

无限穿越

作者：铁手


内容简介：

　　要是有一天，你可以不用再受任何约束，为所欲为，你会怎么做？

　　正义，还是邪恶？

　　如果要你为了正义而死，你还肯坚持自己行善的选择吗？

　　如果为了活下去，需要作恶杀人，那些人的性命，你是否能视之如草芥？

　　一个又一个世界，善与恶的抉择里，孔缺蹒跚而行。

　　他希望，在这个无所不能的轮回殿中，有一天，他可以改变世界，不再因世界而改变。


第一卷 最后的生存考验


第01章 好人的报应

　　孔缺走在大街上，神游天外，除了偶尔路过的美女能让他眼睛一亮，其余的时间他都是满脸的沉思状。右手攥着的一本武侠小说被他当作扇子一样，不断地向自己的面前扇着丝丝凉风。

　　这狗日的天气，还没入伏就热的不行。好不容易等天黑下来，可走在街上依然不得安生。来回的汽车声，各种小贩的叫卖声，嘈杂入耳，让人心烦意乱。

　　在这些噪音的骚扰下，让孔缺的心情很不爽。自从去年大学毕业，他几乎没过几天舒心的日子。找了个业务员的工作，是否如意暂且不提，但干了还没半年，老板就来了个华丽的大裁员。在这场蔓及全球的经济危机中，他也成为了一名光荣的待业人员。刚才看的联播新闻上，似乎说最近经济很快就会好转——但愿吧，最主要的是，自己能在这复苏的浪潮中，捞点汤水。但是站在街头，孔缺望着来来往往的人群车辆，却不知道自己这样腐朽的日子什么时间才是个头。

　　还好，如果不是有这段枯燥的日子，自己也不会刻意将自己的小秘密给锻炼出来。

　　瞅瞅四下无人注意，孔缺伸出左手的大拇指，集中精神，顿时在他的体内有一股暖暖的气息被他调动起来。按照已经练习不知道多少次的动作，他仔细控制着那股气息在他的腹部丹田、胸口、肩膀、手臂一路前进，接着，左手拇指一阵抖动，一股肉眼难辨的内劲激射而出。

　　噗！

　　由他的手指射出去的内劲和空气产生了剧烈的摩擦，猛地向地面撞去，发出了轻微的响声。孔缺装作不经意间蹲在地上，看着街面的地砖。

　　地面的情景让他无比失望，和前几日一样，没有丝毫的进步。自己按照武侠小说练出来的这六脉神剑的一脉，实在是太弱小了，只能给地面除尘。这个效果，和书上形容的“剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势”相比，两者完全是天地之别。想用这个来防身，孔缺盯着地面的砖块，这和自己想明天就找一个CEO的工作一样，茫茫无期啊——至于用这能力去干违法的事，孔缺并不觉得自己能干得过武警叔叔们的冲锋枪。

　　站起来，继续向书店走去，同时他抚摸着自己的左手拇指。这事说也奇怪，明明感觉到从自己的体内发出了气流一样的内劲，但是拇指上面却没有任何能看得见的通道、裂口。这让他十分好奇，那些内劲到底是如何出来的？

　　这个问题自从他第一次发出来内劲就在想，但是到现在也没想明白。而且这个问题也不能去问别人，只能闷在他的心里。走在路上思索着这个问题，他隐约地想明白，恐怕这威力的大小，和自己体内的那股暖流强弱有关——这几乎是一定的。

　　书店里人声鼎沸，因为下岗的人员增多，再加上经济的持续低迷，宅在家里的人数是骤然增加。这也直接导致了租书店的生意火爆了许多——另外火爆的还有网吧。孔缺走进书店，将手里的书递给老板，交钱，退钱。同时他也想着这次该租本什么书回去。也许，自己该拿上几本武侠、修仙类的小说，看看能否对自己练习这能力有所启发？这样想着，他向书架挤过去。

　　这里的人还真不少，挤来挤去，他却意外地找到一本气功入门。心里踌躇着，自己练出来的这玩意也算气功吧？或者是内功？粗略的翻了翻，他悲哀的发现，看不懂！虽然他从小就羡慕大侠的能耐，但是现在他发现，自己没有成为大侠的资质。就凭自己那从武侠小说中学来的半桶水的程度，即使给他一本秘籍，他也练不出神功。

　　最终，他还是将这本气功书带上，回去得继续研究研究，看看自己体内的这东西是不是传说中的内力或者真气。多看一些，总不会有坏处，最主要的是：这枯燥的时间，总该找点事情来打发啊！怀着这样的想法，他向老板交了押金，拿了书向自己的租房走回去。

　　孔缺的父母和他在同一个城市，只是出于面子问题，失业的他现在并不愿意和父母见面。每次见面都要被数落一顿，再加上二老一直催促他结婚，暂无女友的他只好执行鸵鸟政策，能拖就拖。这样的日子，如果不是偶尔要接受父母的接济，他倒觉得这就是神仙般的生活。

　　过得十多分钟，他就走进城中村。

　　和外面光亮的大街比起来，他所租房的这几条街还保留着淳朴的本来面貌，也就是落后一点点。数条没有改造完成的小巷子，路灯少，环境差，如果不是恰好把那本书看完了，那么他晚上肯定是不会出门的。

　　又走几步，他听到了低沉的呜呜声，起初他以为是那条野狗在那里找食，但接着就明白自己想错了。借着微弱的灯光，他看见了那个偏僻的小巷子正在发生着的事。一个女人正在和两个男人撕扯着，一个男人在背后捂着她的嘴，另外一个在旁边帮忙解开女人的衣服，在她的脚下扔着一个女士挎包。她也同时看见了孔缺，立刻挣扎的更加起劲。但可惜的是，嘴被人家的大手捂着，想叫却叫不出声来。

　　抢劫？顺带劫色？

　　就在孔缺发现这情形的同时，那两个男人也发现了他。原本孔缺觉得，看见有人来了，他们就该跑掉，但是他低估这两人要满足下半身需求的决心，其中一人提着匕首，对他威胁道：“小子，滚开！少管爷的事，爷手里的刀可没长眼睛。”他说着，手里的匕首划拉着，向孔缺比划了一番，想将他吓走。

　　这两歹徒是从另外一个城市流窜来的，他们打算做一票就走，自然顾忌就少。今天抓到的这个女人，包里钱多，脸蛋好，身材棒，很是可以满足他们阴暗的征服欲。孔缺看起来只是个很普通的年轻人，也就根本吓不住这样的亡命之徒。何况这年头，敢见义勇为的人那可都成保护动物了，凭什么就让他们碰到一个？

　　看见他手上明晃晃的匕首，孔缺心里略微有些害怕。但望着那个挣扎的女人，他突然想起自己的姐姐，有次在公交车上被人骚扰，围观者却没有一个出手援助，他顿时就做出了选择。这个时候，可没有多少时间让他犹豫，要么弓下腰、低着头装做没看见离开，要么挺起胸面对这件事。

　　他当然不会眼看着，这件比发生在他姐姐身上更悲惨的事情发生。快速的看了看周围，他就从一个昏暗的角落里拣起一块板砖向前走，同时大声喊道：“放手！再不放手我叫警察了。”倒不是他不想叫，但这道巷子一向偏僻，很少有人经过，而他在出门时嫌累赘也就没带手机，只能这样来。他一边走一边祈祷这两人赶紧跑掉算了，他是绝对不会追的。但是可能因为他平日不烧香不拜佛，事到临头佛主也就不理他。

　　那人看见孔缺有胆走来，立刻挥着匕首就向前走来，同时嘴里叫骂着。两人对着走，很快就拉近了距离，那人比划着手里的匕首，孔缺也就更加握紧手里的砖块。他想起那次回去，姐姐哭着骂着全车的人在看，却无人挺身而出。从那以后，他就下定决心，以后被他碰到这样的事，绝对不会袖手旁观。

　　“你们把钱拿了走，别欺负人。要不，这事我管定了。”

　　今天出来没带手机，真是失策。孔缺小心的看着对方，挥舞着手里的板砖作势。他倒希望就这样把对方吓走，钱财毕竟乃身外之物。同时，他扫了一眼那个女孩，黑暗中看不清楚，但是那无助的样子，想来和姐姐那天的遭遇很神似吧？

　　只是那大汉根本不理他，见他不听劝告，也不说话，只是阴沉着脸猛地用匕首朝他刺了过来。孔缺心里叫骂着，挥手板砖向他的脸上砸去。同时左手的书也被他扔出去，期望能给他造成一点障碍。自从上大学后，他的喜好就转变到打篮球上面，高中时倒是打过几架，现在面的人家的匕首，心里实在是没底，所以下手也就格外的狠。他明白，不把这两人打倒，今天这事就解决不掉。至于逃跑，他想都没想，在他眼里面前这两恶棍已经和骚扰他姐姐的那人重合了。

　　“啊！我日！”“小子找死，操！”

　　孔缺大吼一声，左臂传来一阵剧痛，却已经被他的匕首划上。右手的板砖却也没能砸中对方的脸，被那人用手挡住，两人各自发出一声惨叫。孔缺一急，将砖对着他的脸就近丢去，猛地一脚却踢中对方的裤裆。

　　呜！那人还没来得及刺第二下，就因为忙着躲板砖而没注意到下身，被这一下踢中小弟弟，立刻痛苦的蹲下去。只是他手里仍然攥着匕首，孔缺手里没家伙，再次抬脚讲他脸上踢去。这次那人正在痛苦中，反应慢了半拍，没挡住，被他一脚踹了个结实，顿时滚倒在地，匕首也被丢在一边。孔缺见状，立刻伏下身子准备去拣起匕首来。

　　“小心！”

　　一个女人的尖叫在不远处响起，孔缺立刻扭头看去，原先抱着女人的那个汉子已经松开了手，举着匕首向他奔来。孔缺大急，飞快地弯腰拣起匕首，立刻转过身子。用匕首对着那人，“别过来！喂，你赶紧报警！”后一句，却是对着那女孩喊的。

　　那女孩从魔掌中挣脱，吓的却是连话都说不出来。等到孔缺一喊，她这才反应过来，连忙去翻地下的皮包。只是匆忙间，更是手忙脚乱，匆忙间却是翻不出来手机。

　　那大汉却没有理睬孔缺的警告，只是阴着脸向孔缺冲来。看见他拿着匕首，孔缺心里很是害怕，但还是将匕首指着他。“你他妈找死啊！还不快滚！”嘴里骂着，手上匕首不断的甩动着。现在他只希望那女人再快点，被那人凶狠的目光盯着，他竟然莫名地想要逃跑。但是想起姐姐的遭遇，他再次压住心里的恐慌，“我警告你，老子可是会杀人的。”但那人也不说话，走到孔缺身前三五步远近却站住，双眼如同毒蛇一般地盯着孔缺，让孔缺不敢乱动。两人对峙着，孔缺看见那女孩终于翻出手机开始拨号，心里多少松了口气。也许再等一等，就可以把对方吓跑。

　　“杀你妈！”

　　正在两人僵持着的时候，孔缺背后猛的一声叫骂，接着他的腰就被人抱住。糟糕！孔缺顿时明白自己被这两货给阴了，他伸劲一甩，却没甩掉。前边那人见机举着匕首向孔缺冲过来。“我日！”孔缺骂道，反手就将匕首对准抱住自己那人的腹部刺进去，那人吃痛，这才松口手。刚想回头，孔缺的背上就传来剧痛，“啊”的惨叫一声，他强忍着背上钻心的疼痛转过。只见先前那人匕首上满是鲜血，正对着自己再次捅过来。

　　他拨出自己那把匕首，膝盖猛的撞在对方的脸上，把抱着自己的人撞开。背上的伤口火辣辣的疼，他感觉到自己的血已经流到后腰上，正向大腿流去。这时他脑袋已经有些眩晕，连忙转身面对着他。那人见他这样强硬，微微吃惊，但是听见那女人打通电话，他立刻向孔缺扑来。背上的伤口火辣辣的疼，这时他反倒格外清醒，看见对方扑来，孔缺挥着左手挡向他的匕首，右手向他的肚子捅过去。这一瞬间，孔缺感觉自己的体内，那微弱的气息似乎顺着胳膊前冲，让他整个人的动作飞快。

　　那人没想到孔缺在这时突然有这么快的动作，来不及变换姿势，匕首砍在孔缺的胳膊，但是他自己也被刺中肚子。

　　就近看着那张吃惊的脸，孔缺挤出一个笑容。匕首刺进他腹部的感觉是那么真实，用最后的力气将匕首左右旋转一下，他盯着那人震撼的眼睛，“你给老子去死！”那汉子脸上满是不可置信，人的动作怎么可能这么快？他双手想要捂住肚子，却怎么也伸不出手去。接着，两人几乎是同时倒了下去。

　　正在向110打电话的女孩，传出一声惊天动地的尖叫。


第02章 这他妈就是天堂？

　　孔缺再次睁开眼睛，满眼都是纯净的白色。他立刻闭上眼睛，心想，还好老子没死，只是不知道那两个垃圾死了没。可是现在躺在医院里，该怎么向老爸老妈交代呢，说自己见义勇为？那还不被人笑死！

　　但是接着，他就感到了一丝不对劲。即便是本市最好的医院，也不可能如此的安静。何况，没有一丝的噪音，没有吊针、没有床单、被子，身下的感觉也是硬邦邦的，他霍然睁开眼睛，然后立刻就发现了自己的处境。

　　白色，并不一定是病房的颜色。放眼望去，周围的一切都是白色，但这绝对不是医院！孔缺惊愕中，突然发现，自己的身体没有丝毫的伤痕，他诧异的望着左手手臂，是的，完好无损。接着他摸向自己中刀的背部，仍然没有丝毫的伤口存在，身体一切正常，感觉不到任何的不适。他在不知不觉间坐起来，这才发现，连脚下都是白色的石质地板，但摸上去却并不冰冷。

　　现在唯一能肯定的，就是他在一个正方形的房间中，在四面的墙壁上各自有一个圆形的门。在他的身边，放着一袋饼干、两瓶纯净水以及一张卡片、一个黑色的手镯。他疑惑地望着四周，这个房间高约十米，长宽约百米，除了他自己以外，这房间没有任何其他人类存在过的痕迹。周围是一片白色，但是并不刺眼。

　　他看着面前的四样东西，略一迟疑，就将手镯和那张卡片拿在手里。拿到手的同时，在他的周围出现了一个声音。这声音似乎就响在他的耳朵旁边，清晰，但是他却找不到声音的来源。

　　“编号KQ198507020618号试炼者，欢迎来到生存试炼空间。我是主神，现在请选择，是否接受试炼？”

　　生存试炼空间？主神？孔缺四下看着，没有任何可能的发声体，他怀疑是手镯里面藏着发声体，于是仔细检查着，同时对着手镯问道，“如果不接受，会怎么样？”

　　“请选择是否接受试炼，在没有接受试炼以前，你的任何问题都得不到回答。”

　　现在，他确定不是手镯在发声。因为他将手镯拿在右耳朵旁边，可是两个耳朵听到的声音大小完全一样。但是他还想试试，“假如我接受试炼，我会得到什么好处？”他用手捂住左边的耳朵，同时看着地面的饼干和水。很明显，不论这是那里，至少两天里自己是死不掉的。看的玄幻小说多了，他的神经和接受能力也坚强了不少。只要没死，就还有机会，这是几乎所有的小说中都贯彻的主题。

　　“请选择是否接受试炼，在没有接受试炼以前，你的任何问题都得不到回答。”

　　这次，孔缺再次被震住了，因为他捂着的耳朵，也听见了同样大小的声音。很明显，他找不到这个声音的来源，也就是说，他在不做选择之前，将得不到任何有效的信息。四面的那四道门，他敢肯定，肯定也无法通过。

　　想到就做，他所在的位置就在正中间，随便选择了一道门，走过去。果然，如同他所猜想的那样，这门上找不到任何可能的开关，他无论是推还是踢，那道门都打不开——他还想拉，但是门上却没有任何门环一类的东西。现在看来，自己必须按照这个主神的要求来做，不然连这个房间也离不开。

　　困守死地，这是任何人都不无法接受的结果。要接受这个所谓的试炼吗？孔缺考虑着，他最后的记忆就是他和那名歹徒互相把匕首捅进对方的身体，现在所处的位置，很明显又不是他所知道的任何地方。假如自己不接受，那么很可能……死掉？这个结论吓了他一跳，自己可是救人啊！他妈的，见义勇为的结果，果然是这么衰。

　　想到这里，孔缺心里有个自己都不愿意接受的想法，那就是，自己已经死了！假如这个结论是正确的话，那么自己现在的情况就容易解释，那就是重生？或者穿越？如果不接受试炼，就只有死？很明显这个试炼并不一定会死，从地面上的饼干和水可以看出来，这个组织者还是希望自己活下去，无论这个组织者是神是魔或者这一切都只外星人做出来的恶作剧，都丝毫不影响他得出这个结论。那就是只有选择接受，自己才能得到进一步的信息。

　　“主神，我接受试炼，请问试炼空间的管理者是谁？我要见他。”

　　孔缺知道自己的要求很可能被无视，但是他得赌一把，也许对方愿意见自己呢？虽然这可能性很小，但是他不能放弃弄明白这一切的原因。

　　“编号KQ198507020618号试炼者接受生死试炼。你现在获得高热量压缩饼干一袋，重量750克；纯净水两瓶，容量各600毫升；相应技能卡片一张，记载基础内功；私人空间手镯一个，拥有私人空间1立方米，同时锁定使用者；得到生存积分100点，拥有免费询问任何问题的资格三次。

　　请现在确认，是否想要知道试炼空间的管理者这个问题的答案？”

　　“不！”听了这么多话，孔缺立刻不准备知道这个问题的答案，这个问题知道能让他离开吗？而且这个主神的话里面，根本就没透露出自己可以和管理者见面的信息。他略微思考一番，决定询问另外一个问题，“主神，请告诉我，这里除了我，还有多少个考验者？”这个问题，他问的可是相当巧妙。他并没有问这里还有没有其他人，而是直接问除了他之外，还有多少人。这就相当于把“是否有人”以及“有多少人”这两个问题合在一起问。

　　“目前试炼空间拥有试炼者170723名，剩余免费询问次数两次。”

　　呼！孔缺长长地松了一口气。既然还有这么多人，那么就好办了。这时，他才发现，手上的卡片已经变了颜色。纯黑色的卡片上面，出现了数行字体，就近看去，他立刻露出吃惊的表情。

　　“基础内功：入门级。评分：2分。内功概述：道家武学，清静无为，本身不附带任何招式，无任何内功运行路线，但可以用来催发各门武功技能。内力进展平缓，与大多数内力、技能不产生冲突。习此内功者，可选择学习高级内功数目占总数目约68%，学习者内力上限点数500点。学习请将手指按在此处。”

　　在最后一句话的后面，留出能容纳大拇指大小的一处空白。孔缺对着卡片，突然开口问道：“主神，请告诉我，如何离开试炼空间？”

　　“在试炼空间的其他房间中，找到七色宝石（注1）中的任意四颗不相同颜色的宝石，既可完成试炼任务，顺利离开试炼空间。注意，除过基本房间外，其他房间各有不同的危险和奖励。走出基本房间后，将无法返回。剩余免费询问次数一次。”

　　孔缺立刻转过头，果然，在四面的门上面，颜色已经不再是单纯的白色。他没有方向感，只好用前后左右来区分，那四道门的颜色分别是绿色、黄色、红色和黑色。他倒没有废话的去问如果一直赖在基本房间不走会怎么样。这肯定不需要问，看看那袋饼干和纯净水的多少就知道结果。

　　七色宝石？各有危险和奖励？孔缺看了眼手中的卡片，这难道就是得到这张卡片的原因？只有依靠这张卡片给予的能力，才能面对之后的危险吗？这样想着，他毫不犹豫地将手指按了下去。

　　绚丽的色彩弥漫在他的眼前，这些光芒将他笼罩住。只是短短的数秒时间，一道温暖的气息在他的身体内出现，同时他感到小腹丹田处暖暖的非常舒服。这样舒畅的感觉只持续了不到三秒，他手里的卡片就已经消失，连同外界的光彩也一同不见踪影。来不及感叹这卡片的神奇，他就发现，在这短短的时间里，他的头脑和身体中，似乎多了一些内容。正要仔细的去想，那个声音再次出现。

　　“编号KQ198507020618号试炼者，已学习基础内功入门级，目前内功修炼进度2/5，拥有内力约105点；拥有技能正六脉神剑之少商剑，目前技能修炼进度9/10，杀伤力19，有效杀伤距离15米。”

　　听到这句话，孔缺不禁有些得意。看来自己照着武侠小说练出来的六脉神剑，还是有作用的。只是杀伤力19，到底是怎么算出来的？到底效果如何？想到这里，他重新凝神，对着石质的地面，开始使用自己的技能。

　　这次的感觉和上次完全不同，可以清楚的感觉到内力的作用。上次只不过是微弱的气感在身体内，但是现在却明显的感觉到这气感变成气流。暖暖的气流在他身体内随意而动，接着左手拇指对着地面一抖，一股气流激射而出。他清晰地感觉到，这次的威力，和之前完全不可同日而喻。

　　噗！

　　他立刻向地板望去，光洁的石质地板上面，出现了一个豆子般的小坑。他仔细的观察着，这次打击可比他记忆中上次对地面的打击要有效的多。这个小坑虽然只有豆子大小，但是孔缺并没有感到气馁。人体和这个看上去像是石质的地面比起来，可要脆弱不少。如果他在和那两个歹徒搏斗的时候，这个技能的威力有现在这样的强大，那么说不定他都不用受伤就可以将那两人干翻。

　　可是不受伤，也就不可能学到内功。孔缺明白，自己的内力105点，很可能是只有5点是自己以前练出来的，那100点是学习了基础内功后，才增加上来。突然，他惊讶的望着地面，只见地面上的那个绿豆大小的小坑，竟然缓慢的恢复原状。他望着完全恢复好的地面，竟然有些失神，虽然刚才他受到的震撼已经够多，但是都比不上这个发生在眼前的事情更让他吃惊：这里的地板，竟然带有自动复原的功能。

　　得想办法离开这里，孔缺这样想着。看着手中握着的手镯，他将其戴在右手腕。这多亏他平时玩游戏和看网络小说的经验丰富，这才没有太过惊讶。现在孔缺已经想明白了，这个手镯肯定是一个单独储存空间。但是，戴上手镯后，让他惊讶的情况再次发生：那个手镯，逐渐变化着，似乎和他的手腕连成一体，不分彼此。对于这个手镯的奇特，孔缺把自己的惊讶都放在心中。按照自己看小说以及玩游戏得来的经验，用了不过数分钟，他就摸索着学会如何使用它。有了这个手镯，的确非常的便捷。

　　把饼干和两瓶纯净水装进去，他向正前方走去。站在那个绿色的大门前，望着闪着神秘光辉的大门，他整整衣衫，然后一步踏进去。

　　注1：七色宝石颜色分别是：红色、黄色、蓝色、绿色、黑色、白色、紫色。


第03章 热带雨林

　　孔缺直直的站立在那里，迈出去的左脚停在空中，整个人如同石化一般，纹丝不动。他刚从那道门出来，就看到在自己面前三米附近，有一条色彩斑斓的大蛇。那条蛇盘在一颗巨大的树身旁边，在孔缺刚出现后，就将那个有如拳头大小的三角脑袋偏过来。

　　约有指头长短的信子不断的吞吐着，只有豆子大小的眼睛却让孔缺心里发毛。看这条蛇的颜色如此鲜艳，那肯定是剧毒无比。他用眼角的余光扫视着周围，自己似乎正处在一块空地中，头顶是参天的大树，茂密的树叶下只有如斑马纹一样的阳光洒落在丛林中。那条蛇缓缓的松弛开身体，慢慢地向孔缺游走过来。

　　看见它向自己靠近，孔缺感觉自己的额角已经渗出少许汗水。他缓慢的将左手拇指对着那条蛇，刚才那房间的地板可是坚硬堪比石块，没理由这蛇皮会比石块更坚硬。想到这点，他多少也压下了心中的惊慌。他明白，现在绝对不能跑，这里全部是草地，自己在陌生的环境中乱跑的危险都是其次，看这蛇的大小，自己在草丛中绝对没可能比它跑的更快。

　　那条大蛇的动作虽然看起来缓慢，但它的身体可是非常庞大，几乎只是一伸头，就拉近了半米的距离。孔缺知道，绝对不能等它完全的摆出攻击的姿态，那时自己想再打中它就更加困难，现在趁着它还没舒展开来，盘成一团的身体至少也可以提高一些命中率。

　　想到就做，孔缺立刻调动内力，丹田的暖流顺从的按照他练习了无数次的路线，飞快的运行、聚集，等他感到即将爆发时，立刻将左手拇指对准蛇头！

　　啪！

　　孔缺在匆忙之间，这次的攻击没有命中蛇头，只是打在它的身上。激射出去的内劲将蛇身洞穿，那一小段身躯顿时被打成一片模糊的血肉。一击之下，就给这条蛇造成了不小创伤。它的内脏和血液混合着，溅落出几步远。那条蛇在剧痛之下一个不断的打滚，嘴里发出嘶嘶的声响，整个身体都纠缠在一起，痉挛不已。

　　刚因为命中而有些放松的孔缺脸色突然大变，只见被蛇血溅落到的草地，草叶正在迅速地由绿转黄，眼看就要枯死。见此情形，孔缺的恐惧几乎无限升级，他立刻再次运功。现在他可不敢有什么其他心思，只是一心要将这条蛇彻底杀死，如果被它缓过痛来咬上自己一口，那自己肯定完蛋。从地上的草如此迅速地枯萎来判断，这绝对不是自己所知道任何一种毒蛇。这种蛇，其危险程度远远地超乎他的想像。

　　将手指对准蛇头，又是两指发出，一次打空，最后一次却正中蛇头。这次的内劲，将蛇头从中心彻底洞穿，迸裂出来的血肉溅落在方圆米许的草地上。这一击之后，虽然蛇身还在那里无规则的摆动，但是孔缺明白，这只不过是脊髓神经在那里无意识的放电，过段时间就会停止挣扎。

　　现在他才感觉到，自己的衬衫已经湿透。双脚踏在地上的同时，他才能感觉到心跳的频率有多高。两手拄着膝盖，他深深地呼了几口气。然后直起腰，伸手在眉角抹了一把，顿时手掌里沾满汗水。这时他惊讶的发现，在那条蛇原来盘踞的位置下，有几样东西。远远的看去，那里有一把匕首、一把手枪、两个弹匣（注：如无特别说明，本书手枪弹匣一律采用12发装）、两颗玻璃球大小、闪闪发光的绿色宝石。他按捺住喜悦，站在原地耐心地等待着。足足过了十多分钟，那条蛇这才彻底死掉，不再挣扎。他小心的避开地上溅落出来的蛇血以及碎肉，向前走去。他越走越是心惊，幸亏自己干掉了这蛇，看着枯死的草地，他简直不敢想如果自己被咬上一口，还能活几秒。

　　走过去他才看清楚，匕首只是普通的精钢匕首，手枪是黑色的，以他匮乏的枪械知识，根本辨认不出型号。把匕首收进空间，提起枪，感觉有些沉重。旁边放着两个弹匣以及两颗闪光的宝石。他仔细的看了看，刚才那条大蛇就盘踞在这里，这上面却没有溅落到蛇的血肉，只是被大蛇在垂死挣扎时弄得有些散乱。

　　这应该就是要寻找的宝石吧？孔缺想着，将这两颗宝石拣起来，这两块宝石发出的光都是绿色，闪闪发亮，似乎和自己在网上看过的那些钻石图片有些相像，但具体成分他也不想去探索和思考。把两块宝石收起来，他开始仔细的检查手枪。只见握把的侧面刻着一条小蛇，枪身和枪管都是纯正的黑色，整支枪看起来充满美感。他学着电视上的样子，将一个弹匣塞进去，小心地将枪口对着不远处的树身，学着电视上的军人那样，上膛，开保险，双手握枪对准树身，然后扣下扳机。

　　砰！他感到手腕一震，初次开枪，饶是有所准备，他还是被后坐力震了一下。好在这把枪的后坐力并不是很大，所以他并没有被震伤。小心地将保险关上，瞅了瞅自己的身上，薄衫单裤，根本没地方去藏下一把枪。他只好将手枪和另外一支弹匣都放进手镯中，然后走到树身旁边察看子弹的威力。

　　一块手掌大小的树皮已经不翼而飞，在中间有个指头大小的洞，并不是很深，弹头嵌在树身里面约五厘米左右。他想了想，将自己的左手拇指对着树身上，后退两步，他想看看自己的这个六脉神剑的少商剑威力和手枪威力那个更大。

　　对准树身，啪！孔缺顿时感到体内一阵空虚，身体也有些萎靡。他顿时明白，自己的内力数量太少，在短时间内自己连续使用了五次少商剑，现在算起来，每次使用少商剑需要大约20点左右的内力，那么自己现在的内力值只能使用五次左右。想通这点，他多少安心一些。还好只是有轻微的不适，并不严重。

　　站在树下歇了歇，感到身体恢复正常后，他才走到树身前，仔细的察看起来。和子弹造成的洞口比起来，他发现少商剑造成的破口更大一些，树身上有一块乒乓球拍大小的木质都被炸飞，但是内劲却没有穿进树身，只留下一个扁平的圆锥型破口。和子弹比起来，少商剑的破坏面积更大，但是穿透力略有不足。只不过如果用来打人的话，造成的伤害应该还算可观。这只是19点的伤害，那么手枪子弹的威力应该在30左右。

　　弄清了这点，他这才开始察看周围的环境，想着如何离开。主神说过，需要的是任意四颗颜色不同的宝石，而每个房间只能拿到一种颜色。想要弄到其他颜色的宝石，就必须离开这个房间。只是该如何离开呢？

　　粗壮高大的树林，只有他站立的这块地面比较空旷和平整。林间布满了他叫不上名字的热带植物，在身侧不远处有个水塘，面积并不大。向四面张望一番，很遗憾，没有看到任何的墙壁或者说铁丝网之类的东西，更没有刚才他穿过的那种带颜色的圆门。犹豫了一下，孔缺还是没有询问主神在这个地方如何找到房门，他决定自己先找找，如果找不到再行询问。现在只剩下一次免费询问的机会，他可不想轻易浪费。

　　坐到毒蛇尸体的不远处，孔缺拿出一瓶水，一边休息一边努力将瓶子中的水全部塞进肚子里面。一直到胃部传来轻微的胀痛后，他才依依不舍的把剩下的水倒掉。

　　从大树下面找来两根直直的树枝，做成一双大筷子，再从旁边的草丛里摘了几片肥大的叶子，他这才小心地来到死蛇身体的周围。如此剧毒的蛇，身上的东西肯定价值不低。

　　他记得在某本书中看到过介绍，蛇胆位于蛇腹的下面。第一次解刨，他却没有丝毫的胆怯。小心地用“筷子”将小腿粗细的蛇身翻转过来，然后踩住蛇尾，再拿匕首开始顺着蛇身切割。这蛇的皮很柔韧，孔缺花费了十多分钟才将它开膛破肚。小心地用匕首上下切割，因为摸不清蛇胆具体的位置，他从蛇头附近，拉开一个巨大的口子一直到蛇尾，整个蛇身几乎被他刨成两半。终于在靠近中间的内脏中，被他找到了一颗碧绿色、鸡蛋大小的蛇胆。这个发现让他很兴奋，忍着刺鼻的血腥味，他衬着肥大的草叶将蛇胆收起来。

　　然后把刚才喝空的水瓶拿出来，用匕首把蛇身的血肉混合着塞进去。最后，在蛇头的里面，他发现了被打成一团浆糊的毒囊，这让他一阵兴奋。把这个塞进瓶子的时候，他格外小心。从刚才的情形看，这蛇的血肉都是剧毒无比，想来这里的毒性会更加猛烈。

　　采集的这些，装满600毫升的纯净水瓶，望着被他糟蹋成一堆烂肉的蛇身，孔缺带着些须遗憾，转身离开。这件事，交给专业人士，肯定可以得到更多有价值的物品。但是现在，他却只能做到这一步。

　　孔缺顺着一条看起来比较宽阔，落叶也很少的林道向前走。大约两个小时后，他仍然一无所获，没有任何发现。在这期间，他偶尔听见过猛兽的吼叫声，也分不清是狼或者是别的什么。这让他更是小心翼翼。一个多小时后，他又发现了一小块空地，他准备在这里停下来，休息一阵再走。找了个干净的地面坐下，他他吃几块饼干，然后修炼自己的内力。

　　这一修炼，就是一个多小时。突然间，他从修炼中睁开眼，在前边很远的地方，似乎有人在呼叫。从声音来听，有男有女，只是他们的声音听起来似乎怪怪的。

　　把手枪拿出来，将保险打开，他这才向着声音传来的方向走去。

　　“快跑！它追来了。”“开枪啊！打死它！”“砰！砰！……”

　　“啊！等等我！是老虎啊，救我……啊！”

　　孔缺向前走了几步，就停下来。因为那些人声正朝着他的方向跑来，很快他就看见了对面的人影，两男一女，如果再算上刚才叫的最大声的那个女人的话，他们原本应该有四个人。那三个人看上去非常狼狈，其中一人拿着枪，另一人提着一根长棍。那个女人跑在最后，但是看起来最为镇静，倒是跑在前边的两个男人，神色苍白。孔缺扫视一番，还没有看到追他们的老虎。

　　“嗨！兄弟帮帮忙。”

　　刚露出身影，就被对方发现，同时他也看明白，为什么自己觉得他们的声音奇怪，因为他们都不是中国人，这三人中两名是金发碧眼的老外，另一名是黑人。看见他们朝自己跑来，孔缺犹豫了一下还是决定和他们走在一起。如果这树林中真的有老虎的话，那与他们走在一起总比自己一个人乱闯要安全许多。那三个人看见他，反倒松了口气。孔缺仔细看着他们身后，但是密林中间，看不太远，仍然没有发现老虎追上来。

　　“你好，亚洲人，可以认识一下吗？老虎不会来了，它抓走了艾利。”

　　离的老远，就有人向他喊着说话。那个手里拿着手枪的男人是个白人，另一个是黑人，手里拿着的也不是孔缺认为的长棍，而是一根标枪，上面还残留着某种动物的血迹。那个女人也是白人，只是看起来娇小可爱，穿着一套紧身的蓝色运动衣，个子甚至还没孔缺高。也只有她是空着手，没有任何武器。只是看她的神态，在三人里面最是从容。

　　“你们好，我叫孔缺，中国人，你们呢？”

　　说着孔缺伸出手去，想要听他们的自我介绍。那个黑人首先伸出手来，“我叫希亚·拉伯，你可以叫我希亚，南非人。老虎抓走艾利，估计是不会再追来。”他另一只手紧紧握着标枪，孔缺看见，标枪上面的血液还没有完全凝固。孔缺向他们来时的方向看了眼，现在只能希望那只老虎别顺着血腥味追来。接着将手伸到白人面前，“你好。”他们这些人现在有两把枪，孔缺并不认为连一只老虎也干不掉——即便干不掉，他肯定也跑的比已经疲惫不堪的三人快，而且比他们熟悉逃跑的地形。

　　“你好，我叫乔什·杜哈明，你随便叫我什么都好。嘿，孔缺，我的手枪没子弹了，你可以借我一些吗？瞧，在这里所有的手枪都是一个货色，子弹也是通用的。帮帮忙，假如遇到老虎，我们两把枪肯定比你一把枪要安全，不是吗？”

　　孔缺刚才一直把手枪提在左手，现在被他看见了。乔什说完，就用乞求的眼光看着孔缺，脸上满是希望。孔缺看着他的手枪，的确和自己的手枪一个摸样。略微考虑一下，然后点下头，装出爽快的样子。“好吧，我给你几颗子弹。”他说着将手枪的弹匣退下来，然后把子弹都取出来，“一共11颗子弹，我给你五颗。”说完他从弹匣中退出五颗子弹，递给乔什。

　　乔什接过子弹，然后开始给自己的枪装上去。望着孔缺的背影，他的眼里闪过一丝犹豫，但接着就变成寒光。趁着孔缺转身向那女人走去，他快速地和黑人交换了一个眼神。而这一切，背对着他们的孔缺并没有发现。

　　孔缺走到那个女人的跟前，伸出手，“你好。”那女人露出迷人的微笑，漂亮的眼睛中似乎都在表示感谢。她握住孔缺的手，微微地挺了挺胸，然后才开口，“你好，我叫克里斯蒂安，你可以叫我安。上帝保佑，那只老虎不要再追来。”她的声音甜而不腻，即便在擦额头的汗水时，也别有一番风姿。孔缺看她微微冒汗，取出瓶纯净水递给她，“你们有空瓶子吗？我在前面发现一个水潭，我可以带你们去那里把水装满。”——这时，他善良的本性再次表露无疑，似乎忘记自己是什么原因导致他来到这个空间。

　　克里斯蒂安接过孔缺的水瓶，看见竟然是满满一瓶，脸上露出微笑，“谢谢。”然后她拧开盖子，仰头喝了几口。孔缺看着她白净的脖子，目光顺势就看了下去，白皙的脖子犹如天鹅一般，带着柔美的弧线。

　　“我有空瓶子，不过这里的水都不能喝，无论是潭水还是泉水。我们在另外一个房间里，就发生过这样的事。有人喝了潭水，隔了不久，就开始拉肚子、发烧，最后死了。真可怜！”她说着，在胸前画了个十字。孔缺抬起头，“那你们的水都用完了吗？”这对孔缺来说可真不是好消息，因为这意味着，他的水用完了也没地方去补充。克里斯蒂安犹豫一下，考虑要不要说真话，但是人类自我保护的心里下，她还是决定撒谎，“是的，我们走了两块房间，都没找到安全的水源。”然后就拧上盖子，将瓶子还回来。孔缺立刻接过来，并打定主意，见义勇为的事情坚决不能再做。

　　“这样啊，那你们知道如何离开这房间吗？还有，你们是怎么招惹来老虎？”

　　“我们……哦，上帝！乔什，你想干什么？”

　　克里斯蒂安突然对着孔缺后面喊起来，孔缺连忙转身，就看见一个黑洞洞的枪口，在不远处，正对着自己的脑袋。


第04章 燥热的人心

　　孔缺缓缓地举起双手，立刻明白这是为什么。很明显，自己的子弹让这人起了贪心——也许还包括食物和水。他连忙开口，“OK，别开枪，你想要什么？”同时脑子里迅速的盘算着，看来自己还是把人想的太好了，自己想靠别人抵御风险，但人家更聪明更直接，准备直接抢劫。更悲剧的是，他们用来抢劫的子弹还是自己提供的，这结果让孔缺直想骂娘。

　　“哈哈，要什么？枪扔到地上，把你的子弹都交给我！”说着乔什望向克里斯蒂安，“你刚才给她的水瓶，你连一次都没喝。这么说来，你是刚进入这个试炼空间不久吧？别想耍花样，快点把枪扔掉，把子弹、水和饼干都给我。”

　　克里斯蒂安站到中间，想要阻止乔什，“上帝作证！你这样做会受到惩罚的，你们……”她刚说一句，就被希亚拉到旁边。但是她依然叫道：“我们只有合作才能离开这里，乔什，你不能这样做！上帝会惩罚你的！”乔什吼道：“闭嘴！你懂什么，我们只要拿了这个小子的食物和水，我们才有机会走出这个该死的房间，不用再去捕猎。快点！”他说着，晃着手里的枪。

　　希亚将克里斯蒂安拉到旁边，“臭婊子！闭嘴！你以为我们为什么带上你和艾利？下次就轮到你去老虎的洞里面取宝石了。”克里斯蒂安脸色大变，露出一副果然如此的表情。乔什不满的瞪了希亚一眼，但是却没说什么。他认为，只要他们两个人掌握着武器，那么克里斯蒂安必须按照他们说的去做。当然，在让她死之前，这个漂亮的女人也该尽一下自己身为女人的义务。在这时，希亚已经拿出了一把匕首，顶在克里斯蒂安的脖子上，目光在她的身上肆无忌惮的巡视，眼里满是兽性的光芒。克里斯蒂安无比后悔，明知道这两人不可靠，还和他们一起走，自己真是大意了。

　　被人用枪指在额前，孔缺心里反而冷静下来。他依言将枪扔在地上，然后缓缓后退，取出水瓶和饼干拿在手上。他装出害怕的样子，“东西我可以给你，但是你不要杀我。”克里斯蒂安眼中闪过一道异样的光芒，再次猛然大叫起来，“乔什，你们如果不停止，上帝也不会原谅你们！你们肯定会后悔的。”

　　“自从我们进入这个空间，上帝就把我们抛弃了！”乔什的脸上有些疯狂，“我做什么，我这么做只要活下去！这见鬼的森林！”他说话的同时，却贪婪的盯着孔缺拿在手中的水和饼干，如果不是杀死人之后那个手镯就会消失，他根本不想和孔缺废话。他望着孔缺，并不打算放他离开，只要这个黄皮猴子将东西放下，他就会杀掉对方，永绝后患。

　　孔缺望着他，缓缓将水瓶放下，然后再退两步，又取出那只备用的弹匣，接着把饼干放下。在这过程中，乔什一直用枪指着孔缺。在孔缺将枪扔到地上后，他就知道这次成功了。等孔缺退出去五六步远近，他彻底放松下来。在心里面，他已经盘算着该给希亚分多少战利品，另外，如何去享用这个女人。是的，即便死，他也愿意死在女人的肚皮上。

　　“嗨，东西放下，然后离开。别耍花样，否则我会开枪的。”他警告着孔缺，手指已经摸到扳机上面，准备开枪。

　　孔缺站在那里，却没有离开。他装出一副可怜的表情，“你们拿了我的饼干和水，那么可不可以把你们的空瓶子给我？”他举起的手一直没有放下来，左手的拇指隐约的对准乔什。现在的情形根本无法和解，一切都只能靠自己！孔缺这样想着，等待着攻击乔什的机会。克里斯蒂安极力挣扎着，但是她脖子上，匕首顶得更紧，让她根本没任何间隙去做小动作。

　　乔什稍一考虑，“好的，给你。”孔缺看见他一手拿枪，另一手去拿空瓶子，趁他分神，于是立刻发难。内力经过这段时间的蓄积，已经足够支持发动少商剑。希亚和克里斯蒂安只看见孔缺的手指突然一阵摆动，然后立刻向侧面跳开。乔什的脑袋同时发出嗵的声响，血肉迸裂，手枪对着空中发出清脆的一声，然后尸体轰然倒地。

　　乔什的头盖骨虽然没有被打碎，但是却被掀开，脑袋现在完全像一个破烂的西瓜，通红的中间夹杂着黏稠的白色的脑浆。站得距离较近的希亚大叫一声，虽然他不明白孔缺是如何杀掉了乔什，但却知道和他的指头有关。见孔缺将手指转过来对着他，他立刻将克里斯蒂安推向孔缺，转身跳到旁边的树林中，没命的开始奔逃。

　　克里斯蒂安的表现也好不到那去，看着一个正常的人头突然爆炸开，红色的血液有几点溅到了她的脸上，她缓缓的用手摸了一下，“哦！上帝！哦！上帝！”她语无伦次的祈祷着，然后僵硬的转过身来，向孔缺说：“是你……是你杀的他？”她望向孔缺的手指，同样充满了震惊。

　　孔缺看着乔什的尸体倒在地上，立刻将自己的东西拣来收起。饼干、水和手枪，看了眼希亚跑掉的方向，已经不见他的人影，但孔缺还是拣起枪，对着他逃离的方向开了一枪。然后才转身对着克里斯蒂安，“是我。”克里斯蒂安努力让自己平静下来，“你……你不要杀我。我可以告诉你几个问题。”孔缺看她满脸恐慌，于是安慰道：“好的，我不会杀你的。”他这样说着，心里却想着也许留下她还有用处——是的，眼前的变化给他的刺激太大了，让他的思想不由得偏向阴暗的方向。

　　看见克里斯蒂安努力地试图恢复平静，他侧身走到乔什的尸体旁边，一直保持着能看到克里斯蒂安，接着蹲下去想要从乔什的尸体上面把他的手枪拔出来。但是他的手却攥得很紧，曲元不得已只好将手枪也放回手镯，然后双手才将这只死人手拌开，把手枪取出来。

　　“聊聊吧，你向主神询问的三个免费问题是什么？”

　　孔缺向克里斯蒂安问，他说话的同时将那只手枪放在乔什的衣服上面擦干净，接着将子弹退下来。这两把枪一摸一样，他准备将两支枪各装一个弹匣，这样在以后遇到危险时，瞬间火力可以更猛烈一些。

　　克里斯蒂安深呼吸了几口，看见孔缺并没有向她勒索或者提出其他过分要求的想法，这才从刚才的剧变中恢复了一些从容。她走到孔缺一米左右的距离，然后用平静的语气说：“我问如何离开试炼空间，如何找到七色宝石，这里还有没有其他人这三个问题。你呢？”孔缺说：“有两个重复，如何找七色宝石？”

　　“主神说，在各个房间可以找到和房间颜色相同的宝石。每个房间都有1-100个宝石，基本上每个宝石旁边都有野兽或者其他危险。想得到宝石，必须冒险。刚才那只老虎，就是因为先前艾利从一个山洞里拿了三颗宝石，后来就被老虎……哦，上帝。”克里斯蒂安不但是为死去的艾利祈祷，更是庆祝自己的好运。她庆祝自己遇到逃跑的三人时，还有足够的力气；更庆祝自己能遇到孔缺，否则她的结果一定很糟糕。先前她只知道这两人不能完全相信，但是却也没想到他们为了食物和水会如此的丧心病狂。——其实你们这样做，完全没有必要，克里斯蒂安在心里如是说。

　　孔缺听着，没有说话，将两支手枪的弹匣都装好以后，他将枪收起来。四下看了看，“这是你到的第几个房间？如何离开？”那只老虎旁边的宝石看来暂时是不用去想，让他一个人去冒险他不愿意，但将枪交给克里斯蒂安，现在他又不放心。

　　“第二个，上一个是沙漠，我碰巧进入一个绿洲，然后我碰到十来个人，但是碰到了狼群，我们分头跑掉。后来就进入这个房间，我才碰到了乔什他们三个。在各个房间，不同的地点会有各种颜色的光圈，走进去就会进入和光圈颜色相当的房间。现在我已经知道，黄颜色的代表沙漠、绿色的代表森林。”

　　看来离开这种房间完全是看运气，孔缺没有说自己还有一次免费询问的机会，克里斯蒂安也识趣的没有问。她望了眼乔什的尸体，“我们得尽快离开这里，如果有食腐或者食肉动物被血腥气吸引来，我们会有危险的。”孔缺看着她，这个女人似乎知道的还不少？这么快就从刚才的震惊中恢复过来，看在她刚才为自己求情的份上，即便没有任何效果，但孔缺仍然决定带上她。

　　“我们走吧，从这个方向走。”

　　听到孔缺这么说，克里斯蒂安立刻松了口气。她实在没有单独一个人在这个原始森林里行走的勇气，在他们进入这森林后，先后碰到过毒蛇和老虎。而她曾经看过纪录片，明白在这个森林里，这些只是表面上的危险，更严重的是，眼前的这个男人可否值得依靠？虽然跟着孔缺，但彼此间并不完全放心，很有可能在面临巨大的危机时各奔东西。但是她自信，给她一些时间，她可以提高自己在对方心中的价值，不那么容易的被抛弃。她跟在孔缺的后面，希望眼前的男人能值得她的信任。

　　茂密的草丛走起路来很难，他们只寻找那些草比较低的地方走。随处可见腐朽的枯叶和树木，间或还有水流的声音。孔缺走在前边，小心翼翼。在半个多小时后，他们发现了一道小径，前进的速度才提高了一些。孔缺知道这样没目的的行走很危险，但是他根本不知道该如何才能找到离开房间的门。

　　“你们上次是如何找到那些离开的门？”

　　“我也不清楚，似乎是看运气……等等，我记得，在每次那个门出现前，一起行走的人里面，都已经有人拿到了当前房间的宝石。对，一定是这样！”

　　“需要多长时间才会出现？”

　　“这个说不准，但是我们一定要赶在黑夜降临以前离开，晚上如果这里有蚊子的话，我们没有专门的治疗药，很可能会死。”

　　“蚊子？”

　　“哦，上帝，你应该知道，在原始森林中，最危险的不是凶猛的老虎或者狼，而是不起眼的东西，例如蚊子、沼泽、甚至毛毛虫……停下！”

　　正在给孔缺解释的克里斯蒂安突然叫起来，孔缺抬起来的腿也慢慢的收回来。在他的前边几步外，地面完全被落叶遮挡住。看见他停下来，克里斯蒂安立刻从从旁边的树上面折下来一根树枝。她拿着树枝走过来，向那堆落叶捅下去。孔缺在她折树枝时就明白，面前不远处的这广大落叶，恐怕不适合行走。

　　“上帝！”克里斯蒂安折的树枝，约有一米多长，被她轻松地插进了落叶下的地面。她拨动落叶，下面是泥潭。“我们该怎么办？”

　　孔缺也皱起眉头，这条路看来是走不通了。这落叶的范围很广泛，几乎将他们的前路都挡住了。难道要转回去？“你们刚才是从那里走来的？那条路如何？”只是那条路附近的老虎仍然是问题，难道要回到自己杀毒蛇的地点再转向？这也太遥远了。克里斯蒂安刚想说话，却突然从他们前边传来一声惊呼，接着，他们看见希亚从树丛中飞快地跑出来。


第05章 克里斯蒂安的卡片

　　“救我！”

　　他神色慌张，看见两人后立刻扔掉标枪，更快的向孔缺和克里斯蒂安跑过来。在他的身后十多米外，紧跟着的是一只白色斑纹的巨大猛虎。

　　克里斯蒂安对着希亚大喊道：“小心脚下！”孔缺拿出手枪，但随即又放回去。他们之间的距离足有二十多米远，那只老虎根本没可能跳过来。他看着希亚，低声说：“迟了！”希亚跑的飞快，听见克里斯蒂安的喊叫，虽然疑惑，但却丝毫不敢停留。他的脚步，即将踏在被落叶覆盖的泥潭上面。

　　就在孔缺说话的时间里，那只老虎已经追到希亚背后数米处，猛然扑起。但正在奔跑的希亚却突然脚下一软，扑嗵一声不见了人影。那只已经跳起来的猛虎还没明白怎么会事，然后就重重的掉在那堆落叶上。

　　扑嗵！

　　这次的声响更大，溅起的泥浆有几米远。以老虎掉下的位置为中心，那层落叶起伏着。克里斯蒂安和孔缺两个人的脸色都是一样的苍白，这个道路看来是绝对走不通了。孔缺拿出一瓶水，拧开盖子喝了两口，这才将心中的惊恐压下去。看见克里斯蒂安的面色也不好，他将水递过去。

　　“这是不是刚才追着你们的那只老虎？”

　　孔缺突然想起这个问题，希亚刚才就是顺着他们原先来的路跑掉的，如果这只老虎就是追着他们的那只的话，那么现在老虎洞里不是空着了？想到这里，他的心里立刻热起来，顺便也借此机会转移了注意力，不再让恐惧影响自己的心神。

　　克里斯蒂安只是一楞，立刻就明白了孔缺的想法。她回忆了一下，“似乎就是这一头，但我不敢确定那个洞里是不是只有一头老虎。”孔缺立刻做出决定，“现在我们回去，顺着那条路我们去老虎洞。你得明白，在这里我们只能撞运气，另外，我们中国有句古话叫做：一山难容二虎。”后面的“除非一公和一母”这话他没说出来，现在只能要求克里斯蒂安跟着他，这样说也是为她宽心。至于危险……如果真有两头，剩余的那一只也不是没有办法对付。至于危险，孔缺算是明白了，在这里就别指望绝对的安全。

　　“好吧，愿上帝保佑我们！”

　　喝了一小口水，克里斯蒂安也开始面对现实。她的饼干、水却限于刚才的谎话，暂时还不能拿出来。望着孔缺递过来的水，克里斯蒂安想，这个男人，似乎本性不错。那么那个秘密，应该可以与他分享吧？

　　将水瓶还给孔缺，两人开始向回走。但是当他们停在刚才相逢的地点后，孔缺立刻拿出了手枪警戒。地面上残留着动物的脚印和血迹，乔什的尸体已然消失。

　　“看这里！”克里斯蒂安指着一处被压倒的草丛，孔缺站在她旁边仔细看着。草丛向外倒，草叶上面还有不少血迹，一直向远方蔓延。地面上是巴掌大小的几只脚印，凌乱不堪。

　　孔缺自言自语的说：“会是什么野兽呢？狼还是其他？”克里斯蒂安蹲下去，仔细观察着地面的痕迹，“我认为是狼的可能性超过百分之八十，因为我曾经在电视上看到过狼群的纪录片，这些痕迹很像。”她说完站起来，面对着孔缺，声音略显焦急，“我们赶紧离开这里，如果我们被狼群盯上，那可就麻烦无穷。”

　　克里斯蒂安望着孔缺，希望面前这个男人能够接受她的建议。孔缺也没有迟疑，两人立刻向着老虎洞所在地的方向走去。克里斯蒂安心中不断的祈祷着，那个洞里千万不要再有老虎存在。她努力让自己放松，但饶是她再怎么进行自我暗示，心中依然忘不掉这几天的遭遇。她曾经认为自己的心理素质非常好，但是这些天连续的死人——眼见的和听到的，几乎让她崩溃掉。

　　孔缺默不作声的赶路，他在想着，主神给的那100基础积分，用来干什么？假如每个进入试炼空间的人都有一个技能卡片的话，那么克里斯蒂安拿到的卡片是什么？想到这里，他开口问道：“克里斯蒂安，可不可以告诉我，你在进入这个奇怪的空间后，拿到的技能卡片是什么？”克里斯蒂安望了望孔缺的手，然后才说道：“我记得那个卡片的名字叫做先知之眼，但是我学习之后，并没有觉得有什么特别的事情发生。只是……在我看一个人的时候，似乎能看到他未来的片断。但那是很模糊的感觉，具体我也无法形容。还有偶尔可以发现危险，但是成功的几率并不大……那你呢？”

　　孔缺听她说着，同时心里也在考虑，最终还是决定告诉她，“我也有一张卡片，就是用来杀乔什的那个。”说着他用左手拇指比划了一下，这个能力已经被她看到过，也就无所谓保密的问题。他突然想起来，似乎是因为自己在现实中就会少商剑，才能学到内功？“那你在进入这个世界之前，原先是做什么工作？”克里斯蒂安惊讶的望着孔缺，犹豫了一下，“我在进入这里之前，是一名心理医生。我信仰上帝！我相信主不会抛弃我们的。”孔缺又问：“那你知道乔什和希亚他们的技能卡片是什么？”说着，他将旁边挡道的树枝拨开。

　　克里斯蒂安说：“他们似乎没有……反正我没听他们说起来过，而且我和他们相处的时间也不长，只有三个小时左右。”孔缺点点头，心想，也许他们真的没有技能卡片，只能看看之后碰到的人，是不是每个人都有技能卡片……或者是另外一种情况？难道说只有在进入这个空间之前，就在现实世界中拥有特殊能力的人才有技能卡片？如果她说的是真的，那么她的技能，应该就是她能活下来的关键吧？先知之眼，似乎比自己的内功更加神奇。

　　如果真是这样的话，那么和她继续保持目前良好的关系，应该可以提高生存的机会吧？

　　孔缺走在前边，克里斯蒂安则盯着他的手指，“那个……你用手指是如何杀掉乔什的？哦，原谅我的冒昧。”孔缺也看了眼自己的左手拇指，“这个，是武功的一种。”克里斯蒂安惊讶的说：“功夫？真是神奇。对了，穿过前边这个树林，在向前两百多米，就是那个老虎洞，我们小心一些。”

　　孔缺向四周张望了一番，将能看到眼的地形都尽量记下来。考虑了一番，他拿出一把手枪，递到克里斯蒂安的面前，“我相信，我们只有相互信任才能应对可能的危机，你认为呢？”克里斯蒂安惊讶的望着孔缺递来的手枪，颇为玩味的说：“谢谢你的信任，但是……你应该还不知道吧？在这里，我们可以向主神兑换一些东西。比如说，食物，或者水。”说着，她的手里也出现了一把同样式样的手枪，“很抱歉，乔什刚才的动作太快了，我没能帮上你的忙。”

　　“我们可以向主神兑换食物？那为什么乔什要向我抢劫？”

　　克里斯蒂安露出一个甜蜜的微笑，“很抱歉我刚才向你撒谎了，愿上帝能原谅我这种不道德的行为。我想他们不知道这个秘密，当然，也许有可能是他们已经将那100个积分已经兑换完了。而我，积分也已经快要消耗完。如果两天内还找不齐4个宝石，哦，上帝保佑别这样。”孔缺不知道说什么好，仔细想来，假如是自己的话，这个秘密也不会告诉陌生人。现在回想，克里斯蒂安的确在见面后没向自己提出要喝水的要求，不过，他还有一个疑问，“我想不明白，你们怎么都会说中文？”

　　克里斯蒂安愕然一楞，“中文？哦，不，我一直说的英语啊！我还以为你会英文呢！难道……”说着，他们两个人的目光碰在一起，彼此的目光中满是震惊。孔缺深深地吸了一口气，“看来，这个试炼空间，超乎了我们的想像极限。”克里斯蒂安迅速的点头，然后偏过头不死心的问，“你真的不会英语？”孔缺苦笑着说：“相信我，在这方面我没必要撒谎，我英语连四级都没过。”克里斯蒂安大骂自己笨蛋，那个黑人，根本不是美国人！自己和乔什都没想到这一点，这真是不可饶恕的错误。

　　孔缺说完，顺着路继续向前走，他的心情很是复杂，以他自认为广博的见闻，也不明白，这个试炼空间是如何做到对其中的对话进行同步翻译——不，不仅仅是翻译，因为自己听见的根本就是汉语。克里斯蒂安也不再说话，小心地跟上来，漂亮的脸上被震惊占据，更紧地跟在孔缺的身后。上帝啊！请保佑我们走出这见鬼的地方，她在心里如此祈祷。她实在无法想像，什么样的水平，才能彻底的消除任何人种之间的语言障碍。

　　可是，也许是她太贪心，更或者上帝从来不救赎非教徒，总之上帝并没有满足她的祈求。直到看到那个老虎的洞口，他们还是没能发现任何能代表着离开的光圈。

　　两人站在五十多米外的一株大树旁边，彼此对望着。孔缺看看周围，“你是和我一起进去，还是在外边等着？”孔缺自己已经有三颗宝石，但是他并不介意多拿几颗，也许可以不用那么辛苦的去四个房间，只要再碰到人，他会尝试着去和对方交换。

　　克里斯蒂安略一犹豫，也拿出一把手枪，“我和你一起进去，不过里面的宝石我们要平分。”孔缺松了口气，“当然，我们走。”他也拿出手枪，刚才他很担心克里斯蒂安不愿意进老虎洞，那样的话，着实让人为难。

　　小心地靠前去，老虎洞内一片宁静。在洞口，他们就闻到一股血腥气，孔缺探头一望，只见其中有一具尸体，远远望去似乎是女人。克里斯蒂安忍着恶心，“上帝！那是艾利，她果然被老虎……”说到这里，她实在忍不住恶心，哇的一口吐出来。孔缺望着她残破不整的尸体，努力不去想那一堆血肉模糊的零件都来自人身体的那一部分。

　　转着头，他很快在一个角落中发现了闪光的宝石，只是望着那堆宝石，他却不禁皱起了眉头。在宝石不远的地方，有一个小些的洞口，他举着枪，狐疑地向前走去。


第06章 虎口历险

　　“克里斯蒂安，别吐了！我们有麻烦了，你过来看。”

　　在他面前的小洞内，六只虎仔正蜷缩在一起，瑟瑟发抖。这些虎仔只有小猫大，明显刚生产出来不久。孔缺拿出手枪，对准它们连连扣下扳机。六只幼仔，在不到十秒内被他全部射杀。在这过程中，孔缺竟然没有一丝犹豫。

　　“哦，上帝！你在做什么？”

　　克里斯蒂安走过来，满脸的震惊，似乎对孔缺如此残忍很意外。她一手捂着胃部，一手用卫生纸擦着嘴角的残留，孔缺指着地面的痕迹，“我们的运气很好，大老虎没在家。现在我们立刻拿了宝石走，从这里的痕迹看，这里的应该有两只成年老虎，正是产仔期。我们赶快走，如果被碰见，那可就糟糕的很。”克里斯蒂安看着地面，左右扫视着，“你说的对，我们得赶紧离开。这里一共是五个宝石，我只要两个，可以吗？”她望着地面那个尸体，心里少许的负罪感立刻消散。在恢复冷静后，克里斯蒂安立刻做出这样的分配。果然孔缺说：“好，就这么办。”

　　他从地面拿出来宝石，递了两个给她，其余的放进自己的空间。他们没再看地面的尸体，立刻向外走去。就在这时，只听见在外边遥远的树林中，传来一声巨大的呼啸。克里斯蒂安的脸色大变，“是老虎的呼啸，我们走……这边！”说着，她和孔缺立刻跑起来。从啸声听来，老虎离他们的距离还有百多米，但是是否能逃脱，他们心里根本没底。

　　孔缺望见旁边一棵大树，立刻喊道：“我们上那棵树，快。”克里斯蒂安立刻跟着他，跑到树的下面。这棵大树直径有两米多，显得非常粗大。在大树的身上有一些藤蔓植物，他们手脚并用，快速的爬上去。刚爬了三米多高，突然传来一声巨啸。这次的啸声近在咫尺，震得孔缺耳朵轰鸣，几乎抓立不稳。

　　这棵树有二十几米高，孔缺爬上十来米，抓好后才向下面望去，果然在几十米外，发现了一只身有黄色斑纹的猛虎。它先是钻进山洞，立刻山洞里传出一声撕心裂肺的号叫。克里斯蒂安轻声问：“接下来我们怎么办？”孔缺看着那只老虎从山洞奔出来，然后对着两人所在的方向怒吼！虎仔全部被杀，这让它几近疯狂。

　　它如果就守在下边不走，他们还真无法离开。想到这里，孔缺拿出枪，“我们试着，看能不能打死它。”虽然这老虎的体型很大，但他对自己是否能命中根本没有把握。克里斯蒂安也拿出枪，“我和你一起，我们同时开枪，第一枪命中的机会最大，如果被它跑起来……你对射击有经验吗？”孔缺摇了摇头，克里斯蒂安一阵失望，她也没有多少射击的经验。两人分别靠着树站好，开始瞄准。

　　几十米外，那只老虎向他们走过来，当真是虎视眈眈的望着他们。就这样的走动，竟然能给人沉闷的压迫感。孔缺双手持枪，觉得自己瞄准后，“我数三声，一起开枪，1、2、3！”三字出口，他两手同时扣下扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　几乎不分彼此的三声枪响，让孔缺觉得耳朵被震得一阵轰鸣，单手持枪射击，右手感觉不错，左手却差点抓不住枪。他失望地望着下面，那老虎在他们开枪的一瞬间向前扑去，三把枪都打在空处。孔缺不死心，对着老虎扑前的身影，凭着感觉不断的开枪。掌握了后坐力，左手也逐渐适应开枪的感觉，但是命中却是一塌糊涂。克里斯蒂安也是，她明白，如果不能在这次偷袭中把这只老虎杀掉或者打伤，等它以后跑远了，隐藏在暗处，他们的麻烦会更大。

　　只是走动中的老虎他们都打不中，何况现在处于高速运动中？克里斯蒂安后悔不已，当初为什么不多去市里的射击俱乐部练习射击？孔缺就更悲惨，他在现实中只摸过玩具枪，最多再加上CS中的射击经验，对于实际操作，他的经验接近零。

　　在“砰”“砰”的枪响中，老虎已经围绕着他们的大树转了大半个圈，眼看就要绕过树身，扬长而去。就在这时，孔缺左手突然传在嚓的一声轻向，原来在这数秒之内，这把枪的子弹已经被他打光。他迅速把枪收到私人空间，然后双手握枪，如果所料不差，右手的枪里面，子弹也不会超过三发。一瞬间，他屏气闭神，小心瞄准。

　　在砰砰的枪响中，克里斯蒂安终于蒙中一枪。老虎猛地嘶叫一声，身体一阵摇晃，中枪的部位似乎在前身，这立刻使得老虎向前摔倒。孔缺把握住这机会，再次开枪。但是让他十分遗憾的是，只有一枪似乎打中老虎的身体，另外两枪都打空了。克里斯蒂安弹匣中的12发子弹也消耗完了，只见她靠在树身上，然后退下弹匣，换上一个满的，持续开枪，直到老虎的身影彻底看不见这才停下来。

　　孔缺问：“你兑换了子弹？一个积分可以兑换多少？”克里斯蒂安说：“一个积分可以兑换200发普通子弹，哦，我给你一些。”说着，她两只手捧着一大把子弹递到孔缺面前，“谢谢你，那么其他的呢？”孔缺接过来，开始往自己的弹匣里面塞。

　　“食物，像赠送的饼干那种，一个积分能兑换100包，水也一样。”

　　“那100个积分，可以坚持很长时间啊！为什么你却说你的已经快用完了？请原谅我的冒昧。”孔缺装填完子弹，把枪收起来，向树丛中望去。

　　“因为我向主神提问了，那是在沙漠中，我完全不知道如何才能走出去。另外我还兑换了帐篷、适应沙漠行走的衣服、带钟表的指北针、高级的望远镜，这些花了20积分。”克里斯蒂安说着，在她的手里物品变化，除了帐篷不方便拿出来，其余的东西都让孔缺看了一下。最后，她拿起望远镜，向四周看去。

　　孔缺看着树丛中，一片平静，只有树下凌乱的草丛证明着，刚才那里有大型动物活动的痕迹。克里斯蒂安突然惊喜的叫起来，“孔缺，我们终于可以离开了，你看这个方向，310米，有一个黑色的光圈。”说着，克里斯蒂安将望远镜递了过来。

　　接过望远镜，顺着克里斯蒂安指的方向，孔缺果然看见一个黑色的光圈立在一块空地上。根据望远镜判读出来的数字，是310米（注：实际的测距方法比较复杂，有兴趣的可以百度之，在这里默认此望远镜先进N年）。孔缺把望远镜还给她，“这个东西挺先进的，不过，我们想要安全的走过去，还真是让人头疼……对了，每个光圈的存在时间是多久？”克里斯蒂安捋了把额前的头发，“这个望远镜价值5积分，还有红外功能。光圈的存在时间我也不清楚，上次我们是发现后就进入，至于它能存在多少时间，这我也不知道。”

　　说着，因发现光圈带来的喜悦已经不翼而飞，他们虽然看不见老虎，但也都能想得到现在的处境并不妙。同样的，他们都不愿意用生命去做试验，看看老虎是否还隐藏在附近。靠在树上，克里斯蒂安取出饼干，“先吃点东西，补充一些体力，也许我们可以想到办法。”孔缺没有答话，也取出饼干和水，靠在树身上吃起来。

　　两人吃过，孔缺说：“麻烦你转到树那边，我要那个……”说着，用手在下体抖了抖，克里斯蒂安微微一笑，“好的，我再用望远镜找找，看它藏在那里。”说着，她向树叉上又爬了一格，让树身将他们隔起来。

　　孔缺嘘嘘完毕，然后向克里斯蒂安问道：“找到了吗？”克里斯蒂安说：“没有，周围三百米内，能看见的地方，除了我们，再没有大型的生物了。来，你看看。也许它受伤逃走了。”她虽然找不到，但是心里却明白，那只老虎肯定不会逃走。这个感觉是如此的强烈，但是她却说不出来原因。

　　孔缺接过望远镜，发现已经被调成红外模式，他举起来，向四面巡视。

　　在他身边，克里斯蒂安望着孔缺，额头上似乎有个眼睛在张开。这个过程给她的负担似乎很大，让她憋足了劲。用那第三只眼睛扫了孔缺一下，随即，她的脸上露出如释重负的表情。她这个先知之眼，在其他方面的功能她不清楚，但是用来观察人，却可以直达内心，看出许多对她有用的信息来。结合她的专业知识，她终于长松了一口气，面前的男人，比她之前遇到的那些人，都要可靠的多。在孔缺没有意识到自己被观察前，她那个眼睛重新消失在额头里面。

　　孔缺没用多长时间，就把周围都观察个遍，但仍然一无所获。果然如同克里斯蒂安所说的那样，附近根本看不到大型生物的痕迹。他把望远镜递过去，“我们走，我负责开路，你负责望风。”克里斯蒂安点点头，接过望远镜。

　　两人小心的从树上溜下来，向着黑色光圈的方向快步走去。克里斯蒂安跟在孔缺的后面，不停地用望远镜向四周观察。两人都非常紧张，异常担心被老虎偷袭。

　　不多时，他们距离黑色光圈的距离只有百来米左右，但是他们的周围也没有任何的大树，只剩下两米多高的草丛。突然，克里斯蒂安紧张的说：“孔缺，后边两百米，老虎。”孔缺在她说话的时候，已经把两把手枪拿出来，“快跑。”克里斯蒂安也把望远镜收起来，把手枪拿了出来。虽然她没有丝毫的自信，能在老虎扑来的刹那，准确地命中要害。

　　百来米的距离，此时看起来却是那么的漫长。在距离光圈还是三四十米的时候，孔缺听见身后传来一声咆哮。他和克里斯蒂安立刻停下来，背靠着背，各自将枪口对着外边，缓缓地向光圈挪动。两人都非常的紧张，浓密的草丛挡住他们的视线，但是对六感更敏锐的老虎来说，区区草丛却没什么影响。

　　在他们的周边草丛，只能凭感觉得知，一具庞大的身躯在快速的来回移动。孔缺和克里斯蒂安大惊，两人几乎在同时向外开枪。这只老虎跑动的速度太快，响动忽近忽远，忽前忽后，他们根本无法捕捉并锁定它的身影。只能感觉到它矫捷地在外围奔走，偶然的惊虹一瞥，就是数声枪向。

　　“不好，它在浪费我们的子弹！”

　　孔缺刚说完，左边的手枪就传来嚓的一声轻响。克里斯蒂安也立刻停止开枪，刚想要换弹匣，草丛中突然传来一阵疾风。孔缺只觉得眼前一花，就感觉到劲风扑面而来，一个庞大的身影猛地从草丛中窜出来，凌空向着两人压下来。在这一刹那，孔缺感觉到脑子一片空白，心里什么想法都没有了，右手本能般扣下扳机。左手丢掉枪，在这电光石火之间，他体内的内劲疯狂运转，手腕一抬，拇指对着老虎的血盆大口迎过去。

　　“砰！”“砰！”

　　枪声只响了两下就停了下来，孔缺的右手腕彻骨的痛，手枪已经不知道被老虎一爪拍到那里去。同时他感到眼前一黑，老虎已经压在他们的身上。两人都没来得及跑开，克里斯蒂安一个骨碌跌倒在草丛中，捂着右边的肩膀惨叫。在那电光石火的一瞬间，老虎用其中一只爪子，将她拍飞出去。

　　扑通一声，孔缺已经被压在地面，所幸地面比较平整和柔软，这一下摔得并不重。他的头脑一片清明，内劲勃发。感到刺鼻的血腥气扑面而来，孔缺在这瞬间似乎已经看见那个血盆大口要向自己咬下。这当下他的动作比老虎更快，左手拇指主动地向老虎嘴内塞去。同时，内劲猛催，拇指上气劲连续闪动。

　　噗！噗！噗！

　　只发出三指，孔缺就感到拇指似乎要涨裂开一般，而且腹内传来一阵空虚，同时头晕目眩。他这才停下内劲，看着面前的奇观。只见硕大的虎头，已经被他用少商剑从内部重创，失去生机的虎头重重地跌落在他的胸口。鲜红的血液，立刻浸透他的上半身。孔缺喘着粗气，死里逃生的感觉让他崩溃，张开嘴却不知道该说什么。

　　浓重的腥气，几乎堵塞了孔缺的鼻孔，看着近在咫尺的老虎头，他额头上汗水不断。挥手将虎头拨开，但身体却依然被沉重的虎身压着，翻转不得。克里斯蒂安从地上爬起来，看着从内部被打烂的虎头，嘴里连呼上帝。

　　她立刻跑过来，和孔缺合力，将老虎从他的身上推翻。孔缺这才发现，在老虎左前腿上还有一处旧伤，它肚子上也中了一枪，只是不知道是克里斯蒂安还是他命中的。让他无语的是，在老虎扑来的那一刹那，他们两个因为紧张竟然一枪都没命中。而整个虎头的伤口都是少商剑造成，被孔缺从虎口用气劲打得稀巴烂。孔缺看着翻转过来的老虎，突然发现一个好东西，让他眼睛一亮。

　　“克里斯蒂安，你有匕首没有？”

　　“有，给你。”

　　克里斯蒂安没有丝毫犹豫，立刻拿出匕首递过来。孔缺自己的匕首沾上了蛇毒，并不方便在这里使用。现在时间紧迫，他们都想立刻离开，“我割点东西下来，你把我们的枪找回来。”克里斯蒂安转身去找被虎爪拍飞的手枪，孔缺则蹲在了老虎下体附近，对准一个部位挥动匕首就割下去。

　　在中医理论中，虎鞭、虎骨可都是上好的补品药材，其价值比蛇胆更高。现在他没时间来剜出虎骨，但是割下虎鞭却不成问题。

　　克里斯蒂安很快把两把手枪都拣回来，看着孔缺的动作，她不解的问：“你在干什么？我们赶紧走，其他的野兽可能随时会来。”孔缺手上的动作不停，“嘿嘿，公老虎就是用这个才能让母老虎怀孕，你说这是什么？”克里斯蒂安一阵好奇，“你这笑话一点都不好笑，你要它干什么？”说着瞅向孔缺的两腿之件，孔缺大窘，“你应该知道在动物间，一头猛兽是不会随便让其他食肉动物进自己的狩猎范围的。至于这个东西，在我们国家医学里面，有很大的用处。我们以后也许用得到。”克里斯蒂安点点头，“也许你能用到，我是不会用的。”揉着右边的肩膀，她拿出子弹，将两把手枪的弹匣都装满。

　　忍着手腕的疼痛，孔缺在老虎的下体不断搜寻、切割。等他终于完成，拿出血淋淋的双手后，在他的手里，握着一个约20多厘米，直径3厘米左右的肉柱。它一头呈圆锥形，另一头却有沙砾状的细小倒刺，在这边的肉中，还带有一小段阴骨。孔缺业务不熟练，在急切间将两颗睾丸全部给割碎了，这让他很是可惜。从老虎的屁股上狠狠地踩下去，摸不得是么？想到这里，他感觉手腕又疼起来。

　　把虎鞭收进私人空间，将水将匕首上的血液冲刷干净，孔缺将匕首还给她，对克里斯蒂安说：“我们先站到那个门前，你帮忙望风，我用水冲一下身上的血腥，然后换身衣服我们再进去。”克里斯蒂安说：“这样……行，你可以向主神兑换日常用品，在那里面有衣服和食物。”说着，两人走到光圈前，克里斯蒂安转过身去，孔缺则开始了自己的第一次兑换。

　　冲洗身上的时候，他无比庆幸和后怕，杀死这只老虎，他和克里斯蒂安竟然只是轻伤。摸着手腕，他能感觉到并没伤到骨头。只是不知道，克里斯蒂安的伤势如何？

　　不过这些很快就被他抛到脑后，在冲洗身上的血液时，他考虑的是，这个黑色的光圈后面，又会是怎样的空间？他们又会面临什么样的危险？


第07章 荒村、篝火、宿营

　　“孔缺，我觉得这里阴森森的，好恐怖。”克里斯蒂安站在孔缺的旁边，望着前方寂静的村庄，脸显犹豫，“要不，我们不去这里面了？”

　　“不去这里又能去那？那边的树林吗？在树林里过夜，我想会更危险。”

　　还有一点，孔缺没有说出来，从他刚才发现后，就在仔细观察这些树木，如果他没记错的话，这个村庄的周围，全部都是槐树——在中国民间的某些传说中，槐树可就相当与晦树，陪伴槐树的，在传说中都不会是什么干净的东西。不过这一点，他暂时还不打算说出来，免得让克里斯蒂安更加恐慌。在槐树的后面，孔缺远远看见，一些如同馒头一样的土堆，夹杂在槐树的后面，隐约可见。

　　兑换了1积分的纯净水，孔缺将自己身上的血腥味都洗掉，同时也兑换了几套黑白相间的运动衣、运动鞋。另外，还包括一个强效应急灯（带两块高能可充电池）、一个单人睡袋、一个带时钟功能的指北针、带红外和测距功能的望远镜、以及200发子弹和1个积分的饼干，这些总共只花费了12个积分。除了望远镜是5个积分，其他都是1个积分。在将那一大堆物品都收进私人空间后，孔缺感叹着，还真是便宜。然后接着感叹，只是一个有限制的基础兑换物品，就多得让人眼花缭乱、不知所选，真不知道全部的可选择兑换列表展现出来后，那怎么才能看得完啊？

　　他们是提着手枪进入光圈的，他们非常担心一出门就遇到危险。但是在进入这个空间半个多小时后，他们似乎没有看到任何的危险。唯一能感觉到的，就是空中莫名的压抑。在这方面，克里斯蒂安比孔缺更加敏感，所以她更不愿意前往那个村庄过夜。只是感觉的事情，不能用来作为依据，这让她很沮丧。

　　眼前这座村庄，地处丘陵之间，四周满是槐树。在渐渐暗下来的夜色中，村内却不见一盏灯点起。孔缺心里有个不好的想法，但还是硬着头皮向前继续走。来到村口后，他才发现自己不安的缘由是什么，这个村庄已经败坏，空无人烟。

　　村口树着一道碑石，已经倒塌，半截埋在土地中，孔缺依稀可以看见三个繁体字，这才知道这个村庄叫做高家屯。至于用来详细介绍的其他字，字迹较小，都已经风化许久，字体也模糊得无法辨认。克里斯蒂安望着风化的石碑，低声说：“这个村庄，似乎被放弃很久了？”孔缺点点头，没有说话。

　　在靠近村口的一个院落中，他们停下来。这座院子中的房屋看起来比较完整，但是院门前的木门都已经腐朽，轻轻一推就哗拉拉的倒了一地。在寂静的村庄中，这样的响声非常的刺耳。进得院子，孔缺才发现这里是典型的北方院落，并排在一起的是十多口窑洞，窑洞的面墙已经破败不堪，到处都是倒塌和被雨水冲刷的痕迹。

　　既然如此，他们也就不打算进入窑洞内，找了一块平整、干净的地面，两人将帐篷支起来。在帐篷的下面和周围，克里斯蒂安撒了许多的驱虫的粉末。这是她在沙漠里过夜得来的技巧，而这个粉末，也是之前她从主神那里兑换出来的，对于普通的蚊虫、蝎子、蜘蛛、蜈蚣和蛇等等有良好的驱除效果。

　　做完这一切，克里斯蒂安拿出一堆木柴，在窑洞的顶端生起一堆篝火。这样一来，这村庄附近如果还有人的话，那就可以顺着光亮前来。只是这种低强度的劳动，就已经让孔缺左手腕红肿起来——却是不知道，克里斯蒂安的肩膀伤得如何？孔缺望着咬牙和自己一起动手的克里斯蒂安，想来她的伤也不大好受。

　　但是他不问，克里斯蒂安还是在他们安顿好以后，主动提出来。她拿出两瓶医疗喷雾剂，从中挑出一个，“孔缺，麻烦你帮我个忙，这是我在沙漠中兑换出来的治疗药剂，对肌肉软组织损伤有很好的作用。很神奇的。”孔缺靠过去，克里斯蒂安突然看见他的手腕，“给你先喷洒一些，这个消肿的作用很明显。”孔缺看着她，一片真诚，于是伸出手去，“谢谢你。”克里斯蒂安嫣然一笑，仔细地给他手腕喷洒一遍。

　　这个治疗喷雾剂的效果的确非常好，洒上去清凉无比，肿胀的感觉立刻消失，产生了一丝轻微的麻痒。孔缺知道这是愈合好转的现象，转手接过，准备给克里斯蒂安喷洒。

　　克里斯蒂安受伤的是右边的肩膀，她可没有非礼勿视的概念，当下将运动服的拉链拉下去，顿时露出只穿着内衣的上身。孔缺首先看到两座饱满的山峰，然后才看见，在她的右肩前侧，有一块巴掌大小的皮肉，乌青发肿。她这个伤似乎比自己的还厉害，能一直忍痛到现在，这女人很坚强啊！

　　凑得近了，孔缺才发现，这淤伤从肩膀前一直绕到背侧，似乎整个肩胛骨都受到猛烈的撞击。相比起来，自己被老虎压倒在地面，竟然浑身上下没有擦、碰伤，运气也是相当的不错。

　　仔细的给她喷洒到周边的皮肤上，看着克里斯蒂安逐渐舒缓的神情，说明药效已经发作。克里斯蒂安看见孔缺喷洒完药剂，然后把拉链拉上来一些，遮住大半个胸口。孔缺把药剂还给她，“晚上我们轮流守夜，你守前半夜还是后半夜？”孔缺在进入这个空间之前，就已经十多个小时没睡，如果不算“昏迷”的那段时间，他到现在已经接近20个小时没有休息过，心里很是疲惫。

　　克里斯蒂安接过药剂，收回私人空间后，这才说：“你守前半夜吧！另外，如果想要睡得踏实，第一次睡觉前最好吃一点镇静剂什么的。我是学心理的，但是在我第一次睡觉时，还是不断得被噩梦惊醒。哦，上帝，那绝对不是愉快的经历。”孔缺看着她拿出睡袋，接着问：“你还在念大学？”克里斯蒂安点点头，“如果不进入这里，我就要毕业。可现在，一切全完了。”孔缺看她的年纪，也是相当年轻，也才有此一问。果然不出他所料，克里斯蒂安还在上学。

　　孔缺承认，她说的相当有道理。现在回想这一天的经历，他觉得仍然像在做梦。他多么希望，突然间醒来后，发现自己身处医院，围在床前的是自己的爸爸、妈妈，还有姐姐。而现在所经历的这一切，都不过是在做梦。但是，他望望自己的左手腕，红肿已经退散，但这样的感觉，在任何梦境里都不会存在。

　　正想着，突然远远的传来一声呼喊，“喂！这里有人吗？”听着这很有中国味的声调，孔缺和克里斯蒂安立刻站起来，各自把手枪拿出来，然后才走出帐篷。他们愿意用篝火来吸引陌生人，但是却绝对不愿意再发生一次勒索事件。他们看见，在院子外边，远远的站着三名华人，两男一女。看见他们走出来，那三人这才走进来，面露兴奋。

　　走近后，孔缺才发现这三人手里拿着的都是水瓶，这让他提起的心终于放下来。这三人为首的是一名大汉，个头有一米八，身材魁梧，声音洪亮，他首先开口道：“你们好，这个帐篷，你们是从那里找到的？”他刚一进院子，目光就落在这个帐篷上面。而孔缺和克里斯蒂安的动作也很快，发现他们没带武器后，立刻把枪收起来。

　　孔缺说：“你们可以向主神提出兑换，我叫孔缺，缺点的缺。你们怎么称呼？”他望着其他两人，男的身穿西装，个头中等，戴着眼镜；女的长得还算漂亮，站在两个男人身后，却都保持着适当的距离。但是孔缺一眼就能发现，这个女人，更多的注意力都倾向在高大男人的身上。

　　他们三个惊诧地互相望着，颇觉得不可思议。几乎是同时，三人对着手腕争先恐后的和主神联系，进行兑换，连介绍都顾不得。很快，地面上就堆下两个帐篷和众多食物。在这过程中，孔缺和克里斯蒂安就站在旁边看着他们兑换，还是那大汉先开口：“我叫王强，你身边这位女士，不是中国人吧？”其实他们三个心里的好奇比孔缺还大，能碰到个中文说得如此顺的外国妞，还真不容易——他们现在，还不知道轮回空间内消除了语言障碍的问题。

　　没用多长时间，他们之间也就相互认识，三人分别是王强、苏卫东和于叶。让孔缺惊讶的是，他们三个都是在上一个空间中认识的，那是个白色的空间，他们竟然没有碰到任何的危险。更让孔缺羡慕的是他们的运气，没有任何危险（？），就得到了宝石！其中苏卫东得到一个，而王强和那个叫做于叶的女人，还分别得到了两颗白色宝石。

　　这个院落有大半个篮球场大小，安置三个帐篷后并不显得拥挤。只是和孔缺两人比起来，他们的位置就没那么好，同时周边的草丛清理得也不够干净。克里斯蒂安帮助于叶把帐篷支起来，又教她应该兑换那些物品。等他们安顿好一些，天色已经漆黑一片。让孔缺意外的是，在这个空间中，竟然可以望见天空中的星光。

　　“兄弟，过来喝一杯。”

　　王强和苏卫东知道可以兑换后，看到1个积分可以兑换20箱啤酒、1个积分可以兑换5条高档中华香烟，他们几乎没有任何考虑，立刻就实现了抽好烟、喝好酒的愿望。（注：1立方米的私人空间有多大？如果你想像不出来，你只要知道，1立方米的水，就是1吨重！也就是说，如果你的体重有100千克——看好，是千克！粗略计算一下，那么你只能占大约0.1立方米的空间——人体内约70%都是水。再举个例子，1吨铁的体积，只有大约1/8立方米）。两人还各自兑换了一把手枪，10个积分，再加上2个弹匣和1千发子弹。和孔缺一样，对于能亲手摸枪，两人也很是兴奋。看着他们的行为，孔缺的心里出现了两个字，菜鸟！虽然他对这空间的规则什么的还不熟悉，但是今天的经历却让他明白，积分不能这样浪费。他们这一番兑换，粗略估计也需要30积分以上。

　　但孔缺还是愿意和他们在酒桌上交流一番，不为别的，就为了王强得到手的白色宝石。他的算盘很简单，和他交换！而克里斯蒂安也和于叶钻近同一个帐篷，估计她的想法和孔缺相差不大。

　　三个男人坐在一起，几杯酒下肚，话题就敞开了许多。王强美美的抽了口烟，露出陶醉的神情，“好烟呐！在现实中，我抽过最好的烟也就是20块钱一包的黄鹤楼。孔缺，不是兄弟说你，男人啊！不抽烟，这人生的乐趣就少了许多啊！”苏卫东闷了口酒，醉醺醺的说：“话不能这么说，孔缺他虽然不抽烟，但是现在就能把那妞泡到手，却也是性福啊！”孔缺呵呵一笑，和苏卫东碰了杯酒，心想先把这个灌醉，才好说话。

　　苏卫东明显喝多了，他压低声音，对孔缺说：“说实话，兄弟很羡慕你！看见和我们一起来的于叶没，兄弟我暗示好几次，那娘们都没理我。”王强嘿嘿地笑着，“这你就不懂了吧？根据兄弟我的观察，于叶还有可能是个雏，不信明天你仔细看她的屁股。”孔缺惊讶的说：“真的假的？这怎么看？”王强打量着孔缺，“嘿嘿，兄弟你弄过的女人少，在这方面，哥可是行家。不过这件事，只可意会不可言传。另外，不是兄弟自吹，再过几个空间，我就让她晚上住进我的帐篷来。”苏卫东吐着酒气，“不够朋友啊！好妞也不拿出来分享。你们两个，都不够朋友！”说着，他一头爬在地毯上。

　　孔缺也不想在这上面计较，看着苏卫东已经迷糊了，只顾着喝酒吃肉，肉自然也是兑换的，类似于肯德基、麦当劳的熟食制品，1积分50千克。孔缺再给王强添上酒，凑近了说：“强哥，兄弟跟你商量个事，成不？”王强说：“啥事？如何看女人啊？”孔缺笑着说：“那里，只是在上个空间，我也得到了宝石，所以，想跟你换一个。”说着，他拿出来一颗绿色宝石。

　　王强立刻瞪圆了眼睛，他大笑着说：“好！这个交易我和你做了，只是，你就这一颗……”孔缺再一伸手，手里已经变成两颗，“你看，我们一换，不就是你我都有两颗不同颜色的宝石了吗？”王强说：“没问题，兄弟你的宝石在那里拣的？”两人各自交给对方一颗，但孔缺一听他这话，差点噎住，难道你们的宝石真是拣的？这也太不公平了啊！他和克里斯蒂安为了宝石，可差点被那老虎干掉。

　　只是他这个疑问还没来得及向出提，就听见一个女人的声音在院子外叫着问：“请问，这个院子，可以让我进来吗？”孔缺照例取出手枪，然后才向外望去。院门外，微弱的灯光下，站着一位身材高挑的女子。


第08章 黑色代表着什么

　　“非常抱歉，这么晚还来打扰你们。我叫白杨，可以相互认识一下吗？”

　　眼前的女孩身材颇为高挑，站在孔缺的面前几乎和他可以比肩。孔缺和王强带着她走进院子，克里斯蒂安和于叶已经站出来。相互介绍完，他们才知道这个女孩也是来自中国，“这是我进入的第1个空间，果然是黑夜……对了，你们进来时，这个空间里有没有白天？”她几乎是迫不及待的问这个问题。孔缺和克里斯蒂安对望一眼，这有关系吗？但他还是回答道：“有白天，我们进来时就是下午，已经过了五个小时。”

　　白杨皱着眉头，像在思考，“每个房间的颜色，代表着这样的房间会发生那一类型的危险，对吧？”孔缺和克里斯蒂安点头，于叶和王强则狐疑地望着他们，白杨继续说，“如果黑色代表的危险方式，不是黑暗——我是指在视力方面的影响，那么黑色代表的危险方式会是什么？”这是她自己思考出来的结果，而现在就是检验的时刻。

　　她这话说出来，王强和于叶还没有想到严重性，孔缺和克里斯蒂安却已经茅塞顿开，脸色狂变。在代表绿色的热带雨林中，是各种危险的动物，那么黑色的房间里，如果和天色无关，那么危险的方向已经呼之欲出，更何况，这个村庄还有明显的提示：坟头！

　　现在孔缺敢肯定，他在进入村庄前，看到的那些馒头一样的土堆，肯定是坟头。再加上周围的槐树，孔缺已经大致可以断定，他们会遇到什么样的危险：僵尸，或者鬼魂一类的东西。只是这个猜测，要不要说出来呢？孔缺正想着，于叶却突然开口。

　　“算了，现在不是什么事也没发生么？时间也不早了，你们谁和我去洗手？”

　　她望着克里斯蒂安和白杨，克里斯蒂安说：“我和你一起去，正好我前半夜休息，后半夜警戒。”她说完，考虑着要不要让王强或者苏卫东也轮换值班。白杨则笑着摇头拒绝，“我刚洗过，晚上不需要再去。”她和孔缺进了克里斯蒂安的帐篷，四下打量着。这个帐篷还算宽敞，晚上睡起来，也并不十分拥挤，只需要再兑换一个睡袋，就可以凑合着过夜。只是她仍然有些闷闷不乐，没能想出来黑色代表什么危险，这让她很难安然入睡。

　　王强转身走进他的帐篷内，苏卫东已经完全睡着。孔缺帮白杨把地面略微整理一番，走出帐篷，他望着不远处窑洞上面的篝火，不知道今晚是否还会有人光临。和未知的危险比起来，陌生人可能带来的危险，几乎可以忽略不计。

　　不多时，克里斯蒂安和于叶就洗手回来，看得出来，在这样的环境中去洗手，让两人的脸色都不好看。只是她们也没有抱怨的对象，只好各自返回帐篷休息。孔缺想了想，还是决定等等再看，前半夜是他守夜，多加小心也就是了。

　　他拿出望远镜坐在帐篷门口，看着白杨和克里斯蒂安都钻进睡袋。克里斯蒂安说：“过上五个小时，你喊我醒来就可以。”孔缺点点头，她这才闭上眼睛。白杨说：“如果你累了，坚持不住，我可以接替你一会。”孔缺说：“没关系，你们先睡，我还支撑得住。”在这上面，他并不是逞强，要知道进入前的那个白天太热，他几乎整天都在睡觉，平时晚上12点前，也很少休息。再加上昏迷的那段时间，虽然将近20小时没睡觉，但是他现在，并没有困的感觉。倒是现在安静下来，他能够将今天发生的这些事情，好好的思索一番。

　　从自己一时冲动去救人，到进入这个神秘的空间，所经历的事情已经不是简单的离奇可以概括。还好他看的各种小说比较多，穿越这样的事情也不是不能接受。现在所主要考虑的，就是怎么活下去！

　　孔缺本来坚信，每个房间都应该有危险，但是王强他们的经历却让动摇了他这个认识。他们竟然可以真的从空间中拣到宝石？那么这个房间的危险会是什么，他宁愿和其他人一样无知——也许刚才白杨的分析是对的，那自己的猜测……不得不说，如果发生这样的情况，他们这些人里面，他没看出来谁拥有能够应付鬼魂的技能或者道具。拿出望远镜，对着村庄周围来回巡视一番，只能看到冷清的树林。

　　收起望远镜，他继续回想今天发生的事，今后可该怎么办才好？他还记得父母对自己的评价，本性太善良，在社会上容易吃亏。那么在这个空间内呢？不用说，在极端的压力下，人与人之间的关系会更加复杂，那么自己不是更危险？就像白天那件事，如果不是自己有暗手，那现在恐怕……还有克里斯蒂安，她也不简单啊！从她的谈话中，孔缺知道她已经经过一个空间，死了那么多人，可就她活到现在。今晚认识的这几个人，虽然都是中国人，但正因如此，孔缺更加担心，因为他又想起一句评价，中国人是内斗内行啊！可他却不擅长与人斗……有句话叫做性格决定命运，那自己这性格又会是什么样的命运？哎，这年代，好人这职业是绝对不能做啊！

　　就在他胡思乱想时，克里斯蒂安突然跑出帐篷，紧张的四下张望。她也顾不得惊世骇俗，额头上的第三只眼睛中异样的光泽不断的闪烁，先知之眼接连使用。孔缺惊讶的望着她，这就是先知之眼吗？但是现在不是讨论她的技能的时候，看见她如此紧张，孔缺连忙问：“发生什么事情了？”白杨紧跟着跑出来，她的脸色十分不好，“刚才我已经快睡着了，克里斯蒂安突然说她感觉到有事情要发生，要出来查看……希望局面不要太糟糕。”

　　这边一阵骚动，于叶和王强先后都走出帐篷，疑惑的望着他们。克里斯蒂安闭上先知之眼，又拿出望远镜向四周看，孔缺说：“我刚才也看过了，但是没有任何的动静啊！”于叶和王强连忙询问发生了什么事，但白杨也同样是一头雾水。在这漆黑的夜里，看着克里斯蒂安紧张的张望，大家的心情也不由自主的紧张起来。

　　“我们有危险了，孔缺，在四个方向，我都能感觉到有人体在爬过来，每一边的数量都在十个以上，没有表现出来生命的迹象。万能的主，我们该怎么办？”她似乎也意识到问题的严重性，黑暗性质的电影，即便没看过，却没有谁不明白这其中的危险性。她在自己身前画了个十字，眼尖的白杨发现，她的手指已经在轻微颤抖。她看到的到底是什么恐怖的东西？

　　听见她这么说，孔缺立即拿出望远镜，向四周看去。仔细寻找之下，果然，在夜幕掩藏下的荒草中，有很像人体的物体在爬动，但是当他调到红外模式后，却愕然发现，那些所谓的人体，和周围的环境根本没有温差。顿时他的心里就打了个冷颤，真的是僵尸吗？现在虽然还无法确定来的到底是什么，但是孔缺仍然觉得，自己的心里一片冰凉。怪物未知，而他们却已经被包围起来。更主要的是，这就是自己心里想到的最坏的局面。

　　“王强，快去把苏卫东叫醒来，还有把能带走的东西都收拾起来。如果我没看错的话，我们今天晚上要面对的东西，很可能是僵尸一类的邪物。只是不知道，子弹对它们有效果没有。”

　　王强立刻跑回帐篷，拿出一瓶水浇到苏卫东的头上，将他叫起来。被水这一浇，苏卫东多少灵醒一些，一听到僵尸，他的酒也醒了大半。两人连忙收拾帐篷等物品。还好只是收到私人空间，很快就收拾干净。看到孔缺拿着望远镜，王强也立刻兑换出一个望远镜，向四周望去。苏卫东则拍着自己的脸，努力地让自己清醒一些。

　　于叶很自然的站到了王强的身边，不多时，手枪和子弹就被她兑换出来。白杨则站在孔缺和克里斯蒂安的身边，正在准备进行兑换。

　　克里斯蒂安说：“我在兑换子弹时，发现一些可以用手枪发射的特殊子弹，比如这个……圣光子弹，对邪恶生物有50点圣光伤害的子弹，1个积分可以兑换30颗这样的子弹。还有其他类型，比如附雷子弹，也对邪恶生物有特别效果，附加20雷系伤害和麻痹效果，1个积分60颗。”孔缺连忙通过手镯，兑换了5个积分的圣光子弹（150颗）3个积分的雷电子弹（180颗），共花费8点积分。

　　王强、苏卫东和于叶立刻也跟着兑换特殊子弹。白杨的手里，却出现了一把弩。这把弩看起来是银白色，整体充满金属感，和已知的弩不同的是，在它的下面，带着一个四方形的盒子。在盒子上面，还有个闪电的标志。

　　看见克里斯蒂安望过来，她解释道：“我从来没摸过枪，恐怕发挥不出来威力。这是个电磁弩，可以发射普通的钢箭，也可以发射专门针对邪恶生物的箭，操作很简单，利用电磁效果释放弩箭，使用者只需要负责安装、发射就可以，不用我拉弹簧什么的，对我来说比较合适。”说这话时，她还是有些忐忑，只希望这把花费了30个积分的电磁弩，真的如同说明中的那样可靠——秒速600米，有效射程1500米，可使用特殊的箭。白杨想，这比普通的枪威力应该大吧？

　　孔缺将原先弹匣中的子弹都退出来，然后给两把枪分别换上圣光子弹和雷电子弹，他清楚得记得，自己才19杀伤力的少商剑有多大的威力，那么这附加50、30伤害的子弹，应该成为他们的凭仗吧？怀着这样的心思，换完子弹后，他又用望远镜进行观察。

　　克里斯蒂安也将帐篷里的东西都收起来，然后默默地拿出枪，和大家站在一起，等待着这群非人生物的到来。白杨突然开口，打破了眼前的沉闷的情景。

　　“我们去窑洞上面，你们在那里点的篝火，我想，这可以成为我们的倚赖！如果这些黑暗生物真的和我的推测一致，那么它们也应该畏惧火光。而我们可以借助篝火，坚持到天亮，它们就应该自动离开。”

　　她这一番话，立刻提醒了大家。就在大家想要抬步奔上窑洞时，她却突然再次开口，“不过，这个办法，也不是全无缺点。最主要的是，如果我们坚持不住，那恐怕连逃跑的路都没了。”王强立刻站住，“为什么我们不冲出去？这个房间中都是平原，冲出去总比死守一地要好啊！而且还容易找到新的门，方便去其他房间！”众人一听，脚步顿时缓下来，苏卫东和于叶都望着他，面露犹豫。他们两个一直跟随王强，在紧急关头，很容易因为他的意见而左右。

　　孔缺向四周望望，下定决心说出一些自己的猜测，“周围全是槐树，在中国民间传说中这可不是什么吉祥的树。跑到树林里，我们死的更快。还有一点，如果我没猜错，每个房间里想要出现新的门，那这个房间中肯定有宝石被人拿到。而这个房间的宝石，我想肯定在那些怪物的身上。如果不杀死它们拿到宝石，那我们还是没有出去的路。”克里斯蒂安说：“对啊，在不明地形和环境下，我们还是去那上面吧！至少那里比较平坦，而且我们还占据地利。真不明白，为什么你们就可以在白色的房间里，拣到宝石！”白杨听见她这么说，看着王强他们，露出若有所思的样子。很明显，这五个人，并不是一条心。

　　看见孔缺和克里斯蒂安坚决要去窑洞上面，白杨也立刻跟上。苏卫东虽然头脑还有些迷糊，但是却也知道在这个时候应该紧跟人多的一方。于叶看了眼王强，“我们怎么办？”王强看看黑暗的树林，再看看篝火摇晃的窑洞顶，“我们……还是一起走吧！”说完，他和于叶、苏卫东随后跟了上来。走在后面的苏卫东，不断地向四周望去。黑呼呼的树丛，就像狰狞的怪兽等着择人而噬。这种感觉，飞快地蒸发着他体内的酒精，使他的酒精都变做冷汗。

　　站在上面，他们向四周不断的观望。在焦急的等待中，每一分钟也感觉格外的漫长。逐渐的，他们可以从望远镜中就能比较清晰的望见怪物的形状。那些怪物和人体基本相同，但最近的那只怪的身上，孔缺清晰的看见，在它们身体的表面没有衣物，而是冒着半米长短的毛发。绿毛僵尸？他的心里想起以前看的某些电影，不由得口中发苦！现在只希望，这些僵尸，是最低级的种类。

　　也就在这时候，站在高处的孔缺发现，月牙，在东边露了出来。

　　这时他联系起白杨的分析，不由在心里感叹，果然是最坏的局面出现了！这些东西，应该属于黑暗属性的怪物吧？月亮，出现的还真是准时啊。看来白杨的分析是正确的，站在窑洞的上面，孔缺转头看着篝火，对站在身边，同样惊慌的试炼者们开口说：“我们应该兑换一些木柴，我想不用多久，我们就该用得上。”其他人听见他的话，立刻转头看着白杨。


第09章 夜战僵尸（上）

　　白杨的回答，果然没有让大家失望；更重要的是，让众人恢复了面对怪物的信心。

　　望着跳动着的篝火，她用手按着眉角，“他说的对，这些怪物既然是在黑暗中才能出现，那么他们肯定怕光和火。既然黑色代表的就是这些黑暗生物，再从孔缺你们白天没有遇到危险来看，这些怪物的缺点很明显。我们兑换一些木柴和燃烧物，应该可以有效的抵御它们。等我看看……1个积分兑换500千克的普通木柴、1个积分兑换2千克一小瓶的汽油50瓶，这两样东西让我和克里斯蒂安来兑换，后面再有需要的话，你们再兑换，好吧？”

　　白杨说完，克里斯蒂安和众人都没意见。她们立刻着手兑换，将木柴和汽油分给其他人。白杨嘱咐道：“大家小心，这都些玻璃瓶，别摔破。这上面有篝火，很危险。”众人笑着答应。有了对付怪物的方法，大家的心情多少轻松一些。

　　这一排窑洞，大约有50多米长，后背半靠着山体，难以通行，只有从院子的两端才可以顺着土台爬上来。这里的地形，非常适合防守。

　　“幸亏发现的早，现在它们的数量已经有一百以上！”王强也兑换了一个望远镜，孔缺和克里斯蒂安虽然有，但是毕竟不如自己的方便。在他的身边，于叶轻轻地撇了撇嘴角，发出一个冷哼，“刚才是谁说要突围的？一将无能，累死三军！”王强诧异的望着她，不明白为什么她突然对自己有这么大的意见。他却没想到，一直以他马首是瞻的于叶，现在可是后怕不已——假如刚才他们真和王强突围出去，那现在恐怕已经陷入生死边缘了吧？正因如此，她才有那么大的怨气。

　　在众人紧张的等待中，开始有怪物走进了院子。这些怪物身高大约一米六，比正常人略瘦，脸上、胳膊和身上裸露出来的皮肤，都有着腐烂的痕迹。孔缺用应急灯的光照在它们的身上，可以清楚地看见，它们的外表望上去一片惨白。让孔缺略微失望的是，这些僵尸怪物并不畏惧灯光。这让大家都暗自担心，火焰是否能如同猜想中那样起到作用。

　　于叶望着逐渐逼近的怪物，脸色苍白，“这都是些什么怪物？僵尸吗？”王强用手枪试着瞄准它，“很明显是僵尸，就和我们平时玩的那些网游里面的僵尸差不多。如果它们的速度一直是这么慢的话，那我们逃走的机会可就大多了。”于叶眼睛一亮，但旋即又泄气地说：“看起来，它们似乎不知疲惫啊！我们谁能坚持跑到天明？还是守在这里安全一些，万一在黑暗中跑不动被他们包围，那可就真死定了。”

　　砰！在她刚说完，王强已经扣下扳机。众人只见那僵尸的胸口似乎被猛地向后推了一下，整个身体差点仰天摔倒。但是让大家失望的是，那僵尸竟然又晃悠着站直，重新迈开步伐向上走来。王强苦笑着，“普通子弹几乎没效果，你们有谁的水平高点，看看能不能打中它们的头或心脏。”于叶问：“这些是要害？”王强说：“我蒙的。”他也只是在大学军训时摸过枪，再以后就只能摸自己身上带的那把枪了。至于僵尸的要害……希望别和人类相差太远。

　　孔缺和克里斯蒂安也试着瞄准，不过他们都换上特殊子弹。接着，他们相继开枪。让人遗憾的是，他们两个的射击成绩更是糟糕，孔缺前三枪都彻底打飞，在第四枪的时候，才打中一只僵尸……的腿。带有圣光的子弹在命中时爆出一个乒乓球大小的白色光团，很耀眼。刺目的白光落幕后，孔缺惊喜的发现，那只僵尸的小腿已经被打断，伤口处还在冒着白烟。他这次命中，完全是意外，本来他想打的是走在前边那只僵尸的头，没想到却误中副车。不过，这个圣光子弹，看起来效果很好。

　　白杨说：“看来我们的推测没有错，用神圣属性的武器对付它们很有效。”她也举起弩来，进行瞄准。她刚才也看过，知道自己手中者弩箭的威力比那圣光子弹要强许多！只不过她瞄准的是僵尸的躯干，这样目标大一些，命中的机会也就比较大。

　　克里斯蒂安沮丧地退下弹匣，12发子弹竟然全部打空，即便她知道自己平时几乎不用枪支、距离也比较远（50米也算远？），但是这样的成绩还是让她非常的郁闷！孔缺的一个弹匣命中三次，但全部都打在四肢上，以这些怪物的特殊体质，这些伤口根本不算大影响。

　　第一次使用弩的白杨，却超水平发挥。第一支箭，就准确的命中一只50米外僵尸的头颅。约三十厘米的箭从它的前额刺进去，穿透它的脑袋，在后脑勺露出箭尖。这时，箭上面附加的神圣力量才开始发做，白色的光芒从它的脑袋内部迸射出来，这只僵尸剩余的脸面彻底的扭曲起来，两只手无意识的在空中挥舞，似乎想要把箭拔掉。但是它一碰到那白光，手就似乎被灼烧一般冒烟。挣扎了约三五秒，它彻底的扑倒在地，一动不动。只有丝丝的白烟，仍然从它的脑袋中冒出来，现在却已经死得透彻。

　　白杨张着嘴，连她自己都被吓到了。这弩箭的威力，的确强大。而且运气也不错，竟然一次解决。趁人不注意她擦了擦鼻尖，本来瞄准的是胸口，怎么射得高了？

　　王强、苏卫东也已经接连开枪，王强的命中率最高，有一多半的子弹都可以打中，苏卫东就悲惨多了，往往一个弹匣的子弹，连一次都打不中。他见此情况，更是气恼，又一个弹匣全部打空后，在他装弹的空隙，克里斯蒂安转过头，看着他的眼睛，“拜托你冷静点，恼怒和慌张完全于事无补。你慢点开枪，那样我想效果会好一些。”苏卫东涨红着脸，“好吧！”说着他低下头压子弹，却发现于叶看过来的目光中满是鄙视，这让他一阵叹息，他妈的，这枪打不了，下面那支枪有本事你尝尝？

　　孔缺望着被白杨的弩箭射中的僵尸，即便不是一击毙命，至少也是重伤。再看看他和克里斯蒂安打中的僵尸，都很难打死，多数都是无关痛痒的小伤口。这让他有些好奇，难道说从一开始，白杨就知道这种情况才放弃使用手枪？

　　正想着，一颗雷电子弹终于命中僵尸，这下更让孔缺无语。比起圣光子弹来，雷电子弹的威力更小——也许对于僵尸来说，麻痹的效果根本无法体现。发现这个情况，孔缺立刻改变方法，在这次的子弹发射完后，他将两把枪里的子弹，全部换成圣光类型。

　　在他们不断的射杀中，先后有好几只僵尸被打伤，数只僵尸的腿被打残，只能在地上爬。三只被彻底消灭，白杨杀掉两只，王强杀掉一只——爆头，也证明了理论上的正确性。可惜他的运气不好，其他命中的僵尸仅仅是轻伤。对此，孔缺和克里斯蒂安都很能沉住气，因为他们明白，以现在相互五十多米的距离，作为枪支使用上的菜鸟，能命中就很不错。至于爆头，那是想也别想。

　　眼看着众多僵尸已经聚集到院子外边，先头少数也拉近彼此的距离到二十多米。孔缺担心被它们等下来不及点火，于是说：“苏卫东，你去那边把木柴扔到台下，用汽油引燃。我去这边。”苏卫东立刻向右边跑去，于叶提着枪跟着他，“我来帮忙。”

　　白杨也跟在孔缺后面，来到左边的台前。这里的窑洞大约有五米来高，旁边的土台很陡峭。孔缺拿出兑换的那些木柴，一捆一捆地扔下去。他们这一行动，众僵尸似乎发现了那些土台，纷纷围过来。这对王强和克里斯蒂安来说，是难得的机会。僵尸们聚在一起，命中率大大增加。

　　看见有个僵尸开始向台阶上爬，白杨拿出一瓶汽油扔下去。油瓶摔在地面，玻璃瓶子顿时爆裂开，汽油溅落到周围的木柴上面。她说：“你先守着，我去拿火。”孔缺左手拿枪，不断向近处的僵尸射击；右手把木柴尽量扔得远一些，将土台的下面铺满，并逐渐地外延到远处。只是他的力气有限，最多扔十多米，就再也扔不远了。

　　很快，白杨举着两个燃烧的木柴跑来，对准刚才汽油的位置扔下去。立刻，那里就冒出来一团烈火。孔缺抬手又扔了两个汽油瓶下去，其中一个扔在土台的底部，立刻火苗就冒了起来。正如同他们所猜想的那样，火团附近的僵尸立刻后退。看到这个现象，白杨非常自得，这证明她的猜想是正确的。孔缺也很高兴，只要火焰能阻挡这些僵尸，那么以他们六个人的积分，无论如何也能坚持到天亮。

　　“救命！快来帮忙啊！”

　　他们还没来得及将心中的喜悦表现出来，就听见苏卫东和于叶惊叫着，同时他们慌乱地从原地向后猛退。孔缺和白杨转过头，刚好看见一只僵尸的脑袋，在右边的土台那里露了出来。白杨顿时楞住，她大是后悔，刚才为什么不提醒大家早点将木柴和汽油扔下去，那就不会出现这样的危险了。


第10章 夜战僵尸（下）

　　“我擦！”孔缺看见那僵尸从土台爬上来，暗骂一声苏卫东无能，连忙对白杨说：“你守在这里，我去帮忙。”说完将一把手枪塞进她的手里，立刻向右边跑去。不光是他，克里斯蒂安和王强也都跑过去。在他们的安排中，可就主要依靠这两个土台来阻挡僵尸，被僵尸就这样冲上来那可真悲剧了。

　　王强和克里斯蒂安边跑边开枪，子弹不断地打在那只僵尸的身上，顿时他们发现这只僵尸和其他的有所不同。即便是圣光子弹，打上去却只能造成很小的伤口，孔缺跑过来时，苏卫东和于叶正面无人色的给手枪装弹。苏卫东看见他们不断开枪，连忙喊道：“你们小心，这只僵尸有古怪！”说这句话的时候，他紧张得子弹都压不进弹匣。于叶的表现更差劲，只想远远的离开，连枪都忘记开。

　　好在这只僵尸的行动依然缓慢，这才给了众人机会。王强站在数米外，屏住气，双手握枪，瞄准僵尸的脑袋，砰！

　　只这一下，众人就发现它的不同寻常。普通的僵尸只要被打中脑袋，一枪就可以打爆致死。这个竟然若无其事，只是脸上一整块肉都被打飞，头部被子弹撞得后仰，但晃悠一下又向前走来。克里斯蒂安望着它裸露的身躯，绿色的毛发随处可见，两只长着乌黑爪子的手，被它挡在头前。忍着恶心与恐惧，她不断射击，僵尸在这样的打击中仍然蹒跚前进。

　　孔缺离的远，看见这僵尸如此难缠，路过篝火的时候，突然灵光一闪，从其中拿起一个燃着的长柄木柴。看见王强和克里斯蒂安的子弹没有效果，他立刻收回枪，另一只手拿出一瓶汽油来。

　　“你们后退，快点让开。”

　　其他人虽然不明白，但还是向后退了一些。孔缺对着那僵尸将汽油瓶砸过去，正中他的面额，玻璃的瓶子一下摔得粉碎，汽油浇了它半身。然后在同时，他把手里的火把扔向僵尸。这僵尸对火有明显的畏惧，看见火把飞来，还想要躲闪。但是汽油在近距离下，很容易被点燃，立刻它的身上就冒出火苗，被汽油溅到的地方，全部燃烧起来。见它停下，孔缺又是一瓶汽油砸在它的身上，玻璃的瓶子碰到那堪比岩石硬度的身体，再次粉碎，轰地一声，巨大的火焰将僵尸围在其中。

　　克里斯蒂安刚松了一口气，却突然说：“快来！我们要立刻把这里堵上。”孔缺没有丝毫犹豫，立刻和她绕过僵尸，向右边的土台跑去。同时，他高喊道：“王强，拿两个火把过来。”王强还在为孔缺的手段震惊，听他一说，立刻回过神来，向篝火跑去。

　　苏卫东犹豫了一下，还是跟了上来。望着熊熊烈火中的僵尸，他对孔缺无比佩服。于叶还没从惊吓中回过神，虽然这僵尸肯定会死，脸色苍白地向白杨走去。

　　白杨看见那只僵尸被孔缺彻底点燃，这才放下心来。再看看于叶的表现，她不仅暗自叹了口气，看来，并不是每个人都能做好面对危险的准备。也罢，等她过来，自己得问问详细情况。离得远了，具体过程还是没看清楚。

　　孔缺跑到土台上面，扫视一番，这才松了口气。在土台下面，已经扔下去不少木柴，这让他有些惊讶，看见苏卫东跟过来，他问：“刚才那只僵尸怎么跑上来的？”问话的同时，他拿出木柴和汽油瓶扔下去。苏卫东满脸的委屈，他转头望着那只仍在燃烧的僵尸，心有余悸地说：“我也不知道，我和于叶正在扔木柴，它突然就出现在我们面前，要不是我们跑的快，可能都被抓住了。”孔缺追问：“怎么不开枪？”苏卫东说：“它一下子就出现在我们面前，我们……”他没说完，就看见孔缺转过脸去，他也知道，刚才自己的表现实在不好，谁让他在那一刻只想到害怕？

　　这时，已经有僵尸来到土台下面，看着它们身上那恶心的绿毛，还有黑色的利爪，孔缺暗自担心。抬头望天，幸好今天只是月牙，如果满月的话，这些僵尸只怕会更厉害。比较重的木柴他扔不远，但是2千克的汽油瓶，却可以扔到十几米外。

　　随着王强拿着火把扔下去，熊熊烈火在地面燃烧起来，附近的僵尸不断的后退。有两只退的慢了，再被孔缺和王强用汽油瓶砸过去，很快它们就退不出去。眼看着这边的火势彻底将通向土台的路封住，这时，大家才顾得上回头看刚才冲上来的这只僵尸。

　　经过这段时间的焚烧，它的身体半边已经被烧没了，剩下的身体也彻底失去了生命的迹象（僵尸也算生物？），离得近了，可以闻到焦臭的味道。

　　“我们现在分守两边，另外要不停的攻击院子内的僵尸。对了，苏卫东，你能详细地说一下刚才那只僵尸到底是怎么上来的？”克里斯蒂安担忧地望着院子里，她始终有不妙的感觉，这些僵尸，只依靠普通的火，也许并不能完全阻挡。

　　苏卫东十分为难，“我是真的没看清楚，就像……它就像突然从土里面钻出来一样。”王强惊讶的说：“这算什么？法术？”孔缺望着逐渐减小的火苗，“我想，这种僵尸恐怕是僵尸群里面比较高级的，就像……”苏卫东说：“就像我们玩游戏，里面的精英怪？”孔缺点头，他就是这意思。他们顿时沉默，假如真是这样，那这种僵尸就绝对不会只此一个。

　　等火焰逐渐减小后，孔缺走近一点。他从刚才就怀疑这种僵尸杀死后就会有宝石，蹲在仍然燃烧着火苗的僵尸不远处，他拿出匕首来仔细地查看着，果然被他发现。小心地从它的身下拨拉出来两样东西，一个黑色的卡片，一颗黑色宝石。

　　卡片看上去是纸质的，但是上面竟然没有残留下任何燃烧的痕迹。今天见到的超出常识的事情，比他前二十多年的总和还要多。试着接触卡片和宝石，这两样东西竟然温度正常，他预料中的高温并没有出现。将宝石收起来，翻看了一下卡片，他对着众人说：“我想我明白是什么原因了，你们看。”是的，这的确是个意外，但并不能改变他对苏卫东的不满。

　　黑色的卡片上面，三个白色的字很显眼：土遁术。

　　克里斯蒂安划了个十字，“上帝保佑！拥有这样能力的僵尸不要太多。”孔缺说：“王强，你和苏卫东守住这个口子，多扔些木柴下去，至少要把普通的僵尸全部阻挡在下面。我去和白杨商量，看看有什么好办法来应付。”王强说：“没问题，这里交给我们。”

　　克里斯蒂安习惯性地跟在孔缺后面，苏卫东想喊她回来，王强拦住他，拍着他的肩膀说，“兄弟，怕什么，我们两个就可以。”说完来到土台的边缘，继续向下面扔木柴，让火烧得更加猛烈。

　　※※※

　　白杨将卡片上的内容记下来，然后把卡片和手枪还给孔缺。她按着眉头，“土遁术啊！也就是说，这种僵尸可以从土地下面进行偷袭，这还真是难以预防。这样吧，我们六个人，分别守在两边，随时小心背后。你刚才杀那只僵尸的办法就很好，这样的僵尸不多，而这上面的场地也足够宽广，足够我们迂回。你们看怎么样？”原本如果只是普通僵尸的话，那他们这样的防守的确毫无破绽，但是现在来看，仍然有危险。

　　孔缺苦笑，这也只能算没有办法的办法，终归是人力有时尽，应对这样超出常识的怪物，他们还真没有有效的手段来预防。白杨说完，转过头望着于叶，“你和王强他们在一起，还是留在这里？”她虽然问的是于叶，但是真正的注意力却放在孔缺的身上。于叶望了望孔缺，“我留在这里好吗？”她尽量把自己妩媚的一面表现出来，希望面前这个男人能容忍自己留下来。

　　孔缺望着白杨和于叶，如果从心里讲，他肯定愿意和白杨合作。但是这是两个路口，如果有一个路口失守，那么后果是同样严重。在这样的情况下，他愿意让白杨去另一边，因为他对苏卫东实在没信心，还是让白杨过去比较保险。

　　“你留下吧，”他做出决定后，望着白杨，“你们小心，那种特殊的僵尸即便圣光子弹也没多大效果，如果再出现你用弩箭试试。实在不行，就用我那个办法。”

　　白杨露出一个微笑，她对孔缺点点头，“好的，我会在那里再点一个篝火堆，方便取火，你们也注意安全。”孔缺说：“注意安全，有危险就喊我们。”白杨笑着点头，再嘱咐一下各人小心后，向右边走去。孔缺这才转过头，对于叶说：“你和我把这些木柴扔下去，范围尽量大一些。”于叶连忙答应，拿出木柴向下面抛去。

　　克里斯蒂安在两人身后五米远近，另外点起一堆篝火。整个窑洞的上面，三堆篝火照耀下，明亮如昼。下面的僵尸被火焰阻挡，根本无法近前。这让孔缺多少放下心来，现在只需要防备别被那些特殊的僵尸偷袭到就好。眼看着院子里的僵尸数量越来越多，除过放火，他们重新拿出手枪，不断射杀。

　　沉闷的枪声在窑洞上面纷纷响起来，于叶也忍着恐惧，向院子里开枪。她尽量对着僵尸比较密集的地方，这样命中的机会就大一些。不多时，王强和白杨相继呼喊起来，原来又有一只僵尸通过土遁术出现在窑洞上面。

　　孔缺远远地望去，只见他们三人飞快地散开，将汽油瓶子扔到那僵尸的脚下、身上，然后用火把将它点燃。身处火焰中的僵尸，连土遁术也无法施展，十多分钟后就化成灰烬。

　　望见这一幕，孔缺彻底放下心来，这些僵尸的速度并不快，和“力大如牛，行动如风”这样的评价并不沾边。克里斯蒂安走到孔缺身边，低声说：“看这里，下面的僵尸死了后，似乎也有黑色宝石掉下来。”孔缺顺着她的指头望去，果然如此。在某只死尸的旁边，一颗黑色宝石在火焰中若隐若现。

　　孔缺手里不停，“只能等天亮以后再取，现在不行……”突然于叶大喊，“孔缺，小心背后！”孔缺和克里斯蒂安不约而同地向两边跳开，然后迅速后退。在刚才两人所站不远，有一只僵尸正从土里面向外爬出。于叶已经早早地向后躲去。克里斯蒂安毫不犹豫，立刻就扔出一个汽油瓶，孔缺离篝火较近，这时也拉出一根燃烧的柴火，扔到僵尸的身上。

　　这只僵尸的半个身子还没从土里面爬出来，根本无法闪避，被汽油和柴火先后砸中，顿时上半截身子就陷入火海。它挥舞着手臂，想要重新躲回地下。孔缺见状，立刻再扔过去一个汽油瓶，砸碎在它的脚下。砰的一声后，火焰更加炙烈。那僵尸在其中挣扎着，孔缺和克里斯蒂安却也没闲着，两人在一起，对着它不断地开枪。

　　这只僵尸坚持了不到三分钟，就彻底不动。等了不到十分钟，火焰熄灭。克里斯蒂安从它的身旁挖出来1颗宝石，却没找到卡片。她将宝石收起来，返身继续对院子里开枪。

　　到现在，院子里聚集了百来只僵尸，纷纷攘攘。只是被火焰所阻挡，根本无法接近。孔缺想，如果只是这样程度的危险，那今晚应该可以安然度过。


第11章 战利品：最公平的分配方案

　　“这些僵尸也一般的很，既不敢会用僵尸海战术来重破我们的火焰，高级点的僵尸也不懂配合偷袭，都是一只一只的上。幸亏它们跑的快，要不等天亮以后，我们还不把它们全灭掉？”

　　王强坐在地上，美美地抽了口烟，丝毫看不出来胆怯。苏卫东坐在他的旁边，拿出三瓶啤酒，打开后给孔缺和王强分别送上。灌了口酒，他的脸色也恢复了红润，“那是那是，有王大哥在这里，什么样的怪物还不都是小菜一碟。”孔缺拿出昨晚兑换的肉食，分给三个女人。院子里僵尸已经全部退出去，走得远不可见，孔缺放下心来，笑道：“那要不我们白天呆在这里，等晚上再杀一晚？这些宝石可是多多益善啊！”

　　苏卫东嘿嘿笑着，不敢接话。虽然他们没有人受伤，但像昨晚那样的场面，再来一次他可真受不了。白杨她们也累坏了，但依然努力地保持着各自的风度，撕开肉片嚼起来。顺便听男人们侃大山。

　　白杨望着王强，并不同意他的观点，“这些僵尸很一般？不见得吧！如果不是克里斯蒂安提前发现它们，我们又采取了正确的防守策略，恐怕不会这么轻松。让我们今天白天准备上一天，谁敢保证今晚还能抗过来？”想起昨晚的经历，谁都没兴趣今晚再来这么一次。更让大家心里没底的是，谁敢保证今晚僵尸不会开窍？或者他们就万无一失，不出现任何失误？拿自己的小命去做赌注，如果不是逼不得已，谁会主动去做？

　　克里斯蒂安说：“今天我们应该就能找到去新的房间的门，我是不愿意再在这里呆下去了。何况，离开的条件是四个不同颜色的宝石，大家现在都有黑色的宝石了，也就没必要再冒险留下。”她这话说出了大家的心声，孔缺也深以为然——他都近四十个小时没睡觉了，现在没有死亡的威胁，立刻就感到瞌睡上涌。

　　既然达成共识决定离开，大家也就各自吃着东西，闲聊起来。

　　“对了，我记得主神在解说时，是每个房间都有各样的危险才能拿到宝石，你们在白色的房间里，这宝石真是拣的？没有任何危险？”

　　孔缺突然记起来这件事，好奇地向王强问。王强和苏卫东没有任何的犹豫，“当然，你要不信就算了。”于叶望着他们，“王强，难道有什么危险，是我们所没有意识到的？”苏卫东笑道：“什么没意识到？在那个空间里，我是没感到任何的危险。”相比起来，这个黑色的房间似乎就像地域，而他们之前经历的白色房间，毫无疑问就是天堂。

　　白杨听着他们的谈话，却也想不明白。主神的解说肯定不会错，这三个人，也许在无意识之间，就度过了危险？可这情况，用巧合解释的话，连她自己都不相信。但是看这三人，又不像说谎，那到底是什么原因呢？

　　没过多长时间，天已放亮。

　　整整一夜，他们不敢有丝毫的松懈。虽然自从凌晨四点以后，残余的僵尸们就开始退出村庄，但他们没有一个人敢放松警惕，进行休息。土台下的火堆也持续不断的燃烧着，同样，窑洞顶端的三堆篝火，一直持续到日出，整晚的燃烧，灰烬几乎有乒乓球的台子那么大。

　　虽然他们俱都狼狈不堪，三名女人脸上也没有多少光华，烟熏和汗水的痕迹依然可见，但是彼此眼中满是庆幸。清晨的窑洞顶端，在火势减小后，凉意袭人。六人坐在一起，看着东方发呆，直至日出。

　　“太阳出来拉！”于叶跳起来，拿出一瓶纯净水，笑着对白杨说：“帮帮忙，我想洗把脸。”白杨说：“好啊，克里斯蒂安，你也来吧！”现在才是真正的安全了，不用再担惊受怕。三个女人走到旁边，互相帮忙倒水擦脸。红色的日头，终于驱散了大家心中的担忧。

　　男人们对宝石的兴趣，显然比洗脸更重要一些。王强一见她们走开，满脸兴奋的说：“孔缺，你昨晚得到几颗黑色宝石？我拿到三颗，还有两张卡片。”苏卫东也是满脸激动，“我有两颗，一张卡片，看看下面，似乎有十好几个啊！”孔缺昨晚一共得到五颗宝石，三张卡片，他说出来后，王强和苏卫东都表示钦佩。苏卫东说：“哥们，兄弟服了你，昨晚第一次碰到能钻土的那僵尸，可把我吓得不轻。奶奶的，差点被它干掉！”这才是他的心里话，但在几个女人面前，他还是说不出来。王强也承认，孔缺想出来的对付那类型僵尸的办法很好，但是他接下来要说的事，却更重要。他指了指院子内，“下面的那些宝石，我们怎么分？”

　　他原本的打算，是把那些宝石集合起来，给大家平分，但是话到嘴边，又咽了下去。昨晚各人得到的宝石数量都不一样，白杨才拿到一颗，如果平分，那么对昨晚拿得少的人肯定不公平——至少他就觉得不公平，孔缺凭什么拿五个，而他只能拿三个？但这样的想法，仅仅是一闪而过，他明白自己和眼前这位年轻人的差距。但是在分配时，拿的不一样多，他还是有些芥蒂，毕竟没有他们，孔缺两人也不可能防守住这么大的土台，所以大家的重要程度都一样，谁也不应该比谁少。

　　苏卫东也不笨，他立刻想出办法，“我们把宝石集合起来，平分！这样才比较公平。”这个办法，自然对他最为有利。王强则是想着，什么样的分法对自己有利？可惜现在不知道，那两个和孔缺一起的女人，各拿到多少宝石。他们昨晚虽然没统计，但也知道，从孔缺那边冲上来的特殊僵尸的数量，比他们这边要多。相应地，掉落的宝石和卡片肯定也多。

　　孔缺听完他们的话，顿时就皱起眉头。按照他的想法，昨晚各人拿到的东西，当然应该归各人，怎么可能拿出来再给大家平分？更何况，昨晚拿得越多，说明面对的危险越大。至于院子里的宝石，说平分都有些过了，因为这其中，还有各人出力的多少，要说公平，多劳多得才是公平！

　　苏卫东见孔缺不说话，顿时不乐意了，“孔缺，你要是觉得兄弟说的不对，你也可以提一个分配方法出来，我们大家公平表决。”他想起昨晚孔缺的表现，顿时有些忐忑，但是转眼一想自己有枪，旋即腰杆又挺起来——他这么想，并不是想用枪去胁迫谁，而是觉得和孔缺有了对抗的资本。公平表决的话，他想肯定多数人都会同意自己的提议，毕竟只有孔缺拿到五个宝石。

　　孔缺看见他们并没有拿出枪硬来的打算，暗自松口气。蹲在地上拿出一瓶水，“先洗把脸，等她们三个过来我们再商量。”他虽然对苏卫东提出来的分配方法嗤之以鼻，但是却也没有产生把他们干掉独吞宝石的想法。其中一个原因是主神说的，只要七色宝石中的任意四色，而没有对同一颜色的数量做出要求；另外一个原因就是他下不去手，杀乔什是迫不得已，要他主动去谋害昨晚还和自己并肩作战的人，他还真做不出来——虽然他明白，这些宝石的数量，当然是多多益善。

　　奇怪的是，王强和苏卫东虽然有心多分一些宝石，但是却也没产生谋财害命的想法。他们只是考虑着，接下来如何说服那些女人，让她们支持自己的分配方案。

　　等三个女人都走过来后，苏卫东立刻把自己的想法说出来。克里斯蒂安看着孔缺铁青的脸，连忙开口道：“这样不行，你不能只看见我们拿的宝石多，而无视我们得到这些宝石所要面对的危险。”克里斯蒂安拿到了三颗宝石，虽然比空缺少，但她很服气，因为这是孔缺应该得到的。王强看见白杨也准备开口反对，连忙抢先说：“这样的确不公平，院子里的宝石平分好了，这可是我们的共同成果，这样总行了吧？”他没想到，这两个女人会支持孔缺，不过退而球其次也不错，反正他拿的宝石也不少了。苏卫东目瞪口呆，不明白刚才还支持自己的王强突然转风，但是他一个人的话，他也明白不可能对抗这么多人。

　　于叶明白苏卫东的提法对她最有利，因为她也只拿到一颗宝石，但是孔缺和克里斯蒂安肯定不会同意，于是说：“那就按王强说的这样分，好吗？”克里斯蒂安没有再反对，而是望向孔缺。孔缺则在犹豫着，要不要提出按劳分配？这样一来，恐怕没几个人会同意。苏卫东的脑袋一团乱，望这孔缺，等着他开口。

　　白杨看了眼王强，对他突然转变态度很是意外。轻轻的咳嗽下，将众人的吸引力集中到自己身上，然后用不容置疑的口吻说：“我也支持大家平均分下面的宝石，但是得按照我说的方法来。这样吧，我们六个人一起下去，按照孔缺、克里斯蒂安、我、你、苏卫东和于叶的顺序，轮流拾取。每人每次只准拾一个，直到拾完为止，如何？”苏卫东想要责问，为什么把我排在最后？但是想起昨晚的事情，又没法开口，只是气恼的望这白杨。王强扯了他一把，让他别做傻事，“好，那就这么办。”说完他惊讶地望了眼孔缺，什么时间白杨也在替他说话？如果不考虑私心的话，王强承认，白杨的确比自己对防守的贡献要大。

　　孔缺苦笑着，白杨这样安排，他也没办法再继续反对。只是自己还没开口说话，她就做出这样的决定，实在是不简单。现在看起来，这是唯一能让双方都同意的办法。于叶诧异地张着嘴，但是想想自己的表现，终于还是无话可说。苏卫东很是不满，但是看着王强和于叶都没说什么，他也只能阴沉着脸，无奈的接受。

　　只是他的不快也没持续多长时间，他内心深处也承认，自己的表现的确不太好。虽然这个心结已经解开，但对于白杨将他排在后面，他还是难以释怀。不过院子中的宝石也有十几到二十来个，他至少也可以得到3个，如果不和其他人对比的话，4个宝石，这也算不错的收获。

　　当然，还有一件更重要的事，分散了他的注意力。在院子左右两边百来米处，突然分别出现了一道门，这两道门的颜色，全部是黄颜色。和分得宝石相比，他们的心思很快集中到这两个门上。

　　经过近十个小时的焚烧，土台下面的地面上漆黑一片，灰烬和残余的木柴仍然冒着丝丝的白烟。院子中死掉的僵尸在太阳光的照射下，很快彻底的化为灰烬，随风而逝。

　　六人顺着土台走下来，在火烧过的地面，仍然能感到热气。孔缺没有丝毫的不好意思，当先拣起一颗宝石。于叶羡慕地望着他，耐心的等待。

　　地面的宝石很分散，众人花了近三十分钟才拣完。一共拣了三轮，第四次轮到白杨，地面就已经没有宝石。这些普通的僵尸，一张技能卡片也没掉下来。白杨拣起最后一个宝石，突然神色有异。“咦？”众人刚转过头来，她已经将手中的宝石收了起来。克里斯蒂安问道：“怎么？”白杨笑着说：“没事，呵呵。”嘴上说着，她却感到自己心跳加速，这件事，要不要和孔缺他们两个讲？只是略微犹豫，她就决定告诉他们，只不过不是现在。

　　四下搜寻一番，确认院子里没有遗落下宝石后，六人走了出来。孔缺左右指了指，对王强说：“你们选那边？”王强也明白，他们三个和孔缺他们明显是走不到一起了，于是随手一指，“这边吧，再见。”苏卫东对选那边根本无所谓，只要别再和孔缺他们一路就好。于叶叹息一声，可惜孔缺身边已经跟了两名女人，而自己相对她们来说也没有优势，只好跟上王强和苏卫东，转身离去。


第12章 绿洲？沙滩？风情（上）

　　放眼望去，漫天是望不见边际的沙丘。

　　孔缺拿起指北针，再次校正了前进的方向。露出的手背和手腕被太阳照射在皮肤上，火辣辣地痛，阳光如同针扎一般，让他迅速把手缩回去。扯紧身上披着的阿拉伯大袍子，将自己完全隐藏在衣服的阴影中。脚上穿的高帮军胶鞋，的确能防止沙子钻进来，但是脚心下面也满是汗水，粘粘的，很难受。

　　回头看看跟在他身后的两名女人，同样的阿拉伯袍子加宽大的头套。克里斯蒂安只落后不到两米，白杨却拉到五米远近，身形也摇摇晃晃，步履蹒跚。他转过头四下张望一番，根本没有任何的阴凉，沙丘根本不可能提供躲避阳光的阴影。在很远的地方，只能看见及株枯死的胡杨树和仙人掌，也都已经被风沙埋进去半截，眼下的环境并不适合休息。

　　又向前走了十多米，他来到一个山丘的背面，取出一个坐垫，一屁股坐上去。根据中学里那些可怜的知识，他只希望这沙丘的背面能比另一边的纬度略微低一些。不多时，屁股下面就传来滚烫的感觉。捏着头套的边缘，他胡乱的扇动着，空气中连一丝风都没有，这样做也只是聊胜于无。

　　克里斯蒂安和白杨相继坐在他旁边，“几点了？”白杨的声音已经变得有点嘶哑，虽然水分可以随时补充，但是喝下去立刻就从身上冒出来，根本无济于事。这让第一次经历如此酷热的白杨很快产生了轻微的不适，但他们出现的地点就在沙漠中间，只能咬牙向着一个方向前进，希望奇迹出现。

　　“13点差1刻。”克里斯蒂安坐在她的旁边，望着她潮红的脸颊，关切的问，“你一定要坚持住，相信我，仁慈的上帝一定会保佑我们走出去。现在感觉怎么样？”

　　“轻微头晕，四肢无力，口渴……”

　　“这是中暑的前兆，我们就在这里休息到下午3点再走。”孔缺说，“中午两点是气温最高的时刻，希望在这里我们所知的这些常识依然有用。”

　　“那就这样，我也累了，好久没像今天这样长时间的运动。”克里斯蒂安说完，拿出一瓶清凉油，“你把头套撑起来，我给擦上。”做完这些，接着又拿出一个备用的头套拿在手里，来会摆动。孔缺则拿出刚进入这个房间就兑换的酸梅汤，递给她一瓶。连续走了近四个小时，依然看不到任何走出沙漠的迹象。还好他们有指北针，倒不至于在沙漠中转圈。

　　白杨感到克里斯蒂安扇过来的空气也是热的，低声道谢后，她拧开瓶子。酸梅汤入口后，她多少感到好受一些。望着似乎走不到头的沙漠，白杨感到心中发苦，难道自己刚刚获得新生，就要再次告别人生吗？真是可惜啊！

　　孔缺拿出食物想要分给她们，两人都表示自己不需要。吃饱后，孔缺站起来拿着望远镜四下观察，可惜的是，他依然只能看见遍地黄沙。失望地重新坐到白杨的身边，他从克里斯蒂安那里拿来一个头套，也给白杨扇一些凉风——这样的服装，克里斯蒂安1个积分就兑换出来10套，却也不用担心不够用。

　　但即便是静静的坐着，却依然也是酷热难耐。黄颜色的房间，这该死的沙漠，还有这该死的气温，每一样都在考验着他们的耐心和毅力。克里斯蒂安不断的安慰着白杨，偶尔还进行一番祈祷。孔缺并不认为这会有作用，但也没有反对。随便的否定一个人的信仰，是件很没礼貌的事情，尤其是在这令人绝望的环境中，也许上帝就是她最后的救命稻草呢！

　　经过两个小时的休息，白杨总算恢复了一些生气。下午三点整，他们再次踏上前进的路。克里斯蒂安祈求着上帝保佑，她根本没想到，他们竟然会出现在沙漠中间。她上次出现的位置，只能算戈壁，虽然白天天气也很热，但是却有地方避开阳光的照射，最大的危险不过是狼群。在巨大的沙漠中，即便他们有积分，但身体也很难坚持住。毕竟他们三个人，就身体条件来说，都只能算普通人，没有经过系列的训练，想要在沙漠中极限生存，即便后勤能够保障，也是很危险的事情。

　　在行走的时候，三人都保持着沉默。松软的黄沙，给他们的行走添加了不少的难题。在行走中，孔缺不断的拿出望远镜进行观察。太阳虽然很快偏转到西边，但是气温降低的却很慢。孔缺明白，在这样的地理条件下，热冷的交替过程很快，如果不能再黑夜来临前找到合适的宿营地，他们就需要早做准备。

　　“孔缺，你有没有感觉，似乎这里的沙砾比较多，脚下也远没有刚才松软……我们是不是快要走出去了？”

　　听克里斯蒂安如此问，孔缺蹲下抓起一把沙子，果然在其中已经能够发现少许的石子。接着向沙子下面掏了几把，很快就接触到地面，掏不下去。望着白杨，“你坚持下去，很快我们就要走出沙漠……如果实在坚持不住，告诉我，我来背你。”白杨的脸被头套遮住，看不见，但是她的声音很虚弱，“谢谢你，我还可以坚持。我们继续走，晚上应该好一些。”她听说有希望走出沙漠，却是连高兴的力气都没有。

　　孔缺在前边听克里斯蒂安这样说，心里微微有些感叹，只怕到时候，背人的就要变成自己。但是反对吗？他还无法作出如此冷血的决定。所幸，他并不需要现在作出这个艰难的选择。因为，在接下来的时间里，他们的情形逐渐好转。先是戈壁出现在视野中，然后也接连发现了一些沙棘、红柳等耐旱植物稀疏的身姿。

　　孔缺对于在戈壁滩过夜并无兴趣，长时间没有休息，又连续走了这么长时间，他也非常的疲惫。但是出现的这些植物表明，他们终于将要离开沙漠，这给了他一些动力。突然，望远镜中出现了一片景色，这使他嘴角微微扬起，大声喊起来。

　　“好消息，前边七百米处，似乎有绿洲存在。”

　　这声呼喊，就像兴奋剂一样，似乎驱赶走身上的疲惫，三人快步向前。还没接近绿洲，就看见大片的灌木丛，其中还有不少高大的乔木，和身后的戈壁相比，这完全就是两个不同的世界。用望远镜看不出这个绿洲的大小，孔缺也没有看到有人活动过的痕迹。在其中，他还发现了一条河流，在绿洲中蜿蜒而过。

　　在一颗高大的乔木下停住，回首张望，夕阳西照，黄沙远去。孔缺立刻将套在身上的那套阿拉伯服装给扒下来，喷出一口热气。接着，他对克里斯蒂安说：“你帮下白杨，我把周围收拾一下。”说着拿出匕首，这里的草甸踏上去很柔软，但周围还是有一些沙棘，并不平整。克里斯蒂安扶着白杨坐下来，在这里她应该能很快恢复。

　　白杨喝了几口水，抬头望着旁边高大的乔木，“这是枣椰树吧？我在网上看到过这类型树的图片，可惜还没有结出来果实。”孔缺听见，仰头看看，“我不认识，对了，克里斯蒂安，晚上我们用什么来预防野兽？”克里斯蒂安说：“这些粉末，可以散发出凶猛野兽的气味，让狼啊什么的不敢前来。当然，为了安全，还需要有人守夜。”

　　孔缺看看时间，还不到六点，于是说：“我先睡一阵，天黑你叫醒我，可以不？”克里斯蒂安说：“没问题，你和我把帐篷支起来。”白杨想要帮忙，但是浑身无力，只好抱歉地对他们笑笑。

　　树起帐篷后，孔缺和克里斯蒂安将白杨扶进来，让她躺下来。克里斯蒂安说：“你们先休息，我去给周围撒上防虫子的药。”孔缺点点头，拿出睡袋，钻了进去。

　　※※※

　　一觉醒来，天都黑了。

　　帐篷里亮着一个应急灯，亮度被调得很低，不会刺激到睡眠中的眼睛，以防止其影响人的休息。孔缺很惊讶自己竟然没有做任何的噩梦，一下子就睡到现在。揉了揉脸面，他看下时间，都已经凌晨四点，看来自己睡过了。小腹传来憋涨的感觉，尿意阵阵。在他不远处，白杨也安然的睡着。他轻轻的拉开睡袋钻出来，没想到还是将白杨惊醒。她睁开迷蒙的眼睛，旋即又闭上，“克里斯蒂安在帐篷外边守着，你去换她吧。”孔缺嗯了声，走出帐篷。

　　夜风吹来，他打了个寒战，克里斯蒂安竟然没有叫醒自己，这让他很意外，该不会是她守在外边结果也睡着了吧？可是他刚走出帐篷，克里斯蒂安的声音就传过来，“上帝，你终于醒了。真佩服你，第一次就可以睡得这么踏实。”她的语气中没有丝毫的责备，这让孔缺很是歉意，说好轮流值守，但自己却明显睡过头了，于是笑道：“我不是上帝，我只是凡人。”克里斯蒂安打了个哈欠，“这个笑话一点都不好笑。”说这她站起来。

　　在帐篷旁边，克里斯蒂安裹着一个厚毛毯，手里拿着望远镜。从毯子里站出来，她笑着说：“我还是第一次如此真实的感受这绿洲的夜，真的很苍凉。感谢上帝！现在我终于可以去休息了。”孔缺说：“好的，你去休息吧。”克里斯蒂安站起来，“毛毯你拿去用，帐篷里面有睡袋就可以。小心，有事叫我们。”说完她打着哈欠走进帐篷。

　　“去吧，我会看着的。”

　　孔缺看她走进去，然后向远走几步，浇灌了花草后返身坐到帐篷旁边。裹紧毛毯，鼻子里依稀可以闻到女人的味道，这不由得让他想起克里斯蒂安火辣的身材。但是很快他就转移了注意力，因为远处传来隐约狼的嚎叫声。拿出望远镜，向传来声音的方向看去，却是黑漆漆一片，什么也看不到。

　　擦，竟然忘记调整模式，真是睡得脑袋都迷惑了。这样想着，他将望远镜调成红外模式，然后向黑暗中望去。他这才发现，看似平静的黑夜中，并不是真的安静。也不知道这应该算是什么地带的沙漠，在绿洲中竟然可以看见兔子，还有几种他不认识的野兽，在草丛中快速出没，互相追逐。

　　最热闹的应当属于河岸，孔缺发现，夜晚有鹿、狐狸等动物，很多都是前往河边饮水——红外模式下，他只能大致的判断，因为成像比较模糊，有好多动物他都辨认不出来。只是找了许久，他都没找到野狼。当然也有可能看到了，但是他却没办法确定那个就是。

　　凌晨，夜风吹来格外的凉爽。他抬头，却没看见月亮，明亮的星星繁杂的分布在天空。他想要找出一个熟悉的星座，但看得眼睛都累了，却只找到北斗星座和北极星。这个发现，让他几乎崩溃掉——这到底是那里，怎么除了这两个，其他熟悉的星座连一个都找不见？

　　可惜昨晚没注意观察星空，注意力都放在月亮上，将星座忽略掉了。现在想起来，似乎也是这样……难道说，这些空间内的星空，只出现对空间有所影响的天体？月亮是为了让僵尸获得活动的能量，北斗星和北极星却是方便试炼者在夜晚确认方向。如果真是这样……孔缺猛的晃了晃脑袋，想这些有什么用，尽快找到黄颜色的宝石离开这里才是正经。如此说起来，在这里绿洲内，得需要冒着什么危险才能得到黄颜色的宝石呢？白天穿越沙漠他们倒是冒险很大，但是却没捡到宝石。真是羡慕王强他们的运气啊！

　　野狼应该是不错的目标，只要不一次性碰到5只以上，他认为他们三人完全可以安全解决。可如果碰到中等以上的狼群呢？这个想法，让孔缺皱起了眉头。


第13章 绿洲？沙滩？风情（下）

　　“我昨天一直忘记给你们看，我捡到一个紫色的宝石呢！”

　　经过一晚休息，白杨已经完全恢复。三人顺着绿洲中的河流，不紧不慢的向前走着。清晨的空气清新，阳光明媚，倘大的绿洲中，别有一番幽静的味道。白杨的身高只比孔缺略矮，换上他兑换的黑白相间的运动衣，看起来竟然别有一番英气。孔缺和克里斯蒂安听她这么说，都好奇地望着她。紫色的宝石？她又没去过紫色的房间，怎么会得到紫色的宝石呢？

　　白杨看见他们的疑惑，于是就将自己昨天最后拣起来的那个特殊宝石拿出来。在阳光中，紫色的光泽在她的掌心闪耀。

　　克里斯蒂安惊讶的说：“哦，我的上帝！不是说在黑色的房间只能出现黑色的宝石吗？”孔缺也很惊讶，因为当初主神的确是如此介绍，“这会是什么原因呢？”他刚说完，曾经在基本房间响起过的那个毫无感情的声音，重新响在他的耳旁，“是否需要知道答案？”孔缺犹豫下，选择了是，因为这可能关系着他们在一个房间中可以得到两样宝石的秘密。

　　他刚确认，然后那声音就重新出现，“杀死怪物，可以得到和本房间颜色相同的宝石。符合特殊条件后，就会出现紫色宝石。试练空间内免费回答已经完成，今后将根据问题重要程度扣除相应积分。”听主神解释完毕，孔缺苦笑着，这个问题的答案并没有自己期待的那么深奥啊！

　　白杨和克里斯蒂安惊讶的望着孔缺，白杨问：“怎么了？”孔缺摸摸自己的下巴，然后说：“这样吧，我给你一个绿色的宝石，你给我一个黑色的宝石。这样的话，我们三人就都只差一种颜色的宝石就可以完成这个试炼，如何？”白杨喜笑颜开，“没问题，我换！”孔缺拿给她一颗绿色宝石，然后接过她递过来的黑色宝石，同时说：“刚才主神告诉我，紫色宝石的出现必须符合几个特定的条件，我想，这和我们前天晚上杀的怪物数量有关……你们玩过网游吗？”白杨和克里斯蒂安一起摇头，孔缺顿时崩溃，“晕！简单点说，网游中有个掉率问题，好的东西出现的几率就低，虽然这肯定和网游不一样，但是我们也可以推测出来，紫色的宝石比较稀少，而稀少往往就等同于珍贵。”孔缺有些无语，在这个网络时代，她们竟然没有玩过网络游戏。

　　白杨和克里斯蒂安若有所思，不过很快，她们的注意力就转移到宝石上面。对现在所拥有的宝石那个更漂亮，两个女人各执一词。克里斯蒂安说：“我还是觉得白色最漂亮，洁白无暇，天堂不就是白色吗？孔缺你认为呢？”孔缺心里腹诽着，基本房间也是白色，但通向的却是这些充满危险的房间，简直和地狱的入口一个德行。他拿着望远镜，四下观察，希望能找到可能有宝石存在的地点，但却一无所获，迫不得已，他哼哼着答应。

　　白杨喜欢的颜色却是绿色，“我还是喜欢绿色，我希望，我可以一直享受眼前这些绿色。”她说完，又回想起之前那十多和不堪的年头。病床上那段枯燥无聊的日子，已经让她彻底厌倦了白色的病房。所以，当电脑上出现那行字的时候，她没有犹豫，就选择了同意——原以为，会是什么人的恶作剧，但没想到，自己竟然真的可以重新站起来、奔跑并且享受生命。只是，这个空间中，依然随时面临着死亡。但是白杨并不后悔，至少在这里，在死亡之前，她重新享受了生命的乐趣。

　　似乎被她的情绪所感染，克里斯蒂安也不再说话，转而欣赏周围的风景。沿着河岸向前走了半个多小时，拐个弯后，河面逐渐拉宽。清澈的河水静静地流淌着，周围的树林中偶尔传来鸟鸣，看着眼前绿茵如画般的景色，白杨突然间有些痴了。

　　“我们在这里休息一会吧？正好洗个澡，前两天太劳累，感觉身上怪不舒服的。”白杨指着一处河滩，那里比较宽广，河沿边还有几块大石头。这里河面也比较宽，水流相对缓慢，正是嬉水的好去处。而在河岸的周围有一大片空地，旁边还有树林和灌木丛，很是宽阔平整，正是宿营的好地方。克里斯蒂安没有意见，“我们把帐篷支到旁边，然后就可以享受这美好的阳光。”在这时，她忘记昨天同样的阳光是怎么让他们厌恶。

　　孔缺望着她们，突然有了恶作剧的心思，于是装出严肃的表情，“两位妹妹，水中恐怕会有危险，就让我和你们一起去吧。放心，我的水性很好，有我在水中，就可以保证你们的安全。”说着的同时，他仔细的看着她们漂亮的脸蛋。嗯，中外合璧，各具风味，看起来很是不错。

　　克里斯蒂安哈哈的笑起来，“我没意见，只怕你把持不住啊！”白杨笑着说：“去去，凑什么热闹！女士优先知道不？风度，绅士风度啊！”孔缺望着她们，用可惜的语气说：“真是失败，金发女郎的泳装表演看不成，鸳鸯也戏不成水，那我还是去帐篷里睡觉比较好。”两女嘻嘻哈哈地将孔缺推到前边，然后准备在那里宿营。

　　三人将帐篷支起来，孔缺看着两女将开口背对河岸，不由又是一番感慨和惋惜。克里斯蒂安都同意了，白杨干什么要这样保守啊！想起大学里好些男生宿舍用望远镜远眺织女楼，他彻底无语：新兑换的这个望远镜，红外模式下离得远了可什么都看不清，悲剧啊。

　　“好了，你们可以去戏水了，我去和周公约会。”

　　帐篷支好后，孔缺拿出睡袋钻进去，对两女摆着手让她们放心的去。他们一路沿着河岸走来，看这河水中也不像有什么危险的样子。何况这两个女人也不笨，肯定会注意安全，孔缺也就不多费口舌。

　　白杨和克里斯蒂安笑着走出帐篷，白杨说：“你会游泳吧？”克里斯蒂安说：“当然，而且花样还不少，你……哦，我的上帝，难道你不会游泳吗？”白杨苦笑着点点头，“我在九岁时，得了一场病，后来的十多年都在床上度过，所以……”克里斯蒂安在胸前画了个十字，“对不起，请原谅我的无知。愿上帝保佑你！那现在你的病好了？”白杨抬头望下天空，“这就是我进入这个空间的原因，主神说，在这个空间里，任何方式的愿望都有实现的可能。而我现在，也恢复了健康。”当然，从病床上站起来，是她答应进入这个奇妙空间的前提条件。

　　克里斯蒂安说：“你比我幸运！我坐飞机去费城，结果飞机出事了。上帝可能打打了个盹，等我醒来就在白色的基本房间。还好上帝没有完全抛弃我，至少现在我还活着。”两人说着走到河边，白杨掬起一捧清水，望着水中的倒影，“我们现在的确活着，但对于我们的亲人来说，我们还活着吗？”克里斯蒂安沉默着，旋即开始脱衣服，“我们能感受到自己的存在，那就当然活着。至于亲人……如果这个空间真如同主神所宣布的那么无所不能，我们还是有机会向亲人们解释的。”白杨想想也是，站起身来拉下拉链。

　　白杨不会游泳，只是找了一块水漫到腰部的浅滩处擦洗，刚过上午，水温还没起来，竟然有些冰凉。克里斯蒂安将衣服扔到旁边的石头上，略微向身上扬了几把水之后，一下扑到河中，畅快地游起泳来。两个人贪图爽快，都脱得精光。

　　克里斯蒂安游了两个来回，然后来到白杨的身边站起来，“你没兑换一些沐浴露吗？”白杨说：“我建议还是别用那些，我看某本野外考察的书上面说，在野外最好不要使用化妆品什么的，因为这会散发出气味，可能将猛兽吸引过来。”克里斯蒂安惊讶的说：“原来你也知道这些，不过嘛，看我兑换的这个。”克里斯蒂安拿出一个粉红色的瓶子，“你没仔细查找啊，这个产品，号称无任何异味，但是除菌效果显著。来，我给你擦一些，嗯，你的皮肤手感真好。”

　　幸亏孔缺现在看不到两个女人的动作，白杨的身体上下皮肤都是一样白皙，只有下体那里是一团黑色。克里斯蒂安虽然是百人，但是她爱好室外运动，经常进行日光浴，皮肤略微黑一些。但是相对来说，她皮肤的弹性和光泽更好，两人也算是各有千秋。

　　白杨的确没仔细查找，看来是自己疏忽了，她听见克里斯蒂安说自己皮肤好，心想任何一个人在医院封闭的病房中呆上十多年，皮肤都可以像自己这样细腻。正想着，克里斯蒂安突然在她胸口摸了一把，然后赞叹着，“哈，这个手感更好。”白杨大汗，反手就向她的胸口抓去。克里斯蒂安却早有准备，后退两步，趟到水面游开一段距离，哈哈的笑起来。

　　白杨没有追她，因为担心在水中玩闹出现危险。于是将沐浴露搓到全身，专心的擦洗起来。不久，就看见克里斯蒂安又贴着她的身旁游过来。伸手在水面一拍，啪的一声打在她的屁股上面。克里斯蒂安站起来，哗啦啦的又被白杨用水洒在身上。克里斯蒂安呵呵笑着，也给捧起水给她向身上泼去。

　　两人互相撒了一阵水，也洗的差不多了，克里斯蒂安突然说：“白杨，有没有兴趣学游泳呢？这里水深刚好合适，要不我教你？”白杨摇摇头，把头发卷起来拧了两把，把水抖干净，“我去岸边晒会太阳，这样晴朗的天气，可不能浪费了。”白杨说完就向河外走去，同时兑换出新的内衣。换上去以后，拿出毯子铺到河边的沙滩上，躺在上面惬意的晒着太阳。

　　克里斯蒂安望着她，拿出沐浴露开始向身上撒了一些。清凉的河水从皮肤上流过的感觉真好，她哼着愉快的曲调，将这数天来的烦恼全部洗掉。搓洗完毕，她坐到白杨旁边，拿出酸梅汤来，与之分享。白杨问道：“要不要叫孔缺去洗澡？”克里斯蒂安说：“不必了，等他中午醒来再去洗吧！我们今天就当是休息了，放松一下。”自己第一次进入的就是黄颜色的房间，那次没有找到宝石，这次可不能再找不到。

　　白杨想想也是，一个人两天多只睡了不到十个小时，肯定需要足够的睡眠。她们两人躺到河边，阳光照在身上的感觉，温暖如春。望着周围的秀丽的风景，微风拂过，足以让人忘掉那些可怕的经历，体验着难以明言的休闲心情。

　　※※※

　　孔缺在将两女目送出帐篷后，就准备睡觉。但突然想起以前看小说中，讲在筋疲力尽后练功更是事半功倍，于是躺在毯子上，闭上眼睛试感受着自己体内那股暖暖的气流。只是他的理论却被现实打败，当他再次睁开眼睛后，是被饿醒来的。早上6点左右吃的饭，现在已经快12点，肚子扁扁的。揉了揉眼角，坐起身来，内功还是有时间再练，现在先解决肚皮这个重要的问题。

　　掀开帐篷走出来，远远的看见白杨她们躺在河边，他也就没有出声，转身钻进旁边的树丛——人有三急，他也不能例外。

　　放水过后，身轻体态，他这才有时间伸展腰肢、转动脖子，这两天过得可真够紧凑的，身体的疲劳现在才基本释放完。望着白杨和克里斯蒂安躺在那里，他是很理解两个女孩的心情，何况这里的风景也不错，适当的修整一下也是比较好的调节。

　　在路过一片空地时，孔缺突然惊讶的望着地面，这里有某些爬行动物的痕迹，沙质的地面被刨翻起来，在几从草的旁边，垒起一个蓝环大小的土堆。土堆并不高，孔缺拿出匕首和枪，谨慎地靠过去。他认不出地面是什么动物留下来的痕迹，但想来这个土堆可以提供一些线索。警惕地注视着周围，然后他用匕首拨弄着土层，很快，一个洁白的蛋壳出现在他的眼中。这里地处帐篷及河流的侧面，怪不得刚才他们没有发现。

　　“白杨，克里斯蒂安，你们过来看，这里有某种动物的蛋。”

　　在她们跑过来的同时，孔缺已经把土堆彻底的刨开，在土堆里面，埋着40余个白色的蛋。这些蛋看起来比鸡蛋要大上一圈，椭圆形、硬壳，每个大约有100克重，握在手里沉甸甸的。白杨和克里斯蒂安各自披着件衣服跑过来，这样的着装，几乎将孔缺的目光从这些神秘的蛋上面，吸引到她们两个凸凹有致的身材上面去。

　　“你们谁认识，这属于什么动物的蛋？”将蛋放在一旁，孔缺带着少许遗憾问。在老虎的洞里可以找到宝石，怎么这里就一个宝石都没发现呢？


第14章 煮蛋及外来者

　　白杨和克里斯蒂安低下头，站在这堆蛋的旁边仔细的回想着。孔缺自己是认不出来，只知道这绝对不是鸡蛋或者鸭蛋，可是沙漠中又有什么动物会下这么大的蛋，难道是鸵鸟？看着她俩思索着，孔缺说：“你们慢慢想，我去洗澡。”只是说完，却不愿意动了，因为站起身来，可以清晰地看见白杨和克里斯蒂安领口内的那一抹雪白色的肌肤……和两团隆起。

　　在她们的身上，隐隐的传来清香的味道。难得有这样大饱眼福的机会，他顿时站住没动。克里斯蒂安狐疑的抬起头，看见孔缺的样子，顿时明白过来。紧了紧衣领，克里斯蒂安白了他一眼，低声说：“色狼。”但是她却没提醒白杨，想看看孔缺准备看到什么时候。

　　孔缺很是遗憾，这还没看多少呢就被发现了，于是凑近克里斯蒂安，低声说：“这么热的天，你们女人为什么还要戴胸罩呢？不热吗？”克里斯蒂安望着他，没好气的说：“我们不戴的话，你不是太热了？哼，想的美。”

　　凑得近了，鼻孔里传来丝丝的女孩体香，于是他深深的呼吸了一口，然后赞叹道：“真香啊！”说完连忙转身离开。克里斯蒂安好笑地望着他，平时看起来挺规矩的一个人，今天这是……风景如画，发春了？白杨却没注意到孔缺的眼光，也没留意他拖拉着不走是为什么。专心致志的思考之下，克里斯蒂安和孔缺的低声嘀咕她也没听见。突然脑中闪电般地想起一本科普读物的介绍，她猛地拍起手来。

　　“哈，我知道了，这是鳄鱼的蛋！克里斯蒂安你看，地上这些爬行过的痕迹，这些爪痕都比较深，虽然看起来很散乱，但是仔细看还是能分辨出来。我刚才一直没想到这方面……”

　　“可是，沙漠的绿洲中怎么会有鳄鱼？我记得鳄鱼似乎不生活在这样的环境中吧？”

　　克里斯蒂安想不明白，她的自然科学虽然学的不是很好，但是对基本的生物习性还是了解的。白杨站起来，摇摇手，“你不能被传统的思维所限制住，我们以前除了电影，能见到僵尸吗？所以说，这个世界里，怪异的事情多了。有个道理你应该明白，如果一个动物看起来像鸭子、走起来像鸭子、叫起来像鸭子、吃起来也像鸭子，那么它肯定就是鸭子。不过，我没吃过鳄鱼蛋，你吃过吗？”克里斯蒂安摇摇头，“我的上帝，但愿你不是真的打算吃掉它。”白杨问：“为什么不呢？”

　　克里斯蒂安双手一摊，“好吧，你要吃你吃，我是不会吃的。还有一件事，如果母鳄鱼回来的话……”白杨蹲下来把鳄鱼蛋都收起来，“你们是怎么对付老虎的？难道你打算向鳄鱼展示仁慈？”克里斯蒂安嫣然一笑，“当然不是，只是我们需要小心一些，鳄鱼似乎很凶猛啊。”白杨说：“但也不用太担心，既然已经不见鳄鱼的踪迹，也有可能死掉了。总之，小心一些总没错。”

　　孔缺拿出兑换的饼干吃了几片，然后脱得只剩下大裤衩站到河中洗澡。白杨和克里斯蒂安走过来，对他说明这是鳄鱼蛋，让他小心水中有危险。她们说完走到帐篷不远处，商量着煮蛋。最终是克里斯蒂安兑换了一套餐具外加高压锅出来，然后她们将鳄鱼蛋擦干净，准备煮着吃。当孔缺快速擦洗完，她们已经把鳄鱼蛋放进去，篝火也点起来，正准备加热。

　　看见孔缺走过来，克里斯蒂安说：“有了这个，我们以后可以煮肉吃，一直吃饼干和熟肉制品，太单一了。另外，我还兑换了一些蔬菜、沙拉酱及水果，等下我给大家做水果沙拉。”白杨羡慕地看着她，“可以教教我吗？嗯，我记得很多沙拉的做法，但就是没亲手实践过。”克里斯蒂安说：“没问题，只是现在积分有限，要不我倒想多尝试几种做法。”

　　孔缺对做饭实在兴趣欠佳，于是说：“我先躺一会，好了叫我。”在等待的时间里，正好练习一下内功。从学习了那张基础内功的卡片以后，他只是使用，还没来得及仔细的研究练习。既然有可能出现危险，他也就没有泡在河里洗澡的打算。白杨和克里斯蒂安连声答应，接着继续商量看做什么味道比较好。

　　坐到帐篷里，孔缺盘膝坐下。在前段时间里，因为失去工作，他倒是将打坐的姿势练得标准无比。摆了个五心朝天的姿势，他闭上眼睛。潜心下来，很快就感觉到丹田处的异样。抓紧辛苦练了及月的时间，才出现了轻微的气感，但是现在，丹田处却是有一团暖洋洋的感觉，有了明显的进步。孔缺保持着无悲无喜的心境，用心的感受着这得之不易的内力。

　　不知道过了多长时间，孔缺从入定中睁开眼睛。微微的叹息一口，主神赠送的这个基础内功，连一个内功运行的路线都没有。他只能用最低级的办法去熟悉和锻炼，内息出错的后果，他在读内功入门和其他小说都明白，所以今天也只是循规蹈矩的进行内视，可惜看起来进步并不大。等以后能够兑换其他的技能卡片，一定要兑换一个厉害点的学到手。

　　走出帐篷，白杨连忙招手，“孔缺快过来，正准备叫你呢。尝尝我们的手艺，看看味道怎么样。”孔缺看见白杨在篝火旁边忙活，克里斯蒂安却已经躺到不远的毯子上，身着三点，惬意的晒着阳光。自然，她的身材再次吸引了孔缺的目光。

　　被她们选来作为厨房的地点，距离帐篷只有十多米。孔缺走了几步，就看见放在旁边毯子上的丰盛午餐——相对饼干和纯净水来说，这次的饭菜的确够丰盛。

　　水果沙拉她们竟然做出来三样，白杨给孔缺乘上一份，晶莹的白色看起来非常漂亮，色泽鲜艳的水果被切成小块夹杂在其中，孔缺只是粗略的扫了一眼，就发现有苹果、菠萝、葡萄等好及种，“看起来不错，唔，造型美观，酸甜可口。”克里斯蒂安也站过来，远远的说：“白杨真聪明，在厨艺上很有天分啊！我只是指点一下，她就做得比我还好。多吃点这个，清凉爽口，还有消暑的效果。”她走过来，随手披了件衣服，春光四溢。

　　孔缺看了她一眼，又别过头。她穿的衣服实在是太少了，而且身材很是火辣。如果这是时装秀的内衣专场，孔缺肯定会目不转睛的去看。但是真人表演，他大感吃不消，直觉得周围的气温都在升高，更别提他的他的心跳。转头看这白杨，果然气温都降低了许多。不过白杨的姿色也丝毫不输于克里斯蒂安，看着她忙碌，也是赏心悦目的一件事。

　　为了转移注意力，他开口问道：“白杨，你在基础房间内，主神有没有赠送给你技能卡片？”白杨用勺子刮刮自己的嘴角，“没有啊，怎么了？”孔缺说：“怎么会这样呢？我和克里斯蒂安都拿到了技能卡片啊！如果只是其中一部分人拥有，那岂不是对其他人不公平？”白杨笑着说：“你怎么会这么想呢？你不知道并不代表主神没给我补偿啊！呵呵，我在进入主神空间前，身患运动神经病，但是现在，你看，全好了。”白杨放下受中的碟子，开心地在地面上蹦跳了及下，满脸的幸福，“这可比技能更适合我啊！”

　　孔缺望着她满脸幸福的样子，也是一阵感概。他想起同样病症的霍金，再看看现在白杨欢快的笑容，的确是相当强烈的对比了。克里斯蒂安说：“那这么说起来，这个什么主神，还真拥有无所不能的能力。”孔缺苦笑着说：“我早都相信了，难道你以为这段时间是在做梦吗？”克里斯蒂安说：“我倒是希望是做梦，但是这个想法，恐怕上帝不会满足我。”是啊，她的确不甘在这里生活，大学的校园比这里更加美好。

　　白杨伸展双臂，似乎要拥抱什么，然后猛地跳在克里斯蒂安的旁边，拍在她的肩膀上，“放心吧，这个世界，就是创造奇迹的地方。相信我，我们一定有机会回去的。”孔缺说：“或许你说的对，但愿如此。”在心里，他并不认为还能有机会回去，这也意味着，自己没有机会再见到父母亲和姐姐，以及其他的亲朋好友。

　　想起这些，他的情绪顿时低落，也没心思欣赏两个美女，揭开压力锅，取出鳄鱼蛋凉在旁边的碟子里面。克里斯蒂安用冷水撒上去，帮助降温。40多颗鳄鱼蛋，她们只煮了20颗，这样大的蛋类，每人5个左右就已经可以吃饱了。克里斯蒂安在白杨的招呼下也拿起鳄鱼蛋吃起来，丝毫不记得自己刚才还表示过不吃鳄鱼蛋。

　　白杨端起盘子，对自己第一次做出的沙拉就如此可口很是满意。她也发现了孔缺和克里斯蒂安的失落，但是任何的语言在这件事上也显得苍白，劝慰还不如什么都不说，让他们自己面对这道坎。另外一个原因，那就是她对自己的现状很满意，至于家人……离开自己这个包袱，父母也可以轻松一些，能够有更多的精力去关心哥哥的婚事。哥哥虽然没有说过，但是她也明白，生病后她的确占用了家里太多的资金。相濡以沫，不若相忘于江湖啊！现在这样，挺好。

　　很快鳄鱼蛋就被剥开，吃起来味道不错。只是三个人只吃下去12颗，以及一些肉片，水果沙拉倒是被吃掉不少。孔缺吃过后，就想返回帐篷。克里斯蒂安突然叫住他，“孔缺，我记得你拿到三张土遁术的技能卡片，如果有时间的话，把它学习了吧。”孔缺说：“嗯，你们都有吧？”看着她们都点过头，孔缺这才转身走进帐篷，他有三张同样的卡片，看来以后可以和其他人交换。

　　坐到帐篷内，拿出纯净水和一张土遁术的卡片，边喝边看。黑色的卡片上面，白色的字体，是那么的耀目。其中的内容，也是让孔缺怦然心动。

　　“土遁术：基础级。评分：3分。技能描述：全身土化，可以将身体融入土地之内，并保持一定程度的感官能力。可依靠内功、精神力、真元、魔力等形式发动，根据个人素质决定使用效果及时间长短。”

　　在这行字的后面，依然有个用来按手指的位置。孔缺正打算去学习，却突然听见帐篷外传来男人肆无忌惮的笑声。接着，就是克里斯蒂安的惊叫声，他立刻将卡片收起来，掀开帘子向外边小心地望去。

　　只见两名男人，背对这自己，正在对着白杨和克里斯蒂安指指点点，同时大声的笑着。克里斯蒂安和白杨正在手忙脚乱的套上衣服。原来看见孔缺走进帐篷，她们决定暂时不收拾餐具，而是一起去沐浴阳光。却没想到，竟然被这两个陌生男人走进营地她们才发现。

　　望着他们的背影，孔缺想，看来今天的休息，到此结束了。


第15章 调戏？我本善良

　　石超鹏和余飞对着白杨和克里斯蒂安指指点点，看着她们慌乱的穿上衣服，两人发出一阵哈哈大笑。饿了一个早上，没想到竟然在这里可以填饱肚皮，顺便还能碰到两名身穿泳装的中外美女，真是运气。看见她们的样子，余飞和石超鹏感觉上午的疲劳都已经一扫而空。

　　“来，那个妞给大爷我笑一个？哈哈哈，你们在这里还见过其他人吗？谁知道这到底是什么鬼地方。石哥，这些很好吃，这两天光吃饼干，肚子的油水都空干了。”

　　刚才吃过饭后，白杨和克里斯蒂安偷懒，也没有打扫现场，只是粗略的收拾了一下。现在看着两人糟蹋她们的劳动果实，两个女人的心里别提多憋气了。但是她们还没有养成半裸着身子去和陌生人交涉的习惯，只能闭口穿衣服，同时愤怒的望着他们。

　　“那是那是，来，你们两个过来，别怕，我们只问几个问题就走。快点，别磨蹭！”石超鹏看见她们愤怒的样子，突然拿出把黑色的手枪，对这白杨和克里斯蒂安。脸上的暴虐之气也表现出来，看他们的样子，实在无法让人把他们和安全这两个字联系起来。余飞大口吃着肉片，满脸都是兴奋。进入这个古怪的空间已经两天，碰到石超鹏后，两人在一个洞穴中捡到了这支手枪，没想到这么快就派上用场。他妈的，问这里是什么鬼地方，那个不知道那里钻出来的声音还要积分，搞到现在，既没能找到离开的方法，还把积分几乎花光，真是流年不利。

　　白杨和克里斯蒂安非常无奈，两人刚穿上外套，石超鹏就把枪拿出来。这让她们很是后悔，太放松了，见到陌生人第一时间拿出枪来也不至于这样。克里斯蒂安看着他们的表情，暗自担心。她是学心理学的，现在看来这两人的精神状态明显不正常，是典型的危险分子。但是她的担心很快就烟消云散，但脸上依然作出害怕的表情。白杨也是同样聪慧，虽然看见孔缺悄悄的走出来，但脸上担惊受怕的表情一直没变。

　　孔缺轻手轻脚地走出帐篷，石超鹏和余飞背对着孔缺，并没有发现丝毫的异常。他用一根手指树在嘴前，示意白杨和克里斯蒂安出声，然后准备偷袭。被三人选择安置营地的这附近，地面都有草甸，再加上孔缺非常小心，无声无息的向石超鹏和余飞走去。

　　余飞大口的吃这肉片，一边笑嘻嘻地望着白杨她们。今天终于时来运转了，不但碰到两个女人，而且还有个帐篷用来休息。更妙的是，她们看起来积分没怎么使用。这样很好，他已经在想着在上过这两个女人后，如何敲诈出她们手里的积分了。正在心里意淫着，突然，他的眼角似乎看见什么，猛的转过头，正好看见孔缺提这枪正向他们摸过来。

　　“小心后面！”

　　他大喊一声蹲下去，同时向侧面滚倒在地上。石超鹏也立刻转身，看见孔缺拿着手枪，他脸上疯狂的神色一闪而过。刚转过身，立刻用手枪向孔缺对准射击。孔缺没有丝毫的犹豫，准备说出口的警告也咽到肚子里。从刚才一开始他就瞄准这两人，现在顿时开枪。

　　立刻，清脆的枪声接连响起，孔缺在开枪的同时也向旁边扑倒。石超鹏对着孔缺的身影开枪，只是他刚转身回来，无法瞄准，而孔缺却是提前瞄准，时刻准备，反应上就快了一拍。石超鹏只开了两抢，肚子上猛的传来裂心的痛。

　　只见他抱着肚子，痛得蹲下去，同时咒骂起来。不过他手里仍然拿这枪，仍然挣扎着想要开枪。孔缺爬在地上，两把枪都对准他，连续射击。这下命中率大增，数枪都打在石超鹏的身上，最后一枪打中他的胸膛，他这才仰天倒在地上，彻底不动。

　　在余飞叫喊的同时，白杨和克里斯蒂安就立刻爬下去。等她们拿出各自的武器，可还没等开火，战斗就已经结束。孔缺提这两把枪站起来，警惕地对着余飞，叫道：“双手抱头，站起来。”危急时刻，他把警察那一套给用了出来，不同的是，把蹲下去改成站起来。因为他很担心这个人又突然拿出一把枪来。

　　“别开枪，大哥，别开枪啊！”

　　余飞抱这脑袋站起来，声音中已经带着哭腔。他刚才提醒石超鹏，并不是想让他去杀人。谁能想到他的反应那么激烈，看见人就开枪，自己没被乱枪打死都是运气好。现在被孔缺和克里斯蒂安用枪指着，他是真怕了。刚才还和自己谈笑生风的人，现在却已经变成一具尸体。他们也实在是太大意了，竟然没有检查帐篷，可是谁也没有想到，这两个女人竟然和一个男人聚在一起。

　　白杨和克里斯蒂安走近来，两人的脸色都很不好。这个人竟然真的一言不合就要开枪杀人，如果不是孔缺反应够快，那么现在恐怕她们也是凶多吉少。白杨暗自决定，以后把弩箭上弦后再放回去，不可能每一次她们的运气都会这么好。

　　克里斯蒂安踢了踢石超鹏的尸体，然后转过头用枪指着余飞，“叫什么？从那里来？有没有宝石？枪是那里来的？”说话的同时她对白杨努努嘴，叫白杨把手枪捡起来。余飞望着指几柄黑洞洞的枪口，两腿打颤，他不知道这些人会不会杀掉他，听克里斯蒂安一问，连忙叫起来，“大哥大姐饶命啊！我什么都说，小的叫余飞，他叫石超鹏。这枪是我们昨天在一个山洞捡的，这一切全是他的主意，和我无关，不要杀我啊！求求你们，这一切真的和我无关，我们也是刚认识两天，我也没想到他会开枪啊。”余飞哭丧着脸，口口声声地求情着，现在他完全忘记刚才还准备趁火打劫，急着和石超鹏撇开关系。

　　孔缺也有些为难，如果刚才余飞也拿着枪反抗，那么他当然会毫不犹豫的将他打死。但是现在，他却多少有些为难，“说，你们只在那个山洞捡到一支枪吗？还有什么？有没有宝石？我警告你，要是说假话你死定了。”白杨和克里斯蒂安都没有插嘴，冷冷的用枪对着他。刚才她们真的很害怕，所以现在凶恶的样子倒也不全是装出来的。白杨白杨第一次看到死人，还有些不适，克里斯蒂安却已经有些习以为常了。上帝保佑，这次死的不是自己，那就好。

　　余飞已经看出来孔缺似乎是三人之间的头，暗自有些羡慕他的艳福，但却丝毫不敢表现出来，嘴里大叫着，“大哥别动手，我什么都说。我们在山洞里发现了手枪和子弹，还有一颗黄色的宝石。但是石超鹏把宝石和手枪都抢去了，我不是他的对手，我也是受害者啊！求求你们放我一马。”孔缺皱着眉头，这让余飞的心提到嗓子眼。但是被三把枪指着，他也不敢乱动。他倒是还有把匕首，有心抢个人质过来，但是孔缺离他最近，那两个女人站的比较远。他估计根本不等他抢到人质自己就会被乱枪打死，于是姿态越发的低了。

　　克里斯蒂安则一直盯着余飞，从他的动作到神态，一丝不差的收进眼睛。同时，她的额头上亮光不断，却是趁着余飞不注意，对着他开启了先知之眼。逐渐的，克里斯蒂安的神情严峻起来，站在余飞的背后，她缓缓的举起左手，对孔缺做了个斩杀的动作。眼前的这个人，并没有完全说实话，其次，克里斯蒂安从他的未来看到了危险。虽然美国并没有斩草除根这个成语，但并不妨碍她作出类似的判断。

　　孔缺看见克里斯蒂安的动作，轻微的点了点头。只是他的脸上，却作出和善的样子，指向旁边的树林，对余飞说：“好了，别废话。从这里滚，不要让我们再看见你。快滚！”余飞听到终于可以走了，顿时放下心来，“谢谢各位大哥大姐，谢谢，我立马走，立马就走。”他说着，连忙转身顺这孔缺指的方向小跑着离开。

　　靠！竟然敢这样对我说话，这个空间可是无所不能的空间，等老子以后发达了，再好好找你们算帐！傻B，爷虽然的确没有枪，但是黄色的宝石业却有一颗！想要？门都没有！只是可惜了石超鹏身上的那颗宝石和那把手枪了，老子连一样都得不到。

　　刚想到这里，他突然听见砰地一声枪响，然后背后传来庞大的推力和剧痛，身子不由自主的向前扑倒在地。同时，又是两声枪响，全都打在他的身上。草泥吗竟然骗老子！这是他最后的想法。

　　白杨从开始就看见克里斯蒂安和孔缺的小动作，但是她只能沉默。虽然她不大愿意动手，但也明白斩草要除根的重要性。在这个莫名的空间里，既然树敌就要除恶务尽。但即便如此安慰自己，她看着两具尸体上依然向外泊泊冒着的黑红血液和枪伤，依然恶心不已。这和杀僵尸的感觉完全不同，眼千可是两条人命啊！孔缺竟然可以真的下得去手，但是一想起刚才他们望向自己的眼神，她又觉得这两人死有余辜。

　　但是孔缺并没有任何不适，而且很快做出了处置，“克里斯蒂安，你带上白杨去把帐篷收起来，这里的血腥气估计很快会引来食肉动物。不论是什么，我们估计都必须转移。”说话的同时，他把弹匣换上。至于这两个尸体，在他的心里，突然冒出来一个大胆的想法，只是这个想法还需要仔细推敲，如何才能将她们需要面对的危险降到最低。

　　克里斯蒂安也明白白杨的不适是怎么来的，不过开导别人，这正好是她所擅长的。于是立刻拉这白杨离开附近，趁着收拾东西，她打算好好劝说几句。以她心理学专业的水准，应付起这少许心结自然是游刃有余。至于收拾帐篷，她当然明白孔缺的想法，这里那两具尸体一出现，就已经不再适合作为营地。绿色房间里的尸体，可就是前车之鉴啊！

　　孔缺看着她们走开，将一具尸体拉到河边，然后拿出匕首在尸体上面划起来，很快几道新的伤口就被划出来，黏稠的血液顺这河流立刻扩散开。他把这具尸体放在河边，然后拿出自己收集的毒蛇身上混合了毒液的血肉，给那些伤口和尸体上面均匀的撒上去。然后又用匕首把它们划烂，搅匀混合起来。这一此，就用了将近五分之一的蛇毒。

　　最后把尸体略微拉开河边十几米，摆在地上。对着第二具尸体也是如法炮制，做完后，克里斯蒂安和白杨也已经把帐篷到收起来。对于孔缺所做的一切，她们都看在眼里。只是她们却不明白，这不是要准备离开嘛，还处理尸体干什么？

　　白杨的眼睛一转，顿时明白孔缺的用意。和克里斯蒂安来到孔缺的身旁，白杨敏锐的发现，孔缺的眼里竟然有些许愧疚。看见她们走过来，孔缺站起身来，“准备好了吧？我们躲到旁边的草丛中，这两具尸体应该可以给我们引来一些猛兽。”说完，他拿出两瓶之前兑换的啤酒，分别倒在石超鹏和余飞的尸体上，“哥们，借用你们的身体一用，希望一路走好，下辈子投个好胎，做个好人。”说着，他将啤酒分别撒在两人的身上，以做祭奠。

　　克里斯蒂安面对着两具尸体，表情肃穆。她在自己的胸前划了个十字，“愿我们在天上的父，原谅你们的恶行，拯救这两个迷途的灵魂前往天国。生前的罪孽已经用你们的生命补偿，希望你们在天国获得新的永生。阿门！”这还是她在进入轮回空间后第一次正式的祈祷，虽然她隐约有感觉，自己已经被主抛弃，但是她却不愿意抛弃自己的信仰。

　　白杨站在旁边，看着两人的侧影，若有所思。

　　望着眼前两具残破不全的尸体，孔缺黯然伤神。古语有言，入土为安，虽然他们不是好人，但自己这样糟蹋别人的尸体，也实在是有些过分。带这些许惭愧，孔缺默默地在心里为自己的行为辩解：可是我们也要活下去，哪怕是用卑鄙的手段活着。他偏过头，望着泊泊的河水，发出一声沉重的叹息，我本善良啊！


第16章 屠鳄取宝

　　在他们营地三十多米外，的确有一处灌木丛，很容易就将三人彻底的隐藏起来。对于孔缺作出伏击被尸体吸引来猛兽的决定，白杨和克里斯蒂安也没有反对，孔缺兑换出1个积分的迷彩服，然后三人穿起来藏到里面去。弄了一些草和树枝做了伪装，他们就安静的潜伏下来。

　　现在是下午三点多，阳光虽然偏过去，但依然炎热。很快在那两具尸体上就有苍蝇开始盘旋，孔缺和克里斯蒂安人手一只望远镜，在向四下里张望。但并没有他们期望中的狼或者其他动物跑来，这让孔缺有些失望，难道这办法不行？正在他努力地想要看的更远一些时，白杨轻轻地拉了拉他的衣角。

　　他放下望远镜，顺着白杨的指尖看去，只见在河边的岩石旁，一个丑陋的脑袋若隐若现。克里斯蒂安的注意力也被白杨拉过来，两人一看，顿时大喜。孔缺从上午拿到鳄鱼蛋就在小心鳄鱼的出现，可是没想到直到现在它才出来。看来自己的办法，还是很有效果的。只是他望了几眼，脸色骤然改变。

　　来的是鳄鱼不错，但并不是一只，而是一群。在那个如同石头般丑陋的脑袋后面，水面上逐渐露出来许多的鳄鱼的脑袋。他立刻重新举起望远镜，仔细的观察下来，竟然有七条。这还真看得起他们，每人得对付两条鳄鱼还多。旋即他有些后悔，早知道该仔细在周围找找，也许还能再找到一些鳄鱼蛋，这玩意煮起来吃口味不错的说。

　　更主要的是，也许在其他的鳄鱼蛋的巢穴里，可以找到黄颜色的宝石啊！

　　克里斯蒂安望见这七条鳄鱼，低声问：“我们还行动不？”孔缺说：“等等再决定，先看看周围有没有其他的动物。我在尸体上撒了蛇毒，看看能不能起到作用。”在他想来，七条鳄鱼的问题还不是很大，何况他还给尸体上涂上蛇毒。那些蛇毒的效果，两个女人没有见，但是他对此却是印象深刻。他只是担心，别在战斗的时候，被其他的动物给偷袭了。假如他们正在和鳄鱼对杀，突然被狼群包围，那才真的成悲剧了。

　　在他们说话的时间里，七条鳄鱼也逐一爬上岸。孔缺放置尸体的位置距离河边有十五米多的距离，他现在只后悔放的离河边太近。因为他担心鳄鱼在中毒或者被他们重伤时，会跳下水逃走，那么他们就没希望得到宝石——根据杀死僵尸的经验，宝石都是在目标死后才会出现。如果鳄鱼死在水中，那他们可就没办法拿到宝石。

　　所以必须在岸上解决战斗，而且速度要快，战斗时间绝对不能超过三分钟，然后拿宝石走人——如果没有宝石，也需要立刻离开这里。战斗的声响和血腥气，绝对会引来食肉动物的注意。螳螂捕蝉，可不能被黄雀给盯上了。

　　有了这个决定，他示意白杨和克里斯蒂安把武器都拿出来，压低声音，孔缺说：“先看着周围，没有危险我们才可以行动。另外，如果蛇毒的效果发挥了作用，那么我先跑出去吸引鳄鱼们的注意力，将它们引离河岸，你们抓住机会射击，不能让它们逃回水中。另外，都使用特殊的雷电子弹，都明白了吗？”

　　“明白。”

　　两女同时说，然后三人都紧张地注视着。七条鳄鱼先后爬上岸来，环视周围后没有发现危险，接着争相冲着两具尸体奔过去。最大的那条鳄鱼长达十多米，体态壮硕，粗略的估计下来它的体重可能在一吨以上。其余六条鳄鱼的身长也在六、七米左右，虽然身体看上去很笨拙，但事实上鳄鱼的动作却很灵活。速度也不慢。转瞬间，七条鳄鱼就张开血盆大口，对着两具尸体撕咬起来。孔缺紧张的看着它们的动作，看起来，鳄鱼并没有意识到不妥，大口的嚼着人肉。

　　白杨和克里斯蒂安都感到很恶心，刚才孔缺处理尸体，只是在上面划出一些伤口，虽然看起来也很血腥，但和现在比起来根本不是一个级别。数条鳄鱼分别将两具尸体的胳膊和腿从身躯上撕裂下来，当真是血肉横飞。有的鳄鱼为了方便吞食，将人的大腿在地面的岩石上摔得啪啪作响，血肉四溅。白杨和克里斯蒂安什么时间见过这样的残酷现场，如果不是强自忍受着，恐怕早都已经吐了出来。孔缺看见她们的神态苍白，明白不能再等下去，万一她们忍不住吐出来，那可就前功尽弃了。于是立刻向他们比划一下，让她们准备攻击，他顺着早已经看好的小通道溜向旁边，准备将鳄鱼吸引过来。

　　克里斯蒂安答应后，这才想起孔缺的嘱咐。于是拿起望远镜向四周观察，确认安全后给孔缺做了个手势，孔缺猛地从草丛中跳出来，手中的两把枪同时轰鸣起来。

　　他明白现在跳出来，并不是最合适的时机。鳄鱼的体积太大，毒性的发作需要时间。他们应该等鳄鱼的毒性发作再行动才比较好，但是白杨和克里斯蒂安都很难继续坚持，他只能选择提前发动。对于女孩子来说，本能的恶心，属于不可抗力，他也没法责怪。以后也只能慢慢地让她们习惯，但是这次，却是自己欠考虑了。

　　七条鳄鱼围在一起，孔缺终于首枪命中。雷电子弹的威力的确巨大，被命中的鳄鱼立刻颤抖着，将嘴里的肉吐了出来。看着残缺的手臂、大腿和内脏都被挖出来的身躯，孔缺也感到一些恶心，这画面实在太过残酷。但是他却立刻转移注意力，无视地面上抛出来的肠子和内脏，连续开枪射击，同时反向而跑。

　　鳄鱼们嘴里发出来低沉的吼叫声，放下嘴里的食物，争先恐后地冲向孔缺。它们这一动，就显出它们的厉害来。巨大的身躯如同风一般的从地面奔过，七条鳄鱼纷纷不甘落后的追了上来。孔缺选择逃跑的方向，正好让白杨和克里斯蒂安处于鳄鱼群的侧面，给出她们很好的射击视野和机会。

　　被转移了注意力，白杨和克里斯蒂安也不再与那些残破的人体纠结，全神贯注的拿起枪和弩瞄准鳄鱼。被孔缺命中的几条鳄鱼落在后面，雷电子弹不但给它们身上带来伤口，还破坏着它们的神经，使得反应和奔跑速度大为下降。麻痹的效果对僵尸没多少影响，但是对活着的生物来说，就很有效果。

　　“开火！”

　　孔缺跳出来的时候，距离鳄鱼们有近三十米远，但是转眼间相互之间的距离就拉近了十几米。他大为心急，白杨和克里斯蒂安如果不动手，他今天可就死定了！同时他在心里大叫着，怎么毒性还没发作？

　　两把枪一共二十四颗子弹，转眼间就被孔缺将一多半的子弹射出去。命中率也很高，至少打中十次，但是当先的那只最大的鳄鱼却犹如被神保佑，冲在最前边而且孔缺有意识的瞄准它，它却是完好无损，一枪未中。

　　在孔缺高喊时，白杨和克里斯蒂安顿时行动起来。两把手枪，一把弩都对准前边跑的比较快的那只最大的鳄鱼。枪声几乎在同时响起，弩箭也瞬间扎在那只鳄鱼的身上，从它侧面的鳞甲穿入，整支箭都没入躯体内部，只留下一个核桃大小的圆洞向外喷洒血液。

　　这只巨大的鳄鱼也无法忍受来自内部的疼痛，顿时翻滚起来。被它这一阻挡，紧跟着它追击的鳄鱼群立刻产生了混乱。孔缺现在终于获得喘息的机会，转身连续射击，不断的有鳄鱼被命中。白杨和克里斯蒂安也没有停，她们半蹲着，透过灌木丛的缝隙，用持续的攻击继续给鳄鱼们造成创伤。有两只受伤的鳄鱼发疯一般的向孔缺冲来，其余的则在地上翻滚，还有一条要逃跑。

　　嚓！一声轻响，孔缺手里的枪子弹射完，他飞快的换上弹匣，就在想要重新开枪时，他却发现，冲向自己的那两只鳄鱼突然动作缓慢下来，孔缺大喜，立刻对准它开枪。这两条鳄鱼似乎就是引子，其他的鳄鱼很快也出现这样的症状。白杨和克里斯蒂安立刻发现了鳄鱼群的异样，以它们的凶悍，即便受伤也应该更加疯狂才对，但是现在看来，大部分都在地面翻滚，似乎肚子内有什么让它们非常的痛苦。

　　“毒性起作用了，快开枪杀死它们。”孔缺大叫着，现在他才多少放下心来，但依然不敢松懈。谁知道会不会有其他动物赶到现场，动作越快才越有机会顺利离开。白杨和克里斯蒂安也明白这个道理，这时候她们也丝毫不顾忌现场纷飞的血液，连续对着鳄鱼开枪，趁着这难得的机会，彻底的解决战斗。

　　当孔缺第三次换上弹匣时，大部分的鳄鱼都已经无法动弹。只有少数一两个的身躯还在无意识的抽搐，但是眼看也离死不远。孔缺与白杨、克里斯蒂安重新站在一起，心里也多少有些庆幸，这次的伏击还算完美。他们拿出望远镜向四周观察一下，还好，看不见有危险的动物到来，暂时还是安全的。

　　“快看！宝石出来了。”

　　白杨突然说道，孔缺的注意力顿时被吸引到这些鳄鱼的身上。只见死去的鳄鱼尸体上似乎冒出来白色的烟丝，然后汇聚在它们的身下，迅速的形成一颗黄颜色的宝石。每个鳄鱼都不例外，分别在身下汇聚出来一颗宝石。更让孔缺他们兴奋的是，那只最为巨大的鳄鱼身下，竟然汇聚出来两颗宝石。

　　孔缺望着她们，“两位高贵的女士，我们终于可以离开了。”到现在，加上黄颜色的宝石，三个人都是拥有四种颜色不同的宝石，已经满足了离开试练空间的条件。现在需要做的，就是如何分赃而已。克里斯蒂安这次拿出了主意，“我们能杀掉鳄鱼，最主要的原因是因为孔缺的蛇毒起到了关键的作用，而且他还以身引诱鳄鱼离开河边。这样吧，一共八颗宝石，你拿四颗，我和白杨每人两颗，如何？”克里斯蒂安作出这样的分配决定，并不过分，没有孔缺去引诱，那些鳄鱼随时会逃回河里面。而她们两个也不是没有起到作用，假如她们当时袖手旁观，孔缺很可能不会有活下来的机会。看那鳄鱼的巨大嘴巴，被几条鳄鱼一围，他在鳄鱼毒发前就铁定会被分尸。

　　白杨说：“我没意见，孔缺你呢？”孔缺略微思索一番，“好的，就这样分。”这次杀死鳄鱼他出的力气绝对是最多的，但是现在他也拿到了最多的战利品，当然没什么好说的。更主要的是，白杨和克里斯蒂安虽然有些胆小，但是像这样能够合作无间的人并不好找——前几次碰到的其他试练者，足够让孔缺对陌生人具备深深的戒心。何况他也明白，一个人的话难度有多大，先别说自己只是个普通人，最多比其他运气好点，自己练出来一个少商剑，但那又怎么样？一个好汉，还需要三个帮呢！

　　既然分配妥当，三人立刻前往鳄鱼的尸体旁边拿起宝石。刚刚将第一颗宝石拿到手中，孔缺就听见了那个毫无感情的声音，响在自己的脑海中。

　　“编号KQ198507020618号试练者满足试练完成条件，请选择是否现在离开试练空间？选择倒计时开启，10……”

　　孔缺飞快地将四颗宝石拿到手中，白杨和克里斯蒂安的动作也不慢，三人互相点点头，然后孔缺说：“我选择现在离开。”可惜了，鳄鱼身上没时间去割点什么下来了。话音刚落，就从他的手腕处冒出来耀眼的白光，将他彻底的包裹住。三人如同茧一般的融入白光中，然后嗖地消失不见。

　　他们的身形刚刚消失，就从远处的树林中，冒出来百多头灰色的野狼……


第17章 赠送：擎天柱的忠告

　　“编号KQ198507020618号试练者满足试练条件，选择离开试练空间，传送中，请等待……”

　　“时间轴同步完成，传送结束，10秒后进入轮回殿，倒计时开始，10……”

　　孔缺望这遍布周围的白色光芒，转动脑袋想要看见白杨和克里斯蒂安在那里，却是除了满眼的白色外什么也看不见。这白色的光柱犹如实质，竟然无法看透。只是他依然可以直觉的感受到，她们两个人就在离自己不远的地方。听着那个声音即将数到3，他深深的吸了口气，轮回殿，这又是什么东西？但无论是什么，他都做好了面对的准备。

　　白色的光芒如同出现时那么突然的消失在他的手腕，同时孔缺不由得嘴巴张得老大，喉咙里发出无意义的啊的惊讶声，只见在他视力所能看到的地方，全是……各种智慧生物，其中人形的最多。他连忙向左右一看，只见白杨和克里斯蒂安也如同他们附近的所有人一样，都目瞪口呆的望向周边，以及天空。

　　在天空的正中央，一个白色的大光球如同太阳一般的悬在那里。

　　孔缺偏转脑袋四转，在他们的周围，有成千上万个人头，一眼望不到边。每个人相互之间的距离约有1米。而在这些人里面，还夹杂着一些看起来明显不是人类的生物。有精灵、有矮人、有巨人，但最多的依然是人类。而且他们的服饰看起来都很奇怪，有古代的、有现代的、还有未来的。

　　地面仍然是洁白的颜色，看起来似乎是玉石的一样，但是望去却又泛起金属的光泽。孔缺垫起脚看看，前后左右都看不到边界，全是人头。有些人和自己一样，看起来似乎还没弄明白状况，但是还有一些人看起来很是熟练，三五成群，从旁边的白色圆圈走进去，然后那圆圈就消失不见。很快有很多人离开，但场地却丝毫不觉得空旷。孔缺想想目视能达到的最远距离，以及这些人之间的距离，心里飞快的盘算着。这里的人数绝对是个庞大的数字，只可惜从编号上面看不出来数量的多少。

　　“那……那些是什么怪物？”饶是白杨自诩为博闻广记，但是看着远处的各种怪物一般的东西，仍然禁不住叫出声来。孔缺迅速把白杨和克里斯蒂安拉到自己身边，靠近后他沉声说：“别乱动，别说话，那些东西应该不是怪物。”孔缺的心里隐约的有个可怕的想法，但是却来不及说出，就看见克里斯蒂安惊讶的指着一个方向叫起来，“看，变形金刚！那是擎天柱！”

　　孔缺顺着她的手指望过去，果然在距离他们三百多米远的地方，有一个身高约10米的巨型金属机器人。孔缺一眼望去，就认出来那果然是自己所熟悉的擎天柱。这一发现，立刻坚定了他刚才的判断：那些奇特的生物，并不是怪物。他还没来得及开口，那个叫做主神的声音重新响起在他的脑海里。

　　“编号KQ198507020618顺利通过试练考验，进入轮回殿，正式成为轮回者。兑换系统限制条件解除，轮回殿基本功能全部开放，可在个人助手里面查询相关问题。注意，部分问题不予作答，个人助手只在轮回殿内有效，10天后再次进入剧情世界。”

　　这句话刚完，孔缺就发现自己戴着手镯的手腕突然亮了起来，接着一个圆形的光圈出现在他的手腕处，并且发出只有他才能听见的声音：“专属助手向主人报道，现在有一条来自擎天柱的信息，是否需要接听？”孔缺大惊，正想问他，却被克里斯蒂安拉了一把，“真奇怪，我竟然接到擎天柱的信息，要听吗？”孔缺对白杨说：“我也接到了，你有没有接收到？”白杨疑惑的摇摇头，“我没有，不过你们听听他说什么，让我也能听见。”时间虽短，但她刚才已经问过自己的个人助手一个关键的问题，那就是在这里，是禁武区，并不用担心安全问题。

　　孔缺对着自己的个人助手说：“能不能让别人也听见你的声音？”个人助手说：“可以，是否现在接收？”孔缺望了望远方，擎天柱高大的身影也已经消失不见，他说：“接收。”克里斯蒂安暂时没动，打算先听听孔缺的个人助手会说什么。孔缺的个人助手所变的光圈立刻变成一个14寸的虚拟屏幕，随着孔缺的胳膊移动而移动。在那上面，出现了擎天柱的脑袋，他的嘴一张一合，低沉的声音立刻响起来。

　　“拥有白色宝石的新人们，你们好。我是来自中级变形金刚空间的擎天柱，也许你们会很奇怪我是如何找到你们的，不要紧，以后你们会明白的。现在，我要告诉你们三个重要的问题，请记下来。

　　第一，找到你所能找到的拥有白色宝石的新人，这是你们唯一可以完全信任、完全不用担心来自背后危险的朋友。相信我，能够经受住白色房间的考验，你们绝对可以互相信任而不用担心背叛。

　　第二，尽快的组成队伍，在这个空间中，只有组成队伍、依靠着队伍的力量才能更好的活下去。

　　第三，每个拥有白色宝石的新人，这次都会接受到我所赠送的1000点积分，请把这些积分全部用于强化你们的身体吧！这次一共有72人拥有白色宝石，人数实在是太少了，你们一定要互相帮助。在这个空间中，肯坚持正义的人实在太少了，但是我相信，最后胜利地活到最后的一定是我们。

　　再见，我亲爱的朋友们，当你们拥有进入中级空间的资格时，通过个人助手向我联系。最后我有一句话要告诉你们，忘记过去，尽快的变强，并且活下去。”

　　接着，他的影像突然消失，那个虚拟屏幕重新变成一个光圈出现在孔缺的胳膊上，“擎天柱赠送的1000积分已经接收，请主人查看。”变形金刚擎天柱竟然赠送了1000个积分，这可是主神赠送的100积分的10倍啊！孔缺很腹黑的想，他干什么无故送积分给拥有白色宝石的轮回者呢？于是问个人助手，“他一直送积分么？都送给什么人啊？”个人助手说：“不是，擎天柱进入轮回殿后，前三此轮回剧情都没有赠送，之后才开始。主人是第四批接收到擎天柱赠送积分的轮回者，只能赠送给新进入轮回殿的轮回者，擎天柱赠送的条件是必须拥有白色宝石。”

　　原来是自己想多了，不过想想动画和电影上擎天柱的性格，还真有可能为了照顾拥有白色宝石的新人而这样做。孔缺还想问什么，但是突然望向周围，刚才的那段话，已经将他们周边十多个人吸引过来，显然他们刚才也听到了孔缺个人助手所发出来的声音。

　　于是他板起脸，冷冷地对着他们，但是没有人害怕和后退，孔缺皱起眉头，低声问：“如何摆脱其余轮回者的骚扰？”他的个人助手说：“组成队伍后，将在轮回殿内拥有队伍专属的休息室，没有队长的同意，其他轮回者无法进入。”孔缺立刻问：“如何组队？”个人助手说：“任意两个人以上，各自提供1个基础宝石和500积分，就可以组成队伍。组成队伍的好处有……”

　　孔缺打断它的声音，“我现在有多少基础宝石和积分？”个人助手的声音又响起来，“主人拥有7颗基础宝石、4165积分。”孔缺立刻转身对白杨和克里斯蒂安说：“先停止干别的，立刻看看你们有多少基础宝石和积分，我们组成队伍后，就可以离开这里，进入专属空间。”

　　白杨和自己的个人助手对话后，对孔缺说：“我有6颗基础宝石和2580积分。”克里斯蒂安说：“6颗基础宝石，3745积分。”孔缺立刻说：“好，我们组成队伍。怎么申请？”他立刻向个人助手问。

　　而这时候，围在他们旁边的人群里，有一个大汉已经开口，“嘿，这位兄弟，我们可以互相交流一下，你是怎么得到别人的赠送的？嘿，别走！我草！”在他们的挽留中，孔缺和白色、克里斯蒂安已经向各自的个人助手申请组队成功，然后，他们就被传送到一个独立的房间内。

　　孔缺只觉得眼前一晃，就已经身处这里。白杨和克里斯蒂安也非常惊讶，竟然真的可以避开其他人。孔缺这才重新对自己的个人助手说：“让她们也能听见你的声音，你刚才没说完，组队都有什么好处？”白杨和克里斯蒂安也放弃打量周围，仔细听着。

　　“首先，加入队伍的所有成员属性一律加强1%，队伍内有益性技能威力增加1%，若因为队员问题导致其他队员受到伤害（有意或无意），则本队员受到相应惩罚；其次，队伍内队员死亡后，可以被其余成员进行复活；再次，队伍拥有专属查询回顾室、休息室、强化室、训练室，队伍拥有公共空间10立方米，可拓展，可带随身物品进入剧情世界，权限由队长掌握；最后，队伍在进入剧情世界时，全体成员会一起进入本剧情，非特殊情况都会保持近距离状态。”

　　听到孔缺的个人助手说完，白杨立刻问：“查询回顾室是什么意思？”这次，发出声音的不是孔缺的个人助手，而是白杨的。它说：“查询回顾室里可以随时提供队员对于上次经历的剧情进行查询，并且可以给出相应评价，让队员对自己的行为进行总结。”孔缺立刻问：“查询回顾室在那里？”

　　“对不起，目前你们的队伍还没有名称和队长，无法开启此权限。平等队伍内，由全体成员推举队长，当三分之二的人反对时，前任队长会被取消队长身份。”

　　“我提议让孔缺当队长，你呢？”白杨说完，望这克里斯蒂安。克里斯蒂安望了眼孔缺，“可以，那么你来当我们的队长吧。另外，队伍还需要一个名称，叫什么好呢？”孔缺见她们都同意自己当队长，也不反对，和两个连网游都没玩过的人相比，自己这个最高当过上百人小公会的副会长明显更称职一些——如果不行的话，那时再换。

　　“名字你们决定吧，叫什么都无所谓。”

　　孔缺对这个根本没兴趣，而是抬头向四周查看。这个房间看上去比自己家里的客厅还大，沙发、茶几等家具一应俱全，显眼的是，在正厅的前边，有三个白颜色的圈子，孔缺记得，这就是他们进来时站的位置。那白色似乎融合在地面里，看上去很奇特。在四面墙壁上，分别有一道门，上面标识着各自的作用。孔缺皱着眉头问：“怎么只有一个休息室？”个人助手立刻说：“在进入休息室后，每个成员都有自己单独的房间。”孔缺这才点点头，没有再问。和两个女人挤在一个房间中，看起来很有艳福，但是吃不到嘴里就憋的难受了。

　　几个房门都看遍，孔缺突然想起来擎天柱的忠告，于是问：“个人属性在那里查看？我的分别是多少？”个人助手顿时重新变化出虚拟的屏幕，同时声音响起来，“个人属性分别为体质和精神两大类、六小类，主人的属性如图所示。正常男人身高1.75米体重75公斤，无疾病，经常锻炼心理正常者平均各项身体素质为：100。

　　体质，骨骼组织强度95肌肉组织强度95细胞活力及免疫力100；精神，神经反应速度105脑细胞活力110精神力高度115。”

　　孔缺看着这些说明，暗道果然宅男当不得，看看骨骼和肌肉果不其然的在平均值以下。倒是精神力和脑细胞的数据不错。想起克里斯蒂安的身体素质似乎比自己还要好，真不知道她的数据会是多少。

　　他正想着，白杨和克里斯蒂安却已经走过来。“孔缺，我们已经商量好了，我们的队伍，就叫做爱与正义！”两个女人站在他面前，克里斯蒂安说完，笑盈盈的望这他。她们似乎对这个队伍名称很满意，想要听听他的意见。

　　爱与正义？孔缺听见队名后，扑通一声跌坐在旁边的沙发里。


第18章 队伍空间：休息与讨论

　　孔缺双手从脸上抹了一把，用夸张的语气说：“两位漂亮的小姐，你们起的名字实在的惊天地，我为泣。好吧，就用这个名字，爱与正义，这个名字竟然没有被别人用掉，真是可惜。”如此“高雅”的名字她们也想得出来，让她们起名字真是一大失误。不过反着想想，用这个作为队伍的名称，也许可以欺骗一些不明真相的群众，是的，根据他玩游戏得来的那点可怜的经验，一个名声比较好的公会总是更吸引人来加入。

　　白杨和克里斯蒂安可没有想到那么多，见他答应，两人立刻联系自己的助手，很快队伍的名称就确定下来，查询回顾室也可以开放。拉了孔缺开启后，他们走了进去。但是这个房间只是一个洁白的封闭房间，什么都没有。还没来得及表示出各自的疑惑，孔缺的个人助手就已经开口了，“请选择人工还是自动，第一次使用，建议采取自动模式。”对此，孔缺当然从善如流，“那自动吧。”

　　接着，他们身边的房间突然陷入无尽的黑暗中，然后在他们的脚下，出现了星光点点。他们如同身处星空，快速地向着其中一颗星星接近。离得近了，才发现这是一颗太阳，然后其中一颗行星被拉近，克里斯蒂安惊讶的说：“这是我的经历！”只见下面的画面飞速闪过，然后克里斯蒂安出现在沙漠中，接着出现另外一群人，他们一起商量着什么，克里斯蒂安加入后，在他们的指点下兑换出新的物品。

　　可是没谈论多久，狼群就已经出现。人群开始逃跑，克里斯蒂安解说道：“这是我进入的第一个空间，他们中有人拿到了宝石。”战斗很快开始，他们如同天神一般的站在半空，可以俯览下面所有的行动，并且可以听见声音。

　　很快枪声响起来，没多久克里斯蒂安就在别人的指导下兑换出手枪，一群人不断的射击、逃跑，很快有个女人坚持不住，落在后面成为狼群的食物。不时有狼被打死，也有人被撕碎吃掉，克里斯蒂安的体力非常好，竟然跑在人群的前边。大概在半个多小时后，他们发现了离去的绿色光圈。一群人跳进去，但还有人不幸没能活着离开，狼群紧跟着他们，原先的十多人最后只有六人进入绿色的世界。

　　接着他们周围的环境一变，孔缺惊讶的发现，连周围的星空都完全不同。在绿色的房间中，有人死于脏水、有人死于沼泽和毒蛇。突然出现了不知名的猛兽，克里斯蒂安和其他人跑散，接着又遇到三个陌生人。孔缺发现，那两个男的，就死于自己的眼前，其中一个还是自己亲手干掉的。

　　克里斯蒂安说：“这就是乔什、希亚和艾利，等会艾利就拿到绿色宝石，然后老虎就追来，我们就会相遇。”孔缺点点头，原来如此，这就是查询回顾室名称的来源吧，在这个房间中，人们可以对上此剧情经历的重要事件进行回放和总结，对团队的帮助非常大——就像在游戏中，录制的游戏视频对以后的战术改进、对成员在游戏中的表现可以有直观的认识，作用非常大。

　　白杨默不作声，只是静静的看着。在每个房间里，的确都危险存在，那么克里斯蒂安曾经告诉过自己关于王强他们三人的事情，又该怎么解释呢？白色的房间里，捡到白色的宝石真的是没有丝毫危险吗？还有擎天柱所说的话，这次完成生存试练的试练者中，只有72人拥有白色宝石。听他的语气，似乎白色的宝石很难拿到手，这正好证明了白色的房间更危险，怎么会是捡的呢？

　　她突然一拍脑袋，自己真是钻牛角尖了，直接询问不就行了？看着克里斯蒂安与孔缺相遇后，她问个人助手，“白色房间的危险是什么？”个人助手回答道：“只要进入白色的房间十个小时，就会被空间考察内心的思想及行为。只有确认该试练者在任何条件下，都不会主动对其他人产生恶意的人，才拥有得到宝石的权力。并且这个信念，将被强制灌输到轮回者的意识深处，在以后不能被驱除和改变。如果通不过考察，则会被传送出房间，但是得不到任何宝石。”白杨惊讶的说：“不会主动对其他人产生恶意，这不算是危……我明白了！”

　　是的，现在她的确明白，不会主动对其他人产生恶意，这个看起来没有任何的危险，但是在与人的争斗中，无疑会失去先手。怪不得擎天柱说拥有白色宝石的人太少，估计大部分人都不愿意接受这个条件。而且看起来，白色的房间并不那么容易出现。

　　正在这时，她看见孔缺将那个人杀掉，不由自主的扭头看了眼孔缺。孔缺察觉到她的目光，于是说：“实在是侥幸，否则死去的就是我了。没想到，白色的宝石竟然如此难以得到。”孔缺明白，他如果进入白色房间，肯定是不会通过考察的。怪不得他当时觉得王强他们比较奇怪，竟然没想到武力争夺，原来是这个原因。幸好，自己也没有和他们诉诸武力的打算，否则最后的结果还真不好说。

　　但是不会对其他人主动产生恶意的限制，还真是个大悲剧。怪不得擎天柱会说让拥有白色宝石的人互相组队，这样的人，在其他人的队伍里绝对是最吃亏的一群人。刚想到这里，他又看到了希亚的死。不由自主的望了眼克里斯蒂安，这个女人还真是自己的救星，否则自己很可能就交代在那里了。

　　这个自动模式还是很方便的，该照顾的画面都照顾到，细节也无一遗漏。接下来画面一转，就到了他和克里斯蒂安联手杀死老虎的那一段。这时候他才发现，他们两个有多么侥幸，那个老虎的速度实在太快了，即便是现在看起来，孔缺也承认再来一次他都没有把握能杀死这只老虎。他转头一看，克里斯蒂安双手合在胸前，不住祈祷，她的脸色，丝毫比他强不到那里去。

　　后来的事情，就属于三个人共同的经历了，杀死僵尸的一幕不断重现，孔缺突然记起来，他还有三张土遁术的卡片，还没来得及学习，就被那两个人一打岔，连脑子都坏掉了么。事实上当时也太过紧张，他都在考虑怎么预防和伏击野兽，根本没考虑到这一方面。

　　拍了下脑袋，自己还真是不够冷静，当时如果学了土遁术，那在面对鳄鱼的时候，不是处于不败之地了么？鳄鱼会水，但明显不会钻地嘛——这里，他却是想的简单了，土遁术用起来，也是需要时间的。

　　沙漠的场景出现后，孔缺突然露出恍然大悟的表情：他终于明白，为什么在沙漠场景中只能看见北极星和北斗星座。只见整个星球都是沙漠，但是如同经纬度一般的绿洲将沙漠分割开来，也不知道是怎么形成的。在这里，只要有一点点常识，找到北极星后，哪怕是在夜间，不兑换指北针也可以坚持走出被分为四方块的沙漠地带进入绿洲。如同他所推论的那般，这个空间的星星，的确只表现出有用的星座来。

　　孔缺瞪大眼睛，却没有看到两个美女洗澡的那一段，真是遗憾，看来这段被系统评价为不是重点。在她们面前，孔缺也不能要求仔细看，只好跳过。接下来就是他们找到鳄鱼蛋以及被陌生人走到近前。看到这里他们都是一阵后怕，如果那两个人都带这枪，从一开始就不怀好意，偷袭的话，三人恐怕全部都会挂掉。

　　后来杀鳄鱼的一段，他们三个的配合还算顺利，当然更主要的是孔缺的蛇毒起到了重要的作用。当他们分别捡起宝石、集体传送进入轮回殿时，周围的星空缓慢消失，然后重新变回洁白的房间，只不过三人面前的墙壁上，却出现了一个巨大的虚拟屏幕，一串字幕缓缓出现。白杨望了眼孔缺和克里斯蒂安，真没想到，换到的白色宝石竟然还能接受到擎天柱的赠送积分，真是赚大了。

　　接着，她的注意力就被字幕所吸引，那上面，出现的是他们三个人可以得到的奖励，包括宝石和积分。

　　孔缺：获得低级宝石绿色5颗，白色1颗，黑色10颗，黄色4颗。轮回评价奖励基础宝石7颗（最高10颗），无色。获得积分：杀死毒蛇200+杀死老虎300+杀死僵尸（900+1200）+杀死鳄鱼200+通过房间300+擎天柱赠送1000积分=总4100积分。主神赠送基础积分100，剩余65积分。已消耗1基础宝石500积分。

　　克里斯蒂安：获得低级宝石绿色2颗，白色1颗，黑色7颗，黄色2颗。轮回评价奖励基础宝石6颗（最高10颗），无色。获得积分：杀死老虎200+杀死僵尸（1300+600）+杀死鳄鱼200+通过房间400+擎天柱赠送1000积分=总3600积分。主神赠送基础积分100，剩余35积分。

　　白杨：获得低级宝石绿色1颗（交换而来），黑色4颗，紫色1颗，黄色2颗。轮回评价奖励基础宝石6颗（最高10颗），无色。获得积分：杀死僵尸（1500+600）+杀死鳄鱼200+通过房间数200=总2500积分。已消耗1基础宝石500积分。

　　皱着眉头，孔缺问个人助手，“杀死僵尸那里是怎么计算的？”它回答道：“前边为杀死普通僵尸，每个50积分。后边为杀死特殊僵尸，每个300积分。”孔缺望着虚拟屏幕，还真是悲剧，自己打了那么多的子弹，杀死的普通僵尸还没两个女人杀的多。还好他杀的特殊僵尸比较多，总算挽回一些分数。

　　消耗的宝石和积分就是用来组组建队伍吧，孔缺对两个女人说：“我们现在去强化室看看吧，我建议我们一起强化。现在我们处于一个队伍内，就要相互照顾，尤其在选择兑换的技能和强化身体时，就像游戏……就像工作中，一个公司，需要各个部门和单位来互相弥补。”这两个女人没玩过游戏，还真是不好做比喻。

　　白杨摸着自己的额头，劝说着：“现在去不好吧，我觉得我们最好先休息一下，另外和个人助手多交流交流，至少把这个空间的基本功能都弄明白。我想，十天的时间足够我们休息和选择兑换物品了。磨刀不误砍柴功啊，克里斯蒂安，你认为呢？”光刚才进行回顾，就过去了三个多小时，算上白天的时间，现在都该晚上了。但是在轮回殿里面，看不到日夜之分。克里斯蒂安也赞成这个想法，前边的几天她根本不敢真正的熟睡，几乎每次都做噩梦，经常惊醒，精神很是疲惫。她接着说：“孔缺，你不是说你玩过网络游戏吗？那你对职业的搭配什么的肯定在行，我们就交给你去想，十二个小时后，我们再去主休息室会面，怎么样？”

　　孔缺想了想，这样也行，正好自己还有一些问题需要向个人助手问个明白，顺便好好的休息一下，这几天的确够劳累的，自己在高考前都没这么紧张疲惫过。答应后，三人就离开查询室，来到休息室的门千，分别进去。

　　果然，在里面别有洞天。三个房间门并排树在那里，白杨和克里斯蒂安毫不犹豫的推开一道门走进去，孔缺惊鸿一瞥，都可以看见房间里的陈涉很是豪华。推开最旁边的那道门，孔缺再次发出惊叹的声音，房间的布置，实在是太奢华了！

　　地面、墙壁、吊灯、沙发、单人床，这所有的家具他家里面也有，但无论是卖相还是质地，都相差此处甚远。推开洗手间，还好，马桶不是纯金打造，这多少让他安心一些。来到洗浴室，他将身上的运动服和内衣脱掉，瞅瞅旁边，可惜没有沐浴露，得自己兑换一个。

　　几天没好好洗澡，身上都快冒出馊了的味道，打开温水，望着胳膊上的那个白色的圆圈，该从那里问起呢？略微想了想，他开口道：“作为一个新人，有什么常识是我该知道的，统统都告诉我。”然后，他听见个人助手的声音，“好的。”这让他一阵放松，但接着就聚精会神的听起来，既然准备在这里混，首先就要弄明白这里的规则。


第19章 强化：铁三角理论

　　柔和的白色光芒，骤然望去，竟然也有些刺眼。孔缺懒洋洋地翻了个身子，让自己躺得更舒服一些。个人助手提醒的声音响起来，“主人，最后10分钟提醒。”孔缺翻起身来，为了查询合适的强化方法，他睡的有点迟，不过六个小时的休息，现在也恢复了精力。

　　换上一身迷彩服，孔缺开始起床。五分钟后，他已经站在了主休息室。等到白杨和克里斯蒂安走出来，他说：“两位，早上好。”经过这段时间的休息，两个女人看起来是神采奕奕，“孔缺，早上好。”克里斯蒂安说。

　　白杨笑着摇了摇头，然后说：“早上好，就当现在是早上吧，反正我们进来已经十好几个小时了。对了，我们的强化能力什么的，孔缺你想好了吗？”孔缺点点头，“跟我来强化室，我再详细的说给你们听。”两女跟上他，走到强化室的门前，进入。

　　一样的白色房间，一样的布置，不同的是头顶的天花板上，有个直径一米的光圈。孔缺和她们坐到旁边的沙发上，然后说：“在强化前，我先要说说，我们所拥有的宝石和积分的问题。刚才我问过了，除过无色的基础宝石外，其他的宝石都可以兑换为积分。还有卡片，比如我们得到的土遁术的卡片，也可以兑换为积分。而且我作为队长，能够查询你们所拥有的积分情况。”

　　克里斯蒂安说：“等等，你说这些是什么意思？”孔缺耐心的解释道：“也就是说，我们可以把一些宝石兑换成积分。我刚才看过如果想要学习技能，我们现在的积分远远不够。而且在强化时，积分的需求比宝石要大。”白杨说：“那你有没有决定，给我和克里斯蒂安选择什么样的技能来学习？还有身体素质，我们该怎么强化发展？”

　　孔缺摇摇头，“现在我还没决定具体如何选择技能，今天主要是征求一下你们对强化职业的意见。至于身体的强化，一共是两个大类体质和精神，六个小类里面，我建议我们平衡发展。”克里斯蒂安说：“你查过你的属性吗？我的精神比体质要高许多，如果平衡发展，那不就没有特长了吗？”

　　“平衡发展并不是不发展特长，而是为了尽量的减少缺陷。你们应该知道木桶理论吧？”孔缺看见她们点点头，然后才说：“我们也是这样，我昨天看了，这里面的技能和能力几乎无限多，一个人根本不可能把所有的能力全部都学完。在相当多的情况下，我们的弱点越小，越有活下去的机会。”

　　白杨说：“我明白，那强化身体就按照你说的来办。但是学习技能呢？”孔缺说：“学习技能的问题，我首先得向你们讲明白。在我玩过的所有网络游戏里，职业的搭配，大抵上都遵循一个原则，那就是战士、法师、牧师的铁三角模式。”克里斯蒂安惊讶的问：“战士，法师，牧师，是什么意思？我们也按照这样的搭配来吗？”

　　“战士就是在队伍中主要抵挡敌人的攻击，比如我们杀鳄鱼的时候，我的行为就和战士类似。法师就是主要用来进行攻击的人，也是队伍中主要的伤害输出人员。而牧师就是进行辅助、救援和治疗的人员。我们当然也要遵循这样的原则，但是我们并不一定要完全照搬这个模式。

　　在游戏里面，死亡后很容易就复活，但是在这里，死亡后复活的代价太大，而且有很苛刻的限制，一不小心就会彻底死亡。所以首先要做出调整的就是牧师，在我们中，牧师也需要有相当程度的自保能力，因为我们面对的不是电脑游戏里面的怪物，而是活生生的人。其次，法师也要改变游戏里体弱防低的缺陷，战士同样也要作出改变。毕竟这不是游戏，敌人不会傻傻的站在那里由着我们发挥。”

　　白杨皱着眉头，当时在病床上没有玩网络游戏真是失误，现在看起来，用来消遣时间的游戏也不是一无是处。她想了想，于是说：“孔缺，这个问题就交给你来决定，我和克里斯蒂安完全听从你的吩咐。可惜擎天柱联系不上，个人助手的提议也明显不合适，还没有你的办法保险。”克里斯蒂安问：“个人助手有什么提议？”白杨说：“我昨晚问它如何强化，它说根据各人的体质和适合技能，由主神挑选。这样对一个人来说也许很合适，但对于整个团队来说，并不合适。”克里斯蒂安点点头，显然认同这个说法。

　　孔缺看见她们都接受了自己的解释，总算松了口气。说真的，昨晚当他看到无数的技能、能力时，就觉得自己是一只对着天空张开嘴的老虎，不知道从何处下口。看来得再向个人助手咨询一种比较简单有效的查询方法，第一次的强化，足以影响到他们之后的发展。这个原因，也是让他作出决定，在没有更好的强化方式之前，保持体质和精神的平衡发展。

　　“那我们现在先进行身体属性的强化，完成后先熟悉强化后的身体机能。我看有些小说里面说过，突然增加的力量，要尽快的熟悉后才能合理利用。那么现在，就让我们看一下各自的身体属性吧。”

　　孔缺说完，指了一面墙壁。这是他从个人助手里面了解到的使用方法。立刻，那面墙壁上面就出现了三行内容，分别是他们三个人的身体素质，用具体的数字表达出来后，孔缺才发现，在三个人里面，克里斯蒂安的身体素质竟然是最好的。

　　孔缺，体质：骨骼组织强度95肌肉组织强度95细胞活力及免疫力100；精神：神经反应速度105脑细胞活力程度110精神力高度115。

　　白杨，体质：骨骼组织强度90肌肉组织强度85细胞活力及免疫力80；精神：神经反应速度90脑细胞活力程度100精神力高度90。

　　克里斯蒂安，体质：骨骼组织强度105肌肉组织强度105细胞活力及免疫力110；精神：神经反应速度100脑细胞活力程度90精神力高度120。

　　提示：正常男人身高1.75米体重75公斤，无疾病，经常锻炼心理正常者平均为：100正常女人身高1.65米体重60公斤，无疾病经常锻炼心理正常者平均为：95。

　　望了眼克里斯蒂安，孔缺默然，怪不得在行动中他丝毫感觉不到被克里斯蒂安拖累，原来她单纯的体质也比自己要高。而且在精神上，也是三人里面最高的一个。而白杨的属性，果然最低，看到他的细胞活力只有80点，果然在沙漠中她最先承受不住。好在他们选择的方向正确，再加上他和克里斯蒂安的照顾，白杨总算坚持下来。

　　孔缺咳嗽一声，然后说：“我初步的打算是，在体质和精神里面，各自用五百积分来强化。这样，我们就拥有平常人2倍以上的身体素质。在强化中，白杨的体质应该加强一些，而克里斯蒂安的精神也应该略微多一些。至于技能，我会在征求你们的意见后，再进行决定。”在上此休息千，他发现个人助手的功能其实很强大，其中有一种功能类似于他以前玩游戏时的模拟器，可以把三人的积分和宝石都拿出来，然后模拟如何兑换物品、技能和其他。

　　白杨望这墙壁上的身体素质，心中很是放松下来，她之前一直担心这是一个梦，醒来后又重新躺在床上。现在看起来，这一切都是真实存在的，能够真切的感受到生命的乐趣，冒点险又算得了什么？她开口道：“很好啊，孔缺，你说我们该如何强化呢？”她真的很开心，终于可以像正常人一样跑和跳，离开病床，即便是这充满危险的世界，她也觉得是人间天堂。

　　克里斯蒂安说：“我昨晚问过了，我的先知之眼不能强化，只能依靠我自己的精神力的提高而提高。那么就按照你说的做吧，我没有意见。”在她的心里，以前看过的电影、动漫上面的各种奇特能力都纷纷冒出来，但她最终还是决定接受孔缺的建议，毕竟一个人的生存力绝对无法和团队相比。而且更主要的是，她昨天也问过个人助手，光那些可以强化的能力，都让她看的眼晕，实在不知道那种能力更好。

　　孔缺望着她们，坦然的说：“成为队长有个好处，那就是可以查看队员们的身体属性和拥有物品的权力。我昨晚问过，每人每次进入轮回殿，最多只能用1000积分来强化，而且当身体属性超过500以后，强化需要的积分还会加倍增加。现在先不去想以后的问题，这是我在昨晚为你们量身设定的强化数据，请你们看一下。”说着，他一挥手，在墙壁上就重新出现了两行字体。

　　出现的是白杨和克里斯蒂安的强化点数，她们两个人看着，果然如同孔缺所形容的那样，基本上体质和精神消耗的积分相差不大，但是又保持了各自的优势，她们没有提出丝毫的意见，决定就按照孔缺的安排来。

　　“我没意见，”白杨露出个满意的表情，然后对自己的个人助手说，“就按照这上面写的强化方法来。”

　　有了这十来个小时的休息时间，她们也都明白了轮回殿里面的一些基本功能。像这样的强化，只需要向个人助手提出来，只要积分足够，就可以得到满足。克里斯蒂安对孔缺说：“上帝保佑！希望我们强化过后，身材不会走样，强化开始吧！”

　　她说完，就从房间顶端的白色光圈里射出一道光柱，将她彻底包裹起来。白杨再看了眼墙壁上的数据，也决定开始强化。望着孔缺，她说：“祝我们好远！”说完，她被一个新的光柱所包裹。

　　孔缺看着她们都被光柱包裹，再看着自己的属性。对他自己安排，是在体质和精神上各分配了500点积分用来强化，这样也许平庸一些，但是这却也意味着没有缺点。在这个技能和物品无比丰富的空间内，不是在乎谁的能力更奇特，而是在于谁的缺点更少。拿出任何一个能力，似乎都能找到比它更优秀的能力，当真是没有最好，只有更好。这样的情况下，中庸之道，无疑是最好的选择。

　　对着自己的个人助手，孔缺说：“调出我的强化方案，开始强化。”这一句说完，一道白色的光芒重新将他包括。暖洋洋的感觉充满全身，这感觉，也成为强化的过程中，他所留下的唯一印象。


第20章 新技能：梦想的破灭与开始（上）

　　轮回殿的广场上，人来人往。

　　白杨和克里斯蒂安望着周围纷杂的面目，丝毫不显胆怯。经过两天的转悠，她们已经不会再对某些特殊的非人生物产生异样的表情。现在她们才明白，在这些生物中，有一大部分都曾经是人类，但是在强化了主神的血脉、能力后，才逐渐转变为这种样子。当然，在其中有一小部分，本来就不属于人类。其中一部分是满足特定条件后，被轮回者从剧情世界带出来的智慧生物，其中有人类更多的是异世界的独特生物。但是现在，他们的身份完全相同，全部是轮回者。

　　“两位美女早上好，可否需要什么技能卡片？这都是本人从以魔兽世界作为背景的剧情里面弄到的卡片，相对主神的兑换价格来说，绝对便宜！要不要看看？”

　　白杨和克里斯蒂安站在一名看上去还算正派的男人面前，在他的前边，摆放着十几张技能卡片。只看了一眼，白杨就将这些技能卡片的名字记下来，同时向自己的个人助手询问这些技能的兑换价格，随手拿起一个卡片，名字叫做心灵之痛，“这个多少积分？”克里斯蒂安也知道，白杨是只问不买，但那个男人并不知道，反倒是立刻滔滔不绝的介绍起来。

　　“……你们看，比主神那里兑换是要便宜吧？只要800积分，这个卡片你就可以拿走，而且还节省一个基本宝石。”

　　虽然白杨和克里斯蒂安并没有露出来什么不妥，但是以这个男人的老辣眼光，当然明白她们属于最新进入的那批新人中的两名。这两天他见过不少新人，也卖出去许多的卡片，赚了不少。看来现实世界里又有许多人被拉了进来，不知道这次的新人进入会持续几次轮回，假如每次都有新人进来，他就可以混得更好一些。

　　白杨很快就从个人助手那里得到了想要的信息，这个卡片如果他交给主神兑换，只能得到500积分，但是新人想要从主神那里兑换出来，就需要1个基础宝石（或者低级宝石）外加500积分。眼前的这男人虽然没有骗人，的确可以节省一个基础宝石，但是要知道，基础宝石是不可以用来兑换积分的！只有低级宝石、技能卡片才可以兑换积分。再根据她这两天和个人助手的交流，并不是每个新人都有运气得到足够多的低级宝石和技能卡片。那么新人们额外的积分并不会很多。如果多买几个卡片，可能基础宝石是节省下来，但积分却不够用。

　　想明白这点，白杨微笑着摇摇头，“这个太贵了，我再看看。”克里斯蒂安暗想，又来这一手。果然，白杨翻翻其他的技能卡片，然后说：“对不起，没有我所需要的。再见。”说完她就想走，那个男人立刻说：“等等，等等，你需要什么类型的技能卡片，说出来我们可以商量啊！”白杨和克里斯蒂安没有回话，转身就走。

　　那个男人手一挥，摆在面前的所有技能卡片都被收到自己的个人空间里面。然后紧走几步追了上来。他跟在白杨的旁边，“两位，可以认识一下吗？在下秦有福，不知道两位美女叫什么名字？本人已经进入过六次剧情世界，如果你们有什么想要知道的，我可以免费给你们解答。”他跟在两名美女的身后，立刻引来旁边许多人的注意。

　　白杨看了他一眼，“我们看起来就那么像新人吗？”秦有福嘿嘿的笑起来，“说实话，我也不敢保证，蒙的，完全是蒙的。不过我的一些经验的确可以告诉你们，比如怎么才可以从剧情里拿到更多的技能卡片。”

　　“哦？真的吗？”白杨根本就不相信他的话，无事献殷勤，非奸即盗。她和克里斯蒂安在从队伍的休息空间出来时，就约定不与陌生人深入交流，名字更不可能告诉对方。秦有福拍着胸脯保证，“当然是真的，只要两位美女愿意交在下这个朋友，我一定可以告诉你们。”

　　“千万不要告诉他你们的真名字，否则就要受制于他。”

　　一个雄厚的声音从旁边传过来，白杨和克里斯蒂安转过头望去，只见一个身穿中国古代服装的男子，约有四十多岁，留着山羊胡须，面慈目善，正和蔼的望着他们。他的左手上，提着一把古色古香的长剑，见白杨望过来，微笑着点头致意。白杨皱起眉头，她绝对没见过这个人，但是看起来却是如此的眼熟。

　　秦有福立刻撇开白杨和克里斯蒂安，看见这个伪君子出现，他就明白今天的生意算是泡汤了。顿时也不顾忌自身的形象，指着这个男人的鼻子大骂，“岳不群你个伪君子，再坏爷的好事，小心爷灭了你。”岳不群淡淡的笑着，“请便，在下绝不还手。”

　　白杨听见岳不群三个字，终于想起来为什么自己看着他这么眼熟，笑傲江湖的电视剧，她在病床上可看了好几个版本，这个岳不群的造型虽然和记忆中的不一样，但是他的气质却完全相似。真是没有想到，竟然有人将岳不群带进了轮回殿。对于岳不群这个人，白杨并无好感，但是现在承蒙他帮自己说话，她也不能太过无礼。

　　于是拱拱手表示谢意，“多谢岳前辈援手，不过小女子的名字的确不会随便告诉他人。我听说在这个空间里面，有一种道具可以直接把别人名字写上去然后致人于死地啊！”岳不群心里一阵可惜，她们竟然知道这个避讳了，一个人情就这样没了。但是他面色不变，对着秦有福笑着说：“禽兽，别人都是这样叫你吧？秦有福根本不是你的真名字，你也不用演戏。如果你不怕轮回殿的惩罚，尽可以向我动手。两位女侠，这个空间里小人横行，只有互相联合才能长久生存。在下不才，不知道两位有没有加入队伍？”

　　白杨心里腹诽道，小人，你才是笑傲江湖里最大的小人啊！但是刚承受他一个帮助，也不能驳了他的面子，于是说：“真是抱歉，小女子已经加入了队伍，哦，我们还有事，先走一步。”她不愿意和岳不群继续打交道，于是找个借口立刻走人。克里斯蒂安站在旁边，一直保持沉默。这两天见到许多不怀好意的人，她发现，有些人的心理用自己以前学习的内容，根本无法解释他们的行为。在这样的情况下，她愿意少说话，多观察。

　　岳不群微笑着说：“既然如此，那就此别过。”看见白杨和克里斯蒂安打开队伍空间，转身走进去，他的眼睛里闪过一丝怨毒的光芒。秦有福讥笑着道：“坏我生意，你也是竹篮子打水，一场空！哼，就凭你岳不群的名声，还想博得别人的信任吗？笑话！”说完他转身离开，只留下岳不群呆在原地。

　　岳不群站在那里，心里也是一片苦涩。真没想到，这里大部分人竟然对自己的态度都很不好，无论他怎样努力改善同别人的关系，但只要人家一听自己的名字，就避之不及，犹如蛇蝎。可是作为从剧情世界里出来的轮回者，他不能改变自己的相貌，在学习技能上也有很大的限制，孤家寡人的身份，真难受啊！难道真的要去找一个白毛猴子或者黑鬼的队伍加进去？可是在轮回殿，如果真有这样的纯种队伍，那么凭什么会接受自己呢？这还真是个难题，岳不群叹息一声，如果下次剧情世界里，还不能找到合适的队伍的话，那么只能自己建立一个单人队伍了。但是现在，他重新向另外一堆人走去，希望那群人可以接收自己。

　　白杨和克里斯蒂安返回主休息室，立刻问：“刚才那个拿着剑的男人，看起来很和善啊，为什么你都不愿意和他说话呢？”虽然她们两个这几天经常在一起，相互之间已经很是熟稔，但是对于白杨的一些举动，克里斯蒂安还是完全看不懂，尤其是在白杨与中国的轮回者交往的时候。

　　怎么解释呢？白杨突然看见孔缺从房间里走出来，连忙叫道：“孔缺，你知道我们刚才在外边碰到谁？是岳不群，就是笑傲江湖里面华山的掌门。”孔缺惊讶的说：“碰到他？你们知道是谁带他进入轮回殿吗？”白杨说：“不知道，他没有说。对了，你给克里斯蒂安解释一下，岳不群是什么人。”孔缺看着克里斯蒂安，于是说：“岳不群这个人，你把他理解成一个狡猾的政客就可以了。好了，我们先不讨论他，我已经把我们的需要兑换的技能基本确定下来，你们来看看。”

　　“政客？”克里斯蒂安思索着这个词语所包括的内涵，这样的人，的确不值得信任啊！

　　听到孔缺终于搞定应该兑换的技能，她们很是激动。三天的时间了，孔缺终于把兑换的技能给确认下来，这比原来的计划可长出来不少。不过这几天时间他们也没有白白浪费，现在已经逐渐适应了骤然增加的力量，相信再经过一段时间的锻炼，就能够完全适应和熟悉现在的身体强度。

　　“我给自己准备的技能主要是武功和一部修真功法，再加上一些道具。克里斯蒂安，根据你的特长，我准备的主要的一些法术的技能。至于白杨，我考虑再三，单纯性的牧师能力被我放弃，主要选择的是弓箭技能，另外加上恢复性的法术。好了，这是你们需要兑换的技能和主要物品的清单，你们看一下。”


第21章 新技能：梦想的破灭与开始（下）

　　在墙壁上，出现了一副图标，分别列出了她们需要兑换的技能和主要物品（详情见作品相关里面的人物卡）的描述和解释。

　　克里斯蒂安：奥术精通、冥想术、忍受环境、飞翔术、自由行动（以上为辅助法术）反转攻击（包括远程攻击）、灵力护盾（以上为防御法术）心灵之痛、导向射击、碎骨术（此为中级技能，黑暗属性攻击技能）、降天七剑（以上为攻击法术）N-72雷射枪（主要物品）。

　　白杨：中和毒素、强力恢复、野性祝福、潜行（以上为辅助法术）风之矢、黑暗之箭、根须缠绕（以上为攻击技能）落星弓（主要物品）、精灵血脉。

　　两人仔细的看了一遍，白杨突然皱着眉头说：“照这样兑换下来，我的积分和宝石根本不够用啊！还有，精灵血脉，难道我要变成一个精灵？”孔缺说：“这你不用担心，我兑换后还能剩余一些宝石，可以暂时借给你和克里斯蒂安。算下来，大约需要我给你3颗黑色宝石，给克里斯蒂安两颗黑色宝石。至于精灵血脉，这是主神认为和你的契合度高达98%的血脉，用在你身上最好不过。而且，你也可以花费100积分，先固化自己的相貌和身材。只是这样以来，一些精灵的专属特殊技能你可能就无法学习。还有，这样兑换下来，我们三个人的所有宝石和多余的卡片都会被兑换成积分，最后每个人只能剩余300左右的积分自由支配。”

　　给她们两个黑色宝石支援，这是孔缺考虑良久才作出的决定。只是现在还看不出来效果来，这个决定是对是错，还需要经过实践的检验。毕竟木桶和三角理论是他在队伍中提出来的，自然得考虑周详。何况那天晚上杀僵尸之前，白杨也证明了她有值得帮助的价值，给她暂借宝石，就当是风险投资吧！

　　白杨考虑一番，“好吧，那就这样，其他方面我没有任何问题，不过借了你的黑色宝石，可不带利息啊！”克里斯蒂安也算出来，照这样兑换，单凭自己的积分和宝石的确不够，“孔缺，你给我们借宝石，没有什么特殊的条件吧？如果有的话，可以说出来我们商量商量。”说着，她摆出个诱人的姿势，引得孔缺口水大增。

　　但是孔缺怎么会被她引诱到，咽下口水后，孔缺故意用挑逗的目光从她们两个身上来回扫视一番，“条件嘛，当然有！不过不是你想的那样的，我想要兑换一个中级的修真技能，需要五个绿色或者白色宝石，在以后得到宝石后，这两种颜色提前给我，怎么样？”白杨说：“没问题，这个条件可以答应。”

　　克里斯蒂安心里松了口气，几次三番的试探下来，孔缺还算能够克制住自己的欲望，属于可以密切配合的队长。而且从他能考虑到队伍中整体实力的提高，而不是只顾着自己的提升来看，有这样的队长也可以让人放心跟随。于是故意笑道：“我想的是什么样的？你的思想太下流了，做事情可别用下面那个头来思考啊！我答应你的条件了。”白杨尴尬的一笑，“我们不谈论这个问题了吧，开始去兑换技能吧！对了，孔缺你的技能是什么？”

　　“我的包括六脉神剑完全版，就是我用来杀乔什的那种能力，不过兑换后更厉害。还有与之配套的凌波微步，在小范围内的躲闪率会有极大的增长。另外学习一种九转金身诀，增加我的抗击打能力，而且能够按照比例提高身体对各种伤害的抗性。还有青城剑诀，是中级修真技能，需要合成5个绿色宝石才可以兑换。再加上战斗本能，弥补我以前没有经历过真正战斗的缺点。

　　物品方面，包括一个七霞莲，主要是防御功能，自动感应模式，防范的方面也很宽，从物理到魔法以及精神攻击，都可以预防。还有一个鸣鸾佩，增加我修炼内功和真元的速度，在战斗中也可以缓慢恢复。主要的武器是一把飞剑，自带雷电伤害，以及一台机床，比较先进的型号，比我们进入时的科技先进一百五十年左右。有了这个，我可以给我们制造出来一些工具，和普通的刀剑子弹什么的。

　　对了，我还看中一些一次性的消耗道具，等我们兑换完这些技能和物品之后，我们再根据积分的多少来配给。在下次进入剧情之前，我们要把积分转换成战斗力，每人只要留下二三百的机动积分就可以了。”

　　克里斯蒂安皱着眉头，“你兑换一个机床，你会使用吗？而且，这个的作用顶得上一个强力的技能吗？”孔缺说：“哈哈，请不要怀疑我的动手能力，我在大学念的可是机械专业，只要这个机床的确有主神形容的那么功能强大，那么到时候我造出来的东西一定会让你大吃一惊。”

　　看见孔缺如此具有自信，相信他不会拿自己的小命开玩笑。白杨岔开话题，说道：“那现在开始兑换吧，先要把卡片和宝石转化成积分吗？”孔缺说：“对，不过土遁术的卡片你们每人留下一个学习，我在队伍里设置了积分可以共享，我已经叫个人助手计算过，只要按照我这样的分配来兑换，我们的积分会有1千左右的剩余。”克里斯蒂安说：“那还等什么，我们现在就开始兑换吧。”

　　孔缺说：“对了，还有一个问题我要说一下，在兑换过之后，我们就没有宝石了，也就是说，我们必须在剩下的六天里面，尽快的熟悉这些技能的使用方法。不过也不用太担心，据说第一次进入的剧情难度都不高，我们肯定会有时间来熟悉的。”白杨笑着说：“好了，你放心吧，我们剩下的时间不出去闲逛了。”

　　“被你看出来了，呵呵，那现在开始兑换吧！”孔缺说完，心里也有些期待。六脉神剑、凌波微步，希望自己兑换了这两个武功，连同这两个武功原先主人的运气和艳福也会跟着到来。至于青城剑诀，相信它的威力不会让自己失望！用中级的技能，在低级的空间中，应该是无往而不利吧？唯一需要考虑的，就是六天的时间，还是太短啊！

　　※※※

　　孔缺盘膝坐在房间的正中央，现在他的打扮和之前有了很大的不同。为了方便，他身上穿着的是一身功夫装，发型也改成短发，像军队里的那样。在脖子上，挂这一个莲叶一样的链子，那就是他兑换的七霞莲。让他意外的是，这个饰品不但可以用做防御，竟然还有安静心神的作用。右边的腰部，挂这一个吊坠，看起来似乎玉质的一样，那就是他的鸣鸾佩，可以让佩戴者无视环境的影响，随时提供充沛的灵气进行修行，是修炼内功和真元必不可少的帮手。

　　在盘着的腿面上，虚空悬浮着一把金光闪闪的宝剑。在剑面上面，隐约有雷电一样的波纹闪过。孔缺现在青城剑诀修炼的程度还不够高，暂时无法把飞剑收入到体内，不得已他专门为此兑换了一个10积分的剑鞘，用来掩饰这把剑的光泽，以免引来其他人的窥探。

　　今天已经是进入的第十天，上次主神的提示是距离进入新的剧情，还有1个小时。孔缺再次将真元运转了一周，半个小时就已经过去。再次迷恋一般的感受了一下体内的力量，他这才睁开眼睛。这些天的练习，已经让他们掌握了新的技能使用方法，现在的熟练程度已经很让人满意，唯一剩下的就是实战检验。

　　“编号KQ198507020618号轮回者，距离下次进入剧情还剩下最后10分钟，请离开队伍房间，前往轮回殿广场等待传送。倒计时开始，请做好准备。”

　　这次的声音虽然完全相同，但是孔缺明白，发出这个声音的不是自己的个人助手，而个轮回殿的管理者主神。来到主休息室，白杨和克里斯蒂安已经在等着他了。克里斯蒂安抱怨道：“你学的这个技能真过分，竟然在修炼时不能打扰。好了，我们现在赶紧出去吧。上帝保佑，这次让我们平安归来。”

　　孔缺说：“走吧，顺便看看这里到底有多少人。”白杨没有开口，因为她在进入轮回殿之前就知道会这样，天下没有免费的午餐，想要健康的身体，就要有面对未知危险的勇气。三人一起离开队伍空间，眼前立刻被各种各样的人群所占满。

　　庞大的广场，望不到边际的人群，窃窃私语的声音如同蜜蜂的嗡嗡声一般，在人群中回响着。所有人在都观察着别人，也被别人观察着。这时孔缺又发现了擎天柱的身影，立刻拿出望远镜仔细的观察。擎天柱察觉到无数的目光汇聚在自己的身上，但是他却安静的站在那里，他知道有些人对自己赠送积分的行为很想不通，其中还有自己的队友。但是他们永远也不会明白自己的内心，不会明白自己这样做的深意。

　　突然间，轮回殿里面的声音突然消失，广场上立刻安静下来。紧接着，主神的声音彻底的在广场上响起来。

　　“传送开始，请各个队长开始选择穿越目标，10秒倒计时开始……”


第二卷 大唐群龙传


第01章 大唐：新手的难度

　　出现在孔缺面前的是两个选项，一个是大唐双龙传的世界，另一个是孔缺不熟悉的西方魔幻世界。只有10秒的考虑时间，但孔缺根本不需要考虑，队伍中有两个是中国人，自然就应该进大唐双龙传的世界。何况和那些奇妙的魔法比起来，大唐世界的武功应该更容易对付一些。

　　在他选择后，他们三个人立刻被白色的光柱包裹，不过这一次，他们彼此可以互相看见。第一次进入剧情世界，每个人的脸上都有少许紧张。

　　“开始进入大唐双龙传的世界，传送中，请等待……”

　　“时间轴对接完成，传送完毕。选择传送到大唐双龙传世界的326名轮回者全部抵达。传送地点，以扬州为中心，方圆100公里以内随机。”

　　“人物形象及身份匹配完毕，具体细节可在剧情人物李壮处获知。新手难度，轮回殿提供可供剧情人物查证的人物身份，道具限制，无。强制任务，无。禁止在寇仲、徐子陵武功大成之前狙杀二人，否则直接抹杀！在此难度下，轮回者可在任意时段，包括战斗中选择离开本剧情，随时返回轮回殿。注意，在此剧情生存时间长短，直接影响返回后评价奖励，请慎重决定返回时间。”

　　“本场景为和平场景，杀死其他轮回者不会获得积分和任何道具。”

　　“隋朝末年，天下烽烟四起。炀帝内外失政，不顾国内危局，醉心道家不死之梦，查访长生诀。公元616年，炀帝沿大运河南巡，宇文化及前往扬州，剧情正式开始。”

　　这一段解说刚刚完成，包裹在三人身边的白色光芒就逐渐散开。张开眼，只能看见三人处于一个狭小的空间内，孔缺望着这布置有些眼熟，伸手掀开帘子，果然是帐篷。他们所处的位置是树林中，在帐篷的前边有篝火的余烬，旁边不远处拴着两匹杂色的马。转头一看，在篝火不远处，一个十几岁的少年正靠在树上睡觉。这就是主神所说的李壮？看起来很是削瘦啊！不过得考虑一下，怎么才能不着痕迹的套出来话。

　　现在的时间是清晨，太阳还没有升起，雾气随风吹来，那少年把身上的一件旧大衣拉得更紧。孔缺示意白杨和克里斯蒂安不要出声，悄悄的退回帐篷。他们也已经发现，套在他们身上的服装也换成了隋唐时期的服装，而他们本身所穿的衣服也都自动的被包在其中。从外表看来，他们和这个时代的人并没有多少不同。

　　只是三个人的形象却已经完全改变，孔缺和白杨互相望望，都忍不住笑起来。克里斯蒂安则是很好奇的扯着身上的衣服，这样的穿衣方法，她完全没有见过。这次能亲身感受古老东方的穿衣习惯，这让她觉得很好玩。

　　“等会你们不要开口，我和他说话，看看我们都是些什么身份。”孔缺压低声音，“既然主神说评价的标准是看在这个剧情里生存时间的长短，那我们就要尽量不暴露身份，不能引起别人的怀疑和注意。”

　　克里斯蒂安的新鲜劲还没过去，看她的样子，似乎很想过来把孔缺的衣服脱下来再检查检查，但是终于忍着没有动手。听孔缺说完，她这才恢复了正常，“这次我们的安全程度看起来比较高，随时可以返回轮回殿，这个条件不错。”白杨笑着摇摇头，“恰恰相反，在我看来，这并不是什么安全的保证。首先，你不明白在中国古代的侠客们有多厉害，而这个剧情里的人物武功的高深程度我们还没有形象的认识，千万不能大意。如果被他们拥有秒杀轮回者的实力，那么随时返回也没有什么意义！其次，既然有了这个条件，肯定有人会冒险的。可是主神已经说过，评价的标准是在这个剧情世界里生存的时间！如果因我为这个心态导致早早返回轮回殿，而又没有拿到足够价值的低级宝石，那可真是赔了夫人又折兵。”

　　孔缺点点头，“克里斯蒂安，大意不得，白杨说的很有道理，我们一定要谨慎。不求有功，但求无过，如果我们能坚持到唐朝建立，那肯定可以得到很高的评价。如果能拿到最高奖励的1万积分，那可比我们冒险去抢宝石要强的多。”克里斯蒂安有些遗憾，看来不能主动去见识中国功夫高手的风采了，“那好吧，我一切听你们的。毕竟这是你们的国度，你们比我更熟悉这里的处世规则。按照你们的意思呢，就是安全还有积分，冒险就会丧命，希望你们的推测是正确的，上帝保佑我们！”

　　白杨拍了拍她的肩膀，“相信我，不会错的。”克里斯蒂安没有接话，转而开始研究起白杨身上的衣服来。孔缺拿出指北针，发现上面的时间是早上六点钟。是时候把李壮叫过来问个明白，有了合适的身份之后，他们也好决定下一步的行动。克里斯蒂安的态度让他很担心，难道以为这是中国古代，就可以有所轻视了么？

　　大唐双龙传孔缺在很早以前就看过，具体的细节已经完全不记得，但是至少开始的情节他还有印象、大致的发展走向也都明了。宇文化及和扬州第一高手、以及双龙认的干妈过招，相信可以让他对这个世界的武功高低程度产生直观的认识。至于长生诀，他估计敢选这个世界的轮回者们都明白它的重要性，肯定会有无数双眼睛盯着。希望双龙的运气依然坚挺，能够在无数饿狼的眼睛下把它拿到手。可惜不能诛杀双龙，但轮回者之间的互相攻杀并没有惩罚，所以孔缺是绝对不会去掺和这趟浑水的。

　　整理了一番身上的衣服，这个外在形象丝毫孔缺还算满意，白杨拿出镜子让孔缺自己照照，他发现这个人与自己原先的面目还有几分相似，年龄大约在三十来岁。而且最主要的是腰上也挂着一把长剑，孔缺拿出自己的金雷剑，把它换下来后，他对白杨和克里斯蒂安说：“你们在帐篷里面听着，不要露出来马脚。”她们齐声答应，然后站在帐篷的旁边等着。

　　他掀开帐篷，故意咳嗽一声，李壮立刻从睡梦中醒来。看见孔缺站在那里正望着他，他立刻站起来，拍拍身上的衣服，然后走过来。

　　“孔老爷，今天这么早就启程吗？”

　　孔缺神色未变，而是望这他上下打量。这一番打量，让李壮颇为不自在，他不明所以的望着孔缺，想要做出衣服温顺的样子，但是却怎么也做不像。孔缺拉长声音，“李壮，你跟了我多长时间了？”李壮面露惊讶，但还是认真的说：“老爷难道忘记了吗？昨天傍晚你从几名山贼的手里救出小人，小人自愿为奴，侍奉老爷鞍前马后。”孔缺松了一大口气，只相处了一个晚上，还好。他对刚才的问话似乎完全没有尴尬的想法，而是继续问：“那你知道老爷我是干什么去的？”李壮立刻说：“老爷昨天说过了，家里被贼人所害，现在前往扬州投奔朋友。”说完，他好奇的望这孔缺，不明白他问这些干什么。但是想想现在自己作为一个下人，于是立刻调整表情，重新作出一副恭顺的样子来。

　　孔缺把他的表现都看在眼中，但是并没有表示什么，而是随意的问道，“对了，我昨天有没有问过你，你识字吗？有什么手艺没有？”李壮这次没有惊讶，垂首道：“多谢老爷惦记，小人识字，在落难前，我曾经跟村子里的叔叔学过木工活。”孔缺大感兴趣，“手艺如何？”李壮犹豫了下，然后指着旁边的那辆马车，“我一个人，可以做出来它，材料充足的话，只需要十日时间。”

　　他这个回答，让孔缺很是兴奋，现在看来，这个李壮还比较有用。他高兴的说：“很好，你收拾一下，我们今天早点出发前往扬州。”李壮道：“是！”然后向马匹走去。

　　孔缺望着他，感叹主神给的帮手还真不简单。木匠在古代中国可是百匠之首，有了他的帮助，配合自己兑换的那个车床，那绝对可以在这里做出来许多有用的物件。在轮回殿里面没时间，但是在这里却是时间充足啊！不过还得看看他的人品生性如何，值不值得自己的信任。如果可以的话，倒是可以考虑让他一直跟随自己。

　　返回帐篷里面，白杨说：“看来主神的考虑还是相当充分的，只要轮回者稍微有点脑子，就可以适应现在这个身份。不过，我估计很多人恐怕会被贪欲迷住眼睛，孔缺，扬州城可不安全，我们真的要去吗？”孔缺考虑一番，“我们要去扬州，但是到时候只让李壮入城买点东西作为遮掩，我们绝对不去犯险。我记得，在大唐的剧情正式开始后不久，扬州第一高手石龙就死掉了，而且寇仲和徐子陵拿了长生诀后逃出来，但是扬州却戒严了。我们对这里不熟悉，绝对不能冒然卷入里面，否则即便脱身恐怕也会暴露身份。”

　　白杨点点头，也在回想着一切与古代相关的礼仪什么的，既然打算在这里长久生活，自然就要早做打算。

　　克里斯蒂安看着他们讨论，是完全插不上嘴，不过她也有一个发现，“孔缺，为什么我们两个的年龄没有改变呢？这是在中国，我不应该被改成中国人的外貌吗？”孔缺说：“年龄没有改变，等下我们看看李壮是否知道我们的关系，如果不知道我们就假称为夫妻好了。至于你的外貌，你不熟悉我们这段历史，在中国的这段历史上，有很多胡人生活在中国，和你的样貌相近，所以你不需要改变外貌。但是我们还是注意一下，你兑换一个面纱，暂时先把面目遮掩起来。嗯，要兑换中国样式的重纱。”克里斯蒂安说：“明白，不过你不是打算真和我们做夫妻吧？嗯哼？”说完，她挑逗似的望着孔缺，孔缺尴尬的望望白杨，“只是名义上，名义上的夫妻。”

　　白杨看了孔缺一眼，似笑非笑。接着他们三个开始把帐篷里的物件都打成包裹，准备带走。这些还真是麻烦，但是为了不让李壮怀疑，只能这样做。白杨在收拾的同时，对克里斯蒂安说：“你不明白古代中国的习俗，在这里，一个男人可以有好几个妻子，当然其中只有一个是正妻，其他的都被称为妾，她们的身份地位完全不同。看来，孔老爷的野心很大啊！”说着，又看着孔缺笑起来。

　　孔缺明白她们只是嘴上这样说，不过自己占了口头上的便宜，也算一点小进步，就不和她们计较了。掀开帘子，却发现李壮已经将马车套好，正在用土把余火压灭。看见孔缺走出来，连忙过来准备收拾帐篷。孔缺看了看，这帐篷比起他们用的，可要简陋多了，而且在搭架上面也比较麻烦。

　　也许这是个好生意？现代帐篷的支架孔缺都可以自己画个图纸然后把它做出来，这并不困难。但接这孔缺自己就否定了这个想法，投入和收益不划算。

　　他们在进入时，积分已经不多，孔缺剩余350，克里斯蒂安只剩余200多，白杨最少，只有120多的积分。考虑到以后出现的复杂情况，他们的积分根本容不得浪费。不过这个思路不错，看那些穿越古代架空的历史小说中，猪脚不都是依靠先进的知识获得第一桶金吗？他们虽然不需要金，但是用来金买来的秘籍，不知道是否能兑换成积分？这个想法，一直萦绕在孔缺的心头，让他心痒难耐。

　　将折叠好的帐篷捆在马车的后面，孔缺、白杨和克里斯蒂安坐进了马车。马车里面的空间并不大，坐三个人稍显拥挤。不过装饰上还算奢华，与外部的普通样子完全不符，估计也是出于安全考虑。这应该属于主神的馈赠吧？看见她们两个并不真的乐意和自己进行身体上的交流，于是孔缺让她们两个坐在里面，自己来到马车的前边。掀开帘子，只见李壮坐在车辕上赶马。他也向前挪了一点，坐在另外一边。

　　“李壮，家里还有其他人没？”

　　孔缺和蔼的向他开问，这可是主神给他分配来的下人，不好好榨取他的剩余价值那就太过可惜。他们三个里面，克里斯蒂安对古代中国的礼节完全没印象，自己和白杨最多也就从电影电视上得来一些经验，但也浅薄的很。想要真正的融入大唐这个大海里面，可得好好的学习学习如何成为一滴水。

　　李壮见老爷发问，立刻回答，“回老爷，家里没人了，家乡起了兵灾，全村出来逃难，但是又碰到了山贼。如果不是承蒙老爷收留，小人恐怕……”孔缺想，没人就好，那你就只能跟着我们混了……呃，这样想真是禽兽，自己什么时间变得这么势利了？偏过头，却发现李壮盯着自己的腰间。

　　李壮羡慕的看了眼孔缺身上的剑，然后鼓起勇气，诚恳的说道：“老爷，小人有个不情之请，希望老爷能够答应。”说完他的心突突的跳起来，紧张的等着孔缺开口。

　　“哦？说来听听。”

　　孔缺只担心他对自己有所隐瞒，其他的事情他倒不在乎。想要钱？没关系，对于孔缺这个轮回者来说，这个世界里的金银只不过是好看一点的土疙瘩罢了。

　　李壮听孔缺这样说，立刻兴奋的说：“老爷，我想学武功！我今年才十五岁，我能吃苦！”孔缺看着他，随口就把一些“常识”说出来，“你要知道，学武最少从少年时代开始，你现在年龄比较大，骨骼已经定型，即便再努力，也只能是二流水准。”李壮说：“二流也好，也可以不受山贼的欺负。”

　　孔缺在想的，却是也许教给他一些武功，的确可以提高他的忠诚度？这个人不喜欢银子，倒还是个麻烦。不过，还得看看他的心性，再做决定。于是孔缺说：“李壮，只要你跟着老爷我好好干，将来给你娶妻生子对我来说也不是难事。如果你要学武功的话，将来这件事我就不管了。”李壮坚定的说：“承蒙老爷收留，只要老爷愿意传一些粗浅功夫给小人，小人愿鞍前马后伺候，一生一世绝不二心。”

　　看着他的样子，孔缺想，在主神空间里，兑换一个技能卡片需要积分和宝石，但是兑换一个武功秘籍，却只需要少许积分就可以办得到。如果不是自己没有练武的天分，他很想兑换出一些秘籍来修炼。不过倒是可以拿这个秘籍来收买人心，这个李壮就是自己的第一个试验品。

　　“拳，掌，腿，你喜欢练那一个？”

　　李壮听孔缺这么问，顿时明白他答应了，仔细的考虑一番后，他说：“拳！小人选择练拳。多谢师父传授……”孔缺急忙打断他的话，“等等，我并没有答应收你做徒弟，我可以给你一本拳谱，至于你能从上面学到什么，那就是你的问题。我们不是师徒关系，明白吗？你以后还是叫我老爷。还有，我不会指点你任何武功的疑问，除非你的表现得到我的肯定，你能答应这些条件吗？”说这些的时候，孔缺想的是，师徒关系那有主仆关系密切，而他自己的武功都是技能卡片上点出来的，他自己都没怎么练，如何指点别人？——这他却是习惯性的错误了，在古代，师徒关系比主仆关系更严密，尤其是这种武侠的世界中。

　　“能，我能答应！”

　　孔缺看着他的眼睛，正色道：“先别急着答应，认真的考虑一番吧！今天中午，我再听你的回答。”在李壮喜悦的注视下，他转身返回帐篷。拳法嘛，正好拿来做试验，看看李壮这个一无所有的剧情人物，从秘籍上学武功到底有多难！


第02章 剽悍的美女剑手（上）

　　“从这里到扬州，还有百十里路程，客官，今天你们是赶不到了。而且前边的地面不太平，要我说不如今天就在小店里歇息，明日一早赶路，天黑之前就能到达扬州外围，那样安全就有保证。”

　　店小二一番完全为你们考虑的神色，落入孔缺的眼中。不过孔缺对他的话不置可否，挥挥手道：“不劳你操心，去给我们上一些好菜，米饭要新米，再来一壶茶。”店小二点头哈腰，没有丝毫不快，“是、是，我就去。客官要酒吗？本店的米酒在附近数十里地面上可是略有薄名。”

　　“不用，我们不饮酒。上菜吧，饿的狠了。”

　　“好、好，就去。”

　　店小二转身离开，孔缺看了眼李壮，他仍然手足无措的坐在旁边，对于孔缺叫他和主家一起吃饭，他真正的受宠若惊。白杨看着他坐立不安的样子，于是笑着说：“李壮你莫要在意，我们出门在外，那有那许多规矩。只要你认真为我们办事，来日定有大富贵等着你。”李壮激动万分，刚才在进店前老爷送给自己一本拳谱，名曰天霜拳！老爷告诉自己，这本秘籍练到极处，完全可以成为超一流高手！他沉声道：“老爷和夫人的大恩大德，李壮今生今世永以为记，定当全心为孔家效力。”这句话，完全他的肺腑之言。

　　孔缺拍拍他的肩膀以示安抚，天霜拳在风云里面，也属于一等一的武学，在大唐里面，如果李壮真的可以练成，绝对可以跻身一流高手！有了他这个原住民的倾心投靠，孔缺相信他们可以在这里呆更多的时间。

　　很快饭菜就端上来，孔缺一边吃一边想着，真是点背，传送的范围是扬州城100公里之内，他们赶了大半天的路，竟然距离扬州还有百十里地（注：1公里=2华里），真是够远的！再加上马车根本跑不快，还要喂马、吃饭，明天晚上赶到扬州都够呛。只是不知道其他的轮回者都传送到那里，还有，现在也不知道宇文化及到了扬州没有。

　　“麻烦你，可不可以给我拿个勺子？”

　　克里斯蒂安望着眼前的筷子和饭菜，顿时崩溃。可是现在又不能从个人的空间里向外边拿东西，她该怎么吃呢？店小二愣了一下，然后立刻说：“好的好的，请稍等片刻。”孔缺看见克里斯蒂安的样子，顿时头大，他们想要融入这个社会，克里斯蒂安绝对是首先要克服的最大困难。

　　白杨替她把筷子拿起来，然后想要教她，但是克里斯蒂安把筷子握到手中的时候，就像握着一把手枪。白杨扮开她的手指，“不对、不对，看我的，手指这样放。”克里斯蒂安笨拙的张开手指，将筷子死死的夹住。可是想用来夹菜和吃饭，那是想也别想。

　　店小二很快将勺子拿来，看见克里斯蒂安的样子，他想笑又不敢笑。孔缺看了眼李壮，李壮倒没有任何表情，专心的吃饭，似乎根本没有看见克里斯蒂安窘迫的样子。暗自说声不错，孔缺对店小二说：“去把我们的马喂一下，要上等的草料。”店小二连忙说：“是、是，本店有精制的豆饼，要不要再带一些路上喂马？”他能看得出来，孔缺这几人都是富人，自然是极力推荐本店的商品。

　　孔缺说：“好吧，装上一天的草料，下去吧。”店小二带着满心的欢喜退了下去，这次的生意可算做得不错。就在这时，客栈门前又进来四个人，两男两女，他们的注意力一下子就集中在克里斯蒂安的身上。这里是扬州附近，克里斯蒂安的样貌又没有调整过来，高鼻子、蓝眼睛、褐色的头发，这一切在这个小店里是那么的显眼，完完全全的鹤立鸡群。她本来已经兑换出来重纱可以遮住面孔，但是吃饭的时候，戴着那个很不习惯，于是就被她取了下来。没想到，她的面孔是那么的吸引人瞩目——美女本来大家就喜欢看，尤其是这样特异的样子。

　　看见他们的疑惑，孔缺假装不知道，继续吃饭。那四人坐在他们旁边不远处的一个桌子上，叫来小二要酒要菜，其中一个女人引起了孔缺的注意。在那两个女人里面，一个年龄只有十三四岁，似乎是他们的仆人，身上的衣服很抵挡。但是另外一个女人，和那两个男人的关系看起来却很不寻常，这让孔缺想不明白，他们到底是什么关系。

　　等饭菜端上来，那个女人一开口，孔缺立刻就确定，这四个人里面，除了那个年龄最小的女人外，其他的人也是轮回者！因为，这个女人在店小二给她倒茶的时候，也许是习惯使然，她说道：“服务员，你把这个擦一下。”在大厅吃饭的人有近二十个，都好奇的望着她，服务员这个称呼，的确是比较新鲜。那店小二自然是没有二话，但是那两个男人却似乎很生气，而那个貌似女仆的幼小女孩也是一脸好奇，这更坚定了孔缺的想法。

　　白杨和克里斯蒂安也听见那个女人说话，但是她们都忍住没有任何特别的表示。有了勺子之后，克里斯蒂安终于可以品尝古代中国江南的饭菜，而白杨则负责给她夹菜。他们一边吃饭，一边注意听着周围的谈论。但是那个女人也没有再说其他的话，他们三个也安静下来，没有透露出更多的消息。

　　在结账离开时，孔缺敏锐的发现，他们跟在后面，也打算继续赶路。不过他们四个人却是徒步行走，相比起来，孔缺他们就要舒适多了。坐在马车里面，闭上帘子，克里斯蒂安拿出可乐，“茶的确好喝，但是筷子实在太难用，上帝，你们中国人竟然都可以这样聪明！”白杨笑着说：“那都是习惯而已，在这里生活上一段时间，你也可以熟练使用。”克里斯蒂安摊摊手，“拜托，我不要学那个，我以后还是用勺子吃吧！”白杨嘻嘻嘻的笑着，没有开口。

　　等正式上了路，孔缺就端坐在车厢里，闭目练功。自从他学会青城剑诀以后，一有机会就开始练功。而且他也很喜欢这种感觉，体内真元的缓缓增长，让他感觉特别的安心。白杨和克里斯蒂安闲聊一阵，两人拿出望远镜，将车厢侧面、后面的帘子揭开一个缝隙向外观察，自从有了上次被人走进营地的经历后，他们的安全防范意识就提高了许多。跟在他们后面的轮回者，很快就被拉开了距离。

　　整个下午的时间，都被他们用来赶路，并没有出现店小二所说的危险状况。天色将晚的时候，李壮在外边叫道：“老爷，前边有处林子，我们晚上就在里面宿营可好？”孔缺睁开眼睛，看见车厢内天色都暗下来，于是说：“好，找块平整的地点，我们休息一晚上明天再走。”李壮说：“好的，老爷……哎，老爷！前边不远处似乎有处庙宇，我们去那里借宿吧。”孔缺闻言，心想运气还不错，于是说：“好的，就去那里吧。”

　　等他们站在庙宇内，孔缺心想这里还不如野外呢！这处庙宇似乎被废弃了许久，门窗已经破败不堪，蛛网遍布，灰尘厚积。孔缺皱着眉头和李壮将其中的一处偏房打扫一些，然后把马车停在院子里。孔缺去庙堂查看一番，这里似乎以前是一座寺庙，但是佛像却已经被砸破，门前的匾额也被毁坏，总体来说，这里在被破坏后已经废弃很长时间。几个房间里面，连一个完整的佛像也没有，这让孔缺拜个佛求个保佑的心思，刚起来就被熄灭了。

　　将帐篷支好，李壮抓紧时间将周围打扫干净，喂过马后，吃了一些干粮他就靠在大厅的柱子上面，拿出孔缺交给他的天霜拳拳谱看起来。因为孔缺说过在他没有通过考验前是不会为他讲解的，所以李壮只能照着拳谱上的图形来练习。这个拳谱孔缺也看过，可能是为了照顾文盲的原因，拳谱上的图形画的很到位，只要有悟性，相信不认识字也可以练出来。

　　叫李壮吃了一些干粮，孔缺他们进了房子，李壮依然靠在外边的柱子上当哨兵。天色很快暗下来，周围的密林中夜风吹过，哗啦啦作响。没用多久，他们就已经休息下来。

　　※※※

　　一个身穿白色武士服的女人，站在庙门前皱着眉头，这里怎么会有人到来？但犹豫只是一瞬间，她就下定决心，抬腿走了进来。院子里面，停着一辆马车，一个十几岁的少年靠在柱子上已经睡着。手按在剑柄上，她向偏房走去，她能感觉到这房间里面还有人住着。

　　孔缺他们在这个女人走进庙时就知道了，虽然她的轻功很好，几乎没有发出任何的风响，连躺在外边的李壮被她从面前走过也没有察觉。但是她毕竟还是人，无论她轻功多好，也躲不开红外线的探查。按照他们之间商量好的办法，白杨站起来准备迎接。深呼吸一口，剩下的就看她的表现了，是和是战就将在几句话之内决定。

　　“啊？姑娘可是前来投宿，李壮，快起来再加点火，有客人来了。”白杨若无其事的推开门，突然面露惊讶。对着这名手按剑柄的女人，她的态度立刻变得亲热起来。“快进来坐，天色已晚，姑娘一个人多有不便，不如和我们结伴而行，可以互相照顾一二。”白杨望着眼前的女人，她头戴遮阳竹笠，垂下重纱，倒和克里斯蒂安的打扮有些相似。但是露出来的下半个脸，就可以看出来她也是罕见的美女。站在门前，她身姿高傲，尤其引人瞩目的，是她嘴角如同点漆一般的小痣，更增神秘风味。

　　白衣女子冷傲的脸上终于平静一些，向屋内扫了一眼，看到孔缺的剑时眼中一亮。不过随即又平静下来，这几个人只是普通人罢了，而且他们也和其他中原人不一样，热情好客，却是不方便提出挑战。何况从那个男人站起来的姿势看，他并不像武功高超的豪侠，胜之不武。但是他身上的那把剑，的确是好剑！留在他的身上，恐怕是明珠暗投了。

　　“不用了，我就在外边休息一下就好。”

　　她一开口，声音好似天籁，让白杨不由自主的有些自惭。同是女人，她的声音怎么就这么好听呢？即便她的热情被拒绝，但是听到这个声音，却丝毫兴不起生气的心思。

　　孔缺在刚才完全没有开口，只是装出一副好客的样子，听见她这么说，适当的露出一个惋惜的表情。李壮被叫起来，望见这妙曼的身影，也是一愣，随即才反应过来该去干什么。看看篝火还没烧多少，不过主母有话，他还是再加了一些柴，把那破旧的庙门重新合上，顺便给马喂了几个豆饼。看见白衣女子不愿意去屋里面睡觉，他心里暗道，如此漂亮的怪人，少见。

　　在屋子里面，孔缺压低声音，对克里斯蒂安说：“你这个办法不错，的确是拉近和陌生人关系的最佳办法。”克里斯蒂安听了，也是非常高兴，“那当然，我们之间又没有任何冲突，一见面我们就释放出足够的善意，只要她不是真正的坏人，那么肯定会因此而改善对我们的看法。”这只不过是一个简单的心理暗示，对她来说，想到这点并不难。关键还是看白杨的表现，要让人觉得她是真正对自己好！现在看来，白杨成功了。

　　孔缺点点头，的确不错，记得在原著里面，她刚开始对中原人的态度并不好。“如果我没记错，这个女人就是高丽来的剑手傅君婥——哦，也就是朝鲜和韩国那块地方，在这个时代叫做高丽。她的师傅是三大宗师之一，她本人在这个世界也应该属于一流高手了。我们不用多久，就可以见识到这个世界中武学的高低程度。大致的事件是这样的……”孔缺把他所知道的大唐双龙传的前边的故事讲给两个女人听，然后说：“等明天打起来后，我会借口帮助她一起对付那些人，反正这次的战斗是稳赢不输。可惜我忘记这个小反派的名字，只记得是用刀的。”可怜的焦邪，作为一个龙套实在是太失败了！

　　大唐双龙传的小说他看过很长时间了，具体的细节已经完全记不清。对于他要亲身参加进去，白杨和克里斯蒂安也没有反对。毕竟他们需要一个人去亲身试探一下这个世界的危险程度，而身为“战士”角色的孔缺肯定是义不容辞。

　　用红外线望远镜，可以透过窗户看见，傅君婥就盘坐在院子里面，身上别无它物。白杨又出去送了一此毯子，但是被冷言撞了回来。不过看起来，她的态度也改善了许多，至少不用担心她会在半夜过来行凶。

　　看见她的出现，孔缺明白，大唐的剧情已经正式的展开。

　　第二天，天色未明，孔缺他们在望远镜里突然发现，有十几个人从四下里向庙里面围过来。招呼了两个女人，孔缺打开房门。看见傅君婥，孔缺暗自佩服，难道这个女人的功夫已经到了寒暑不侵的地步？笑着向她打了个招呼，吃了个冷脸，但孔缺并不在乎。将李壮叫起来，告诉他准备出发。

　　李壮大是惊讶，难道有钱人都是这么早起床吗？想想他自己以前，日出而做，怪不得只能是穷人啊！拉过马匹套好，白杨和克里斯蒂安帮孔缺把帐篷什么的绑好，就准备出门。按照他们刚才的计算，从那些贼人到这里的这段距离，他们刚好准备好出发。白杨来到傅君婥的面前，“姑娘，是否要去扬州，我们正好同路，不如结伴同行？”傅君婥叹息一声，真没想到，中原的皇帝那么残暴，这里的百姓却如此热诚。自己可是恩怨分明的人，对此根本不能无动于衷。

　　“请稍等一下，门外有恶人在侧，请容我前去开道。”说完她长身而起，手按剑柄前去开门。她刚走到门后，就听外边一个浑厚的男声朗然道：“‘漫天王’旗下‘夺命刀’焦邪，奉天王之命，想向姑娘请教一样事。”

　　傅君婥望了眼孔缺等人，见他们全部都目露惊讶，暗自叹息一声，拿着如此好的宝剑，实力却如此差劲，实在是可惜！她那里知道，白杨他们惊讶，只是因为她的气机竟然如此敏感，也已经发现被贼人包围。

　　在三个轮回者惊讶的目光中，只见她缓缓的举起手，对着本已破败的木门轻轻挥去。一股庞大的气劲轰然冲出去，那本已破烂的庙门在一击之下化成碎片，漫天飞舞。同一时间，她的身影已经站在庙门的后面。

　　白杨和克里斯蒂安望这她的背影，对她这样的开门方式，心里只剩下两个字来形容：剽悍！


第03章 剽悍的美女剑手（下）

　　焦邪本来是追查史万岁的玉佩至此，但是他却没想到这个女人的反应会如此激烈。他刚想进行解释，自己并不想用武力来解决，但是在一瞬间，却看见了那个女人的绝世容颜。人间竟然有如此仙子，他一阵恍惚。就因这一愣，原本还有一丝缓和的余地，终于彻底破裂。

　　“你们终于来了。”

　　傅君婥心中恼怒，对暴君杨广的愤怒在这一刻全部集中到眼前这个流寇身上。焦邪见她突然说话，竟暂时忘记玉佩的问题，而是反问道：“姑娘是在等我们吗？”傅君婥心中愤恨，但是却仍然保持了平静的神态，嘴角露出一个迷人的微笑，“我是在等人给我试剑呢！”

　　“铿！”

　　在一瞬间，傅君婥的身影化做流光，拔剑出鞘，森寒的剑气向焦邪席卷而去。焦邪也是身经百战，经验老到，虽然被她抢占先手发动突袭，但焦邪并不慌乱。发出暗号让手下众人显身围杀，同时狂喝一声，退步抽刀。

　　傅君婥这一动手，场面里满是凌厉的杀气。众江湖好手纷纷从周围显身，叫喊着向傅君婥围攻过来。对于他们，傅君婥根本不放在心里，只是如果自己追击焦邪，那么他们冲近院子里，那一家子人可就生命不保！他们对自己的那么好，虽然被自己拒绝，但是像这样的好人，中原是何其少也！是的，虽然她拒绝了白杨别有用心的好意，但是她却仍然在战斗的时刻，顾及到众人的性命。

　　焦邪看出她的犹豫，立刻挥动钢刀，人随刀进，化作滚滚刀影，配合着属下的攻势，一起向傅君婥攻去。傅君婥暗叫来的好，凝神提剑，准备一招之内将焦邪解决。正在这时，孔缺提着金雷剑从门内跳出来，他大声叫道：“你们这群江湖败类，欺负一介女流，算不得好汉！看剑！”

　　他一跳出来，立刻吸引了双方的注意力。焦邪没想到傅君婥在这里还埋伏着帮手，心急之下也没仔细看孔缺的武功水准。傅君婥却是将孔缺的动作瞧在眼里，心里顿时无语，就从你这动作上，就可以看出来，你的武功连三流都不如。但是她现在被众敌环绕，也不敢有丝毫分心。虽然她有把握在短时间内解决战斗，但如果太过大意，恐怕也难以避免受到惨重的创伤。

　　孔缺一出来，立刻绕过傅君婥向焦邪的一个手下冲过去。剑鞘横着拿在手里，右手握在剑柄之上。那个被孔缺选做对手的人也是刀头舔血之辈，森然一笑，对着孔缺挥刀砍来。孔缺在离他还有四五步的时候，突然发动凌波微步，身形立刻打了个转，在那人的眼前消失。同时孔缺拔出金雷剑，横削过去。

　　剑身上传来一阵轻微的阻挡，那人已经被拦腰斩断。啊！只听惨叫一声，那人上下两半身体分成两截各自摔倒在地面，黑红的血液从被斩断的腰下喷出来。在场的人也都是见过血腥的人，但看到孔缺如此犀利的解决掉一个人仍然各自惊讶！其中一个贼子大声叫起来，“看他的剑！”众人立刻向孔缺看来，孔缺嘿嘿一笑，将剑举起来，剑身上面，连一滴血也没有！而且剑身明亮，上面竟然隐隐有金色光纹在流转。

　　神兵宝剑！每个人的心里都是这样的想法，可以轻而易举的将一个大汉腰斩，并且滴血不沾，这不是神兵是什么！这其中最惊讶的当属傅君婥，孔缺看起来完全是一个没有武功底子的末流武者，但是竟然一个照面就可以干掉一个三流好手，这让她怀疑自己是不是看走了眼！而且，刚才那一瞬间孔缺的步法非常神奇，不由得她不注意。即便以她高明的轻功，在那一刹那，也不可能做得比孔缺更好！

　　这一分神，傅君婥已经被围在中心，有三个贼人分散开，向孔缺围过来。他们刚才也看到了孔缺的身法奇特，想要压缩他的活动空间，然后一起动手杀人夺宝！看他们贪婪的眼神，孔缺喊道：“还等什么？放箭！”他这一喊，让那三人一愣。这一瞬间，孔缺再次发动凌波微步，身影向三人扑去。

　　他们怒吼一声，三把刀从三个方向对这孔缺砍下来。刀光凌厉，竟然隐约带有呼啸声。但这对孔缺根本没有影响，举剑对着其中一人的刀迎上去，同时左手五指抖动，数十道剑气对着他们分别弹去。

　　嚓！刀剑相交，精钢打制的大刀竟然一下子被削断，连同后面使刀的人一起，被劈成两半！另外一个人的身体突然爆裂出数处血洞，他不明所以，脸露惊慌，将钢刀挥舞在身前，但依然无法避免被杀的命运！孔缺再次来到他背后时，手指再动，立刻，他的后背就被六脉神剑的剑气洞穿，终于不甘的倒下去。

　　最后一个人这才慌了，眼前这人的身法实在太过诡异，让他想起江湖上一些可怕的传说！不过孔缺可不会管他怎么想，依然举剑冲上去。

　　傅君婥看见孔缺在一个呼吸间就分别解决掉两个人，终于放下心来。透过重纱，她的气劲已经锁定焦邪。周围砍向她的钢刀，她随手挥剑抵挡，就让偷袭者刀断人亡。每一击都蕴含这破坏力巨大的剑气，很快就有五六个人在混战中死亡。

　　焦邪终于看到机会，挥刀砍向傅君倬的后背。傅君婥嗖的转身，挥剑相迎。刀剑相交，焦邪只觉得一股巨大无可抗御的大力透刀而来，不由得踉跄后退。这时孔缺刚刚将最后一个大汉打倒，看见焦邪受创，退出战团，立刻向他扑了过去。

　　“看剑！”

　　孔缺对准焦邪，将金雷剑对准他抛了过去。焦邪大怒，就你这抛来的速度也想偷袭我？真是太不自量力。纵身一跳，挥动夺命刀向孔缺冲去，这下看你没有这个宝剑，还怎么应付我的夺命刀！——他刚才面对傅君婥，根本没有余力分神注意旁边的战斗，只以为孔缺是凭借神兵利器才杀掉了自己的三个手下。

　　看见他扑过来，孔缺诡异的一笑，左右两手手指飞快的甩动，一瞬间，数百道剑气对着焦邪发了出去。同时运起凌波微步，让焦邪失去了攻击的目标。本能的，焦邪挥刀砍向剑气。但是六脉神剑作为大理段氏的看家本领，怎么可能被钢刀和他这样层次的武功所挡？只听见一阵叮当和噗哧的声音紧促的响起来，随即，焦邪手中的钢刀和他的身上，同时出现了数不清的细小破洞。

　　画面似乎在这时定格，焦邪不可置信的低下头来，看着身上的伤口。噗！嘴里吐出一口鲜血，然后轰然倒地！孔缺返身将金雷剑和剑鞘捡起来擦干净，在这一瞬间，傅君婥手里的剑芒大涨，剩余的几名贼子瞬间倒地身亡。

　　杀掉焦邪，却让孔缺一阵失望。这个人的武功在大唐里面绝对属于龙套中的龙套，根本没法检验出来自己的水准。刚才他已经暗中捏出了青城剑诀的手法，还担心六脉神剑无功的话就用御剑术才干掉他，但是现在看来，是多此一举了！不过，看起来六脉神剑还是很有潜力可挖啊！

　　孔缺望着傅君婥，心里却是戒心大增。因为在刚才那一瞬间，以他的身体素质，竟然看不清楚傅君婥的动作。只觉得身影晃动，那些贼子就死在地上。看来，只有等结束好后看看白杨和克里斯蒂安有没有拍到她的动作——自然准备去观看高手之间的战斗，偷拍的工具肯定早就准备完全。依靠现在的情况看来，单论武功，自己还不是她的对手！除非用枪或者青城剑诀御剑击杀，但那样一来，除非保证万无一失，否则自己就有暴露的危险。既然她的武功都这样厉害，那不知道其他的超级高手和三大宗师，到底高到了什么程度。

　　傅君婥望着孔缺，冷然道：“身怀重器而不知隐藏，取祸之道也！望你们好自为之，就此别过，永不相见！”说完，她转身跃入树林，向着扬州的方向跑去。孔缺望着她远去的背影，心里暗道，连跑都跑得这么潇洒飘逸，可惜无法一窥芳颜！不过他立刻记起什么，蹲到焦邪的尸体旁边，果然在他尸体的衣服里面，发现了一个技能卡片，上面写着夺命刀法四个字。嘿嘿，他暗笑着，傅君倬你怎么知道我为什么要冲出来杀掉焦邪！可惜的是，没有掉出来宝石。

　　来到门内，李壮既是羡慕又是惊讶，比起昨天来，老爷的武功似乎更加威猛！不过孔缺没时间和他交流这个话题，“李壮，立刻收拾马车，我们离开这里。”虽然这里离官道还有一段距离，但是万一被剧情世界里的其他人碰到，不大不小也是个麻烦。

　　这次李壮的动作分外的卖力，没多长时间就收拾停当，准备重新赶路。

　　坐到车厢里，孔缺向白杨问道：“怎么样？都录制下来了吗？”孔缺说的，当然是他们早就商量好的问题。用针孔高速摄像机将傅君倬的动作录制下来，然后就可以根据画面来计算出来她的瞬间速度有多快，最后可以大略的根据她的实力，以此推断出剧情世界里其他高手的大致实力。

　　白杨苦笑着说：“录制下来了，但是结果……你自己看吧！”克里斯蒂安抢先道，“这有什么不好说的，我们低估了她的实力！你使用凌波微步时，瞬间最快的速度是35米每秒，但是她刚才最快的时间，瞬间速度是73米每秒。几乎是你的两倍，按照你的说法，她才是一个普通的一流高手啊！在她上面还有超一流高手和绝顶高手，还有三大宗师！上帝，如果不是亲眼所见，我是绝对不会相信人可以达到如此快的速度！”

　　孔缺望着她，郑重的说：“你必须相信，无论这事看起来多么不符合常理。现在，你们相信我做的决定没有错了吧？”白杨说：“我们一直也没反对嘛，不过你的想法的确很好，我们是绝对不能和里面的一流高手去面对面的拼杀，那太不划算了！等到见识过宇文化及和傅君倬的对战之后，我们就找个地方隐居起来。”说完她看了孔缺一眼，希望到时候他别又有了其他的想法。

　　这个办法不错，隐居起来等大唐的剧情结束，想来可以得到很高的评价了吧？孔缺顿时想起来，整个大唐的世界里，只有一个地方相对来说比较平静和安全，“我们去成都！在大唐里面，从始至终成都都没有经历过大的战火，虽然也有武林人士，但是那里相对其他地方来说，绝对是最安全的地方。”白杨说：“好，成都因为地理位置的影响，遭受兵灾的时候的确很少。我们去那里，想办法隐居起来。”

　　克里斯蒂安见他们说的高兴，想要说什么却发现自己不知道说什么好。一个国家内，整个都乱了，怎么又会有一块地方没有战乱呢？她现在还想不明白，等到以后见识过通往成都的蜀道之后，才算是彻底明白为什么那里可以不被兵灾波及。

　　孔缺和白杨这次做出的决定，其实说出来并不难，那就是打酱油。在保持自己安全的前提下，看剧情世界里的高手对决，看剧情的发展，随便他们折腾，只要自己活到李世民登基就可以了。

　　做出这个决定后，他们拿出红外线望远镜，远远的跟着傅君婥向扬州方向走去。


第04章 金属风暴的悲剧（上）

　　常在街上混的众多地痞，今天一大早，就发现扬州城里来了许多陌生的面孔。他们能够切身的感受到，六扇门里面的那几位差爷比往常勤快了许多，都在街上转悠。城门口的兵丁似乎也加多了一些，而且和往常不同的是，今天他们的刀枪明亮，杀气腾腾。在城楼里面，有眼睛尖的人还能发现，有弓箭兵在上面来回走动、巡查。

　　早起的人，如果运气不好，在大街上还能碰到一队队的兵丁，持刀带枪，纷纷前往石龙武场。如果有消息灵通之辈，就可以知道，这一切变化，都是自从昨晚河面上来的那几条大船之后就逐渐开始。一夜之内，扬州总管尉迟胜就调动兵马，似乎在准备着什么。

　　两个彪形大汉走在街上，后面还跟着一个漂亮的女人。他们似乎在寻找着什么，眼光四转。他们猛然发现一个老学究一样的读书人，立刻围了过去。其中一个拱拱手，开口问道：“请问老丈，扬州第一高手石龙所开的石龙武场怎么走？”倘大的扬州，竟然被古人指错了两次路，谁说古人淳朴来着？

　　“从这条街上走一百丈向左拐，经过三条街后向右走，不用多久就能看到。”

　　“多谢老丈。”

　　“不用谢。”

　　田文望着眼前这三人顺着他指的方向离开，他立刻转身向另一条街走去。急匆匆的回了家，吩咐下人不要打扰，然后把自己关进书房。刚才听人说尉迟胜派兵丁封了石龙武场，他就感觉大事不妙。紧接着，就在回来的路上碰到了好几波人，向他询问石龙武场的位置，从那些人的装扮和谈吐来看，明显都是不怀好意。当然，以他和石龙的交情，自然全部给他们指了错误的路线。不过想必这招迷惑不了多久，石龙武场就在那里，他们终究会找到正确的路。这样想着，他立刻做出决定，手书一封。随后叫来管家让他跑一趟石龙武场，并且再三嘱咐他如果武场进不去就立刻把信带回来。

　　送他出去后，田文呆在书房里依然是坐卧不宁。早就告诉他，那本长生诀根本不是好东西，匹夫无罪、怀璧其罪这么简单的道理他怎么及就听不进去呢！现在倒好，武场被围，又有那么多不怀好意的人前去窥探，这可如何是好！

　　沉思了一阵，田文偷偷地将家里的金银细软打了个包，然后收拾起来。他对石龙的武功很有信心，只要他能逃得出来，那么他们立刻远走高飞，离开这是非之地。这些刚做好，就有人来了。

　　“梆梆梆！”

　　听见有人敲书房的门，田文立刻打开门，但入目的景象让他大为吃惊，“石龙兄弟，这是怎么会事？是谁把你伤成这样？”石龙跌倒在房门，压低声音说：“快闭上门，我有要事要交代于你。”田文四下望望，还好，虽然石龙身受重伤，但看起来进入院子时并没有惊动家人。

　　“伤我的人是宇文化及，是暴君杨广的走狗！他来是为了这本长生诀，我们坚决不能让他们拿到手。我石龙虽是一介武夫，但也有良心，不能让暴君长生祸害天下百姓。噗！”

　　一口气说了这么多，石龙突然吐了口鲜血，黑红的血液染满他的胸前。田文立刻说：“石龙兄弟，你在这里稍微歇息一下，然后我们立刻离开扬州。”石龙摇摇头，“我不行了，宇文化及的武功果然厉害，我受伤太重，撑到现在已经是油尽灯枯。你拿着这本长生诀立刻出城，远远离开，千万不能让长生诀落入暴君的手里，否则你就是全天下的罪人！”说完，拿出一本非金非玉的册子，递给田文。

　　田文满脸悲痛的接过来，还想说什么，石龙却猛的一推他的身体，“不用管我，快走！”田文一狠心，“请多保重，田某定不负所托。”说完他就推门离开。望见院子时，他略一犹豫，就下定决心离去。一家人的安危岂可和全天下黎民百姓相比？

　　石龙看他离开，于是悄悄的推开房门，来到井前，低头跳下。

　　田文出门后，茫然四顾，随即向南门走去。现在他是心乱如麻，朝廷的人、江湖的人竟然都将目光盯在长生诀上面，石龙这次的确是成为众矢之的啊！他急匆匆的行走，来到南门前，却发现朝廷的兵马已经将南门封住，过往的行人严加盘查。他心里惶恐，立刻转身，想要去东门。

　　他行色匆匆，却没想到自己的样子，已经落入两个半大小子的眼睛当中。那两小子望着他藏金银和长生诀的位置，眼睛放光。他也根本没有注意到，那两个小子分别从左右靠近，接着似乎非常意外地撞在他的身上。

　　这原本只是纷杂大街上微不足道的一件小事，田文的心思全部在如何才能将长生诀带着远远离开，根本对这一撞没往心里去。低头匆匆而行，自己和东门的张校尉交好，希望从他那里能出得城去。他不知道，这轻轻一撞，长生诀已然易手。

　　同时，在东门内的一栋房屋内，几个人正在为即将到来的战斗做着最后的准备！

　　“大家都准备好了没？我对大唐双龙传这个小说记得最清楚的就是这里，我们有五把重机枪，还有一把金属风暴，任他宇文化及的武功多么高强，都肯定歇菜！大家记得，到时候不要吝啬积分，手雷和破法子弹一起使用，我就不相信他还能飞天不成。可惜没有找到石龙，否则在他身上一定能找到一个不错的技能卡片。”

　　作为头领的是一个壮汉，他提着一把重型的金属风暴。六个乌黑的孔洞围成一个圆圈，众多明黄色的子弹都在他壮硕的身上缠绕着；子弹已经连好，左手还拎着一个沉重的铁匣，里面全是带有破法效果的子弹。其他人选用的也是大口径的重机枪，这可是能打爆直升机的强劲武器。用来杀人，即便身怀武功，恐怕也抗不住几颗子弹吧？他们相信，即便是一辆装甲车，在这么多重机枪的扫射下恐怕也会被打爆！

　　六人里面，只有一个女人，她犹豫着，“可是队长，我还是觉得我们这么做太冒险了。如果，我是说如果宇文化及用机枪杀不掉怎么办？”那队长道：“绝对不会，他武功在高，他也是人啊！何况，我们也不是普通人，兄弟几个可都兑换了主神那里的超能力，即便正面战斗恐怕也不会输给他。更主要的是，我们要抢在其他轮回者的面前，改变剧情发展！只要杀掉宇文化及，我们绝对可以得到主神很高的评价，这肯定比我们多呆一些时间要强得多。更何况，你们愿意在这里呆多久？上个洗手间连马桶都没有的年代，多呆一天可都是折磨！最后，你不要忘了，我们可是能随时返回的啊！假如，我是说假如，宇文化及的武功真的太高，我们也绝对安全。”

　　另外一个男人说，“你别说假如，在我看来根本不可能！你的金属风暴每秒种可以发射500发子弹，只要你多准备一些弹药，即便超级高手估计也抗不住一顿扫射。他武功再高也是人，我现在的体质，可是硬比钢铁啊！你要是怕危险，那就呆在我身边，哥保护你！”那女人嬉笑道：“好啊，这可不是我偷懒啊！”她强化的方面主要在精神，因为根据队长的安排，她以后在队伍里面的主要职能就是负责治疗和支援，有众多队伍的保护，并不需要太高的体质。想想昨天晚上生活上遇到的难题，她终于不再坚持反对。

　　这时候，另外一个一直盯着窗户负责侦查的队员道：“队长，宇文化及来了。”那个队长道：“立刻做好准备，只要我的枪声一响，你们立刻跟着开枪，不要给他任何逃跑的机会。”队员们齐声答：“是！”然后分头前往周围的几栋房屋之内埋伏。

　　那个女人紧跟在那个出言保护她的壮汉身后，引来其他队员一阵口哨，那壮汉也是满脸得意之色。队长则将金属风暴在窗口架好，然后又拿出一个榴弹发射器，这可是他兑换的未来科技中的高级兵器，榴弹的威力可比重炮的轰击，而且重新发射的速度也非常快。

　　就在他们分别做好准备后，宇文化及和一众官员的身影就出现在街头。和原计划不同的是，在他们的周围，有众多持盾的兵丁保护。他们来到街上，立刻从两头将街封起来，接着来到一个神色慌乱的儒生面前。

　　那队长看见那些盾牌，犹豫了一下，但还是决定按照计划进行。想来古代的盾牌，也抵挡不住重机枪的扫射吧？何况，只在这里呆了一个晚上，他们就已经受够这个时代！实在是太落后了。

　　宇文化及今天的感觉很不好，在追杀石龙的过程中，竟然有一颗暗器从远处打来，虽然被自己躲过，但也惊出了一身冷汗！可是根据手下的勘察，在他和石龙决斗时，周围三百尺都完全被封锁，根本不可能有人潜进来偷袭。事后也没有找到偷袭者，最后，根据他从现场石头内找到的暗器，竟然只是一个指头那么小的铅做的不规则的圆弹。这让他戒心大增，难道有某个宗师隐藏在暗处？或者是高丽奕剑大师傅采林？可如果真有宗师在附近，根本不必如此，宇文化及颇有自知之明，他的武功虽然在宇文阀里面算出类拔萃，但是在三大宗师面前就远远不及。

　　这次上街，原本按照他的想法，只要带着几个人就可以，扬州除了石龙还有那个高手？但是现在，长生诀事关重大，不得不大张旗鼓，希望对手知难而退。很快有手下报告，果然在这里抓住田文。听到这个消息，他略微松了口气。招呼尉迟胜、张士和以及陈守备一起走到田文身前。那两个左右抓这田文的大汉道：“报告大人，没有找到长生诀！”张士和皱着眉头，立刻亲自走上去，但接着他神色一变，“不好，东西被扒手偷走了！”宇文化及顿时怒火中烧，“陈守备！”平时横行霸道的陈守备立刻凑过来，待看见宇文化及想要杀人的眼光，扑通一声跪下来，颤声道：“卑职在！”宇文化及冷冷说：“立刻封闭城门，把所有小偷扒手全给我抓起来！如果交不出来圣上要的东西，你们就休想再……散开，快！”

　　正在训斥陈守备的宇文化及，突然听见到嗖的一个声响，这个声响和他石龙武场碰到的那个声响是如此相似！不过这次他清晰的感受到，这次的袭击者，就在不远处的一栋房间内。心中大恨，他的身形只是一晃，就已经从大街上彻底消失。

　　“嗵！”“哒哒哒！”

　　在榴弹当街爆炸后，从周围的建筑冲伸出来六支铁管，只见它们的出口不断喷着火舌，大街上的兵丁和人群立刻惨叫着倒在地上。周围的兵丁甚至还没看见敌人在那里，就纷纷丧命。大口径的重机枪，命中的位置一律被彻底撕碎，顿时残肢和爆裂的人体在大街上纷纷出现，陈守备、张士和及附近的兵丁全部都打成肉酱，原地只留下一个庞大的深坑以及一些碎肉。他们赖以为保命的盾牌，根本顶不住一颗子弹的穿透力。每一下，都是盾破人亡。只有尉迟胜在宇文化及提醒的时候，最先逃离原地，躲过一劫。

　　听着“哒哒哒”的声响，宇文化及立刻就锁定了六个发出这声响的位置，他的身影没有丝毫停顿，立刻提气向最近的一个声响点冲去。一跃从窗户跳进去，同时身影向那个正拿着一个奇怪形状的金属武器的人身后扑去。看见那人想要转身，他立刻将所有的气劲对他散发出去，同时挥拳。寒冷的气劲立刻让屋内的气温骤降，那个人脸上露出惊讶的神色，想要将枪口对准宇文化及的身影，但是看见宇文化及挥拳，他的胸口立刻结霜，同时身形不受控制的破墙而出去。

　　机枪在房顶扫出一条长痕，直到弹匣中的子弹射完，他的手还扣在扳机上，死不瞑目。


第05章 金属风暴的悲剧（下）

　　宇文化及略微有些惊讶，似乎没有想到持有如此利器的敌人竟然如此不堪一击，仅仅是隔空一拳就可以将其彻底打死。这惊讶只在心中一闪，他的身影却丝毫没有停留，继续向其他响声处奔去。

　　剩余的五个声音，有两个很近，有一个的威力最猛。他首先向另外三处分别冲去。都是在其没有任何反应之前，一招毙敌。不过他仍然暗暗心惊，这些人的武器的确犀利，比最厉害的连弩还要强上许多！普通的弩箭宇文化及自信可以抓住，但是这种武器射出来的那种小铅弹，却的确难以防备。还好使用这些武器的人都是庸手，不过，什么时间江湖上又出现了这样的一股势力？

　　他这样想着，身影却没有停留，绕过房屋，继续向剩余的最后两处声响处冲去。大街上，尉迟胜转到房屋后面，然后迅速远离，在这过程中，他不断的调集士兵前来。不过被轮回者的强大火力压制住，没有士兵可以冲前去。他在心里大急，如果宇文化及死在这里，即便看在两家的交情上，他恐怕也难逃一死！弓箭兵！弓箭兵在那里？

　　轮回者的队长在第一架机枪停止射击时还没有意识到发生了什么，他只是以为对方的子弹打完，正在换子弹。分散开来，他并不觉得有多少危险，他们每个人不但有重机枪，还有冲锋枪和手枪，他不相信在这样密集的扫射下还能有人凭武功突破他们的火力线。但是紧接着，不到数秒的时间内，两架机枪相继哑火，他立刻察觉到不妥。

　　他和另外两名队员的距离只相隔了一道门，看见大街上死伤惨重，街面上还有两颗宝石和一张技能卡片，他犹豫一下，大喊道：“你们掩护，我去拿战利品！”他虽然没有看到宇文化及死在那里，但是却还是不愿意相信宇文化及在榴弹的爆炸和机枪的扫射下逃出生天。说完，他发动了自己的轻功浮光掠影，身影只是一闪，就跳到了大街上面。

　　“小心头顶！”

　　他刚跳出去，站在另外一边屋子里的壮汉和女人都看见一道身影从另外一栋楼的二层飞奔而起，从他们队长的头顶上扑下来。那个队长猛的抬头，同时手里的金属风暴发出紧促的哒哒声。以他强化过的体质和神经，竟然完全跟不上对方身影的移动速度！不过再快的速度又能怎么样，他已经射出了提前量，每秒五百发的射速，足够把钢铁制造的直升机打爆！

　　没有人的肉体可以抵挡住12.7口径的子弹！刚才没有找到你，你竟然敢跳出来，那就是自寻死路了。一边疯狂的射击，一边略有得意的想，又有卡片可以收入了！那壮汉和女人在发现后，也立刻举枪射击，在他们队长头顶的高空，用连绵不绝的子弹布出一个死亡红线。只要宇文化及落下来，子弹绝对可以撕碎他的身体。

　　宇文化及在从楼上跳起的时候就留了余地，身影看似上扑前冲，但人在空中时，却已经潜运玄功，以他宇文家的冰玄劲和他的功力，做出改变方向的事情并不难。空中的残影似乎还在前扑，但实际上他的身影却已经落在地上，隔空一拳挥出。这拳他用上了十成的功力，并且拳劲暗含回旋之力，他自信除非绝顶高手，否则即便和自己功力相当，但头一次面对自己如此的攻击方式，对方也要吃个大亏。

　　知道对方武器犀利，宇文化及在发出这一拳后身影暴退，转眼间他就重新消失在断壁残垣之后。那个队长仰头射击，突然发现空中的身影被子弹穿过，随即消失，顿时大生恐惧。接着侧面的身边一股寒气袭来，他只觉得无可抵挡的力量从自己的身体内穿进来，全身上下一阵冰凉。手上的枪再也握不住，吐血跌倒在十几步外。他顿时大恨，失算了！

　　“主神，我要返回轮回殿！”

　　“编号LM198706210915轮回者申请返回接受，10秒倒计时等待，10……”

　　我擦！他大骂一声，狗屁主神，读你吗的秒啊！这个时候，他再也顾不得其他，这样的伤势，在主神空间绝对可以得到医治，但是现在，宇文化及的人呢？这一击之下，他已经成为惊弓之鸟，十秒的时间足够宇文化及跳出来杀掉他十次！

　　不过他们这次杀掉这么多重要的人物，怎么也可以得到一些评价。只可惜他现在身受重伤，无法拿到宝石和技能卡片。心里虽然遗憾着，但是他依然飞快的重新拿出一杆冲锋枪，小心戒备着周围。在他大叫着返回时，壮汉和女人也承认本次伏击失败……不，伏击没有失败，只不过他们过低的估计了敌人的实力！

　　那队长望着周围的，眼露恐怖。突然一堵墙的后边有人影一闪，他立刻扣动扳机，向那里扫射过去。以这个时代的土墙，根本经不起子弹的穿透！如果在事前，他肯定觉得可以隔墙杀死对方。但是现在，他只希望不断响起的枪声，能让对方投鼠忌器，不敢肆无忌惮的来攻击自己。

　　哒哒哒的声音，似乎能给他一些安心。只听叮的一声，被宇文化及投出来的一把钢刀被他的子弹打中，在空中蹦出火花，然后掉在地上。他刚松口气，接着就听见身后噗的一声响，低头一看，一把刀剑从自己的后背透胸穿出，一下子刺破心脏。这时，他最后听见的是主神读秒才到5。好快的速度啊，可惜明白的太迟了……

　　宇文化及冷哼一声，这个人的身体竟然如此强悍，完全承受自己一击却没有当即就死；而且他的警觉性也不错，不过他的手下却是庸手，竟然不知道提供防护，被自己偷袭成功！只是可惜，他最后叫的那声自己没有听清楚是什么。他那里知道，在轮回者的眼中，队长并不比队员高级多少，想如同古代那般为了保护主将而奋勇献身，这样的人在轮回殿实在太少太少。

　　宇文化及接连掷出两把钢刀，将他干掉后，就只剩下最后一处。他静静地跃上房顶，感受着下面那两人的位置。在他冰玄劲的感受下，两个呼吸就确定了他们的位置。这次比较棘手，他们两个人背靠背而立，不过宇文化及并没有恐惧，他深呼吸一口，然后退开两步，从另外一个方向一掌拍下。

　　站在屋中的壮汉和女人非常惊惧，他们双手各自持枪，分别对着四周，其中窗户和房顶是他们防备最严密的地方。自从喊出返回后，他们就听见主神开始读秒，短短的十秒时间，现在感觉起来却是如此的漫长。

　　突然，屋顶轰然倒塌下来，他们两个惊慌之下所有的枪支都对准那里扫射，烟尘中，看不清楚。但那女人却心里却猛的明白：糟糕！但她还没来得及做出下一个动作，就感受到头顶传来彻骨的寒意！在这一瞬间，她的速度绝对突破了自己的极限，左手的手枪猛的提起来，砰的开出一枪。然后她就感觉到背后传来一阵剧痛，身体前飞好远。

　　等壮汉反应过来，已经迟了！宇文化及如鬼魅的出现在他的身后，伸手一抓就将他的脖子捏住，然后咔嚓一声，他的头颅就飞出去好远。自以为可以堪比钢铁的身躯，没能给他提供丝毫的保护。那壮硕的身体内的血液如同喷泉一般，直冲到房顶上面。那女人落地却没有死，看到这一幕，本想开枪却哇的张口吐出来。宇文化及没有停留，那壮汉剩余的身体被他反手摔向那个女人。这一扔之下，他已经在尸体中暗运玄功，即便是块石头，被砸上去也会化为粉碎。

　　那个女人心中的惊骇已经不足以用言语来形容，不到十秒的时间内，杀死了五个身体经过强化、超过普通人两倍以上的强者。这些人手里可都是拿着机枪啊！她即便在伏击前就认为宇文化及的武功会很厉害，但是却也没想到会厉害到这种程度！那些队员的超能力，有的还没来得及施展，就已经死了。

　　刚才的直觉绝对属于侥幸，在冲锋枪一开火她就感觉不对，还好反应及时，向天开了一枪！心在还能活着，绝对是幸运女神在垂青。她的冲锋枪已经掉落一旁，持枪的左手似乎也断掉了，完全使不上劲。不过，绝对不能死在这里！这样想着，她仍然举枪想向宇文化及射击，但入眼的情况让她再也无法忍受，哇的一口吐出来。同时，主神读到最后一秒。

　　她心里刚出现隐约的喜悦，但接着就看见按一个黑影猛的向自己飞来。她最后留下的只有一个疑惑：这次的传送光芒，为什么是黑色的？

　　砰的一声巨响，两具尸体冲破旁边的墙壁，滚落到大街上。

　　宇文化及小心的跳下来，检查一番，那女人也是死得不能再死了。消灭完偷袭者，确定周围再没有人埋伏，他才张开左手。在他的手心里面出现一个铜钱大小的伤口，一个铅弹被他握在手心。想着刚才那一瞬间的死亡感觉，他后怕不已。那个女人的武器果然厉害，自己已经用尽气劲护体，但还是被一击而受伤。如果把这些武器让顶尖的杀手拿着，他恐怕今天很难活着离开。

　　一定要立刻展开调查，他顿时下定决心。江湖中冒出这么一股势力，家族和朝廷竟然毫无察觉，还差点让他丧命在这些人的手中。从这些人的行动来看，他们绝对是有巨大的组织在后面支持，否则无法解释怎么可以拥有如此精良的武器。正想着，尉迟胜带领三百弓箭手从远处赶来。他们相互都松了口气，只要对方没死就好。在他们汇合后，距离这个街区五百多米的一栋三层楼内，三个人分别放下手中的望远镜。

　　“一个区区的宇文化及，竟然可以毫发无伤的在六挺机枪的扫射下全身而退，而且在不到十秒的时间内反击成功！那六个人看来已经全部挂掉，队长，看起来这次我们的计划需要更改了。”

　　“浅雨，你不要被他们吓住，我又不是没看见他的实力！只要我们再准备充分一些，宇文化及绝对难逃一死。”在她旁边，有一个男人不服气的说。

　　“残刀，现在不是斗嘴的时候！我决定，现在我们夹起尾巴，好好的做我们的客栈生意，绝对不能妄动。你们可要扮演的像一点，今天残刀这店小二实在太不称职了！我们做一段时间，然后卖掉客栈，去投奔李世民！剩余的这段时间，好好的熟悉熟悉兑换的技能，只要我们的能力提高，活下去的机会才会大增。”

　　说话的是队长高剑麟，他这一开口，残刀顿时闭嘴。可是那个女人却不依不饶，“高队长，你确定我们投奔李世民能活得更长久？我还是认为，我们就在扬州隐藏下来，直到剧情结束最好。”残刀立刻说：“我支持高队长，在李世民那里，凭借我们超出他千年的知识和经验，肯定可以得到足够多的好处！”

　　浅雨哼了一声，没有再说话，三个人的队伍，少数必须服从多少。只是她怎么也想不明白，平时看起来挺稳重的高队长，这次怎么会如此执意如此。她却忘记了，他们才相处了多长时间？而世界上，利益最是吸人心。他们的高队长心里，现在已经被改变历史这四个大字所占满！


第06章 打呀么打酱油（上）

　　“亲爱的小白兔，这衣服实在是太复杂了，来，你再帮我扣紧一点。”

　　车厢内，克里斯蒂安靠在白杨的身边，让她重新帮自己把腋下的布纽扣系上。今天整个上午，克里斯蒂安都在和新兑换的这身古代中国的唐服做斗争。穿上来又脱下去，来来去去被她折腾了近三个小时。白杨其实也并不比她对这身衣服有多么熟悉，但是她却只花了半个多小时，就穿戴整齐。这在克里斯蒂安的眼中，自然属于奇迹。

　　等白杨重新帮她扣上那个布纽扣后，克里斯蒂安试着伸了伸腰，做出几个比较大的动作，终于没有再崩开，她这才露出如释重负的表情，“亲爱的小白兔，你真是太聪明了！怪不得你们中国女人没有发展女权运动，原来宝贵的时间都用来穿衣服了。哦，上帝！”她一边说一边摇头，根本无法想象这样复杂的服装竟然传承了几千年。

　　白杨笑笑，没有说话，女权运动之所以不是在中国兴起，这其中的原因是多方面的。她不打算就此和克里斯蒂安展开讨论，于是说：“亲爱的安，我们去看看，现在走到那里了。希望孔缺的方向感足够好，可不要让我们错过这难得的高手对决。”刚才她们两个换衣服，孔缺自然被她们驱逐出“闺房”，现在正坐在外边的车辕上，和李壮一起看路。

　　在定下彻底隐居的决定后，孔缺让她们首先换上正统的唐装，这在诸神空间就有兑换。其次她们的发型也要更改，克里斯蒂安不用再戴重纱了，因为经过分析，似乎带上那个更容易惹来别人的注意。这个时代，拥有胡人血统的妻妾，并不算太离谱的事情。最后，他们决定看完宇文化及和傅君婥的对决后，就前往川蜀。

　　这段时间，白杨和克里斯蒂安的关系愈加亲密，这让孔缺很是腹诽！你们两个女人卿卿我我有什么意思，还不如和我比较有搞头！但这他这个想法，被两个女人一致拒绝，让他很是腹诽，一对百合，太浪费资源了啊！

　　他们在杀掉焦邪后，用红外线望远镜观察，一直远远的跟踪傅君婥。孔缺也不知道有没有被发现，反正她是没有回过头来找他们的麻烦。

　　在经过扬州城十多里外的一个小镇时，孔缺终于得到了他想要的信息。宇文化及的船队在昨晚进入扬州，这么说大唐的剧情已经正式开始。他在心里盘算着，看来他们和傅君婥的相遇，并没有改变大唐剧情原来的走向。跟随傅君婥一路行走，却也是让他大为惊叹，单凭人的轻功，竟然真的可以比马车更快！如果不是有超越时代的跟踪技术，那现在恐怕已经根本不知道她跑到那里去了。

　　跟着她，就可以见到扬州双龙的样子，也可以见到她为了保护徐子陵和寇仲和宇文化及进行的死战。这样的高手对决，能够让他们对这个时代的高手产生真正的概念，孔缺怀疑，昨晚傅君婥根本没有施展全力。而且她看自己的目光中，也没有多少戒备，也就是说，她认为自己昨晚表现出来的武功，根本不足以威胁到她的安全。这让他有些庆幸，哈，终于没有和她产生冲突。

　　他在这里正自得着呢，白杨和克里斯蒂安掀开帘子钻出头来，“相公，我们这是去那里？”克里斯蒂安对孔缺挤着眼睛，孔缺被她这一叫，差点从车辕上惊得掉下去。这太让人毛骨悚然了！一个金发碧眼的外国大姑娘，对着你突然来这么一下，幸好孔缺的心理接受能力比较好。

　　“进去，我们进去说。”

　　孔缺好悬才稳住身形，进了车厢看见白杨捂着嘴在笑。克里斯蒂安是一副恶作剧得逞的样子，压低声音，他没好气的说：“行，两位女侠你们厉害，我们说装扮你们也不用突然给我来这一手吧？”说着说着他自己都忍不住，笑了出来，“其实我更希望晚上能当你们的相公啊，只能看不能吃，怨念很深的。”

　　他的牢骚还没发完，就听见克里斯蒂安说：“上帝啊，说正事吧！”孔缺很想回一句上帝让你进我的怀抱，但想想还是算了，这不和谐。于是他说：“根据我刚才向附近的居民打听，这里到河边再有不到三里地，我们距离傅君婥也就最多一千来米的距离，还不算远。幸亏快到河边了，否则我估计这两匹马非得跑死不可。”

　　白杨问：“我们可不可以去扬州城买上几匹好马？”孔缺说：“不行，扬州城快要封城了，进去就出不来了。而且我还担心其他的轮回者，如果闹出什么大乱子，那可就更是难以躲藏。”克里斯蒂安说：“不会真有人去袭击那些高手吧？”白杨摇摇头，“肯定会有，就是不知道会有多少。你要知道，利令智昏啊！”也不知道主神怎么让克里斯蒂安理解，反正她点了点头，似乎听懂了这个成语所包涵的意思。

　　继续跟着傅君婥前进，大约半个多小时后，马车在路边停了下来。傅君婥已经进入山林，向河边走去。那里没有马路，马车根本过不去。孔缺四下望望，这里连一个处高点的、合适的山头都没有，只好说：“李壮，扬州城现在进不去，我想去河边找个渡口，另择他处，你愿意和我们一起走吗？”对这个主神分配的助手，孔缺并不愿意让他离开，毕竟原住民办事肯定破绽更少。

　　李壮立刻说：“我愿意永远跟随主人，无论去那里都行！”在古代，救命之恩绝对是一生都无法偿还的恩情，何况这样和善的主人，他前十五年里没有见过！更主要的是，跟着他可以练习武艺！

　　孔缺见他说的坚决，很是高兴，“很好，不过我有一个新的要求，不知道你能不能遵守？”李壮没有丝毫犹豫，跪下来说：“但凭主人吩咐！”孔缺说：“很好，我在遇见你之前，从西域商人那里买了一些新奇的物件，希望你能保持秘密，你可能办得到？”在李壮的后面，克里斯蒂安额头的先知之眼已经打开，死死的盯住他。

　　李壮说：“主人，李壮保证，凡是主人不让说的我坚决不说，凡是主人不让做的我坚决不做！请主人放心，李壮生是孔家的人，死后也会继续跟随老爷！”孔缺看见克里斯蒂安点点头，然后明白这番话他的确不是作假，这才和蔼的说：“那好，你起来吧，跟我们走。”刚才他已经暗中捏了剑诀，只要克里斯蒂安摇头，就将李壮毁尸灭迹，彻底让他人间蒸发。还好，他通过了考验。

　　李壮兴奋的站起来，虽然不明白老爷为什么要追寻那个女人，但是他说过，不该做的绝对不做，既然老爷不说，那他就不问。只是在心里有些可惜，那两匹马和那辆马车可值好些银子！

　　进入山林，跟随着孔缺他们三个人开始向前飞奔。让李壮惊讶的是，两个主母竟然也都有不错的武功，连他这个从小就山上山下飞跑的人都有些跟不上。老爷的步伐更是奇怪，身体忽左忽右，有时连身影都看不清楚，但是前行的速度却是丝毫不慢。没跑多远，他就感到气喘吁吁，似乎有些跟不上了。

　　孔缺见他跑的吃力，于是返身将他背起来，“闭上眼睛，小心被转晕！”说完孔缺再次发动凌波微步，和白杨、克里斯蒂安一起追寻傅君倬的行迹。

　　李壮只觉得耳边如风吹过，试着睁开眼睛看了看，只觉得周围的景象在飞速的变化、前进，不过数个呼吸，他就觉得头晕，于是赶紧重新闭上眼睛。这时，他再次为自己做出的英明决定而感到庆幸。

　　孔缺背着他，并不感觉多么沉重。十几岁的身体，只有大约60来斤的重量，相对现在孔缺超过常人两倍多的身体素质，运起内功后用凌波微步赶路，他没有丝毫迟滞的感觉。克里斯蒂安则在李壮闭上眼睛后，给自己和白杨施加了飞行术，两人紧跟在孔缺的后面，贴在地面向前飞行。以她现在的精神力高度，可以支持她和白杨连续飞行半个多小时，速度与比孔缺还可以略快一些。

　　但是他们并没有用去多长时间，就主动停了下来。因为在山林中，他们可以远远的用望远镜看见，有众多的士兵三三两两分散开来，在丛林中向河边追踪。白杨和克里斯蒂安分别拿出来望远镜向四周观察，孔缺把李壮放下来，也取出一个望远镜，“来，看看西域商人的奇特货品！”递给李壮，教他如何使用。

　　李壮很是惊奇，这个圆铁筒带四个玻璃片，竟然可以将千百尺以外的物品看得纤毫毕现，真正是太神奇了！不过他紧遵规矩，不该问的绝对不问，只是眼光中的好奇却是无论如何也避免不了的。孔缺心想：西域商人真是个好借口啊，遇到什么新奇、难以解释的物品，统统都可以安放到他们身上。

　　“看，左前方760米，傅君婥在那里。”

　　白杨最先找到了她的身影，孔缺想，还好，终于没有错过。他拿过望远镜一看，然后说：“我们换上迷彩服，再靠近一点。”这附近都是树林，正适合隐蔽。李壮目瞪口呆的看着几个主人分别取出来带着许多绿色斑点的衣服，然后飞快的换上——他当然也有一套，孔缺并没有忘记他。李壮则为这套衣服的穿着简单而惊奇，很快就照着孔缺的样子套上去。他的学习速度，让孔缺很是赞赏。

　　换好衣服后，他们依托地形，缓慢的接近外围。站在远处，他们可以清晰的看见，那些士兵已经以傅君婥为中心，布成一个疏密的圆形，缓慢接近。在一处草木茂盛的山坳里隐藏起来，他们开始仔细的观察周围和隋朝士兵们的动态。

　　“孔缺，我怎么找不到你说的宇文化及呢？”克里斯蒂安用望远镜仔细的观察，没有找到任何将领一样的人物，按照孔缺的描述，他应该是个将军啊！孔缺也皱起眉头，他的确没有看到宇文化及的身影——他也不认识宇文化及，但是想当然的认为将领就应该是宇文化及啊。

　　白杨略一思索，然后道：“有没有这个可能，宇文化及化妆成小兵，混在队伍里面。”克里斯蒂安说：“他为什么要这么做？”孔缺说：“我想，可能是扬州城里面，有轮回者发动过攻击！如果是这样，他倒是有可能这么做。不过，他会放下武者的尊严吗？我们再仔细找找，说不定会有所发现。”孔缺也不敢保证，宇文化及是否真的在乎武者的尊严，尤其是在面临生命危险的时候。

　　白杨补充道：“看看那里的士兵在无意的保护谁，那八成错不了。不过，如果宇文化及要作假，干吗不派人假冒他呢？我们又没有人认识。”克里斯蒂安听他们两个这样分析，直感脑袋发晕，东方人的思维，还真是复杂啊！

　　“快看，傅君婥前边20米，扬州双龙的身影。”

　　孔缺突然激动起来，他终于看到了寇仲和徐子陵，这两个可曾经是他无比羡慕的人物啊！他们之间真挚的友谊，的确是世所罕见啊！希望在轮回者们的窥探下，他们还是能够继续胜利奔逃，毕竟他们两个在小说中就是不死小强，可千万不要让人失望啊！

　　白杨却没有他那么激动，只是平静的说：“既然他们出现在这里，那肯定如同原著一样，拿到了长生诀！只是可惜，我们不能现在杀掉他们……”她正说着，旁边不远的山头上面，却突然传来砰的一声枪响。

　　克里斯蒂安立刻调转望远镜，嘴里吐出一个单词：“狙击！”果然啊，还是有轮回者动手了，想来目标不外乎宇文化及、傅君婥两人。如果是傅君婥的话，只能说明为了技能卡片和宝石，部分的轮回者还真是丢掉了怜香惜玉的情怀啊！

　　不过对孔缺等人来说，这次的攻击，正好看作为借鉴，看看剧情世界的武功高手到底能不能应付得了现代化的武器！


第07章 打呀么打酱油（下）

　　宇文化及身穿普通士兵的衣服，带领一队心腹亲信也参与了追踪。

　　处理完扬州城的后事，他就做出了伪装成普通士兵的决定！对他进行偷袭的这个组织，其武器实在太过犀利，他用缴获的武器进行试验，发现可以轻易的命中两千步以外的目标，这让他非常担心，什么人才能造出来如此恐怖射程的武器？如果有这样一千把武器，那比任何的弓箭兵都要厉害！那心想，这样的组织如果不能收为我用，那绝对是宇文阀争夺天下的大敌。

　　至于他们的目的到底专门来袭杀自己还是为了长生诀，这还需要再进行彻查。封闭扬州城后，尉迟胜正在城里大肆搜捕可疑分子，他则亲自带领手下，利用猎犬来追踪那两个小贼。抓住他们，一定要让他们尝尽天下酷刑，竟然如此不开眼，差点让自己功亏一篑。接近河边，他的心情更是沉重，如果哪两个小贼渡河而过，那留下的气味就会彻底消失。

　　宇文化及正想着，一名士兵突然靠近报告，“大人，在前边发现了那两小贼，但是那里还有一个女子，使剑，武艺高强，兄弟们已经围了上去，请大人前去主持。”他并没有行礼，这也是于文华处于安全考虑做出的决定。这次的神秘势力武器射的实在太远，他要尽可能减少成为对方击杀目标的可能性。

　　“一个用剑的女子？”宇文化及突然想起来皇宫里的那名女刺客，难道是她？可是她怎么会在这里呢？“走，我们去看看，给尉迟胜传令，准备马匹和战舰，随时追击。”那个手下答应下来，然后返身上马，向扬州城飞奔而去。

　　宇文化及在其他士兵的簇拥下，立刻向河边围过去。他认为自己的伪装已经完全可以迷惑暗中的敌人，但这只是相对这个时代来说。对于拥有超远距离观察和攻击手段的狙击手来说，找到他的身影并不难。何况，命令都是从他这里发出去，而且他总是被士兵们有意无意的围在中心。

　　作为现阶段扬州价值最高的“NPC”，在轮回者的眼睛里，他的命无疑很有价值。于是，一千两百米外的山地上，狙击枪的声音再次响起。不过如此远的距离，宇文化及却完全有时间躲开。他在听见暗器嗖地向着他们飞来，毫不犹豫的闪身离开，“继续追捕，我去寻找刺客。”说完他的身影已经彻底的消失在丛林中。

　　只那一此声音，宇文化及已经大致估算出对方的距离在三百丈以外。这样的距离，对于他这样的高手来说，不过是几个呼吸之间。其中，为了防备对方如此远距离的武器袭击，他还刻意的隐藏身形，避开可能暴露踪迹的地段。

　　开枪的那个人距离孔缺他们有近千米远，拿着红外线望远镜，他们依然可以模糊的追上宇文化及的身影。白杨低声说：“瞬间最快速度已经超过每秒100米，真不知道他是怎么做到的！看来你说的宇文化及会杀死傅君婥，还的确是有些道理啊！你们看到那个偷袭者了吗？”孔缺和克里斯蒂安相继摇头，他们用红外模式，竟然找不到那个轮回者，看来对方可能也有类似于潜伏一样的技能——或者，和他们身上的衣服一样，可以吸收红外线，更让人难以发现。

　　克里斯蒂安问：“要不要我开眼去看？”孔缺看着宇文化及的动作，突然说：“不必，似乎宇文化及已经找到目标了。”望远镜里面，宇文化及小心翼翼的向着一块地方接近，他能感觉到，那个偷袭者的气息就在附近。他犹如猎豹一样绷紧神经和肌肉，随时准备暴起伤人。

　　透过草丛，他隐约感觉到针对自己的杀意就从前边的那几棵树里面传出来。他心里有些不可置信，难道自己感觉错了？不可能！宁可杀错，不可放过，摸出两个短刀，他突然扬手，对着其中的一棵树仍出去。

　　“啊！”

　　那棵树竟然传出来人的惊叫声，然后在他的眼睛中，那些树竟然立刻幻化成人形，他们的手上也都各自有着一些和上午袭击自己的那帮人一样的铁制管状武器，纷纷对着四周攻击。铅弹嗖嗖的声响连绵不绝的从周围飞过，但是宇文化及却并不害怕。对这个武器，他已经有过相当程度的研究，虽然射击的速度和距离都很强劲，但是如果使用的人不能进行瞄准，那么就没有丝毫的威胁！而且根据他拆看那些战利品进行研究，每个武器的铅弹数量都是有限的，和连弩一样，弩射完之后，就剩下一个空架子了。只要把握住他们重新装填子弹的空隙，宇文化及有十成的把握将他们全部干掉——如果，他们的武艺和之前偷袭的人是同个层次。

　　这样犀利的武器，如果自己有一百件以上，那么对争霸天下的确有莫大的好处。让宇文阀暗中的高手拿上这样的武器，前去刺杀敌方大将，绝对是无往而不利。可惜了，宇文化及这样想，空有犀利的武器，但竟然没有一个人能感应和跟踪上自己的身形，实在是可叹！

　　再次拿出两把短刀，他准备突袭了！

　　孔缺他们也在同时看到那令人惊讶的一幕，不过他们也只是感叹一声，这几个轮回者的伪装竟然连他们都骗过了，不得不感叹主神空间可以兑换的物品和技能之多。白杨下定决心，以后没事多看看都能兑换些什么，免得以后遇到了不至于完全不知道如何应对。真正让他们惊讶的是，宇文化及竟然可以识破这些伪装，这样比较起来，白杨的潜行在真正的一流高手面前，恐怕很难提供百分百隐蔽效果。

　　而宇文化及接下来的动作，丝毫不让他们觉得意外。数把短刀先后从四周飞来，让轮回者一阵惊慌，很快有人受伤，孔缺还发现了防护道具的存在，不过他们中只有两人配备，其他人都只有普通的防御水准。六把把短刀，就干掉他们三个人，两人受伤，竟然没有一刀落空。剩余的两人一边疯狂的开枪、向四周狂扔手雷，同时申请返回主神空间。但是十秒钟的时间，就是生与死的距离！

　　十秒内，受伤的两个人先后被宇文化及的短刀干掉，两个轮回者却连他的身影一次都没有捕捉到。在最后一刻，宇文化及从侧面接近，一拳将两人轰倒在地，但是紧接着，那两人的身体却消失不见，这让宇文化及又是一阵惊讶：他们这次的逃遁方式，他竟然没有丝毫的追踪线索。

　　克里斯蒂安看着他们的战斗，皱着眉头说：“他们为什么不及时逃呢？”照顾到李壮还在旁边，她把返回主神空间说成逃跑，但是白杨和孔缺当然明白他的意思，白杨说：“不是他们不想逃跑，我估计死掉的那几个还没来得及逃，就被宇文化及秒杀了。”孔缺疑惑的说：“被秒杀的那三个可以理解，但是受伤的那两个呢，他们怎么不及时逃走？”

　　李壮略一犹豫，然后鼓起勇气说：“老爷，会不会是因为他们对逃跑的人惩罚很重，所以他们不敢逃跑？”接着，他就看见老爷和两位夫人用别样的目光看着他，这让他很是忐忑，难道自己说错什么了。不过这样的感觉没持续多久，因为老爷开口了，“也许你说的对，还真有可能是这么一会事。”

　　孔缺这样说着，但心里明白，绝对不是因为担心惩罚。主神既然介绍了随时可以返回，那自然不可能有什么惩罚。这其中也许有别样的秘密，只是他们现在还暂时看不出来。

　　宇文化及杀掉这几个轮回者后，招呼手下的士兵将掉下来的几把冲锋枪都收拾起来，他明白这种武器最主要的就是里面的铅弹，可是每次都只能捡到一少部分。以后调集工部和神工营里面的人一起研究，如果可以掌握这种武器的制作方法，那宇文阀绝对有了争霸天下的利器。

　　等宇文化及赶到河边的时候，傅君婥已经带着扬州双龙上船离开。宇文化及让心腹带了那些武器返回扬州，告诉尉迟胜率船队进行追击，他自己决定另带铁骑从岸上追踪。鬼使神差的，他拿出了一把冲锋枪，决定随身带在身上。这个武器，和从他手里扔出去钢刀的威力，各有千秋。

　　孔缺他们观察到宇文化及和手下部分的离开，然后他们也脱了迷彩服，重新换回古代人的装束，决定继续顺流而下，继续跟踪。

　　不但是他们，在河流的两岸，分散在两千多米远的范围内，有同样数十拨人怀着同样的心思。这些人都是传送到扬州城外的轮回者，有的还没有赶上扬州城的那番大战。至于扬州城内的轮回者，真的想要出来，再严密的城防，又怎么可能阻挡住他们？


第08章 如影随形

　　望着宽广的运河，克里斯蒂安震惊了！

　　第一次亲眼看见在河面上快速飞驰的五牙战舰，他们都深深的被古代中国的造船技术而折服。甲板的上面有五层阁楼，高达近四十米，根据李壮听来的传言，这样的一艘战舰可以容纳战士八百余人。五个巨大的桅杆上面布满风帆，战舰顺流而下，快似奔马。

　　幸亏孔缺有先见之明，在宇文化及消失后就立刻在城外的一处地方抢夺到四匹军马，然后顺流疾驰向前。他知道，傅君婥会带着寇仲和徐子陵上了宋师道的船，只要他们赶得紧一些，完全能够追上。站在高处，看见后面跟来的战舰，孔缺怀疑，寇仲他们还能否如同原著中一样独享长生诀——宇文化及和傅君婥不明白长生诀的威力，但是轮回者肯定全部都了解这部秘籍的价值。

　　顺着运河，追了整整一夜一天，孔缺爬在马上，颠簸得差点吐出来。白杨的脸色苍白，如果不是强化过体质，恐怕也坚持不到现在。克里斯蒂安是他们三个里面唯一曾经骑过马的人，但是俱乐部的马匹和这里的马匹完全不可同日而喻，现在也显得萎靡不振。唯有李壮，显得神采奕奕，奔行了这么久的时间，竟然不显疲惫。

　　“老爷，那里似乎有个渡口，我们找个船顺流而下，不是更好？”

　　孔缺和白杨都是用绳子把自己固定在马背上，一路走来，现在已经很是劳累，于是答应下来，“你先去问问，只要有，就雇个大点的船，钱不是问题。”孔缺之所以答应下来，是已经可以望见江面上挂着宋字的船队，他根本找不到傅君婥他们在那艘船里面，雇一艘船跟着等待机会，也是个不错的主意。

　　李壮答应后，下了马，然后向渡口跑去。孔缺他们下来后把马拴在一起，然后全部杀掉，先放进队伍的集体空间里，等出了扬州地面，再把尸体处理掉。这样做，也是为了防止被人发现他们用的是军马，以至引来不必要的麻烦。

　　处理完，他们也立刻向渡口走去。

　　李壮果然不错，雇了个大点的乌篷船，坐进去四个人显得绰绰有余。孔缺来到那船夫跟前，拿出半吊钱，“这个是定钱，到地后再结算。”那船夫有五十来岁的年纪，看起来是个挺朴实的人，原先对于可能要夜间行船还略不乐意，只是李壮说他主人出钱利索在跟了出来。现在见到这半吊钱，很是兴奋，连忙答应下来，转身带他们上了船。克里斯蒂安对着他的背后，用先知之眼观察了几秒钟，然后想孔缺和白杨点点头，表示安全。

　　这下，他们才彻底放松下来，准备养精蓄锐。宇文化及和傅君婥的死斗，到底是鹬蚌相争，还是城门失火，这对于轮回者来说，都是千载难逢的好机会，就连孔缺，都觉得自己有些抵挡不住长生诀的诱惑。但好在他还有些理智和自知之明，知道自己绝对不是那两个剧情人物任意一个的对手，他不断用鸟为食亡的教训提醒自己，千万不可贪心。

　　坐进船舱，白杨总算好了一些，虽然还略微有些晕船，但是和马背上比起来，平静的运河里面，就犹如天堂。她很快睡过去，孔缺略微运转几周天的真元，然后把李壮叫进来，嘱咐了他几件事后，也就靠在旁边睡着。克里斯蒂安以前倒经常坐船，没有丝毫的影响，继续进行冥想。她的精神力提高，并不一定非要依靠强化来进行，冥想也可以，不但能让她更容易的释放魔法和控制魔力，更可以提高精神力的高度以及提升魔法的效力。

　　李壮坐在船头，按照孔缺的吩咐，让船靠近河边不远处行驶，这个船工的技术不错，依靠片帆和橹，就能远远地吊在宋家的船队后面。孔缺记得在原著里面，宇文化及追来后，傅君婥向河的另一边逃跑，所以特意嘱咐过这件事，让他靠河右岸而行。

　　前半夜无话，三更时分，终于在江边传来隐约的马蹄声。孔缺他们对望一眼，宇文化及来了。让李壮挡住撑船的船工视线，孔缺他们拿出望远镜，红外模式下，不多时就找到了宇文化及和铁骑的身影。他们全力追击之下，装满货物的宋家船队，还是终于被堪堪赶上。

　　“不知是宋家那位高人在船队主持，请靠岸停船，让宇文化及上船问好。”

　　雄厚的声音，远远的从江的右岸传来。孔缺给李壮摆了个眼色，李壮立刻明白，吩咐船工继续将船向左岸靠近。孔缺看到，宋家的那四艘巨船反倒想左岸更靠近一些，显然是防止宇文化及狗急跳墙，飞身跳上船舶或者在岸上用弩箭攻击。

　　宋师道接口后，果然否认船上有叛党存在，两人谈了没几句，傅君婥的身影就从其中一艘船上飞起，左右手各提着一个十几岁的身影，如同大鸟一般从船帮飞向左边的河岸。然后几个起落，就没入丛林看不见。

　　“快，靠岸停船！”

　　不用孔缺吩咐，李壮就立刻这样要求船工。船工不明白他们怎么会在这里下船，但是少问多做的道理他可非常明白，于是立刻照搬。白杨和克里斯蒂安仍然沉浸在震惊中，一跃而过几十米的距离，这样的能力，竟然只属于一流里面的弱手。克里斯蒂安的飞行术也可以办到，但她那技能属于魔法，而且在灵活性和速度上面，根本没法比。

　　接下来，宇文化及的动作更是让他们吃惊。只见他手里竟然提着一把冲锋枪，一身飘逸的古装之下，配着这样的武器，的确让人产生时空错乱的感觉。他的脚下，却只有一根枯枝，在江面上留下一条白浪，整个人疾驰过江，向傅君婥的方向追去。同时他竟然还有余力开口，向宋师道说：“宋兄的心思，小弟也是明白一些，美人如玉，我见犹怜。但是如此不智的行为，却不知道你如何向宋家家主交代？哈哈哈，真是可笑。”宋师道没有接口，他们船上根本没有这样级别的高手，即便他亲自出去，与傅君婥合力恐怕也不是宇文化及的对手。现在只能希望她吉人自有天相，带着那两个小子逃出生天。不过，这样的想法的确太过飘渺，他自己都知道，在宇文化及的追踪下，他们恐怕是凶多吉少。可惜啊！

　　孔缺他们下船后，立刻跟在宇文化及的后面追去。他们完全是凭借望远镜，才能远远的跟上。而且这一动，立刻在附近百来米的岸边，出现了其他的轮回者，大家的目标惊人的一致，都是跟着宇文化及，大概都存了打落水狗的想法。

　　夜色朦胧，但对这些人来说都没有丝毫影响。他们的行动都不慢，各自紧追快赶，生怕错过。相对应的，没有使用飞行术和轻功的孔缺他们，逐渐就被拉远。大约追了三个多小时，终于停了下来。这里的山势险峻，道路崎岖，望远镜里面早就不见傅君婥和宇文化及的身影，只能远远看见轮回者的后背。又过了半个多小时，他们听见，山地远处，传来激烈的打斗声。孔缺他们至少发现了四五处轮回者的痕迹，但是宇文化及也是骑马难下，现在长生诀和神秘女子刺客都在前边，叫他放弃也是不可能的。

　　周围的轮回者都在等待机会，等待他们两败俱伤的时刻。孔缺他们停在外围五百多米外，开始观察起来。

　　现在能确定的轮回者队伍就有七支，人数从三人到十人不等。大家都隐约的围成一个圆圈，将宇文化及他们围在中心。至于隐藏起来没有被发现的，孔缺也找不全到底有多少。竟然有这么多人可以跟来，这有些出乎他的意料，看来熟悉大唐剧情的人是相当不少啊！

　　只是这些轮回者的队伍之间，也都各自保持着五百米以上的距离。虽然在进入时主神说过这次的剧情世界是和平场景，但是对于其他队伍的提防，已经成为从生存考验里面活下来的轮回者的本能。尤其是在面对长生诀以及两个高级“NPC”的诱惑时，保不住就会有人向拥有同样身份的轮回者挥起屠刀。他们相互之间的威胁力，永远大于剧情人物的威胁。

　　孔缺他们的四架望远镜，随时都有两架用来保证自己的安全。其他的队伍也莫不如此，相互之间的提防，几乎到了剑拔弩张的地步了。


第09章 坐山观虎斗

　　孔缺以前就觉得自己给大唐中高手的定位就已经非常高，但是现在看来，他以前还是有些坐井观天。傅君婥在他面前杀死焦邪的时候，估计连三成的武功都没有用到；宇文化及枯枝渡江的本领，在这个世界的高手里面，只属于高手们都会的微枝末道。现在他的心里只剩下一句话，经验主义害死人啊！

　　望远镜里面，如果用普通模式，他根本追踪不住傅君婥的身影；调成红外模式，就可以发现傅君婥几乎在空中是画出了几十条优美的线段。她在不断地向宇文化及扑击，速度之快，宇文化及四周的空中几乎全部是她的残影。将视线全部集中在宇文化及的身上，就发现他在那块巨大的石头上面，做出了种种匪夷所思的动作。和傅君婥比其他，他的动作更显稳重，但是他的拳、掌几乎可以到达身体周围的任何地方，偶尔攻出来一腿，也会将傅君婥暂时逼迫开。

　　“姑娘为了这两个小子，竟然不惜暴露行藏，真属不智。这些年来，大内一直在寻找两次入宫行刺的素娥，没想到都被姑娘仗着轻功脱逃。想不到今天竟然可以得偿所愿，实在是得感谢这两名小兄弟啊！”

　　宇文化及在战斗中，平静的说出来这段话，显得他很有余力。他能感受在，在四周都有不怀好意的人在窥探，只有以风雷之击杀掉这个女人然后带走长生诀，如果纠缠不清，绝对是夜长梦多。但是这名女剑手的身法高得可怕，自己并无一击致命的把握。只是缠斗之下，却极有可能为他人做嫁衣裳。故此他出言挑衅，以待对方可能出现的破绽。

　　傅君婥突然停住身形，站在他前边四五丈远处，脸含轻蔑，“宇文化及你既然要寻死，那我就来成全你！”她在刚才就看到宇文化及的背上有个奇怪的武器，故一直不敢用尽全力，但是现在看来，不用尽全力恐怕根本无法顺利离开。暗中聚集功力，准备拼命一搏！

　　宇文化及也看出来她的想法，不再做声，轻身功夫上面自己不如她，但是向要硬碰硬的来，他有把握在三十招之内将其重伤。

　　周围顿时安静下来，各个轮回者也都暗怀各样的心思，在远处时刻对他们保持足够的关注。偶尔树林间的几声鸟鸣，更显他们之间的气氛凝重。

　　凝立片刻，傅君婥选择了主动进攻，她如同一阵轻烟，手中长剑化作万千剑影，将宇文化及包在其中，水泻一般的疯狂攻击，完全是拼命一般的打法。如同惊涛骇浪中的岛屿，宇文化及不动如山，神情肃穆，打起八分精神来应付她的攻势，分出去两分精神随时听着周围的响动，对那种由远及近嗖的响声，他一直心怀惊惧。

　　气劲交击的声音，几百米外都清晰可闻。这次傅君婥的动作更快，整个人几乎已经完全不见踪影，只是寒光一闪她就可以刺出一剑。宇文化及的确落在下风，但是却也防守得滴水不漏。顾忌到周围那些人，他一直忍耐着，等到着最好的时机一招毙敌。

　　突然，傅君婥闷哼一声，然后身影暴退。只见宇文化及的肚子上面，鲜血直流，他怒喝一声，从背上解下冲锋枪，对着傅君婥的背影就是一枪。他已经掌握了这种武器的使用方法，只是以前试验时开了几次枪，但这一枪，却是准确无比。

　　当！间不容发之间，傅君婥挥剑打飞了那颗子弹，随即抱起扬州双龙，身形一闪就向一个方向狂奔。她刚刚飞奔而起，在她和扬州双龙刚才呆的地方，就冒出了几点火星。周围机枪的声音哒哒的响起来，有不少人也将她作为击杀的目标，竟然不担心误伤双龙。

　　但是傅君婥的速度何其快速，只是几个跳跃，就跑进树林不见踪影。

　　剩下的宇文化及，立刻就成为全体轮回者的火力焦点。所有的轻重机枪、火箭筒、弩箭甚至射线枪、魔法技能都对着他开始攻击。轰然的爆炸声立刻将他所处的那块石头轰成碎块，但宇文化及却已经在前一瞬间就飞奔出去。傅君婥所选择这块地点，地形很是复杂，即便有红外观察设备，但向要锁定宇文化及也颇为不易。

　　宇文化及在宇文化及并非不想继续追杀傅君婥，刚才的那一击他明白，傅君婥绝对身受重伤。但是他的伤也不轻，高丽奕剑大师的弟子，拼着受自己全力一击而刺出来的一剑，那有那么好消受。现在他体内的真气大受影响，一运内力就如刀搅一般。心中暗暗叫苦，但是他却不敢丝毫停留，没有想到，这些袭击者的武器竟然如此超出想象！那巨大的爆炸声，如果自己身处其中，恐怕全盛时期也吃不住一记吧？除非练成护体罡气，否则永远不能和他们正面对战。

　　这样想着，宇文化及在树丛、山石之间飞快奔跑，同时开口叫到：“诸位英雄，在下宇文化及，自觉与各位往日无仇、近日无怨，何苦如此苦苦相逼？只要各位愿意与宇文阀合作，何愁荣华富贵不来？只要各位愿意前来，宇文阀绝对愿意与诸位分享天下！”按照他的脾气，恨不得将这些贼子全部杀光，但是一来他们的武器的确太过犀利，二来自己现在又身受剑伤，如不赶紧治疗恢复，恐怕以后武功再难以有所进步。以这样的组织来看，目的无非就是造反而已，否则自己绝对不会没有丝毫风声！不过，以这个组织的强大，难道不知道宇文阀和杨家并不是一条心吗？

　　他却不知道，他完全想岔了。枪声和榴弹不断的爆炸，他一开口，更是飞快地对准他所在的位置飞来。又逃了一小段时间，同时给自己擦上一些金创药，宇文化及准备突围了！今天的事情到处透露着古怪，自己犯不着为了杨家的事与这些人拼上性命。

　　孔缺他们离的原本就远，宇文化及又没有朝着他们这个方向跑来，他们也就暂时没有开枪。李壮看到这样的大场面，已经吓得完全说不出话来。他现在也能隐约的感觉到，恐怕自己的老爷，也有这样神奇的攻击能力！

　　克里斯蒂安听见宇文化及的声音后，苦声道：“英雄？围在这里的，恐怕没有一个配得上这么名号吧？上帝啊！请原谅我们这迷途的羔羊吧！不过，他竟然向要和这些人分享天下？”白杨说：“他说的算不错吧，原本历史上，他就做过皇帝——不过只有一天，还留下了名言，‘人生故当死，岂不一日为帝乎’，后果很悲惨，似乎全族被杀。在这个剧情里，将来应该也当一次皇帝吧？”克里斯蒂安没有说话，她在想，说出这句话的人，心理在那个时候已经扭曲到什么程度了啊！

　　孔缺寒声说：“今天他要跑不出去，估计这皇帝就没希望去做了！”他看了眼李壮，然后说：“你还记得我交代你的事情不？等下无论发生什么事，都不许出声！”李壮疯狂的点头，然后猛的扯下一段衣袖，塞进自己的嘴里面！

　　看见他的样子，白杨和克里斯蒂安都不知道该说什么好。孔缺则给他一个赞赏的目光，然后对克里斯蒂安说：“用飞行术，让我们四个人都飞到半空，不要太高，一千米就行。我估计如果宇文化及今天被杀死在这里，其他人肯定要爆发大混战。”克里斯蒂安犹豫一下，然后说：“那我们现在离开行不行？”白杨决然说：“不行，如果现在逃走，主神会如何评价？”克里斯蒂安一想也是，于是叹了口气，拿出一个魔法杖。

　　一般情况下，她使用飞行术并不需要魔法杖的帮助就可以施展出来，但是现在，要将四个人送上千米的高空，不用魔法杖，她坚持的时间就不够长。李壮的目光中又是惊讶又是恐惧，飞行术！这三个字就让他这个乡下的少年心情激荡，更让他心跳的是，自己竟然就跟着有这样大能力的人做事！

　　克里斯蒂安很快就念完咒语，然后四个人徐徐升空。孔缺和白杨都有过飞行的经验，并不害怕。李壮先是惊喜的看见自己真的离开地面，等升到十来米时他就脸露惊恐，在五十米的时候，他彻底的抬起头，再也不肯向下看——但是，他却忍受着恐惧，仍然睁着眼睛。他一直给自己鼓劲，在主人的面前，千万不能这么没用。

　　孔缺那里知道他那点小心思，他拿出自己的金雷剑，手捏剑诀，开始调动自己体内的真元，准备使用御剑术来进行攻击！子弹的速度太慢，而且不是特殊子弹的话，也无法保持一击毙命！这里有这么多的轮回者，如果不能一次性杀死宇文化及，返回后进行评价的话，肯定会大打折扣。

　　随着他们的升空，很快就被轮回者发现。但是他们也只是警惕地望着他们，并没有那个队伍主动向他们攻击。但凡是在场的队伍，都开始纷纷隐蔽，宇文化及的压力顿时一轻。他的感觉何其敏锐，强提功力，立刻朝着孔缺他们飞起后留下的那处空地飞奔而去。

　　顿时，附近的轮回者纷纷惊呼起来，射出去的子弹和弩箭，几乎完全没有效果。一些单体的攻击行法术，又因为飞行速度不够快而被宇文化及避开，更有一些瞬发、锁定性质的法术命中，但是效果暂时还看不出来。因为都顾忌着要在杀死他以后瓜分战利品，为了在瓜分时多些保障，自然没有人使用自己的大招。

　　看见宇文化及就要跑出包围圈，孔缺沉声道：“白杨，根须缠绕！”


第10章 同归于尽

　　一千米的高空，又是黑夜，孔缺也只是借助红外望远镜能看见一个快速移动的人影而已。白杨的体质还要低一些，她用望远镜只可以隐约的跟上宇文化及的身影，但向锁定他然后进行施展魔法，那就力有不逮。她急声说：“我锁不定他，根本无法攻击。”她手里已经将落星弓拿出来，但无论是风之矢还是黑暗之箭，更或者根须缠绕，都要先用精神锁定目标才可以发出去。宇文化及的速度实在太快，而且方向改变也非常灵活，以她现在的动态视力，很难跟上他的动作。

　　孔缺眉头一皱，立刻联系主神兑换了十枚强力闪光弹出阿里。接着立刻运起功力，大声说：“下面的人听着，倒计时开始，七秒后闪光弹空投，请闭上眼睛！”说完，也不管下面的人准备后没有，立刻将拉环拉开，闪光弹向四面八方各自扔下去，“闭上眼！”他们都抬起头对着天空，闭上眼睛。

　　漆黑的天空中，突然接连不断的出现了七八个白色的太阳，将附近照射得犹如白昼。宇文化及在孔缺说话的时候，惊讶的抬起头看向天空。他的视力在这附近是最好的，竟然隐约可以看见天空中四个人影。举起手中的武器，就准备给他们来几下。他不知道七秒是多长时间，但是他认为，这总不会短。但是他和其他轮回者都没想到，孔缺竟然如此卑鄙，根本就没有倒计时就将闪光弹给扔出来。

　　不但宇文化及，就连一部分望想天空的轮回者，短时间内眼睛也彻底被闪成白茫茫一片，什么也不会看见。孔缺兑换的是未来科技的闪光弹，一个积分十颗，闪光的亮度足以让普通人的眼睛直接晃瞎。好在这里唯一的普通人李壮，早就抬头闭眼，其他的轮回者肯定也都各自强化过身体素质，倒也不会瞎掉，只是这场剧情里面，视力肯定要持续的受到影响，除非找到好医生。

　　最可怜的是宇文化及，他正举起枪准备瞄准，却突然被闪光弹闪白了眼睛。在古代，太阳几乎就是人能看见的最明亮的物体了，但是人造闪光弹的瞬间亮度，要比太阳光强得多！现在又正是黑夜，自然各人的眼睛为适应黑暗而进行的自动调节，在面临亮光时，刺激就更大！宇文化及只感觉眼睛一亮，然后就什么也看不见。这个变故，饶是他身为一流高手，也难保不心慌！

　　但是大多数轮回者都没要想过看向天空，明知道人家要扔闪光弹你还抬起头，不是找刺激么？立刻，这附近立刻明如白昼，而失去视力的宇文化及，立刻就被众人发现。他们举起枪，就想要射击。

　　但是突然一道明亮的剑光从高空飞下来，直刺宇文化及的头顶。另外一道黑色箭矢，如同黑线一般，飞速射向宇文化及的后背。这两个攻击，正是早就做好准备的孔缺和白杨所发。孔缺手捏剑诀，金雷剑上竟然带上了些许雷光，宇文化及用机枪一挡，被剑光如同切豆腐一般直接切成两截。

　　就这一瞬间，他的身体在间不容发的一刹那，向旁边猛地倾斜，躲过这致命一击。白杨的黑暗之箭也没有命中要害，孔缺的金雷剑一下斩掉他的左臂，黑暗之箭则从后面彻底的打碎了他右边的肩胛骨。他整个人坚持不住，顿时旋转着跌倒在地。金雷剑附带的雷电攻击让他这半边身体麻痒不止，而被黑暗之箭射中的半边身子，则彻底失去了知觉。宇文化及心中一阵悲鸣，但是却已经叫不出声来。即便他身为大唐中的一流高手，但是被两个中级技能命中，岂能好受？

　　孔缺手指微微一抖，金雷剑轻巧的摆动了一个姿态，横飞过来噗的一声，将宇文化及的脑袋斩下来。顿时，他的脖子里面血柱飞奔而起，闹到上至死也不曾闭眼。这是传说中的剑仙啊！死在他的手里，不怨……

　　其他轮回者的机枪和榴弹，仅仅过来将宇文化及的尸体打得粉碎。

　　孔缺眼看宇文化及身死，立刻对克里斯蒂安说：“快点，向运河那里飞！”只有过河后，才有可能拉开与其他轮回者的距离，否则自己这次在众狼的空中夺食，想必下面的人并不介意对自己来上一梭子子弹。克里斯蒂安也明白，立刻指挥四个人的身体，斜向上飞高到两千米处，然后向江边开始飞去。

　　这时，李壮已经完全忘记身处高空时的害怕，他望向孔缺的目光中已经完全被崇拜所代替！自己一定要成为他的徒弟，要成为他的徒弟，就需要听话，会办事！这是李壮那淳朴的心灵里面最合适的想法！

　　其余的轮回者一看见宇文化及被杀，纷纷前往那里去寻找掉落的宝石和技能卡片，根本没有人向要去寻找孔缺他们的晦气。大唐里面，如同宇文化及的高手数不胜数，以后有的是偷袭杀死他们的机会，但是现在，宝石和卡片都在眼前，谁肯放过？在这一点上，孔缺他们却是过分紧张了。

　　※※※

　　傅君婥带着寇仲和徐子陵，一路狂奔，尽朝山野荒地之间行走。傅君婥不开口，扬州双蛇现在也不敢开口，于是一路无话。直至天明后，他们才发现，来到一处完全陌生的地方。这里地处偏僻，周围被群山所挡，却是一处山谷之内。

　　傅君婥将他们搂在怀中，“两个孩子好好听着，宇文化及已被你们的娘打伤，没个一年半载别向复原。但是娘适才冒死刺他一剑，亦被他的冰玄劲全力攻入体内，现在为娘生机已断，即便家师亲来，也无济于事。”寇仲和徐子陵扑在她的身上，放声大哭，他们在扬州城里孤孤单单，除了包子店的贞嫂之外，再无人关心。但是现在，对他们最好的这个人因为救他们，就要去世了，他们如何能不悲痛欲绝！

　　傅君婥爱恋的看着他们，柔声道：“娘本来往中原并没安什么好心，但是看见你们，却全然忘记了往昔的仇恨。娘多么希望有时间能培养你们成才，看你们娶妻生子。但是现在……真是造化弄人！也不知道是否娘临死之前，感觉特别奇怪，你们两人来日定飞平凡之辈。在娘死后，你们就把娘埋在这里。这里山清水秀、风景秀丽，没有人打扰的日子真是让人怀念啊！”

　　寇仲和徐子陵泣不成声，抬起头悲声道：“娘啊！你怎么能就这样丢下我们啊……”傅君婥感觉到即将油尽灯枯，多么向再看一眼高丽的山川风光啊！带着怀念，她对寇仲和徐子陵说：“你们记住，要相互扶持，杨公宝藏就在京都跃马桥……”话没说完，已经戛然而止。

　　寇仲和徐子陵放声大哭，傅君婥在前一瞬间，已然香消玉损。

　　他们在痛哭中，几乎就要昏过去的时候，一声冷哼，却从他们背后传来。但是现在他们最爱的人已经逝去，对于什么他们都不在乎，更不管来的是什么人。两人甚至隐约觉得，也许死后，还可以重新和他们的娘在一起。

　　来人似乎看到他们完全无动于衷，大踏步走到他们身边，分别提起来啪啪各自扇了三四个大嘴巴，然后把他们扔到地上。

　　“如果傅君婥看到你们这个样子，一定后悔死了！”

　　他的声音异常寒冷，寇仲和徐子陵分别擦干眼睛，寇仲说：“娘绝对不会后悔！”徐子陵问道：“你是谁？宋家的人吗？”在他想来，也只有宋师道才能拍人找到他们。

　　那个人冷哼一声，“我是谁并不重要，重要的是你们是想要成为谁？我的寇仲大将军，徐子陵大丞相！我来只是告诉你们，宇文化及已经被杀掉了，但是宇文家族的人还在。你们不要再自暴自弃，你们拿的那本书里面的武功，好好去学，绝对可以让你们名扬天下！我向只有你们做出一番事业，才不枉你们的娘为你们献出生命。我的话完了，再见。”

　　寇仲和徐子陵面面相觑，这样的怪人他们还是第一次见到。徐子陵望着他的背影立刻问：“你到底是谁？你叫什么？为什么帮我们？”这个人竟然面对神书而不动心，如果抓这他们两个和傅君婥的尸体送给宇文化骨，那肯定也是升官发财不在话下，可是他为什么专专的跑来和他们说这么一番话？天上是不会掉馅饼的，只会掉陷阱！这个道理，寇仲和徐子陵三岁就明白了。

　　“记住我的声音，在你们以后混出个人模人样之后，我才会继续来找你们。希望到那个时候，你们有资格知道我的名字。”

　　说完，他的身影一个闪烁，就出现在百多丈以外，随后，消失不见。

　　寇仲沉寂了许久，才对徐子陵沉声说：“陵少，这个怪人说的对，我们必须练成武功，然后去杀光宇文化骨的家族，为娘报仇！”徐子陵点点头，然后拿出长生诀来，心中默道：娘，你的在天之灵保佑，我们一定要为你报仇！


第11章 收小弟？（上）

　　安静的河面中，已经完全看不见宋家的船队。

　　孔缺来到船沿的前边，船头李善水立刻让自己的儿子李河操帆，笑脸相迎过来，“孔老板，早。”孔缺点点头，“还有多久才能入江？”李善水掐着指头，“还需要两天，最迟后天我们就可以入江。”孔缺点点头，然后说：“我先进去了，如果有事情叫我。”李善水道：“知道了，孔老板。”孔缺没有再说什么，而是返身入了船舱。

　　李善水看他走进去，然后来到船前，从怀里摸出一架望远镜。搭在眼睛前一看，遥远的河面上顿时看得清清楚楚。这个叫做望远镜的东西的确是好啊，如果当年自己有这么个宝贝，也不会被水贼迫到船边这才发现。那孩儿他娘也就不会惨遭毒手，自己的腿也不会被打断，回想往事，怎么能不让他咬牙切齿！但是生活还要继续下去，李山、李河也都是半大小子了，这次接的活虽然跑的老远，竟然要去川蜀，但是这一趟下来，也就可以给李山娶上一房媳妇。

　　想起孔老板给他的保证，只要到达川蜀，就负责给李山买一房媳妇的钱，李善水就不由得感叹，大好人呐！何况，孔老板昨天展示的那一番武功，还有那威力强劲的弩箭，也足以让他放下心来，一般的水贼，还真不是他们的对手。想到自己最多明年就可以用儿媳孝顺，心情也不由得乐呵起来。

　　嘱咐李河好生看护船帆，他去船尾看看掌舵的李山。这两个儿子真的是他的骄傲，年纪小小的就学得一身掌船的本事，李家真是后继有人啊！

　　孔缺进了船舱，克里斯蒂安还在沉睡中。昨天她实在是累得狠了，经过冥想和睡眠，到现在还没彻底的恢复过来。不过孔缺相信，经过这次的事情，她的精神力会有比较大的进步。白杨已经醒过来，正在旁边的电饭锅前忙活。李壮和孔缺一早就醒来，不过李壮按照孔缺的吩咐，去船尾练拳。

　　白杨看见他进来，于是说：“你先练功吧，八宝粥还得等一段时间才能煮好。”船舱内放着白炽灯，灯光的照耀下，她正忙碌着准备早饭。告诉李家父子不准进船舱来，由他们负责提供饭菜，这一行七个人，每顿饭也是不小的消耗。孔缺看着她，“你忙得过来吗？要不我们下次靠岸，我买个丫头上来帮忙煮饭。”白杨笑着说：“你还真是入乡随俗啊，这么快就准备买个丫头了哦！那么你准备什么时间再买个小妾呢？在古代，不孝有三，无后为大，再买几房小妾你也说的过去啊！”

　　孔缺望着她，没有说话，只是嘿嘿的笑，“没有两位夫人的准许，我那敢有这样的心思啊！”白杨嗤地笑出声来，“去去去，别打扰我做饭，没看见我正忙着呢！”孔缺坐到旁边，深深的叹息一口，“这样憋着，非把我憋出病来不可！”说完，摆出个五心朝元的姿势，暗中运功，青城剑诀缓缓的被运转起来。

　　白杨还想说什么，再偏过头来发现孔缺已经入定，于是微笑着缓缓摇头。买个丫头？这个想法还真是大胆，难道真的来到古代，就该放弃自己以前的某些坚持吗？望着锅盖下面哧哧向外冒的白色蒸汽，她的心里突然冒出一个成语，随波逐流！只是这个世界上，又有多少人能够真正的为所欲为呢？

　　没多久，李善水来到船舱外边，叩门道：“孔老板在吗？”白杨隔着门，问：“有什么事情？”李善水恭声道：“是这样的，夫人，我知道有条岔道，可以快点到达长江，不过那里没有运河安全。我想问问孔老板，方便不方便走岔道。”白杨顿了顿，于是说：“那就走岔道吧，小心一些应该无妨。”李善水说：“那好，我这就去办。”

　　白杨他们对于普通的水贼并不担心，这个世界里的一流高手虽然很让他们吃惊，但是在几千万的人里面，才有不到一千的数量，可想而知这种高手的稀罕程度了。她不觉得随便就能被他们碰到一个，最主要的，一流的高手，何必去做小水贼这样没前途的职业啊！

　　很快，她就感觉到船只掉头，走进另外一条河流里面。这父子三人掌船的本事的确不小，可以乘坐二三十人的客船，在他们手里如臂使指一般轻松如意。白杨看着饭菜将熟，这才把克里斯蒂安叫醒来。经过整晚的睡眠，她的精神状态总算恢复如常。

　　那晚的偷袭，他们虽然没能拿到技能卡片和宝石，但是也变相的提高主神对自己的评价，也算各有收获。白杨坐在船舱中等着，宛如一位优雅的古典美人。

　　早上七点，李壮准时来到船舱，提着白杨收拾好的饭菜去船头和李家父子一起吃饭。孔缺运行了两个周天，正好是整整1个小时。有鸣鸾佩的帮助，他随时都似乎处在一个小的洞天福地之内，修炼的速度成果斐然。

　　白杨蒸的米饭，煮的是八宝粥，菜是两荤两素，照顾到克里斯蒂安不会用筷子，肉片也被她切得很小，用勺子就可以舀起来。吃饭的时候，一般没人进来，克里斯蒂安也可以拿出刀叉，双手齐动，不怕被人看见惊笑。

　　他们正在吃饭，却突然感觉船速慢下来，同时一阵急促的脚步声来到船舱外。接着李壮的声音就响起来，“老爷，我们碰上水贼了，对方的船快，李善水说我们没法逃。请老爷早做准备，水贼一般情况下，只要货物，不伤人命。”孔缺放下碗筷，“知道了，叫他停船，我这就来。”白杨拿出落星弓，“我也出去看看，不知道这股水贼里面有没有高手。”克里斯蒂安立刻说：“我也去！”昨天的宇文化及是白杨和孔缺杀掉的，她不知道返回时评价的话有没有她的奖励，现在很是热心，她的碎骨术和孔缺的青城剑诀、白杨的黑暗之箭一样，都是中级的技能！想来只要不是一流高手，应该就无法抵挡。

　　现在，她们都身穿白色的武士服，因为她们发现，这身衣服要比原先的服装方便的多。而且也适合她们进行运动，在这个年代，这是她们发现的唯一比较符合原先习惯的衣服。

　　三人来到甲板上，李善水正站在那里想水贼们说着什么，看见白杨和克里斯蒂安一出来，脸色立刻大变！这下坏了，被水贼们看见女人，那可就真正的大事不妙。急切间他竟然忘了，船落在对方的手里，可是由着人家随便搜的。现在急切间，这样大的船上，那里能藏得住两个大活人？何况孔缺他们，根本就没打算要藏起来。

　　不过孔缺根本没有这样的想法，他虽然认为在大唐这部剧情里面，现阶段来个真正的一流高手就足以让他们三人扑街，但是显然一流高手是不会做这样的小水贼的。随着击杀焦邪和宇文化及，相应的他的自信也就有了。如果连这么个小场面都应付不过去，那他们还不如早点申请返回主神空间算了。

　　在不知不觉间，竟然击杀焦邪和宇文化及，连克里斯蒂安都没有发觉，其实包括她在内的三个人，心理都出现了不同程度的变化，那就是对剧情人员的漠视。虽然他们依然尊重生命，但是在考虑的时候，却多少都有些心理优势。现阶段，谁也说不出来，这样的变化是好还是坏。

　　早晨的阳光即将升起，河面上笼罩着一层薄雾，看不太远。再加上李善水他们都在吃饭，这才被水贼远远的辍上来。等他们的船来得近了，孔缺明白，这完全不怪李善水。对方的船尖而窄，机动性和速度上面，完全不是他们乘坐的这种半客半商的运输船能够媲美。

　　透过薄雾，能够远远看见对方的甲板上站了二十来个精壮的汉子，都拿着统一的刀具，其中有一小部分人还拿着军中制式的弓箭。另外有几人拿着钓竿等锁拿船只的工具，一个魁梧的大汉站在船头，目光冷峻。在船的上空，一个旗帜飘扬着，上书一个漆黑的“高”字。

　　这一幕，怎么这么熟悉呢？加强了精神后的孔缺，记忆力更加出众，以前看过的内容自然而然的可以更详细的回忆起来。这个姓高的水贼，似乎也是大唐里面的一个龙套来着，但是具体是干什么的呢？

　　白杨拿着弓箭，举起来，遥遥指定对方的首领。箭身上一阵黑光闪过，黑暗之箭的技能已经被她运用出来。前天晚上用这招来射宇文化及，被他闪避过要害，不知道这个人，又能否躲开呢？当着其他人的面，克里斯蒂安犹豫一下，决定还是暂不出手，否则咒语一念，事毕之后恐怕就要杀人灭口了！杀人灭口倒无所谓，可是他们三个包括李壮四个人，没人会撑船啊！

　　就在白杨即将射箭的时候，孔缺突然惊喜的叫道：“我知道这是谁了，别杀他！”说完，他看着快速靠近的船队，心中道，这个姓高的，不知道会不会成为自己的小弟呢？这时，他竟然有些期待高大水贼快点冲过来。


第12章 收小弟？（下）

　　李善水非常紧张，他生怕孔老板一个应答不对，导致水贼杀人越货。虽然船里面根本没有带什么货物，但是这也要水贼肯信啊！看孔老板穿的那一身衣服，估计没个百八十两银子，水贼是不会放船离开的。更主要的是，干什么要把家眷带出来？而且，女人用弓也纯粹是扯淡，女人的力气能和男人相比么？

　　但是现在他根本不敢说什么，看着孔老板信心充足的样子，他只希望孔老板真的是武艺高强之辈。砰砰砰数声，两条船彻底的靠在一起，水贼们纷纷跳将上来，几名弓箭手已经弯弓搭箭，对准他们。另有数人在将两条船用绳子捆绑起来，以防止他们耍什么花招逃脱。

　　为首的大汉目如铜铃，满面胡须，形态颇为威猛。长发散开，披在肩膀后面。在他的后背上，有两把长约一米五左右的短樱枪。大约有二十来人随他登上船，隐隐地将孔缺等人扇形围住。他们的行动整齐，竟隐隐如同军队一般。

　　孔缺看见，却是心喜，这证明他的记忆没错，这个人的确是最早投靠寇仲和徐子陵的那一帮人。不过现在看起来，他们还没有经过发展，原本的三个头领也只有高占道一人。这样的话，收服起来应该更容易一些。

　　“不知头领可是高占道？”孔缺望见他脸色一变，于是明白自己的猜测没有错了，根本不给他搭话的机会，继续说，“你们本是军人吧？大业七年二月，皇上下诏征讨高丽，你们随军向高丽首府平壤进发。不过此次征伐先胜后败，你所在的大军回辽东者不到三千人。大业九年，二征高丽时，杨玄感起兵叛变，你们也在其中吧？后杨玄感兵败被杀，你们潜逃，在得知家族被诛的消息后，这才落水为寇，不知在下说的对是不对？”

　　被孔缺一言说出他们的来历，高占道取下背上双枪，森然道：“你们是什么人？怎么知道我的事情？”他环视周围河面，“难道是官府的爪牙，诱骗我至此么？”看样子，他准备一有发现，立刻全力拼杀。但是他的手下们却大多勃然色变，根本没有他那么好的心理素质。

　　孔缺根本不为所动，高占道的武功只是军中搏杀之术，对上普通人也许犀利非常，但是面对自己的话，那恐怕就不见得能走过一招。故此，他有恃无恐的道：“今天，你们碰到了我，既然上船抢劫，没有代价是不行的。现在你们只有两个选择，要么投降于我，要么一拥而上，全部死在这里喂了河里的王八！”

　　众水贼一听，纷纷大骂，有的就想上前动手。高占道不清楚孔缺的底细，摇手止住手下们的鲁莽。他看孔缺的腰间也是携带利刃，并不敢用全体手下的生命去做赌注，于是平举双枪，“先让我来称称你有多少斤两，看看值不值得我们投靠。”说完，就准备提枪刺来。

　　孔缺说：“且慢，和你动手，我怕你死无全尸。”说完，一指河面，清澈的河水下面，正好有一群鱼游过。他张开双手，对着河面，“想来你们在军中，也没有学过真正的高深武学，今日就让你们开开眼界。”说完，六脉神剑的剑气迸发。

　　六脉神剑的完全版，比金庸小说中描述的更厉害！直接的表现就是双手十指全部可以发出剑气来杀伤敌人，同时拥有阴阳两种攻击方式，更加难以防范。

　　高占道只看见孔缺的十根手指如同弹琴一般快速的抖动，剑气嗤嗤的破空声接连不断的响起来。他睁大眼睛，只能隐约看到从孔缺手指迸发的内劲从空中划过。而跟他一起前来的水贼，根本看不清孔缺的手指，仅仅依靠河面上如同密集的石子投进河水中的那种景象。

　　只是一瞬间，孔缺就停了下来，然后指着河面说：“请看，不知道现在你们可是否能够考虑一下我刚才的建议？”孔缺微笑着，和他的微笑一起，是从河水中泛开的血腥红色，以及飘上来的鱼杂碎。凡是被他剑气击中的鱼身，无论大小，无论部位，整条鱼都在一瞬间被剑气从体内搅成碎肉。

　　“你到底想要我们做什么？”高占道心情紧张，这个世界里，他知道是有高手存在的。如果他手下有一百人以上，他或许会尝试用人海战术来拖死、累死他，但是现在，他们只有二十人，估计在一瞬间就会被杀光！刚才他还从心底觉得旁边那个拿弓箭的女人有些做样子，现在看起来，这是人家摆明说，别想逃！想到这里，他不仅心里有些发苦，能有胡人作为妻妾的富豪，根本不是自己这样的实力可以吃下去的肉。

　　“我想要什么，你不用知道。你只需要知道，跟着我，你们今天不用死。另外，也只有跟着我，你们才有机会学习真正的高深武学，为你们死去的族人报仇！如果你们不答应，那就非常抱歉了，只好把你们变成和那些鱼肉一样的东西。请珍惜你们选择的机会，只有这一次哦！”

　　说完，孔缺缓缓的拿起金雷剑，他的确是这样打算的，如果不能为我所用，也要把他们全部杀掉。以他们做水贼的身份，杀掉完全不用有什么心理负担，而且还可以顺便得到主神一点点评价，那不是更好？至于寇仲和徐子陵以后的手下从那里去召，我管他去死！

　　孔缺依稀记得，寇仲和徐子陵是依靠喊什么口号得到的这群水贼的效忠，现在他给出的条件，应当是相当优厚了，没道理他们会拒绝。这高占道本来就是低级军官出身，留在身边也许还有些用处。更主要的是，高占道他实在是个小龙套，杀掉估计也得不到什么好东西。这两个原因综合在一起，就是孔缺非要收服高占道的原因。

　　高占道出身军中，对于杀气很是敏感。孔缺的高深武功本来已经深深的印入他的心中，而拥有这样高深武功的人，竟然还要向他动剑，他真不认为自己这群人有活下去的希望！如果他们本来就是水军的话，也许可以跳河然后各自逃命，但他们也是半路出家，对于水战还没有陆战熟悉，这个逃命的法子自然被他放弃。现在生死一言而决，回头环顾了一下跟随自己的兄弟，他们虽然害怕，但是脸色却也有一股决然！算了，不能让这群好兄弟白白的死在这里，要死也得先把仇报掉！

　　“既然你愿意接下我们与朝廷的梁子，那么我高占道和手下的众位兄弟，愿意跟随左右。只希望能报得血海深仇，高某与众位兄弟决不敢或忘！还没请教，尊姓大名？”

　　孔缺见他口口声声不离仇恨，明白这是他给自己出的难题。如果不能办到，自然没办法真正的服众。于是收起剑，向着众水寇道：“我叫孔有缺，你们叫我孔老板就好。”说完，他看到有些水寇的目光飘到旁边白杨和克里斯蒂安的身上，于是嘿嘿一笑，“看来，有些人现在还没明白处境！小白兔，射那块石头！”

　　小白兔？这个称呼让高占道和他的手下不自主的露出笑容。

　　在河岸边，有一块如同磨盘大小的石头，距离这里约有三百来米。众水寇又是好笑、又是好奇的望着白杨，显然不相信有人的弓箭可以射中一百丈以外的东西。而高占道想的更多，难道孔老板真的有此信心，看他的样子，似乎不止是射那么远而已。

　　白杨听说后，缓缓点头，已经施展出来的黑暗之箭重新被拉开，一道黑色的丝线以超出在场众多人视线的速度，猛的撞击在那块石头上面。

　　砰！那块石头几乎是在白杨松手的刹那，被箭矢击破。众水寇包括高占道都是目瞪口呆的望这那里，他们以前在军中，强弓可射五十丈还需要顶级武将，但是现在，老板的手下一个弱女子就有如此弓技，实在让人叹为观止。刚才还在嬉笑的人都顿时噤声，再也不觉得小白兔这个称呼代表着好笑。他们明白，在百丈之外，他们的船只恐怕也抗不住如此一箭！少数几个水寇的目光中，色眯眯的成分消失不见，转为骇然。

　　在水寇们惊骇的目光中，孔缺微笑着说：“回你们的船上去，等下会给你们拿过衣服，所有人都给我换上。跟在我的船后面，不要离得太远哦。”他是微笑着，可看在水寇们的眼中，就是赤裸的威胁了。

　　高占道答应下来，他现在已经彻底没有反叛之心，转身准备带领手下返回船上。这时，却听见孔缺又说：“高占道，你跟我来，有话要交代于你。李船长，准备开船。”说完，他自顾自的和白杨、克里斯蒂安走想船舱。高占道犹豫一下，然后跟了上去。临走，他不忘嘱咐自己的心腹，按照孔老板的要求，立刻开船跟上。


第13章 河中定计（上）

　　来到船舱，孔缺随意的坐下来。高占道的眼睛却有些发直，这个船舱里面的东西，很多都是他首次见到。摆在矮小茶几上锃亮的碗碟、光滑如玉的筷子，以及碟子中明亮的刀叉，还有那盛满红色液体的高脚玻璃杯，都让他叹为观止。走近几步，他可以闻到淡淡的酒香，顿时不由得深深吸了几口，当水寇的日子里，喝的那叫东西叫酒还不如叫马尿！他仔细盯着，掩饰不住的惊讶，那些红色的液体，竟然也是酒？！他还没有听说过，有那个地方的酒肆，能够酿出这样的极品的美酒来。而能够拥有这样高贵新奇的众多奢侈品，还有那么两个出众的妻妾，想必孔老板的身份必定不凡吧？

　　孔缺并没有在这些物品上要隐瞒他的意思，以后高占道成为自己人，还会让他见到更多超越时代的物品，这些只不过是用来探探古代人接受的能力而已——当然，如果不能成为自己人，高占道也不会有机会给别人说起他都看到过什么。现在看来，高占道虽然很是好奇，但是却很快转回目光，不再将注意力放到那些新奇的玩意上，让孔缺对剧情世界里面人的接受力，有了直观的了解。

　　不错，果然不愧是隋唐时期的居民！身为大国的居民，就应该有这样的胸怀和同样广阔的接受力。

　　高占道看见孔缺盘膝坐下，于是来到他面前，单腿跪地，恭声问：“不知孔老板找在下前来，所为何事？”不错，既然决定跟着孔老板混，那他并不介意做足样子。这样的礼节，至少不会让新任老板对自己的印象更差。

　　孔缺扫了一眼残羹剩菜，对白杨说：“把这里收拾一下。”然后偏过头，对高占道说：“你在军队中官居何职？”高占道如实道：“队正之职。”同时，白杨和克里斯蒂安将剩余的饭菜，都端了出去。

　　“唔。”孔缺沉思着，这似乎是个小军官吧？大概相当于后世的排长、连长，正好自己现在也没有什么势力，漫漫长路，用他们这三十来号人做个试验也好。于是他冷声说：“这些跟着你的兄弟，不知道能否吃苦？”高占道自信的说：“能！”孔缺盯着他，高占道一脸平静，这些兄弟虽然武功低微，但是战场拼杀绝对不会后退，吃苦当然更不在话下。要不然，也不会跟着他逃出来，落草为寇。

　　当然，如果他知道孔缺正在查看主神空间可以兑换的魔鬼训练手册，他一定会更谨慎的回答。但是现在，他这个回答让孔缺下定决心，各花费1个积分，从主神那里兑换出两本小册子，分别是魔鬼训练手册及现代士官培训手册。他准备，坐船从扬州到川蜀的这段时间，用这批水贼来做个试验，看看能不能训练出一批合格的低级军官来。他倒没有多少争霸天下的心思，但是在乱世中，有一份实力就多一份自保的信心。在这个时代，想要安全的生活到唐朝建立，那必须遵守这个时代的规则。

　　“我有一个训练计划，如果你们真的能吃苦、能坚持下来，那你们的实力肯定会有质的提升。不过，我提前说一句，如果坚持不下来，那么我不会养废物，你明白吗？”

　　孔缺的声音并不大，但是高占道这几句话却听的非常清楚。他明白，这即是一个机遇，也是一个挑战。从这短短的交往时间来看，新投靠的这个老板，还算厚道。但是，不会养废物，言下之意……

　　“我接受，我相信他们都可以做到。”高占道仔细的想了一遍，自己的船上包括船夫在内，每个人都比普通人强上许多，再苦的训练，能比他们当年逃亡更苦吗？孔缺听见他这样自信，露出一个满意的笑容。

　　“很好，你回去吧！另外，告诉他们，训练完成后，前三甲每人奖励100两黄金，前十奖励100两白银。如果全部人都坚持到训练完成，我给你一份真正的高级武学。最后，明天正式开始训练，你们今天好好休息，去吧！”

　　“是的，老板，属下告退。”

　　高占道弯腰退出船舱，白杨和克里斯蒂安这才走进来。她们两个刚才虽然退出去，但谈话的内容却是一字不落的听进去。面对高占道的时候，也是一脸平静，没有露出丝毫破绽。但是现在高占道离开了，她们的疑惑再也掩藏不住。克里斯蒂安立刻问：“孔缺，我们不是要隐居吗？你又为什么要收他们作为手下，并且还打算亲自训练他们？”白杨也想不明白，如果需要保镖的话，这样的人身手也太差了吧？以他们的底子，根本练不出来什么成果。

　　孔缺看着她们两个，心里感叹道，果然是头发长见识短啊！耐着性子，他解释道：“我们的确要隐居，但是并不是无所事事啊！可是要做事，我们三个人又能做多少？事事亲为，累也累死了！何况在这个年代，如果没有自己的势力，我们只要一冒头，就会惹来无穷的麻烦。可是谁又能保证，我们办事的时候会绝对的安稳？这些人的实力虽然不可能再在武学上有更大的提高，但是经过系统的训练，完全可以比拟一般的特警。只要能得到他们的真心效忠，我们就可以隐藏在幕后，做出更大更多的事情。”这番话里面，孔缺略微有些夸张，但是他坚信自己做的绝对没错。川蜀虽然安稳一些，但也不是完全太平，这样的未雨绸缪，并不过分。

　　白杨考虑一番，然后说：“真可惜，大唐双龙传这部小说我没有看过，不过从你以前的讲解来看，这样做未尝没有一番道理。只是，你打算如何对待这些人？”孔缺坦然一笑，然后说：“我当然会让他们在我的手下过的更好，但是如果打算出卖或者背叛我，那我绝对不介意杀人。”

　　“可是……”克里斯蒂安只说了两个字，就再也说不出来。这里毕竟是古代，而且是在中国。她以前的社会道德、法律约束在这里统统都没有任何意义。她当然可以用这些要求来要求自己，但是显然不能让别人也遵循自己的这一标准。孔缺和白杨两个人，在面对如何在这个世界里更安全的生活这个话题上面，肯定比她更有决定的权利。

　　“算了，那就按照你说的办吧，我去冥想。”

　　克里斯蒂安的样子，被孔缺和白杨看在眼里。孔缺不明白她突然间为什么有这么大的转变，本来准备好的应付话语完全不必要再说出来。白杨也一样，她是打算支持孔缺的，现在看来不用她来说服克里斯蒂安了。不过看着克里斯蒂安失落的样子，她也不好受。对着孔缺，她低声说：“希望你的决定是正确的，我去陪陪她。”事实上，她还没想到该对克里斯蒂安说什么好。


第14章 河中定计（下）

　　孔缺盘膝坐在船舱内，从鸣鸾佩的上面，散发出丝丝的灵气，将他全身都包裹在其中。沉浸在自己的修炼中，他能感受到自己的实力时刻都在缓慢增长，这让他多了一份惊喜。看来，不用等到川蜀，自己的青城剑诀就可以突破第三层，拥有御剑飞行的能力。

　　从主神兑换的武功技能甚至血统，初次强化只可以拥有大概约五分之一的实力。要想将兑换的能力和技能完全发挥出来，就必须依靠轮回者的勤加练习，才可以完全发挥技能的威力。他的青城剑诀一共十层，经过这一段时间的修炼，孔缺终于即将突破瓶颈，马上进入第三阶段。拥有御剑飞行的能力后，克里斯蒂安在战斗时，就不需要再为他施展飞行术，这对整个队伍的机动力来说，也是一大进步。

　　再次运行一个周天后，孔缺睁开了眼睛。现在他的时间感非常准确，与电子表相比也是毫不逊色。站起身，来到甲板上面。

　　他已经将那两个册子交给高占道，船舱内的体积太小，很多训练的方法都施展不开。但是一部分的体能训练却仍然可以开展，另外基本士官守则也可以让他们现行了解、熟悉。孔缺每天晚上和他们呆在一起，对他们进行讲解、考验和安排。高占道则负责全天的监察，对于这套训练方法，高占道很是称奇。而且他的手下表现的也没有让孔缺失望，包括船夫在内的身体素质、毅力和恒心也让孔缺感叹。当然，这其中也有高占道的警告成分，他可是提前声明过，完不成训练的人，只有唯一的一个下场。

　　白杨和克里斯蒂安也逐渐适应了孔缺的行事方法，看见原先的水贼们对此一副理所当然的样子，她们相互苦笑。亏得她们之前还担心孔缺的处置会引来反弹，但现在看来大可不必担心。这些人，竟然是真的投靠他们，跟着他们混了。

　　当天中午吃饭的时候，孔缺看着她们说：“经过这段时间的考虑，我想出来几个计划，需要你们的配合。”白杨没有丝毫犹豫，“什么计划，说来听听。”克里斯蒂安也转过头来，静等孔缺的下文。

　　“第一，我们到川蜀后，以什么为生。古语道，小隐隐于野，大隐隐于朝，我们就做个中隐，隐于市。以我们对这个时代的了解，无论干什么恐怕都不会很得心应手，我倒是想出一个主意，开一家商店，类似于我们那个时代的超市。拥有主神可以兑换几乎无穷的物品，我们不用发愁货源。名字嘛，就叫有缺杂货店。

　　第二，我们的积分来源。在这里，用金银买不来绝顶的武功秘籍，但是我们可以兑换出来。我们可以用自己兑换的武功秘籍，和其他的江湖人士进行交换。现在我苦恼的是，购买或者交换来的武功秘籍，是否可以用来在主神那里进行兑换积分，还有价格是否划算。如果可行，这个办法如何做，才能让我们既安全又换到足够的秘籍。

　　第三，慈航静斋似乎就地处川蜀之内，我现在有一个隐约的想法，需要知道详细情况后才能再告诉你们该如何去做。至于独尊堡那几个势力，我也有一些隐约的想法，想说出来与你们讨论一下。对了，你们还有什么好的想法吗？”

　　克里斯蒂安皱着眉头说：“可是我们的积分已经不多了，还能够兑换出来多少东西来卖？”孔缺说：“这你不用担心，我已经询问过主神，在剧情世界里，也可以用技能卡片来兑换积分，不过只能得到在诸神空间一半的积分！只要我的设想成立，那么我们的积分就可以像滚雪球一般，持续增加。”克里斯蒂安轻轻点头，先前隐居起来等待，也是迫不得已的做法，既然现在有更好的选择，她当然会支持。

　　白杨如玉一般的手指，轻轻地按在洁白的额头上面，缕了缕头发，她这才缓缓开口，“孔缺，你不感觉这样做有些急于求成吗？我们现在没有什么势力，相对那些大的帮派来说，我们根本无法抵挡他们的鲸吞。如果杂货店开起来，很容易引来别人的窥伺。”

　　孔缺一指船外，“这正是我收留高占道的原因，他在原书里面的成长空间还是相当不错的，最后完全可以独当一面。只要好好培养他们，等到川蜀以后，再招收一些人手，也可以快速的形成一股势力。至于说独尊堡那几个势力，我并不打算分他们的利益，而是准备和他们利益共享。金银钱财对我们来说，完全没有什么作用。只要他们送来的秘籍能够让我们有利可图，那么即便所有的金银让给他们又有何妨？

　　至于他们想要鲸吞我们，那也不可能。第一，在到川蜀时，我的青城剑诀估计可以修炼到第四层，那就可以发挥出金雷剑八成的威力，而且御剑飞行之下，我即便面对解晖也有一拼之力。还有你们的技能，只要我们有实力，他们就不会有这样的心思。第二，既然解晖能混成川蜀武林的泰斗，想来也不是眼光短浅之辈。如果他真的鼠目寸光，向对我们这些可以下金蛋的鸡动手，那我不介意用炸药毁掉独尊堡。”

　　白杨点点头，也许单挑他们都不是解晖的对手，但是如果使用其他的手段，完全可以逼迫解晖就范——解晖他可是有着一大家族的人要跟着他生活，在这点上，就远远比不上无牵无挂的轮回者。以这个时代的水准，造出来的城墙城堡，完全抵挡不住他们超越时代的热武器和高效炸药。

　　“这样也好，只要解晖不是太过贪婪，想来我们合作后会很愉快。”白杨对这个结论现在不再怀疑，“但是，我们如何去联系他呢？”

　　孔缺笑着说：“这不用我们劳心，想必作为地头蛇的解晖，一定有着自己的消息渠道。只要我们的杂货店开张以后，估计很快就会引起他的注意。至于如何谈判，这倒是个难题，我们不能表现得太过强硬，引起川蜀武林的反感；但是又不能表现得太过软弱，让人误以为我们好欺负，这其中的度很难掌握。”白杨又揉着额头，“敲山震虎……不行，这对我们的合作会有影响。那么……杀鸡儆猴吧！川蜀武林中有没有名声比较坏、但是武功又非常高强的高手？”

　　“有好几个，邪王石之轩就在川蜀，还有胖贾安隆，但这两个都不好对付……我想起来了，倒行逆施尤鸟倦那四个人，就是合适的目标。他们在原著里面，就是徐子陵成名的垫脚石，还有天君席应，但这个人就比较难对付。”

　　孔缺想来想去，也只有这几个人，其他出场的人要么实力太低，要么实力太高。前者起不到威慑的作用，后者他也打不过——比如石之轩，虽然他可以御剑飞行，但是孔缺在没有见面前还是愿意保留谨慎的态度。石之轩可是大唐里面的宗师之一，孔缺可丝毫不觉得自己拥有了青城剑诀，就可以和宗师放对。

　　“不用那么多，只要让解晖知道我们的实力就可以。当然，这也是下策，不到万不得已，我们还是采取和平的手段来达成目标。善泳者溺于水，我们不能过分的迷信武力。”

　　白杨从心底来说，并不愿意杀个血流成河。但是在这个时代，他们非如此不能保证自己的安全。从孔缺对原著的描述来看，解晖还算一个识时务的人，希望在面对他们时，能依然保证这样的本色。

　　克里斯蒂安眼见他们做出了决定，这才重新开口，“那好吧，就按照你们说的这样来。孔缺，如果你招收的那些人需要心理辅导的话，可以来找我。”经过孔缺的解释和白杨的劝说，她也逐渐明白非如此事不可为。现在她也明白了，孔缺这样做也是有深层次的原因在内，只不过这个方法让她还不习惯。但是现在，那一丝反感也消散于无形，在这个时代，就要遵守这个时代的规则。

　　孔缺微笑着接受了她的好意，“谢谢，但是现在，那群水贼还算情绪稳定，以后如果有需要，我会来找你的。”从上午到现在，克里斯蒂安的态度绝对是一大转变，能够得到她的支持当然最好，这让孔缺多增加完成计划的信心。

　　白杨也想明白了，于是主动说：“孔缺，还记得你说过，有时间的话，我们买两个丫鬟吧！现在两船将近四十个人，我和克里斯蒂安也不好做这么多人的三餐。”孔缺欣喜的说：“你们终于答应了，那太好了！给你们每人买两个丫鬟，再买两个下人，专门做饭。等到下个码头，我们就去置办一些大米蔬菜什么的，我们现在还有四百多两银子，足够用了。”他在追傅君婥的时候，就已经将银钱全部收起来。这还只是银钱，没有把首饰、地契和黄金算进去。

　　克里斯蒂安叹了口气，但是却也没有再反对。


第15章 成都：初来乍到

　　距离成都城约十来里的地方，因为有一座长亭，故名为十里亭。这里地处要道，不远处有条河流，有一座不大的码头。背靠山脉，山脚下有几处村庄，因为人来人往，这里逐渐形成一个小镇。天色将晚，小镇上的行人已经很少，只有几条野狗在街上寻食。

　　突然，从街道外边传来人的脚步声，引得野狗竞相张望。有不少店铺老板也探出头来，想看清楚又是来自何处的客商。现在天色将晚，如果赶去成都，很可能赶不上城门关闭的时刻。其中，尤以两家客栈的小二脖子伸的最长，也不顾吹来的冷风。

　　两架马车、旁边还有二三十名带刀的随从，兴隆客栈的店小二一马当先，在另外一家的小二没反应过来之前，抢先冲出半条街来到马车的前边，“客官远道而来，不如在小店歇息一番，明日吃过早饭再去成都也不迟。”他看着一众护卫，心中感叹，这又不知道是那里来的客商，竟然有钱、有胆带这么多护卫。要知道，虽然大隋朝烽烟四起，但毕竟中央的权威还在，没有背景的普通人还是丝毫不敢逾越。

　　从马车里面探出来一个年纪不大的士绅，他微笑的点头说：“麻烦你，带我们去。”那个店小二一阵惊喜，立刻转身带路。在店门前，另有两个小二立刻迎上来帮忙，有他们这么大一群人入住，想来今晚的生意应该很不错。另外一家的店小二，那心理的后悔，就没法提了。

　　孔缺等人下了车，李壮和一名小二将马车拉到后院。高占道和其他的水贼化装的护卫，立刻将孔缺他们包起来，向店里面走去。看见他们的行动，孔缺微微颔首，这数月的训练，总算没有白费。

　　“来来来，各位客官请进。请这边坐，请坐……”

　　孔缺一身富贵打扮，白杨和克里斯蒂安也是光彩照人，一袭古装长袍让她们的身段更显婀娜多姿。跟在她们两人背后的四个丫鬟年纪都只有十二三岁，分别着装同样样式的红黄绿白四色短袍，更让人惊异的是，她们竟然是难得一见的四胞胎。相同的面容，引得客栈大厅里的人啧啧称奇。

　　随后跟进来的，是两排彪形大汉，他们一致的迈动双腿，只有区区三十人不到，但是却透露出别样的威武。在他们的腰间，挂着统一的制式刀具，为首的大汉背上有两根短枪，寒光闪烁。瞧见这么一群人，店里的声音顿时低下来，食客们纷纷猜测，这样有钱有势的大佬，怎么也来这样的平常店面歇息。

　　孔缺对领自己进门的店小二道：“给我们清理一些相邻的桌子，我们一共四十人。把你们的各种菜都给我们来一点，要茶、不要酒，菜的味道要清淡一些，要快些。今晚在这里过夜，房间要挨在一起的。另外马料捡好的上，明日我们还要赶路。”那店小二点头哈腰的表示知道了，同时带他们来到二楼。今晚人少，二楼里面根本没人，倒是方便了孔缺他们。

　　孔缺、白杨和克里斯蒂安坐在一个桌子上面，李壮和李家父子坐到一个桌子上面。高占道招呼他的手下也分别坐下，隐隐地将孔缺这一桌保护在中心。经过在路上的不间断灌输，高占道现在的理论水平可是突飞猛进。尤其在保护这一方面，已经相当接近后世的水准，其他的侦查、突袭等因为船上的狭小空间，还没有经过实战，暂时不得而知。

　　一行人分别坐好，几名店小二就开始轮番上菜。被孔缺买来的四名婢女站在门前，从店小二的手里接过饭菜，分别检验后才端了上来。克里斯蒂安望着四名往来如梭的年轻女孩，轻轻的叹息一声，“白杨，孔缺，我感觉我堕落了。愿上帝原谅我的罪行，阿门！”白杨拍了拍她的手，“别感慨了，准备吃饭。我感觉我的黑暗之箭又即将有新的突破，你呢？”说到技能，克里斯蒂安的脸色才好了许多，“我现在拼尽全力，大概降天七剑一次性可以发出来三剑吧，进展缓慢。倒是碎骨术的口诀已经算是完全掌握，轻功可以坚持三个小时以上了。”为了不引起别人的好奇，飞行术克里斯蒂安一律用轻功来代替。

　　孔缺的青城剑诀如愿以偿的进入第四层，金雷剑也可以收进体内，这让他很是兴奋！现在他正努力练习在使用六脉神剑的同时，可以将金雷剑从手指发出来。金雷剑的破坏力，可比单纯的六脉神剑剑气要强得多。

　　吃完饭，孔缺在窗边观察了一番，没有丝毫的异样，于是靠在椅子上，露出来惬意的表情。这段日子，是他活到现在最舒心的时间，除了练功，什么都不需要去做，整日里还可以调戏调戏漂亮的美眉，身边随时有萝莉美少女伺候，真是神仙一般的日子。

　　“秋香，过来给老爷揉揉肩。”

　　看见她们也吃完饭，孔缺开口叫道。这四名萝莉女孩的名字分别是春花、夏荷、秋香、冬梅，她们的衣服也都不相同，这在开始是为了方便区分，但现在却已经成为惯例。白杨和克里斯蒂安转过头去，孔缺的这个享受让她们总觉得失去了什么。

　　“是，老爷！”身穿绿色短袍的少女走过来，伸出盈盈玉手，按在孔缺的肩膀上，轻轻揉搓起来。当时她们四个姐妹家破人亡，被某个青楼的老鸹看中，但是恰巧孔缺等人准备买丫鬟，威逼利诱，这才将她们带离魔掌。她们四人的名字也是孔缺给起的，“秋香”这个名字的来历，自然是不必细说。

　　没有去看两名女人的表情，孔缺多次暗示、明示她们，但是她们没有一个愿意和孔缺发生关系。你们不愿意和我来，难道我不会去找别人么？孔缺是这样想的，也是这样做的，当然秋香的年龄太小，他还没来得及做出什么而已。

　　刚才他查看这个小镇的位置，竟然是相当不错。地处要道，交通便利，适合物资的往来及商贾交流。背靠山川，地势险要，适合建立要塞。靠近水路和山川，万一需要逃亡的话环境也比较合适。简直就是设置基地的理想地点。唯一可虑的就是距离成都城还有十里远，但是这样一来，也可以在先期避免开被那些地头蛇们纠缠，总的来说还算完美。等他们的牌子闯出了名声，十里远的路程也就不算什么了。

　　这样想着，他抬头对高占道说：“高队长，你过来。”高占道走过来，躬身问：“老爷有什么吩咐？”经过这数月的调教，高占道对孔缺的态度已经发生了根本性的转变，有股发自内心的敬佩。如同原先所答应的，孔缺从主神那里用1个积分，兑换了一个双枪的秘籍，送给高占道作为奖励。

　　“你去下面，套取一些情报上来。看看这个镇子周围的土地都属于谁的名下，大概需要多少钱可以买下来。还有，镇上有没有比较大的店面出售，价钱如何，以及这镇子里都有那些帮派势力，去吧！”

　　“是的，属下这就去办。”

　　高占道躬身退开，然后转身出门。在路上的时候，孔缺已经将这些特工的基本能力，让高占道学了个七七八八。现在所欠缺的，就是实践而已。

　　白杨惊讶的说：“我们不去成都城里发展了吗？”孔缺笑道：“当然去，但是城里面怎么可能比这里更方便？明天去城里面，买一处店面作为分店，雇个掌柜，然后交给李壮照看。”克里斯蒂安说：“那我们呢？”

　　“你们，你们要帮我做一些工作，只有我们能做的工作。”

　　克里斯蒂安点点头，顿时明白，他们有些秘密，暂时还是不能让剧情世界的这些人知道。虽然现在看起来，这些手下的忠诚度还不错，但该保密的事情还需要严格保密。白杨也在想着，孔缺在一开始安排隐居，应该是考虑到主神的评价以及与剧情里面的高手对抗比较危险的原因；后来又打算开杂货店，很明显是不甘心在无人处隐居起来，以至积分、宝石一无所获。所以现在看起来，他们的行为似乎有些矛盾，既要隐居，又要出面做事。但是这所有的想法和行为，都是为了一个统一的目标，那就是尽可能多的得到奖励——无论是来自剧情世界的宝石和积分，或者是主神的评价。

　　当然，他们都没预料到，随后事情的发展会出现多么巨大的偏差。

　　望着孔缺，白杨又想起来一路上他对自己和克里斯蒂安形容的那些架空历史的小说中的案例，种田、攀科技树，依靠主神这个无所不能的兑换仓库，他们真的能够拥有改变历史的机会吗？想到这里，她对孔缺说：“你的计划，我还想到一些关于细节方面的建议，等下回房间我详细告诉你吧。”孔缺明白，这里外人太多，不是商议的地方。不过白杨能主动的为他的计划提出建议，还真是让他有些心喜，“我正担心考虑不周，有你的帮忙我就放心了。”

　　在进入轮回殿以后，从来都是他主动考虑发展的方向、兑换技能等事情，白杨和克里斯蒂安一切都听从他的安排。进入大唐这个世界后，因为生活和对待原居民的态度问题，使得他们之间产生了一些分歧，白杨也没有主动提过什么建议。但这并不能掩藏掉她的光芒，孔缺相信，这次有了她的建议，他的计划可以更加完善、安全的达到原本的目的。

　　克里斯蒂安惊讶的望着白杨，看来她是确实接受了孔缺的方式方法。这让她想起白杨说过的一句话，识时务者为俊杰！也许，自己的确该考虑真正的妥协，毕竟他们是一个小队，一个集体，而剧情世界里面的人，和他们是不一样的！想通这点，她也是豁然开朗，于是一改这段日子以来对孔缺的冷淡，“我想，我也可以做出一些帮助，嗯，手工方面的，在动手能力这方面，我比较擅长。”

　　“嗯，有了你们的支持，我对未来更有信心！”孔缺望着白杨和克里斯蒂安的眼睛，豪情万丈！

　　※※※

　　“通告：诚征大量木匠、铁匠、手工艺人，月俸十两，学徒减半。另有全勤奖、新锐奖、标兵奖等，上工时间，每月28天，年终假期半月，不扣俸禄。有意者前往福运客栈二楼，李壮处联系。本次招收人数有限，有意者速来。”

　　一个年长儒生模样的人，摇头晃脑的向着围在周围的人群大声念完，然后说：“荒谬！工匠也值得起月俸十两，这……”

　　“哎，这不会是骗人的吧？”旁边一个人明显不信。

　　“骗人？那个李壮现在就在福运客栈，你自己可以去看看嘛！我可是听说，昨天的张老木匠带着自己的三个儿子进去了，当场就拿到十两银子，说是让安顿家业！”这是一个消息灵通的汉子在吹嘘，看他那得意洋洋的表情，似乎这是多么大的一件事呢。

　　“真的？那这些手艺人不是发了嘛！”

　　“发？也不知道这李壮需要多少人，要我说啊，想去赚钱还得赶紧去看，要是迟了人家招够人，那可就后悔莫及！”

　　靳根兴站在人群中，听着这些人的议论，顿时心动。他今年刚过二十，正是血气方刚、想要闯出一番事业的年纪。本以为凭借着在家里跟着老爹学习的那些手艺，在城里绝对能混出个人模狗样来。没想到去了几个铁匠铺子，人家都嫌他要价太高，直接轰走！天可怜见，他的要价只有五两，比这个招收的通告上面说的可低多了——当然，和一般的学徒工比起来，那就是天价了。

　　此处不留爷，自有留爷处！这面前可不就是一个机会？

　　紧了紧自己的腰带和褡裢，里面也没几个铜板，眼看再不找活干就要挨饿了！说什么也得去这里试试，他对自己的手艺，还是相当有信心的！当下向路人询问了福运客栈的方向，快步奔过去。

　　来到福运客栈门前，靳根兴赫然发现，在门外竟然排起了十多丈的长队，数十个人排成两行，等待进入客栈。靳根兴没来得及说什么，立刻先吊到队尾。这才有时间向前边打量，众人的年纪大小不等，但是无论年长年幼，他都可以发现在那些人的手上，有着长年劳动留下的老茧！也就是说，这些人都和自己一样，手底下都有着相当的经验。

　　坐在大堂前边的，是一个年纪近三十的士绅，他的旁边有个十五六岁的小厮，后边还跟着四名镖师。看他们的衣着，光鲜明亮，很是华贵。另有两名俊俏的丫鬟在端茶递水，负责记录的竟然不是师爷，而是一个年轻的女人。这让他很好奇，什么样的老板才会用女人来记录？和他一样，众多的匠人也都眼露好奇，但冲着月俸十两的面子，没有一个人呱噪。

　　那士绅处理的速度非常快，不时有人兴高采烈的被招进后堂，另有少数人垂头丧气的离开。只过了大约半个时辰，就轮到靳根兴的面前。性命、年龄、家庭状况分别问完后，那人叫他伸出双手。“不到二十岁的年纪，就有这么厚的老茧……嗯，你说你还不是正式的铁匠，那么学徒的工资待遇你可愿意？”

　　孔缺没想到，一个成都城里，两天的时间竟然招收到一百多人，这很是让他吃惊。不过这么多的人，他倒没有丝毫的担心，以这些人的身体水平，暂时先做一些体力活也完全不在话下——买来的大块土地上面，正等着进行基础建设呢！

　　靳根兴晕晕乎乎的说：“我愿意，不过我的手艺很好的！”孔缺和颜悦色的说：“你放心，只要你能证明自己的价值，那么我会付给你相应的工钱。”靳根兴点点头，然后来到白杨的前边，在一份契约脚下按上指印，领到一两银子的订金，然后就成为有缺杂货店的一名登记员工。等到十个人后，来了一名镖师一样的壮汉，领着他们穿过后院，在那里停放着几辆马车。

　　分别坐上去后，更让靳根兴好奇，老板亲自招工、女人登记，竟然还给这些卑贱的工匠坐马车，实在是对他前二十年人生经验的挑战。看见和他同车的几名工匠也是满脸惊讶，于是他主动与他们攀谈起来。这才得知，前两天老板也是这样的做派，今天来的早的人，都是凌晨就赶来排队。这让同车的几个人很是咂舌，都不明白招这么多的工匠是准备干什么。

　　马车一路前行，靳根兴也很快与其他人相互熟识，这些人里面就数他年龄最小，无牵无挂。其他人的都是冲着高额的工价来的，在他们的屁股后面，还有一家子人要养活呢！

　　但是当他们来到十里亭的时候，却相继大失所望：在这里，只盖起来几间简单的茅草房，其他先来的工匠，竟然都在做着最简单的体力劳动。他们挥舞着工具清除场地，砍伐树木，修建工棚，至于打铁、木工之类的工具，却是一件没有。

　　在这里有两个负责人，一个满脸横肉，身材魁梧，背上插着两把短枪，负责对工匠们按照年龄、体格进行分组。另外是个女人，而且是个大洋马似的胡人，手里拿着图纸，在指挥众人进行建设。而她的旁边，分明有几个年纪偏大的木匠，在帮忙指导。看他们忙碌的样子，以及空旷的土地，靳根兴想，恐怕今晚得露天去见周公了。


第16章 有缺杂货店

　　孔缺的杂货店中，人声鼎沸。师MM笑靥如花：麻烦孔哥哥，我还要一杯忘情水；邪王目不斜视，小子，快给冲包静心安神茶；婠婠低声羞涩地问，奴家天癸来了，不知道护舒宝还有存货吗？

　　……以上都是做梦……

　　从小生活在十里亭的人们，在这个月里见证了一个奇迹！

　　短短的三十天的时间，一处占地上百亩地的孔家山庄就出现在他们的身边。可以并行三辆马车的平坦大道上面，铺满了碎石，即便阴雨天气也可以保证畅通无阻。这样的道路，一直从距离十里亭不远的孔家山庄通到成都城门外不远处。有传言说如果不是被官府阻止，孔老爷本来准备直接将之修建得与城门对接。

　　这一个月来，十里亭也产生了翻天覆地的变化。

　　原本小小的一个镇子上，突然新开出了两家客栈、三家茶馆，甚至据说成都城里的怡红院也准备在这里开个分馆。这一切，都因为孔老爷在修建道路、庄园的时候雇佣了上千人次的本地人。众所周知，新来的这个孔老爷出手大方，凡是被他雇佣过的人，无不感慨他的大手笔。这撒出去的银子效果显著，不但孔家山庄以令人震惊的速度建造起来，周边的居民也收入也提升了一个档次。

　　而随着附近的人有钱了，相应的消费水平也就提高了不少，与之对应的，就是商铺的增多。当然，在新增加的这些商铺里面，还是以孔老爷所开设的“有缺杂货店”最为著名。

　　这个杂货店现在也算是十里亭的一大景观，店为三层楼高，第一层用巨大的青石所建，上面两层全部是厚实的木料所搭盖而成。在楼顶上面，铺满一层亮丽的琉璃瓦，防雨防晒，在日光的照耀下闪闪发光。根据愚夫村邙的传言，孔老爷修建杂货店的时候，是有天神帮忙，否则怎么会如此之快？

　　而且，在朴实的村民眼里，这个杂货店绝对不会有“缺”，这里的一切货物和日用品，绝对让人眼花缭乱，目不胜收。根据给孔老爷帮过忙的那些短工们的形容，这全部都是孔老爷从西域商人处进购来的稀奇玩意。这栋楼就雇佣了五十名长工负责卖货，每层楼都有一个中户人家的院子大。里面琳琅满目，都是村民们叫不上来名字的商品。但是他们却都明白，那些货物，恐怕都很值钱！要不然，为什么最近城里的商铺、甚至外地的商人纷纷前来选购，然后将这些物品贩运到全国各地！更有传言，孔老爷有个无穷大的聚宝盆，否则怎么会有这么多的商品被运进来？

　　最显眼的，还是这段时间，孔老爷在成都和附近大幅招人！这里面包括铁匠木匠等手艺人，甚至包括一些武场弟子、江湖侠客等武林中人，当然，最多的还是身具一把力气的苦力。这一把把的银子撒下来，孔家山庄也就飞快的被建设着。紧接着，近日来随着孔老爷的大肆采购，成都城里面的打铁物件、木匠用具甚至一些手艺人用得上的工具，都有轻微的涨幅。而孔老板也绝对爽快，只要质量过得去，价格一般都让卖家满意。

　　这一切，都是十里亭茶馆里面最热门的话题，大多数本地人谈起来，都是满脸庆幸。毕竟有着这么一个富家翁决定在这个贫穷的山沟附近生根，带给他们的好处也是显而易见。大多数家庭的收入，在这个月里面，都有了显著的增长。

　　这里的人，最幸运和最让本地人羡慕的，还是瘸腿孔算盘。他的本名当地人已经很少去叫，自从十多年前在解家因为算错利息而被解家打断双腿扔出家门后，他孔算盘的外号前就被加上了瘸腿两个字。但是现在，他却端坐在有缺杂货店的一楼正厅，算盘打得噼里啪啦的响，分别为准备结账的客人计算出应付的收支。

　　中午，孔缺和跟班李壮准时的出现在他的面前，将上午销售出去的货物清单备份拿回，然后叫李壮去将货物给补满。孔算盘作势想要给孔缺让位置，孔缺立刻按住他，“孔掌柜，别这样，三百年前我们还是一家人呢！”在孔算盘的背后，有个十一二岁的孩子，立刻给孔缺端来椅子，让他坐下。

　　孔缺望着那个小孩子，知道这是孔算盘最疼爱的儿子，于是说：“这里就拜托掌柜多多操心，有什么需要只管向我提出来。你这个儿子，我可以给半份工钱，午饭也算在店里面，和你的分量一样，可以吗？”孔算盘慢脸感激，“既然老板如此厚爱，老朽定当竭尽全力为店里分忧。杰儿一直跟着我学，在算术方面，已与我不相上下。”孔缺惊讶的望了眼那个小子，但是看起来他的性格很是内向，除了必要的介绍和交流，平时并不喜欢多说话。真是没看出来，竟然有如此天赋。

　　如果孔算盘说的是真的，那这个小子也许是个可造之材！可惜了，自己只是打算利用他们一把，在生活方面，多照顾一下，看看他以后能成长到什么地步吧！而且孔算盘当年被打断腿的内情他也查了出来，这让他分毫不再怀疑这个掌柜的人品。算错？那只不过是解家需要的一个借口罢了。

　　又接着闲聊了一番孔算盘的家庭状况，孔缺保证每月的俸银会按时发放，这才让孔算盘更是安心。没过多久，李壮就处理完销售清单，剩下的事情就是他去办，不需要孔缺再亲自跟随。格外交代李壮多留意些孔杰，孔缺就回到山庄。

　　他在这一个多月里面，孔缺敢大肆的进行修建和扩张，完全是因为两件事。一是在焦邪身上掉出来的那张技能卡片，被他兑换到150个积分；二就是他的推论是正确的，他们在成都一个武场买出来的秘籍，竟然可以兑换成积分！虽然那个秘籍只兑换到20积分，但也证明了他的推论是正确的。只要他们做大做强，完全可以按照之前的计划，和解家取得联系，由他们代为购买秘籍。

　　另外，孔缺也必须借助当地武林的力量，才能查找到慈航静斋的大致方向。到那个时候，他的另一个计划，才有可能进行实施。他相信，只要给他找到慈航静斋的方位，他就可以取得绝对优势的评价！而且这个时间要快，越快越好。这也是他如此高调的原因，只有这样才可以更好的将川蜀武林的目光吸引过来，更容易与解晖达成平等的合作关系。

　　走进围墙，现在的围墙内依然在进行着紧张的建造工作，在他们小队的初步设计蓝图中，这里将建造成为一个可以容纳数千人的大堡垒，并且内涵仓库、公共食堂、训练场等大型场地。根据规划，他们购买的这座山头，将被完全的包裹在内。现在只不过是利用这些招收的人进行一期建设，跟进的建设将在他们对这些人进行考察和挑选后，选择合适的人手来进行建造。到那个时候，孔缺就决定用上超时代的物品：钢筋水泥混凝土！

　　在他的打算中，外部就用这个时代的砖木结构来建成，但是内部的堡垒却绝对需要水泥混凝土来建造。另外，他也兑换了一些未来科技里面的监视器材，来对务工人员进行查看，以这个时代人的想象力和科技程度，根本没有可能发现他的秘密。至于对付轮回者，他有更加高级的办法来应付。

　　回到院子前，这里已经安排了防卫的岗哨，四个人两明两暗，共有三组提供全天候的保护。这些人都是由最早一批跟随高占道投奔过来的水贼担任，经过数月的训练，他们现在的素质和实力都有了较高的提升。对着孔缺敬礼后，才打开门让孔缺走进去。在孔缺的安排中，这样的防卫只是用来过渡，等到他们的训练展开后，会逐步提高和加强防卫的数量和质量。

　　来到克里斯蒂安的房间内。看见他进来，克里斯蒂安从图纸上抬起头来，欣喜的说：“孔缺，你快来看，我终于把城堡的主体模样做出来了。”孔缺来到图纸前边，这才发现，她绘图的水平还真不赖。

　　在图纸上面，是一个六角型的塔楼状建筑，从图纸上的标识来看，这个建筑的直径最长处有三百米，最高处将有四十二米，在这个时代，绝对是超乎想象的高度。根据效果图来看，建成后肯定可以成为川蜀的一大奇观。

　　“看起来不错，不过在防御方面，都有那些准备？”孔缺问，像这样的建筑，落在轮回者的眼睛里，肯定就明白他们是什么人，更不要说他展示出去的商品了。按照他们的猜测，只要这些商品流落出去，肯定就会有人探寻原因。求财他不担心，但是如果其他轮回者有歹心呢？借刀杀人，这个计策谁不知道？虽然这是和平场景，但是防人之心不可无啊！

　　克里斯蒂安微小着拿出另一张图，“剩下的这些就需要我们三个亲自去安装，我准备安装一个未来科技的全天候雷达、一套战场生物检测器，以及六套密集阵系统、六套激光发射器。另外配备一套自动的导弹反击系统，安装在塔顶。除了高占道训练出来的保安队外，我在这里将会安装红外监视器，以及我自己布置的感应魔法。而且你看这里，垂直高度三十米，没有任何可以借力的地方，我想除过我预留的通道外，能从这里爬上来的人恐怕不多。”

　　孔缺看着她的安排，于是问：“兑换这么一套防御器材，需要多少积分？”克里斯蒂安耸耸肩，“不多，一千左右，而且我们的队伍空间完全可以放进去，如果不是我们没有宝石，这个防御我其实可以做得更加完整。”孔缺点点头，“积分我们不缺，等到生意正式开始后，我们就可以大肆收购武功秘籍。虽然都是些二流的，但是换来的积分都是一样。而至于宝石，再想办法吧，过段时间有空了，我看看能不能去击杀几个高手。”

　　评价宝石必须在返回轮回殿才可以拿到，但是杀死剧情高手就可以当场得到宝石，只是这样一来就必须周密计划以保证安全。两人又谈了几句防御上的问题，基本上达成共识后，孔缺转头四看，“对了，白杨呢？”这段时间，他们三个人都是非常忙，连带的修炼时间都少了许多。

　　“喏，在隔壁呢！正在完善你的招人和训练计划，她说其中有些地方太过急促了，需要改进一下方法。另外这些天的买卖和兑换都是她负责的，具体的数值和我们现在拥有的金银，你都可以在她那里知道。”

　　“那我先过去看看，你再看看防御图，有没有什么漏洞。”

　　“没问题，这个就交给我来干！”

　　在他们的大致分工中，孔缺负责一切对外的交流，包括招收人员、处理突发事件、购买土地以及各种材料、出售商品等等；克里斯蒂安负责安全防卫，包括安装和操作防御系统、安排值班和警戒、进行整体的规划等事务；白杨则主要负责后勤，包括人员的分配和训练、物资的调集和人员的各种开销、另负责一部分日常训练，高占道现在已经被孔缺调到她的名下，直接接受她的指挥，也负责一切运输上的安全工作。

　　推开门，白杨才从笔记本电脑上将头抬起来，“坐，正好有事情要和你商量，我刚刚才想到，我们这样大肆扩招，很容易让川蜀武林的探子什么的混进来。”她现在拿的，是一个太阳能笔记本电脑，花费了三十个积分，不过用处却很大，在物资的调派、人员的分配上面，有计算机的帮忙的确很方便。他们的院子现在安排了岗哨，也不怕被人撞进来看见。

　　孔缺考虑一番，然后说：“我们的动作的确有些大，肯定会受到别人的注意，这也是没办法的事情。这样吧，你把有怀疑对象的人列个表出来，在合适的时候我让克里斯蒂安去负责筛选。另外，还有这些人的忠诚度问题，单单用金钱来拉拢还是不行，我们得加强思想方面的教育，这个你参考一下红军的思想教育方法，列个大纲出来，我们方便实施。现在我们最要紧的就是手下没有可以完全信赖的人手，不过这也急不来，只有逐渐考察才可以。”白杨笑着说：“没问题，我家里在文、革期间的成分就是贫农，倒是听我爸提起过这些方法，再从主神那里兑换一些资料，应该问题不大。不过这些事情，你一个人做得过来吗？”

　　像这些思想教育的工作，肯定需要孔缺自己去做，谁也不能代劳。再加上他现在负责的方面实在太多，修炼的时间都被占去了很多。

　　孔缺摇摇头，“没关系，我现在正处在第五层的瓶颈期，就像那些书上所说，恐怕还得去悟。至于打坐什么的，现在每天两个小时就可以保持真元稳定增长。说起来，修炼这个剑诀后，我的睡觉时间的确减少了很多，而且精力上的增长也很显著，即便几天不睡觉也不觉得如何劳累。”

　　“这倒也是，道术方面对养生来说的确很有用，不过你准备什么时间去和解晖联系？”

　　“这个……我们不用去主动联系他，想必等我们安顿好以后，这个地头蛇就会主动找上门来的。我们现在要做的就是将招收的这些人和我们用利益绑在一起，让他们自愿成为我们的一分子。只有这样，我们才能再借助自己的实力，和解晖进行谈判。不过唯一可虑的就是，我们的实战经验太少，恐怕到时候想要唬住解晖，还需要再下一番功夫。”

　　白杨对这个想法，也没有多少把握。宇文化及按照孔缺的说法，在原著里面的武功差解晖一大截，能够成为一方霸主的人物，又怎么可能如此轻易的与他们进行合作？吞并不是更好？如果真的出现这样的状况，那他们的计划肯定需要重新修改了。

　　孔缺和白杨再次推演一番解晖可能对他们采取的各种手段，针对这些情况分别定下各种应对的方法后，他这才离开。按照原著里面解晖的性格，再根据克里斯蒂安的心理分析，解晖在强大的压力面前妥协的可能性超过百分之七十。这样的几率，已经值得付出一些代价去博取一番，成则积分滚滚而来，不成他们也没什么损失，相信这段时间购买回来的秘籍，也足以弥补他们兑换物资所花费的积分。

　　三个轮回者绞尽脑汁的想与解晖和平相处，在他们思索的同时，独尊堡内，解家的外堂口负责人，也在听取着属下的报告。在他们丝毫不知情的情况下，他们这一群人的资料、行为以及有缺杂货店内的货物清单，就已经摆在了解家执事的桌面上。

　　那执事对他们的身份并不在意，只是看了几眼货物清单，立刻就抱起那沓清单，向独尊堡的内堡匆匆赶去。——之所以用抱，是因为那沓清单足有二十余斤，即便不懂商业的人，看见如此繁多品种的货物名称，也知道这意味着什么。


第17章 招商会

　　这天早晨，赵子善早早招呼着伙计们将门板卸下来，大声的吆喝着。

　　“今天都给我打起精神来，有缺杂货店今日进行招商，来往的可都是大主顾。你们的招子都给我放亮点，把客人都给我伺候舒服了、满意了！今天下来，每人加奖十到百个大钱不等，都把精神给我拿起来，努力干！我绝对亏不了大家！”

　　他看着伙计们把店面打扫干净，天才蒙蒙亮。让他们赶紧都去吃早饭，然后给客人们多多准备菜茶酒肉，自己则依在木柜旁边出神。

　　要说起兴隆客栈这一个月来的发展变化，从客栈老板赵子善到普通的伙计，都觉得有些匪夷所思，惊叹不已。想想以前十天半个月都不可能满客一次，现在的客栈几乎天天爆满，来往的商旅贵客几乎让赵子善整天笑得合不拢嘴。原先的人手都显得有些不够用，不得已新招收了三个腿快的伙计。

　　近日来，小镇上新开了几家客栈，可是却丝毫没有影响到兴隆客栈的生意。尤其是今日，据说有缺杂货店要进行招商，成都城的大小商户蜂拥而至，川蜀只要是有名的商行都派了掌柜前来，甚至一些外郡的大商户，也都有派人来，意图在这场招商大会中分上一杯羹。自然，昨夜兴隆又是满员，就连伙计们的住房都腾出来，还显得不够用。说起来，这个孔老板第一次还是在兴隆过得夜呢，这让赵子善倍觉得有面子。

　　提起孔老板，这小镇上没有人不佩服。别的不说，只说他这两月来花钱的速度，就让人想想都骇然！另外这孔家山庄从无到有，建造的速度也是一等一的快。当然最著名的，还是那有缺杂货店内的货物，似乎永远也卖不完，真真是让人想破脑袋也不知道他们是从那里弄到这么丰富的品种以及足够数量的货源。要是自己能掌握这样的货源……赵子善摇摇头，这样的好事是轮不到他的，好好的把客栈照顾好，这才是自己最应该做的事。要说现在，兴隆客栈才是真正的生意兴隆。这一切，都是因为那新开的杂货店，说是杂货店，一般的商行仓库恐怕都没那么大。

　　他正在这里感慨着，突然瞧见一行人向着自己的店门前走来。瞬间，他的身体就迅速的移动出去，站在门前开始招呼，“几位老板，快请进。小二，出来招呼。”他一眼就看出来，眼前这几个神态富贵的客商是远道而来，面色风尘仆仆，如果所料不差，恐怕他们还赶了夜路。

　　拉着的几匹马也都汗淋淋的，看起来似乎是跑了很长的路。立刻有两名机灵的伙计赶紧跑过来，拉马的拉马，招呼人的招呼人。这群人为首的是名二十多岁的年轻贵公子，风度翩翩，面相白净，但也隐隐有疲惫之色。他虽然一身文士打扮，但是赵子善却直觉的在他的身上感受到武者的压迫气息。

　　“敢问老板，有缺杂货店的招商会，是否在今日举行？”

　　“就是今天中午举行，公子可也是为此而来？不知贵姓？”

　　“免贵姓宋，幸好赶上了。”

　　“原来是宋公子，不知和江南宋家……”

　　“正是本家。”

　　“久仰久仰……”

　　赵子善听闻对方是宋家的使者，更加的竭尽全力招待。并且亲自端茶递水，只要能和宋家拉上关系，那自己可就飞黄腾达，指日可待。即便拉不上关系，以后对上别人也有个好的谈资不是？这可是岭南宋家的人，等闲想要求见一面都难。

　　招呼宋公子坐下来，然后立刻吩咐伙计把自己住的房子收拾干净，准备让宋公子住进去。他的这一行为，果然博得对方的好感，“不知老板贵姓？”赵子善听到这句话，立刻谄笑着说：“免贵，鄙人姓赵，赵子善。”

　　两个人一个有心巴结，一个想要掏问出情况，倒也言谈投机，一团和气。赵子善是有问必答，真正的知无不言言无不尽。宋师道为了获得足够的情报和信息，也放下了自己的公子身段，让人如沐春风，不由生出亲近之意。

　　宋师道本来向独尊堡送了几船私盐，正准备带些川蜀特产返回岭南。但行至半路，突然家族内传来消息，在这里出现了一个巨大的商机。诡异的是，独尊堡竟然挖不出来此人丝毫的情报，本地的负责人不敢做主，只好报告上来。他急匆匆的又返回川蜀，刚回来就听说这里举行招商大会，立刻赶了过来。他暗自盘算着，等到招商大会时好好的观察一番，等结束之后，再与解家主持人解晖以及自己的姐夫解文龙好好盘算盘算，如何才能从中取利。

　　解文龙作为自己的姐夫，想来这些情报不会对自己隐瞒。何况，还有自己的姐姐盯着，想要轻易的瞒过自己，也不是容易的事情。两家这些年在生意上的合作，还算愉快，希望这次能一如从前。

　　谈了没多久，宋师道就向赵子善告别，先回房间休息。不多时，宋家的探子就来到他的房间，向他汇报。这个有缺杂货店还真是个奇迹，从他们的发货量来看，根本无法想象在他们的背后需要一个怎么样的团体才能支撑住。而拥有这样渠道的团体，所图谋恐怕不小。如果可以借助商业上的来往，与他们背后的势力取得联系，那对整个家族来说，绝对是一大贡献！只是想要真正的紧密联系，恐怕四姐宋玉致的幸福就又由不得她自己做主了。

　　在房间休息了两个时辰，将手下们的情报互相印证、确认无误后，宋师道这才准备前往有缺杂货店去拜见这个名为孔有缺的奇人。

　　※※※

　　高占道带领着一票手下，在场地内来回奔波，汗流浃背。

　　三百多名非富即贵的客商，齐齐聚集在这个不大的露天广场，光是端茶送水，就够他们忙活的——现在他的手下，可不全是大男人，还包括老板新招收的三十多个侍女。而在这三百多客商的后面，是一处更大的场地，里面或作或站着众多的亲随，这群人大约有千人以上，但是照顾上却也是马虎不得。

　　幸亏老板有先见之明，将这里开拓得足够大，这才能容纳如此多的客人。高占道望着这宽阔的场地，心里想起孔老板告诉过他的一句话，“这里，只是你们众多训练场地中的普通一个。”等忙过这几天，想来更加深入的训练就可以开始了吧？孔老板给的那两本训练册子，的确是系统、高效，真想早日完成。

　　正憧憬着，突然发现一个身穿白色短袄的丫头走过来，他立刻迎过去。

　　“冬梅，你怎么来了？孔老板呢？”

　　“高管事，老爷说你可以把那些清单发下去了，另外还要回收回来。注意的事项，你都记下了吗？”冬梅今日也累得够呛，她们四姐妹今日同样没有丝毫的清闲，全天都在传话和跑腿，如果不是这段日子以来跟着白夫人锻炼身体，恐怕都要坚持不住了。

　　“记得，你告诉孔老板，我这就去做。”

　　高占道在冬梅离开后，立刻招呼手下的人搬出来一个大箱子。在这里面，有上千份的“客商调查表”，他们现在所要做的，就是让新来的女仆们，将这些调查表发给这些客商，等他们填好以后，再收上来。和调查表一起发下去的，还有孔老板口中的铅笔。

　　宋师道也坐在这群人的当中，出于武者的敏感，他察觉到一进入这个广场，就似乎有人在暗中监视。但不动声色的四下查看，这里的广场是如此空旷，除了周围有一圈彩色的旗帜外，别无他物，根本不可能有人隐藏在附近能不被发现。他相信自己的直觉，只得认为监视者是来自客商的内部，但小心观察之后，仍然一无所获。

　　宋师道明白自己并不是商业上的天才，但是就以他的眼光来看，这里有许多的物品，只要宋家拥有独家贩卖权，那还不是财源滚滚？只是今天竟然没有看到解家、川帮和巴盟的人，这让他感觉到一丝不同寻常。没有任何的消息，他也理不出个头绪。紧接着那些下人发过来一个调查表，和一支笔。算了，不想这些问题了，晚上去解家看看姐夫怎么说。

　　注意力集中到手上的两样东西，字是新近流行的楷体，但是让他诧异的是，竟然有人可以把楷体用写得如此之小，仅有指甲盖那么大小。侧目一望，更加让他惊讶，旁边的人拿的纸张上面的字，和自己的一模一样！这个现象，让他差点压不住自己的震惊而叫出声来。看见身边的几个生意人，丝毫没有意识到这其中可能隐藏的内幕，他苦笑着摇摇头。他抖了抖手中的白纸，质量上乘，也是一桩好买卖啊！

　　接着，他拿起手中的笔仔细的看起来，比指头还细小的木条中间，包裹着一根细细的黑色石炭。这是什么成分呢？他用指头摸了摸，非木非石，再看看手中的纸，有这几样东西，就可以赚到大量的钱财。

　　纸上的内容，并不神奇。首先是姓名，家族，主经营产品等需要自己填写的内容。宋师道逐一照实填上，这并没有什么需要隐瞒的。填完这些，剩下的都是些需要选择的内容，比如家族的大小、本钱的多少、生意的覆盖面以及想主要经营的目标，宋师道犹豫一下，本钱选了五千万两以上，覆盖面选了全天下，经营的目标选择全部。

　　广场上静悄悄的，只能听见铅笔在纸上划过的沙沙声。那二十多个女仆就呆在周围，来回走动着，等到各位客商划完后，就将调查表收起来。

　　高占道站在众人的面前，“让大家久等，请填完表的各位贵客随我前去，小饮一杯清茶。另外，主人还另有数种饮料向各位推荐，请先行品尝在做定夺。”他说完，就有一部分人站起来准备随他而去。高占道带他们去的地方，当然是职工食堂，不同的是这次是在二楼。

　　宋师道长这么大，走到那里不都是被奉为座上宾，何尝与这些普通的商人露天同坐？他明白，恐怕在喝茶的这段时间，正是这家的主人对调查表进行筛选，想来再忍一段时间，自己就会受到应有的待遇了。这样想着，他沉住气，将表交出去，让宋家的人继续安稳的等待，他自己则随人群一同离去。

　　同时间，孔缺、白杨和克里斯蒂安呆在一个房间中，看着眼前监视器上的景象。这次来的人数并不出孔缺的意料，他们可是准备了上千份的调查表，现在只用出去三分之一左右。那些调查表当然是用打印机打印出来的，所以才是那么的相似。

　　很快春花就报告，调查表都收过来。白杨将其接进来，她和克里斯蒂安将对其进行分类，把这些商人按照地域、资本大小以及主营的方向分别挑选出来，以便分给他们合适的货物。只有赚到更多的钱，才能买来足够的秘籍。

　　孔缺则带着夏荷与秋香，赶去和这些客商们进行先期的交流。这不并难，只要领着他们在杂货店里面走上一圈，只要有有想法的商人，都可以发现自己感兴趣的商品。这段时间，随着杂货店生意的扩大，孔缺通过孔算盘，又新雇佣了几个掌柜，倒也不至于忙不过来。但是拍板的事情，还必须由他亲自出面。

　　或许，等生意上了正常的轨道，他才能稍微轻松一些吧！

　　来带二楼的食堂，孔缺敏锐的发现，有些人已经等得不耐烦了，于是拍拍手掌，将大家的目光都吸引过来，“各位远道而来，孔某招呼不周的地方，还请多多谅解。废话不说，请大家先看这份协议。”说着，他一招手，夏荷与秋香分别捧着一叠纸分发下去。

　　协议？宋师道拿到手里，这应该是契约吧！不过看上面的内容，还真是让人心动。这里面有个两个提议，让他比较感兴趣。其中一个名字叫做独家经营权，也就是说同一样商品，如果某个商家出价最高，那么杂货店只给他一家供应这类货物；另一种名字叫做专卖店，所有货物由有缺杂货店提供，但是人员等由各商户提供。宋师道飞快的盘算着，自己现在能调动多少资金，又能拿到多少商品的独家经营权。至于第二种，他一眼就可以看出来，这是有缺杂货店新的扩张方式。

　　后面还写出了独家经营商品的竞价方式，竟然是拍卖，他飞快的环视一周，这里没有他认识的大商会的来客，以宋家的财力，应该看中的都可以拿到手。不过这么多的竞争者，还真是让人头疼啊，希望姐夫接到自己的消息后，早点赶来吧！如果商业的手段排除不掉竞争者，那只好用其他的手段来完成。

　　“各位，鄙人孔有缺，现为有缺杂货店的主事人。

　　我们给大家准备的产品种类一共是六百九十三种，涵盖了生活的各个方面，希望能够让大家满意。具体的货物品种和质量，可在杂货店内查看。请大家在这里稍作休息，随后我将带领大家进入杂货店参观。另外，各位会拿到一副商品的竞拍清单，在明天开始后，我们会正式安排拍卖，具体的顺序也在清单上有列表，希望大家根据自己的财力、销路以及经营产品选择最适合自己的商品。”

　　宋师道有些惊讶，这么多的产品种类，真是大手笔啊！他匆匆的将所为的契约看完，他并不担心吃亏。有宋家作为后盾，让他在面对任何人的时候都有足够的底气。没有谁可以在他的身上占便宜，何况这里是川蜀，解家的独尊堡也是当地的霸主。

　　看见他看完契约，立刻有人送上来一份长长的清单。这上面的许多产品，他都认识，但是更多的，他还只是听说过名字，其中小部分他见过样品。这些样品，自然是家族的人从杂货店买来送给他过目的。很快的，他就确定了其中二十多样产品，另外还圈出来十几种商品，他对这些也很感兴趣，但是需要见过实物后才能最终决定，是否要竞拍到手。

　　至于只选择不到五十样的产品，这也是有原因的。宋家的确财大气粗，而且宋师道也不觉得这些小的商会有多少竞争力，但是他完全没必要挡人财路。只要到时候亮出宋家的招牌，这些人开眼不和他竞争他选定的商品，那么以他现在的财力还可以支撑。不过为稳妥起见，他还是准备今晚就吩咐人去调集现银。光是他选定的这些产品，想要全部把经营权拿下来，就需要上百万两的银子。也许，还可以用其他方式支付？立刻，他的脑子又快速的开始转动。

　　孔缺站在台前，望着众多的客商，眼角露出笑意。他的计划，就需要这些人帮忙完成。真希望这其中出现一些有份量的人，这样才不枉他一番苦心啊！

　　正想着，春花拿着一个条子来到孔缺的身边，“白夫人让我交给你的。”孔缺不动声色的接过，随即狂喜！——大鱼上钩了！


第18章 拍卖及解家来人

　　宋师道，宋家，在这个时代，那就是富可敌国的代名词！

　　以天刀宋缺、地剑宋智为首岭南宋阀，无论是朝堂还是朝野，都有过得去的实力与势力，真正的黑白通吃！和其他三个门阀相比，宋阀一直坚持传统，严禁族人与汉族以外的他族通婚，在江湖和民间有着无与伦比的威望，被视为汉族正统！其势力连隋文帝都忌惮非常，只能采用高官厚禄进行拉拢。

　　杨广即位后，朝政败坏、内忧外乱、烽火四起，天下叛乱处处。宋阀也一改在文帝时的韬光养晦，开始再次活跃起来。但和其他势力相比，又维持相对的低调。他们明白，过早举兵必为隋朝兵锋所指，故转而从事各种暴利生意，以积攒钱财、锻炼子弟兵。其中最赚钱的一项，就是利用宋阀无与伦比的朝野路子，从沿海运盐前往内地。借此拓展家族影响力，以便在随后的逐鹿夺鼎之中取得战略优势。

　　孔缺从纸条上抬起头来，略微扫视一番，就找出了宋师道。这里的商贾里面，竟然有十几个人身怀不弱的武功。但是只要留意，曾经用望远镜看过宋师道的孔缺，只要有这心思，自然可以将他从人群中找出来。

　　宋师道看见孔缺望过来，同时轻微对着他点点头，心中一愣。不对啊，刚才他都没有发现我的身份，难道是那个调查表起作用了？不过，他竟然能从这么多人里面找出我来，不简单啊！现在的宋师道，穿的神态和周围的商贾并无太大的差别，这时，宋师道更加坚信，那个隐秘的监视的确存在。

　　随后，孔缺带领着一群商贾，浩浩荡荡的前往拥有三层楼、上千种商品的有缺杂货店进行实物参观。李壮、高占道、春花等四姐妹一齐出动，分别领着数十人进行讲解，将清单上的商品名称和实物联系起来。在那些清单上面，都列有取得各商品独家经营权需要的最低银两。

　　在走马观花的过程中，孔缺假装无意的来到宋师道身边，一边向众人保证足量商品的来源安全，另外再针对部分人进行解释。因为拍经营权将在次日进行，今天主要的任务就是将有意与孔家联合开店的人名单落实下来，以做规划和备案，留待日后再进行进一步的商讨和了解。新奇的商品的确吸引了众人的目光，但是讲解功用却也是很费口水的事情。

　　好不容易才找到机会，孔缺和宋师道都有意的偏离众多客商，两人来到一个相对僻静的地点。看看周围没人，孔缺拱手道：“宋公子，未曾远迎，失礼之处勿怪。”宋师道神色不变，“孔老板不必客气，以在下拙眼，有缺杂货店不日定将名扬大江南北，财源滚滚啊！”孔缺笑道：“承蒙宋公子吉言，不过在下志非在财。”

　　现在计划出了偏差，解家的人来没来，但是能与宋家拉上关系，那也是一样的做生意。何况，相比起江湖上的名气来，天刀宋缺比解晖要厉害的多，而且宋家的路子也更加广阔。孔缺在心里盘算着，却听见宋师道开口了。

　　“志不在财？难道孔老板想做鹿与鼎的生意？冒昧的问一句，既然孔老板有办法弄到这么多的奇异商品，想必也有不凡的路子。只是不知道，孔老板是否愿意与我宋家合作，共谋大利？事成之后，宋家必以厚报。”

　　说完这句话，宋师道就死死的盯着孔缺，眼睛一眨也不眨，生怕错过孔缺任何的一个细微的动作活表情。他的努力果然没有白费，只见孔缺先是惊讶，但再接着却是一阵轻笑，“你认为我对天下有兴趣吗？没有！我没有兴趣去做这样耗费心力的事情，我的目的很简单，那就是赚钱！只要能给让我赚到钱，我就可以与你们宋家合作。当然，附带的我还有一个小小的要求，希望你们能满足我。”

　　宋师道直接说：“请讲。”他刚才已经看出来了，孔缺说的是真心话。虽然他没有玄之又玄的辩认对方是否说谎的能力，但是他对自己的眼光还是有相当的信心。孔缺在说刚才那段话的时候，神态从容，眼神坚定，完全不像撒谎的样子。除非，他撒谎的本事实在太大，自己还没有看出来。不过有宋家和解家在背后撑腰，宋师道也不怕他能从自己手里骗去什么。

　　“很简单，我对武功秘籍有一点兴趣，想请你帮忙购买一些。”孔缺望着宋师道，语气格外的诚恳，“你也看得出来，我的水平也就很一般。当然，我也不会要求你帮我买到多么珍贵和高级的秘籍，只要是一般的、普通的二流秘籍就可以。而且我也可以答应你，我在其他人跟前买来的秘籍，可以让你誊写一份作为收藏，不知宋公子对这个提议，意下如何？”

　　“武功秘籍？”

　　宋师道沉吟着，这个提议的确让他有些惊讶，从孔缺的走路还行动来看，他的武功可能连三流高手都不如，也就比普通人强上一些——当然这不能怪他看走眼——即便买了这么多秘籍，以他现在的年纪，恐怕今生也与高手无缘。不过要不要答应下来呢？武功秘籍，即便是二流的，恐怕也是天价！会有谁为此不惜一切购买，只用收藏恐怕也说不通。

　　不过，宋师道却也是无所畏惧。做生意不能只眼看别人赚了多少，也要看自己赚了多少。在他们的这场合作中，自己可以用天价卖出一些二流的武功心法，但是却可以得到足够多的钱财以及交换来的武功，想必宋家收藏的秘籍范畴，也会有足量的增长。

　　“我可以答应你，不过具体的交换数量和方式，我还需要和家族内的长老及族长进行进一步的商讨。关于我们的合作事宜，不如另约时间进行磋商，如何？”

　　宋师道看见，他和孔老板在这里的密谈，已经引起其他商人的注意。他们谈话的内容，他可不想让其他人知道。孔缺用眼角余光向旁边看了看，于是点头道：“那好，为表诚意，我可以将你选定的货物，按照最低价将经营权卖给你。”宋师道洒然一笑，“不用，宋某自信，依照商业的方法，我仍然可以取到这些产品的经营权。”钱财好还，人情难偿，他可不想在正式磋商前，就落下孔老板的一个人情。

　　他们若无其事的转回商贾群中，孔缺继续为这些商贾解释和讲解这些新奇的商品。在商品种类的选择上，为了尽可能的不与古代原有的商家产生竞争或纠缠，孔缺他们很是费看一番心思来挑选。

　　首先盐、铁、布匹等古代原有的货物就被排除，其次太过于先进、容易引起古人反感的物品也被剔除，最后，他们选用的大都是价值低廉的日用百货以及少部分玩具及工艺品。这些物品的兑换价格都很低，至少1个积分可以兑换成百上千件。比如指头大小玻璃球，1积分可以兑换整整1万个。可是在出售时，每个玻璃球都在一钱到半两银子。其他的比如塑料盆、尼龙绳、拉链、纽扣等等，整个有缺杂货店的商品种类，接近五百种——他们清单上的有些商品，还没来得及全部兑换出来。

　　在孔缺的心中，与宋家和解家取得关系后，他的主要目标在三个品种，一个是酒，一个是粮食，最后也是最重要的一个，那就是兵器！

　　酒自然不用多说，主神那里即便是非常低廉的二锅头，在这个时代也将是有价无市，更别说红酒、啤酒等。粮食更是重中之重，现在天下战乱，有粮食就意味着有兵员。兵器的兑换，按照孔缺的计算，并不十分划算，但是他却有另外一个东西：机床！这样一来，他只需要在主神那里兑换出比这个时代好的钢锭，然后他自己就可以将之加工成刀身。再利用本时代的手艺人进行加工，这样一来，其中就有巨大的利润空间。最主要的是，依靠贩卖武器，他才可以真正的攀附上宋家和解家的大枝！解晖也许没有争雄天下的心思，但是宋家对此绝对不可能放弃。这在孔缺的计划中，是非常重要的一环。

　　让这些商人们认识这些物品并不难，但是想要让他们对全部的商品产生兴趣却也是不可能的。陪同他们看完货物，定下拍卖的具体日期之后，众商贾纷纷散去，并返回后相互协商并准备银两，以待来日的拍卖。

　　忙碌了一天的孔家山庄在日落后重新安静下来，雇佣的长工、短工们纷纷返回各自的窝棚。整个在建的山庄里面，只有寥寥数处还亮着灯光。

　　高占道带领着几名手下，沿着山庄的围墙进行巡查。在孔家山庄在建的这段日子里，这里并没有发生什么恶劣的案件。有缺杂货店里面倒是抓住过几个小贼，但却没有丢失过任何重要的东西。虽然如此，高占道依然很是上心，不为什么，只因为孔缺信任他，将这个重要的工作交给他来做！

　　看了眼那个房间，在夜晚中依然亮着的灯光，高占道不禁有些佩服。如果说当初他只是慑于孔缺的武力之下，不得不成为孔缺的属下。那么现在，他是真的佩服自己这个主人。在路上的训练暂且不提，进入川蜀后的表现依然让他佩服。这样的大手笔，如此出众和神秘的商路，都让他很是好奇。但这个好奇，还比不上孔缺的精力给他的震撼大，在他跟随孔缺的时间里，他几乎没有见过孔缺休息，晚上也是经常熬夜到凌晨，第二天依旧神采奕奕。传说中真正的超级高手都不需要如何休息，难道他就是？

　　被他所羡慕的孔缺，正在房间中和白杨、克里斯蒂安为来日的拍卖做最后的准备，用上笔记本后，这个统计的工作的确简单了许多。将有可能得到的最高价和最有可能产生的最后合作者都确定之后，他们将宋师道选择的清单单独列出来。虽然宋师道今天没有接受孔缺的提议，但是并不意味着他不愿意接受孔缺的好意。

　　把这些处理完，一看时间，也已经不早。克里斯蒂安说：“我先去冥想，孔缺你先盯着监视器，这两天安全要注意，虽然我们已经尽量不和本地人产生摩擦，但是也难防备那些嫉妒心太强的人来捣乱。”孔缺说：“好的，我会盯着的。另外，我现在青城剑诀突破第五层，似乎对一些气机什么的很敏感，如果不是隐藏性特别好的武者，我都可以感应到。对了，白杨你早点去休息，明早还要你来主持呢！”

　　这次的拍卖，孔缺不打算用剧情世界里的人来主持，既然吸引眼光，那就更进一步，由白杨来主持！而且她的声音经过处理和扩音后，也足以让这个时代的人吃惊和记住！在隋唐时期，对男女身份方面的限制也不是很大，用她来做这件事只会增加有缺杂货店的知名度，并不会遭到民众的反感和商贾的抵触。相反，由美女主持的拍卖仪式，更加吸引眼球，对提高有缺杂货店在商贾中的知名度有莫大的好处——感谢黄易，在这个剧情世界里，和原本的历史并不完全相同，相应的审美观也是后世的标准。

　　白杨点点头，上半生她大部分时间都在病床上度过，并没有多少拍卖的经验。但是她并不担心自己会做不好，随着身体的康复和实力的日益增长，她的心态也在同步变化着。现在的她，已经将这次的拍卖，看成对自己人生的挑战。从她的意愿来说，是绝对不允许这次自己的表演失败。

　　“那好，我这就去准备！明天的拍卖，我一定会让拍卖会做得完美。”

　　她离开后，房间中就剩下孔缺和克里斯蒂安两个人。闭上眼睛，舒适的靠在躺椅中的克里斯蒂安别有一番风姿。望着她的神情，孔缺不由得想起三个字：睡美人！

　　他们三个看起来住在一个院子里，但是房间却是各住各。除非为了在下人们的面前表示出他们的家庭关系，不然孔缺很少有和她们“亲热”的机会。白杨和克里斯蒂安都不需要贴身丫鬟，所以春花她们四个人倒不知道孔缺他们的真实关系如何。孔缺倒是有心将夫妻做到名副其实，但奈何她们两个都不答应，这让他一阵唏嘘。

　　在近百个监视器的下面，在建的孔家山庄一片安静祥和。长短工们也都入内休息，偶尔传来零散的狗吠，以及打着灯笼的巡逻队。孔缺他们从来没指望这样的巡逻队能保证安全，对高手们来说，这样的巡逻队完全可以无视，他们存在的意义就是给广大普通工人以安全感。

　　将红外扫描系统调出来，孔缺看着全方位的监视，只要他们随时保持有人盯着这里，并不担心会有人偷偷摸进来。但是他们三个人不可能将宝贵的时间全部都用在这上面，在孔缺的计划中，对李壮的考验完成后，他就可以将这些事情选择性的告诉他。至于高占道，在现在孔缺对他并不放心，高占道的忠诚度，孔缺没有丝毫的把握。

　　望着漫天的繁星，孔缺有些迷茫，自己的计划真的可以完全实现吗？

　　次日清晨开始，孔家山庄的长短共们就分别忙碌起来。会场已经布置得差不多，但是需要做的准备工作依然不少。白杨也换上一身干净利落的武士服，看起来英姿飒爽。只是她的手里拿的不是武器，而是一个银色的小锤。

　　高占道他们一早吃过饭后，就和李壮指挥新招收的护卫队员们，开始列队在会场的外边站岗迎接各位客商。孔缺则站在拍卖大厅的前边，负责亲自招呼。春花等四个婢女和新来的下人们负责在会场内端茶递水，分发号牌。

　　“欢迎赏光，希望贵客能拿到中意商品的经营权！”

　　孔缺对着新来的一个老板拱手道，同时李壮飞快的递过来一份拍卖需要注意的事项。因为人手短缺的原因，孔缺并没有安排人去检验他们的银两是否充足，只能采用其他方法来防止流拍。

　　那个老板也愉快的拱拱手，然后李壮引他进去。

　　今天宋师道似乎来的有点迟啊！孔缺目送他进去，如是想。昨天结束的时间的确有些迟，没能和宋师道进行更深的交流，的确失策……

　　他正遗憾着，突然眼睛一亮，在孔家山庄外，一行人缓步前来。宋师道也在其中，但在他的身边，还有一个与他年纪不相上下，看上去英气逼人的年轻公子。心里没来由的，孔缺突然明白，这个新来的，应该是解家的人吧？

　　这样，才有些意思啊！望着两名走来的翩翩公子，孔缺对今天的拍卖会，又多了一些期待。


第19章 合作：新的生意

　　拍卖大会已经开始，一切都交给白杨、高占道和李壮去主持。在一间僻静的房屋内，孔缺带着宋师道以及新来的解家代表人，正准备开始秘密谈判。

　　“请允许我为你们介绍一下，这位就是解家大公子解文龙，这位就是孔家山庄和有缺杂货店的主人，孔有缺。”

　　宋师道局中，彬彬有礼的对两人进行介绍。同时，也不动声色的观察着他们两个人初次见面的言谈举止。宋家与解家联姻，自然是有着自己的政治考虑，抛开个人意愿不谈，宋师道也承认解文龙也的确称得上是女人的如意郎君。

　　“久仰久仰，解公子风度翩翩，果然不愧解家威名。”孔缺当先开口寒暄，对于解家的独尊堡他的确是久仰大名，但是对于解文龙的印象因为时间长远，已经有些模糊。何况在这个时代里，解晖一直掌管解家，解文龙也没有多少表现的机会。现在近距离观察下，孔缺直觉得这个年轻公子和宋师道一样，恐怕都不好对付。

　　“幸会幸会，孔先生远道而来，在成都外空手起家，三个月不到的时间内就能拥有这样庞大的家业，实在是让解某惭愧。说起来，解某只是靠着家父的余荫吃饭，实在当不得孔先生高看。”

　　今天孔缺穿着一身书生装，看起来也像个中年儒士，加上腰间的一柄名贵宝剑，在一身行头上面倒是不落分毫。解文龙更感兴趣的，还是有缺杂货店的商路来源，从店面开张的第一天开始，解家就开始对其进行调查，但是却毫无头绪。在完全对对手无知的情况下，独尊堡才保持了这段时间以来的沉默。今日一见，这个孔老板的武功看似浅薄，但是他又不知道具体的深浅，实在是诡异。

　　“两位请坐，秋香，去带那三样饮料过来。”

　　孔缺招呼他们坐下来，这是个圆桌，他们三人分别坐在一边。秋香闻言，立刻退下去准备。春花则站在门外，和宋师道、解文龙的跟班站在一起，不约而同的离开房门一段距离，保证自己不听到不该听到的谈话内容。

　　“今日请允许孔某为两位公子介绍一些饮品，和我国的茶、酒一样，在西域更西的几个国家，也有独特的风味饮品。但是因路途遥远，故在中原很是少见。”

　　说话间，秋香已经很快带来三个塑料瓶子，各自盛着一些液体。孔缺为他们准备的，分别是从主神空间兑换出来的可乐、啤酒和红酒。这三样饮料，颜色完全不同，一拿出来，就吸引了两位年轻公子的眼睛。

　　宋师道和解文龙看着孔缺变戏法似的从后腰摸出来九个高脚的玻璃杯，然后将杯子一字排开，又拧开那三样饮品上的盖子，依次倒进杯子里面。

　　解文龙现在已经可以肯定，昨天宋师道给自己的建议绝对正确！和这样有商路的人合作，绝对是有着巨大的利润空间。这三种饮品暂不知口味如何，但是眼前的这九个高脚的玻璃杯肯定值钱！

　　宋师道则看着孔缺的手法，从他倒饮料的动作中，宋师道仍然没有看出来孔老板武功的深浅。这让他有些气馁，他可不希望自己的合作者，有一天突然暴毙街头，然后生意全部换个对象。——他对自己的眼力很有信心，毕竟天刀地剑都在宋家，他的武功也许不是顶尖，但眼力却是分毫不差。难道说，孔老板的武功已经高到我看不出深浅来了吗？

　　“请随意品尝，孔某自愿奉陪。”

　　宋师道和解文龙对望一眼，随意的端起同一种饮品，孔缺也拿起他们剩下的那一杯。三人互相致意，然后孔缺介绍道：“这个饮品名为可乐，具有利尿、提神、解乏、安静心神、提高注意力的基本功效，在夏天，更有散热、解暑的特殊功效，价钱平常，一般的富裕之家就可以购买，销路面广阔，利润空间丰厚。请！”说完，他自己仰头当先一饮而尽。

　　他也明白这两位公子的担心，这样陌生的东西，要喝下去的确需要非同寻常的胆量。但是宋师道和解文龙都具备这样的品质，先是品尝一口，接着也是仰头而干。都是从一个瓶子里倒出来的饮品，杯子也是他们两个先选，而这过程他们两个都没有眨眼，死死盯着孔老板的动作，下毒也不会有机会！最主要的是，毒死他们，对孔老板有什么好处吗？

　　宋师道回味着，入口的味道有些独特的刺激，其中有少许辛辣的味道，喝下去后肚子似乎有一团火。几乎在同时，他和解文龙就打出一个嗝，其中有明显的这种饮品的味道。两人互相点点头，眼神里表示出来的意思，也是安全。

　　“请容许在下实话实说，这个饮品，如果想被广大富商豪强所接受，恐怕需要花费一番心力。当然，如果做的好，也完全可以一炮走红。不知道，孔老板对于营销，可有好的策略？”宋师道盯着孔缺，他已经想出几个打出名声的办法，现在就是想略微试探一下，看看他有没有这方面的考虑。

　　解文龙则盯着手中的玻璃杯，他刚才最先还有些腹诽，孔老板给他们两个人拿出三样产品，明显是存了挑拨的心思。现在看起来，完全不是那么一会事。幸亏自己沉稳，否则可就错过这比饮品更珍贵的商品！这样的玻璃杯，如果用来做酒杯的话，绝对是有价无市。算起来，他也算拿出了四样足够珍贵的商品，剩下的就是解家如何与宋家进行协商。他和宋师道虽然都有很大的权限，但是这样巨大数额的生意，还是必须经过家族长老会、尤其是同父亲讨论同意后才能大肆开展。

　　孔缺对宋师道的试探心思，也不是完全没有看出来，不过这对他来说，根本无所谓。笑着放下手中的杯子，孔缺示意他们可以拿第二个，然后说：“不知如果将这个产品，以宋家特产的名义来贩卖，效果如何？宋公子，在之前拍卖的商品清单上面，可没有可乐这个名字哦！”宋师道眼睛一亮，这就是说，他们不需要经过拍卖竞争就可以拿到这个商品的独家经营权！

　　“阁下主意不错，在下佩服。下面这两个，请！”

　　宋师道重新端起一个杯子，这次是啤酒。解文龙也跟着端起来，他能闻到这个杯子中淡淡的酒味，但是什么样的酿造出来，会有这么多的泡沫呢？言谈的时间，他也看着，这些泡沫逐渐的减少。他不相信孔老板会在这样的场合拿出来的是劣质酒，于是也举起杯子，“不知这个饮品，又有何说道？”

　　三人碰杯，解文龙在等待孔缺开口的时候，也将杯子举在自己的嘴边。这个肯定是酒，他在心里下了决断，因为闻起来有酒香。浅尝一口，有些轻微的苦味，但总体来说爽而不腻，柔和适口。不等孔缺解说，他将剩下的啤酒仰头干完。

　　“好酒！”解文龙脸色大爽，这个酒味在他之前喝过的所有酒里面都没有品尝过，但是和一些名酒比起来也毫不逊色。伸手拿过孔缺没有倒完的酒瓶，仰头就灌！也顾不得听孔缺给他讲解有什么特点了。

　　宋师道有些哑然，他虽然好酒，但谨尊家教，并不敢嗜酒，现在看见解文龙如此称赞，于是也张口抿了一下。然后，他皱了周眉头，在他的感觉中，这个酒还没有刚才的可乐好喝。不对啊，都是一个瓶子里倒出来的，难道我和姐夫的口味相差就如此之大？

　　孔缺将他们的神色都看在眼中，心中有些释然，他第一次喝啤酒的时候，的确也有些不适应，但是后来还不是喜欢上了？于是将手中的那杯啤酒喝下去，然后才开口说：“这酒名为啤酒，酿造的过程比普通酒更复杂一些，而且其中要采用一种独特的啤酒花，才能酿造出来。第一次喝，有些人的口味的确会感觉不合适，但是在好酒的人口里，绝对是难得的陈酿佳酒。解兄，如何？”

　　解文龙放下手中的瓶子，意犹未尽，“好，非常好！这个酒的生意，我们解家接受。价钱好说，你随便开。”他的确有意做成这桩买卖，至于父亲那里，他相信不难通过。宋师道不置可否，微微而笑，指着最后三个杯子问：“孔老板，这又是什么酒呢？”

　　孔缺伸手拿起一杯红酒，露出一副陶醉的神情，然后才说：“这个酒，说起来非大富大贵者难以享受！”红色的酒，在透明的玻璃杯中，随着他的手指缓缓摇晃。宋师道和解文龙感觉到，随着孔缺的动作，一股浓郁的香气从酒杯中逸出来，直冲心扉。

　　“这种酒的酿造方法，一直都是秘密！即便是采用的原料，也和普通的酒大不相同。而且，这也是所有的酒里面，最适合女人喝的一种酒。长期饮用，可以补充女性的元阴、使其脸色红润、皮肤细腻。当然，对男人来说，也是不可多得的珍贵饮品。尤其是这种酒的产量最少，我想用来供应大富大贵的豪强，最为合适不过。”

　　宋师道也端起一杯，鲜红的颜色让人垂涎欲滴，他轻轻的抿了一口，让酒在舌头上打了个转，顿时香气满口。喉咙微微抖动，宋师道只觉一股清香在唇边往返。连续三口，他将半杯红酒已经喝下去。然后他闭上眼睛，用心地享受这新奇的美味。解文龙也端起杯子，不过相比起来，他的喝酒方法就粗鲁了许多，两口就将红酒吞下去，然后不由自主的，眼中闪过一丝失望。在他的感觉中，和啤酒比起来，红酒完全就不在一个档次上！

　　不过，他可不会冒失的说出来，也许他和宋师道的口味，的确有些大。孔缺微微致意，也装模作样的将红酒喝下去。他对于品酒并不在行，所以喝完后也在等着宋师道。不过看他的样子，这次的交易已经算是超额完成了。因为除了这三种酒之外，孔缺为他们准备了两件他们绝对无法拒绝的生意。

　　宋师道喜欢红酒，解文龙喜欢啤酒，孔缺暗自苦笑，果然一个完全的新事物想要让人接受，还真不是一件容易的事情。如果不是在鸦片战争后直到改革开放的那么长的年代里，外国尤其是后来美国的文化太过强势，恐怕传统的中国人仍然不会接受可乐和咖啡这些洋玩意。而现在这个时代，隋唐在同时期地球的帝国中，也是傲立顶端，想要让这样的老大帝国中的人接受这些新鲜玩意，的确要花费一番手脚。

　　不动声色的，孔缺重新拿出啤酒和红酒分别放在他们两人的面前。摆出一个请的姿势，然后说：“两位请慢用，不过在下还有另外两件生意，想与各位合作，不知两位公子可否有兴趣？”解文龙接过啤酒，当先道：“孔老板请讲。”他很是奇怪，难道孔老板以前是玩杂耍的，手在背后一伸就可以拿出来东西。没道理啊，以自己的武功修为，他不大可能在自己的眼皮下做这些小动作。但事实却是，他的确做到了。

　　宋师道拧开酒瓶，检测酒质的同时也做出一副洗耳恭听的样子。孔缺望着他们，微微一笑，“请恕在下卖个关子，两位公子以为，当今天下，什么生意最为赚钱？”宋师道停下手中的动作，微微皱眉。宋家现在最为暴利的就是贩卖私盐，但是要在整个的生意场上说个最字，那恐怕也是力有不逮。解文龙则望着孔缺，试探着说：“可是那无本的买卖？”

　　“解公子言重了，”孔缺微微叹气，“孔某是正经商人，怎么可能去做无本的买卖？不过，要依在下来说，现今天下，最赚钱的生意莫过于两样：一是粮食，二是兵器。不知两位公子对此，意下如何？”

　　宋师道讶然道：“孔老板难道能弄到大量的粮食和高品质的兵器？”隋朝立朝虽短，但是兵戈犀利、粮草储存丰厚，如果不是暴君杨广太过挥霍、败家，现在的时事又怎会糜烂至此。不过即便如此，依靠宋家的财力、人力，想要在群雄中逐鹿而出，也是难上加难。

　　解文龙的手骤然收紧，众所周知，东溟派因为贩卖兵器，和天下各大势力交好，更是积累了巨额的财富。假如解家能够得到武器的制造方法，或者得到武器贩卖的独家经营权——感谢宋师道的讲解，他现在明白这个词语表达的含义——那么川蜀的独尊堡，绝对可以成为争霸天下的一方诸侯。他明白父亲的心思，据守川蜀，无论是谁最后胜利都难免要对自己作出招揽；但是他的心思，却更加广阔，身守这样庞大的势力，以他现在豪情万丈的年纪，争霸天下的想法是无论如何压抑也避免不了的。

　　“孔老板所言当真？只要孔老板能够真正的供应粮食和高质量的兵器，那么你的那些条件，我们解家可以完全答应！”

　　在这个时候，解文龙终于展示出了一方豪杰之子所拥有的霸气，说这句话的时候，豪气干云。孔缺拍了拍手，三声掌声传出门外，“暂时不方便让两位公子去看粮食，但是兵器却可以看。秋香，将我的那两把剑带进来。”

　　很快，秋香就捧着两把剑走进来，恭敬的放在桌子上，她又退了出去。解文龙和宋师道立刻分别站起来，各自抽出一把剑仔细的端详着。这两把剑，是孔缺在主神那里查找出来的古代兵器里面，没有附加魔法、真元、仙力等等额外要素，仅仅是精钢制作的长剑，每1个积分可以兑换出来十把！剑长98厘米，重不过3公斤，柔韧度适中，锋利异常，至少在这个时代来说，只有一些特别有名气的宝剑，才能与之相比较。

　　这两把剑只不过是用来给他们作为样品，至于大规模制造，孔缺别有方法。而且战阵之上，剑也不是最好的兵器，最平常的当然是刀！

　　眼见他们都目露青光，欣喜非常，孔缺开口介绍道：“这样的宝剑，我这里的产量也不多，不过如果只是用来给军官和贴身侍卫来使用，那供应方面完全不成问题。如果你们可以给我调派一些高水平的铁匠，量产这样的宝剑也不是不可能。至于钢刀，也是这样的材质，但是在制造上就要简单一些。”孔缺说的是用铁匠来手工制作，如果是他自己开动机床的话，那么就没有丝毫的差别，一样的简单方便！兑换钢锭更加便宜，这个时代制约刀剑硬度的主要因素不是铁匠的手工不过关，只是冶炼水平低下，没有好的钢材罢了。但这对孔缺来说，完全不成问题，他可以从主神那里兑换出来完全符合要求的钢材。

　　解文龙从怀里摸出一把匕首，然后左右手各执一样，对砍而下。铿！他右手的匕首顿时应声而断，他的脸色先是震惊，接着就是大喜！他手里的匕首也是请求名匠打造，锋利非常，但是却在碰撞中一次而断！从断口来看，似乎并没有耗费多少力气。他再仔细的看着手中的宝剑，依然光亮锋利，刃口那里连细小的痕迹都没有。

　　怀着激动，他将手中的剑放下来，“孔老板能保证，以后送来的兵器，都有这样的质量？”宋师道也紧张的望着孔缺，宋家对鹿鼎的心思，比解家更加赤裸。现在的他，也顾不得掩饰自己的心思，“那什么时候，方便看粮食？”这个年代，有粮食就有源源不断的兵员，就有进行长期战争的足够本钱。

　　孔缺正色道：“我可以用人头向两位公子保证，以后的刀枪剑戟，每个都有这样的质量保证。为保质量，两位可以调派工匠前来帮忙，我答应对他们一视同仁，和我招收的人一样的待遇。至于粮食，还需要等待一个月以上的时间，等我的仓库建设完成，就可以请两位公子千来视察。”说完，他望着解文龙和宋师道，“不过，在下也有两个请求，希望两位公子可以帮忙完成。”

　　解文龙和宋师道对望一眼，相互点点头。宋师道说：“愿闻其详。”解文龙则说：“一切好商量，不过，在说完后可否让我见识一下孔老板手中宝剑的犀利？”孔缺心中一喜，自己的计划，终于可以缓缓展开了！


第20章 神兵的诞生（上）

　　“靳根兴，今天感觉咋样？”

　　“老李，是你啊！我觉得还行，”老李在靳根兴的肩膀上拍了一巴掌，靳根兴则在他的胸膛还了一拳，“终于不用做苦工了，明天我们去领打铁的工具，老板再不说，我都要忘记我还是个铁匠了。”

　　老李站在靳根兴的面前，呵呵一笑，“管他娘的球，老板让我们累死累活的干了大半个月的苦工，不过你见过那里的苦工一月可以拿到五两银子的？我们操那份心干啥啊！只要他养着我们给吃给住，他就是让我掏茅房我也干了。你这小子，听说高大队长对你挺看重的？”老李的语气中满是羡慕，以他大半生的人生经验当然明白，有时候干活干得再好，也不如得到老板的赏识来得好。

　　靳根兴谦虚的笑着，“那里，只是看我干活卖力，就让我做了个小头目。现在手下有三个人，不过待遇还不和大家伙一样，又没多拿一分钱，还要多操一份心。对了，你说明天能给我们发出来什么样的工具？我老家的铁炉子我可玩腻了，我想见识见识大城市作坊里的家伙，到底有啥不一样？”说着，他好奇的望这老李。这个老李可是在大城市的铁匠铺里面干过，眼光和见识比他大出一截。

　　老李嗤的一声，“能有啥不一样？小伙子，听我说，对我们来说，最可靠的就是自己的这双手，其他的任何工具都靠不住。不过……”老李望着眼前犹如做梦般建造起来的孔家山庄，有些迟疑的继续开口，“……不过我们现在这个老板，也许可以给我们一些独特的工具也说不定。”

　　靳根兴大点其头，只是仅仅不到三月的时间，孔家山庄就在这里拔地而起。至于有缺杂货店的名声，现在估计已经在大江南北都广为流传吧？只要看看每天前来进货的商人，就可以知道他们现在的老板身家是多么的富有！他们来的时间虽然不是很长，但是孔老板的大方全部的工人都一致同意，银钱足额、定时发放，干的活虽然重一些，但是吃的好啊！靳根兴无论是前二十年吃过、见过、听过的老板里面，都没有那个会和孔老板一样体恤下面的工人。有时候他甚至怀疑，这样庞大的山庄，真的是他们建造出来的吗？

　　两人又聊了一些闲话，然后赶会宿舍休息。

　　现在全体工人都必须遵守规定，按时吃饭和作息，在这一方面，孔家有着严格的规定。惩罚的举措很简单，前两次违反规定，扣钱，第一次一两、第二次五两，第三次则直接卷铺盖走人！用高占道大统领的话来说，那就是孔家不养没有时间观念的工人。这些话，靳根兴并不完全明白原因，但是他却一次也没有违反过——是的，他见过有人因违反规定而被开除掉，那实在是太悲惨了，真值得人去同情。而他，从来不希望被别人同情。

　　就在一天之内，原先招募的近两百名铁匠就全部被带离苦工大队，重新搬进新修建的宿舍区，等待第二天孔老板的亲自面试。据说，这次的面试非常的简单，只要在孔老板的面前，用同样打铁的工具，打造出来自己拿手的一副铁制品就可以。但是高占道又给大家补充，孔老板最想看的，是大家打造东西时的效率。而打造的物品，则是刀。

　　对此，靳根兴有些为难，因为他原先在村子里，学到的手艺中最好的就是打造菜刀，这和孔老板的期望差的实在有些远。躺在床上，他翻来覆去的睡不着，孔老板为什么要考察这些呢？如果只是考察基本功的话，他相信他完全可以胜任！但是打造刀剑，看来自己真的需要重新学起了。

　　怀着这样忐忑的心情，深夜过后，靳根兴才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天清晨，众铁匠一大早就被高占道领到一座大院内。这处大院也是靳根兴等人大半个月的劳动果实中的一座。占地近十余亩，不少地方还只是进行了粗略的平整，并没有完全修建起来。按照规划，这里就是工匠们的作坊。现在这里树立起一座高炉，据说是用来进行熔炼钢铁，不过以靳根兴现在的眼光，自然是看不出个所以然来。

　　当他们到来的时候，高炉下面的火塘已经燃烧起来，打铁需要应用到的工具一字排开，一共十套工具。接着，靳根兴就看到他们的孔大老板在两名婢女的陪同下，施施然的坐在旁边的椅子上。高占道则指挥人给他们每个铁匠发出一个牌号，让他们等待着，准备开工。

　　靳根兴紧张的看着炉台，那里的工具都是簇新的样子，他看看自己的号码，第72号，排的位置还算靠前，不过总算没排到最前边。将号牌攥在手心中，他想，运气不错，还可以看着别人是怎么打造刀剑，现场学习一下，希望自己临场的发挥不错。

　　就在他正转着这个念头的时候，却看见保安大队的人分别抬着一些屏风走过来。接着，那些炉台和工具就分别被挡在屏风的后面，靳根兴心中顿时一阵失望，偷师的机会消失了。他转头四望，各个铁匠也都是惋惜和欣喜的表情各不相同，前者和自己一样，为孔大老板的考虑周到而惋惜，后者肯定则是赞同。现在的所有铁匠，可都互相成为竞争者，彼此之间有防范心理，那简直是一定的。

　　紧接着，他又看到保安大队的成员往里面抬进去一些陌生的工具，这让他很好奇，这些都是做什么用的？隐约的，他的心里突然冒出个想法，也许他们这次的考核，能否真正入得孔大老板的法眼，可能就取决于这些新的工具。但是他这个想法只能埋在心里，也没办法和自己熟识的人讨论。

　　看了眼孔老板，神态安详的坐在那里，似乎在想着什么心思。这让他有些不明白，有着这样巨大的家产，有着两个让人一眼看去不想转开眼睛的漂亮侍妾，这样的人生，还会有什么心事呢？

　　孔缺的心事，靳根兴当然不会懂。

　　和宋师道、解文龙敲定了合作的关系之后，他的啤酒、红酒、玻璃杯和玻璃镜子，就算进入了正式的运营阶段。兑换这些物品，就花费了他和白杨、克里斯蒂安将近总共三百的积分，原先那本从焦邪身上得到的技能卡片，基本就已经被花费出去。借着这次的合作，他才从解文龙和宋师道的手里，各自拿到了两本秘籍。但是让他头疼的是，这两个人给的秘籍，都只有一个可以当作卡片用来兑换，另外的一个就只能他用来学习！

　　这让他很郁闷，现在他就在考虑着，这是什么原因？难道是只能从每个人的手里，交换得来一个技能卡片吗？或者说，解文龙和宋师道给他的秘籍，都只有一个真本，而另外一个却是假的？很对不住观众的，那就是孔缺虽然现在已经可以御剑飞行、攻击，但是他在武学上的修为，对武功秘籍的真假辨别能力，还是非常的惨不忍睹。

　　这个现象，也让他认识到，自己这个依靠从主神那里兑换出来技能锻造的高手，和这些真正依靠自己数十年的修炼而成的武功高手之间，两者的差距还是很大的。

　　抛开这些因素不谈，另外一个让他烦心的事情，那就是慈航静斋的地址。当时看书的时候太过匆忙，对这些无关主线、无关情节的细微之处基本没怎么仔细去看，现在想回想起具体的地址也是无从谈起。只是依稀记得，似乎慈航静斋的位置，就在川蜀之内。希望作为地头蛇的解文龙，可以给自己带来一个好消息吧！再过一段时间，自己的青城剑诀就可以再次突破，到那个时候，他御剑飞行的速度就可以再次增加，如果实在找不到，那就去排查！带上兑换的生命检测仪，他就不信找不到那个神秘的慈航静斋所在地。

　　想着这些心事，高占道已经将现场布置完成，然后来到孔缺的身边，躬身道：“孔老板，一切都准备妥当，现在开始进行考核吗？”孔缺抬起头，问道：“炉温如何？钢锭的熔炼都完成了吗？”这里的高炉看似普通，却也是花费了近百个积分兑换出来，也只有这样的高炉，才能用这个时代的炉火，来熔炼他兑换出来的优质钢锭。

　　高占道说：“都准备好了，根据老师傅的介绍，这样的炉温他前所未见。钢水也都熔炼完成，随时可以倒出来进行打铁。”孔缺点点头，吩咐道：“那么准备开始吧，给厨房吩咐，准备温水和饭菜，争取在今天就完成考察。”高占道说：“是！我这就去办。”说完他就退下去。

　　孔缺重新坐好，扫视着眼前两百多名铁匠，暗自想着，不知道这其中，会有多少个符合自己要求的人才。


第21章 神兵的诞生（中）

　　靳根兴忐忑的望着从火炉前边退出来的工匠们，在他们的脸上，或喜或忧。暗自猜测着在这些人里面，都有谁看的表情看起来像是被孔老板挑选中，又有谁在第一场考察中就遭到淘汰。每次进去都是十个铁匠，但是他们出来的先后速度却完全不同，他注意到，被孔老板特别选出来的铁匠，都出来的比较早。看来，孔老板不但注重手艺，还注重速度。哎，这就是效率吧？

　　最让他和其他等待的人惊异的是，在这些人的考察过程中，完全听不到铁锤敲打的声音。被屏风遮挡住视线的他们，也看不到考察的过程，只能怀着好奇在继续等待。

　　前边的六十个人轮完后，已经是上午早饭过后。所有的铁匠都不允许离开这里，靳根兴看到大院的门已经被关闭，高占道的保安大队就处在四周，并且给他们带来饭菜。不过靳根兴完全没心思去吃饭，锻造刀剑自己完全不熟悉，还要速度够快！如果真是这样，那么他觉得没有丝毫的胜算来成为一名正式的铁匠。如果不被孔老板选中，那就只能给别的铁匠打下手，做学徒，拿着所有人里面最低等的工资了。虽然和外边的铺子比起来，这里算得上待遇丰厚，但是靳根兴的心思可不仅仅是这么一点，他可是希望混出一番名堂，然后光宗耀祖啊！

　　无论他怎么想，还是在吃过饭后，轮到71-80号的铁匠们前去接受考察。怀着丑媳妇终要见婆家的心情，靳根兴来到自己的炉具前。在这里，他可以看见，李壮的手里，拿着一个陌生的工具。

　　“请大家注意，现在看我的动作，我只做一遍，如果你们可以照做，那么就考察通过，可以接受下一步的培养，成为高级工。如果通不过，那么抱歉，就只能当学徒工——当然，除非你自己用纯手工的方式，还可以达到和我一样的速度和质量。那么现在，看好了。”

　　他的声音不大，刚好能让他们听见。隔着屏风，其余站的比较远的、等待着的铁匠们就听不见他的谈话。靳根兴也立刻盯紧他的手，生怕错过任何一个细微的动作。他现在已经明白，所有的特异都来自于李壮手中的这个陌生工具。

　　在李壮的手里，拿起一个横刀的模具，然后在两个工匠的帮助下，从高炉里面引过高温的铁水灌注其中。他飞快的开始压制，第一次见到孔缺就这样简单的做出一个横刀时，李壮的惊讶也是溢于言表。但是现在，只经过孔缺半天的倾囊相授，他就学会了模具的使用方法。根据孔老板的说法，他们现在使用的这些模具叫做压铸模，使用起来并不十分复杂，上手也比较简单。

　　而横刀，也是孔缺所知的、在唐代以后才发展成熟的一种战刀模型，现在他拿出来，时机刚刚好。

　　在十个铁匠的面前，也是同样的模具。李壮寻思着，有了这个东西，就不需要再用大锤敲打百遍，一个熟练的工人，制造这样的一把钢刀，完全可以在数十个呼吸之间就彻底成型。至于开刃和安装刀柄，那都有别的工匠们负责，之所以让铁匠来负责制造，应该是看中了他们本身的技艺吧。一边思索着，但手上的动作却丝毫不走样，一举一动都有板有眼。

　　孔缺看着李壮熟练的使用那个模具，心里不由得一阵苦笑。这个李壮，说起来还真是不可多得的人才。木工的活计他试验过，无论是门窗还是家具，都是能熟练制造。而且在武学上的天分也不错，给他的天霜拳谱，现在也练出来一些样子，进步很大。学习的能力现在也表现出来，只教了一个下午，就能熟练的使用横刀模具，并且可以给这些铁匠们当榜样去进行示范——如果没有他，孔缺这个大老板恐怕就得亲自去示范了，这可就对他保持自己的老板形象有所损害。

　　这些模具，每个都需要1个积分才能兑换出来。他现在的手里，连同现在拿出来的，也只有五十套。从现在考察的这些铁匠们的学习能力来看，估计还需要兑换一些。他之前对古人的接受能力，还是有些小瞧了。这个时代的铁匠，对新事物的接受能力，要比他想象的更好。

　　靳根兴眼睛一眨不眨的盯着李壮的动作，这有什么好考察的，这简直是太简单了啊！现在他也终于明白为什么没有打铁的声音传出来，使用这个工具，根本就不需要再使用沉重的铁锤！如果只是这样，他敢肯定，自己现学现卖就可以做得和李壮相差无几。而且最主要的是，这样一来，自己和其他竞争的铁匠们，就处在同样的水平。同样陌生的工具，同样第一次使用，他相信自己不会输给别人！

　　咣啷！

　　没过多长时间，李壮就打开模具，一把横刀就掉在地上。这样铸造出来的刀身并没有开刃，不过这不重要，因为开刃的工作有人去做。

　　“你们都看见了吧？现在分别都来做，按顺序来，不要乱了次序。开始！”

　　随着李壮说完，第71号铁匠就开动起来。这下，靳根兴又盯着他的动作，看看他和刚才李壮的动作比起来，那些地方慢了，那些动作少，那些动作又是多余的。孔老板也坐在旁边，看着他们。那个排在靳根兴前边的铁匠，年纪在四十五岁以上，但是提着沉重的模具，却也丝毫不显吃力。

　　看着他一丝不苟将李壮刚才的动作重复了一遍，靳根兴也承认，前边的这个铁匠的手艺，不会比自己差多少。果然没多久，他就完成考察，被孔老板归到通过的那群人里面，接着就轮到靳根兴来操作。

　　他一动手，孔缺的目光立刻就盯在他的身上，毕竟70名铁匠过去了，像这样年轻的小伙子还是第一个——他已经快要忘记，他也是年轻的小伙。靳根兴的动作丝毫看不出来像是第一次接触模具，他的动作流畅而自然，似乎很熟练的样子，这让孔缺有些好奇，想要看看这个年纪不大的铁匠，到底手底下的工夫如何。他在之前二十年的人生里面都没有摸过打铁的工具，但是在这里短短的十多天时间，就让他对铁匠的手艺程度有了比较充分的认识。

　　看了眼身前的牌子，靳根兴，孔缺将这个名字默默记住。

　　靳根兴努力的保持着一贯的频率，手中的动作丝毫看不出来生涩，似乎手里的工具已经成为他身体的一部分。短短的铸造过程，却花费了他巨大的心力，当终于听见咣啷那一声时，靳根兴感觉到自己的额头都在冒汗。剩下的就是评价了，他紧张的转过头望着孔缺，他虽然觉得自己做得相当不错，但是不知道孔老板会怎么认为呢？

　　“第一次就可以做得这么好，不错，你可以通过这次的考察。”

　　孔缺将靳根兴叫到自己跟前，用我很欣赏你的眼神，对着靳根兴说出这句话。这也是他的心声，想想自己在上大学的时候，初次接触机床，也不可能做得比他更好。在他的名字上画出一个星号，这个人，可以作为重点来培养。

　　“多谢老板赏识，在下一定任劳任怨，按时完成老板布置的任务。”

　　按捺住心里的激动，靳根兴尽量用平静的声音来开口。他在这段时间里，已经大致明白，自己的这个老板对下人极好，但是要求却也相当严厉，尤其是在对工作的时间抓的很严。果然，他看见自己说这句话后，老板的脸色变得更加和善。不过这个欣喜，可没表现在脸上。

　　孔缺说：“好了，你下去吧，下一个。”这个年轻的铁匠，不但手艺不错，而且相当的有眼色，的确可以考虑重点培养。正好自己也缺乏可靠的、足量下属，也许考虑可以让他做一个小头目。

　　怀着这样的想法，孔缺开始对接下来的铁匠继续进行考察。但是这一组人里面，再也没有出现如同靳根兴那么让他觉得惊艳的学习能力。

　　他为制造战争兵器，所做的准备也是相当的充分。从优质的钢锭、到唐代才发展成熟的横刀模具、以及用来开刃的电动砂轮，为此，电池也成为他计划中的一项消耗品。

　　看着又一批铁匠走到屏风这边来，孔缺苦笑着想，自己现在看来，和以前那些架空小说中的作为倒是真有些相似。培育工人，发展科技，提高生产力，但是他的目标可和那些人完全不同，他们是为了改变历史，让历史按照自己的愿望发展；相比起来自己的想法就太过庸俗，不过只是为了得到一些银钱用来买武功秘籍，以便换得积分。

　　庸俗就庸俗吧，咱本来就是红尘中一个俗人呐，可没办法和那些想要扭转乾坤的家伙们相提并论！孔缺示意李壮再次开始的时候，这样想着。


第22章 神兵的诞生（下）

　　解炽带着近百名精悍的家丁，护卫着四十匹强健的川马，以及二十辆双轮大板车，施施然的来到城门口。守城门的小队长看见解家的旗帜，立刻主动迎过来。

　　“吆，什么大事需要劳驾解兄弟出马？这是去那里啊，还带着这么多的板车和马队。”说话的同时，他的手上也接过解炽手里的牌号看了一眼，就又还了回去。笑话，解家的人也是他能阻拦的？这样做，不过是做个样子，让面子上过得去罢了。

　　“什么事也是你可以问的？”解炽笑呵呵的接过腰牌，凑到那队长的耳朵边，“把嘴巴放牢点，脑袋才能长得更牢靠，你明白吧？”

　　川蜀大地都已经基本在解家独尊堡和影响范围之内，区区成都城的一个门卫，解炽可是丝毫不放在眼里。除了一些特别需要注意的盟友以及武林势力外，对于所谓的官方势力，身怀高超武技的解炽，从来都是嗤之以鼻。尤其是当今的天下，朝廷昏庸，烽烟四起，这么个小小的看门狗，也想要和他攀附交情么？

　　那队长讪讪一笑，挥手放行。人在屋檐下，不得不低头，独尊堡杀他这样的一个小军官，可真跟杀只蚂蚁一样。他敢保证，自己死掉之后，自己的上司恐怕连个屁都不敢对着独尊堡放。现在他可是明白了，什么叫做形势逼人，也就在那些外来的商户以及平民面前，他才能算个人物。

　　解炽招呼队伍出了城门，然后拿出解文龙大公子交给他的文书把玩起来。真没想到，自己竟然可以混到今天这一步，公子真的把和有缺杂货店进行交易运转的生意交给自己来负责！这完全是公子对自己的信任啊！这次需要运输的东西，说珍贵也珍贵，说普通也普通，清单上面，只是说明运回来一万两千柄横刀。随行的百来名家丁都是解家训练的好手，而四十个车夫也都有两手功夫在身，一般的强盗他们根本不怕。何况只有区区十里地，怎么可能出现意外？这引起他的好奇，这些横刀，难道真的有大公子说的那么厉害？如非太过珍贵，何必出动这样大的阵仗！

　　一路无事，他就琢磨着这个问题，在他的印象中，独尊堡内的兵器，大部分都是解家自己的铁匠所打造，少数精英高手的兵器则是来自东溟派。难道说，孔家山庄出产的兵器，可以与东溟派一较长短吗？他还真有些不敢相信这个结论，不过不如此无法解释解大公子对于此事的看重啊！

　　带着这样的疑惑，解炽走进了孔家山庄。

　　现在的孔家山庄所处的周围，已经星罗棋布的建立起许多配套的建筑设施，最多的当然是货栈，就有十多家。其次是客栈，也在十家左右，其他的酒店、妓院等等，都围在孔家山庄的周围。这让解炽有些感慨，之前还是一片荒地，现在竟然有着超越小镇的热闹。人来人往之中，就是无限的商机啊！

　　最引他瞩目的还是有缺杂货店，这样的三层巨大的建筑高度，在这个时代绝对少见。车队从杂货店的旁边经过，他竟不由自主的感觉到自己的渺小。

　　向孔家一个门客递过手中的条陈，很快，就有一个不到二十岁的小伙子出来迎接他。

　　“原来是解家解炽大人，请随在下前来。主人已经将货物准备好，只等大人前来领取。”说话的正是李壮，跟在孔缺身边的这几个月，他也有了翻天覆地的变化。原先害羞、胆小的性格已经完全看不出来，取而代之的是自信和开朗。就像现在，面对解炽这个堂堂解家的二流高手，他也可以完全做到不卑不亢。搁在以前，他根本连想都不敢想。

　　“请带路。”解炽面对这个小厮，却礼节有加，和对待城门口的军官完全是两个态度。

　　李壮点点头，摆了个请的手势，然后当先带路。一行人浩浩荡荡的穿过孔家山庄，最后停在仓库前边。一行人浩浩荡荡，不由得让人有些侧目。

　　早有人报告了上去，孔缺也放下手中的活，专程赶出来。这是他第一次给解家贩卖武器，自然需要多操心一些。跟在他身边的，就是孔算盘和他的儿子孔杰。这父子两人现在对孔缺完全称得上感恩戴德，从遇见孔缺后，他们的生活就算得上天翻地覆。在成都招收的人里面，孔缺也对他们最是放心。这次带上他们，也是让他们接触兵器的交易，以后这些事情就将由他们负责。在孔缺的计划中，之后他将不会在参与这些琐碎的交易事情。

　　“孔老板，你好，在下解炽，特奉解文龙公子之命，前来接收一万两千柄横刀。这是条据，请孔老板过目。”解炽恭敬的说着，同时拿出一个信封交给孔缺。

　　孔缺拆开来，大略粗粗的扫视一遍，并没有发现什么特别的地方，然后才说：“那就麻烦解大人，请随孔某来清点数目。”他转身进了仓库，解炽对身后挥了挥手，两个文士模样的人立刻跟过来。虽然他和解文龙已经议定交易的时间，但第一次，孔缺并没有给保证出产多少数量。现在看起来，他们制造的速度还过得去。

　　在仓库里，木箱子大张着口，里面都是明晃晃、清一色的横刀，孔缺介绍道：“这些横刀全长两尺四寸，刃长一尺八寸，宽一寸，重四斤半，可配合盾牌使用。另外，还有一些样品，包括箭镞、枪头各两百件，请解大人帮忙带给解公子过目。”孔缺本来还打算给他们制一些盔甲，但是所需的技术他现在手下的工匠们还做不到；另外，做全钢甲的话，需要的钢材数量也比较多，最终他放弃盔甲，转而做箭头和枪头。他相信，以他从主神那里兑换的钢材质量，兵器的竞争力绝对不会比东溟派弱。

　　解炽仔细的观察着木箱中的横刀，然后拿出一把刀，接着就把手指放上去想要刮一下，看看是否真的有那么锋利。孔算盘和孔杰都看见他的动作，但是都没有开口，等着看他的笑话。孔缺解说完，没听见他的回答，转过头，正好看到他将手指放在刃口上面。

　　“不可！”

　　“啊！”

　　孔缺的话音刚落，解炽的左手拇指就被割开一道口子，好在他本来就没用多大的力气，孔缺也提醒的及时，他的手指才刚碰上去。手在腰间一摸，孔缺的手里就多了个医疗喷雾剂，“手指伸过来，我帮你止血。”解炽依言伸过手来，这才嘿嘿一笑，“果真锋利！这是我见过最锋利的刀具了，只是不知是否耐用。嘶，这什么药？”

　　他说话间，孔缺已经将喷雾剂给他喷在指头上，清凉的感觉立刻传过来。孔缺对他的疑惑不置可否，这个喷雾剂，现在还不是拿出来的时候。转身指了下旁边的一个大青石，“你可以用那个试刀，保证一刀两断。”

　　解炽点点头，将手里的刀放下，随手另外拿起一把，然后走到大青石的旁边。他先是蹲下用手捏了捏石头，确定这不是假冒的，是真正的一块石头。然后，他单手持刀，对着石块挥手劈下。这下，他没有用任何的内功招式，只是简单的凭借自己肌肉的力量，而且也没有完全发挥出全部的实力。

　　铿！

　　金石相交的声音立刻传出来，解炽看到，脚下的石块已经被砍成两半。他又蹲下去，看见石块的截面明显是新的痕迹。接着将手中的刀拿到眼千，仔细的看着，刀口没有卷刃的迹象，一如之前那样锋利明亮。站起来，将刀放回去，然后抱拳对孔缺道：“多有得罪，孔老板，第一次接货，不敬之处，希望谅解。”

　　孔缺笑着说：“不用客气，些许小事，我不会在意。解大人，不知对我们的横刀还满意吗？”对于解炽的试刀，孔缺是真不在意，任是谁买个东西，都要看看成色如何。何况，解文龙已经先给了自己两本秘籍呢！那些秘籍，可是给他带来六百个积分的收入，短期的支出是绝对够用了。

　　解炽说：“多谢孔老板大人大量，请带在下去看看箭镞和枪头，我相信，孔老板出品必不会让人失望。”他没见过东溟派的武器质量如何，但是和解家自己制造的武器比起来，孔老板出产的武器质量要优厚的多。不过，既然这些武器真的质量上乘，那么也是时候告诉家主，毕竟大公子考虑的还是不够周到啊。

　　孔缺领着他，来到另外两个箱子的前边，摆手道：“解大人请看，相信这些武器，在解家手中，定是如虎添翼啊！”解炽的心思如何，他并不知道，但这并不妨碍他继续向其推荐这些新的产品。在解炽凑上去的时候，是孔缺的心思却转到了别处。

　　等到仓库完全修建完成后，他们就可以开展另外的一项生意了，粮食，在这个时代才是真正的硬通货啊！


第23章 解家老大

　　在孔家山庄深处，有一处院子，院墙高达四米。一色的大青石圈起来，大约有半亩多地。深夜的时候，这里的屋内却仍旧灯火通明。白杨在春花、夏荷的陪同下，来到们外。对着门前的灯笼，白杨伸出手掌，隐约传来滴滴的两声，门自动拉开。

　　春花、夏荷对眼前的怪事已经习以为常，她们并不明白这其中的原理，但是却知道，如果没有孔老爷以及两位夫人的允许，任何人假如擅自冲到门前，那么肯定会身陷囹圄。这里的机关她们有幸亲眼目睹，现在当然是紧跟白杨的脚步，不敢有丝毫的差池。不过相比起来，她们更是为这座院子内所隐藏的事物而吃惊！虽然她们都不知道跨越时代这个词，但并不妨碍她们产生类似的想法。

　　白杨带着她们两个走进去，孔缺正带着李壮、孔杰在机床的旁边忙活。

　　这个院子，就是专门存放了孔缺兑换的2145号机床，也是目前的孔家山庄内两处安装上电力的院子。另外一个，就是克里斯蒂安时刻守候的总控制室。他们在重要的地点，都安排了不少感应器。比如白杨在进门前，就是让隐藏在灯笼内的摄像头对自己的掌纹进行扫描，这样才能取得权限，安全进入。

　　孔缺看见她进来，示意让她先坐在旁边。手上的机床比他在大学里实习时的高明得多，需要的工人数量也同样减少，甚至他一个人就可以进行操作。叫上李壮和孔杰，也是帮他打个下手，毕竟十万的箭头和一万个枪头，都不是个小数目。让他一个人做的话，时间上可能就要来不及了。

　　至于让李壮和孔杰适当的知道一些自己的秘密，也是他计划中的一环。毕竟他的时间宝贵，不可能全部用在操作机床上来。孔杰虽然木讷一些，但是智力足够，年龄也小，学习能力和接受能力都比较强；李壮就更不用说，现在已经可以简单的上手，相信再经过他一段时间的培养，就能成为合格的技工。

　　至于从普通的工匠里面提拔，孔缺现在还没那个自信，能够让那些人保持秘密。而且时间也不够长，对那些工匠们的了解还不够深刻。正经是这两个，倒是不怕他们乱说出去。

　　大约过了半个多小时，孔缺才关掉隆隆的机床，吩咐李壮和孔杰将制造好的箭头整理整理，然后来到白杨的身边，笑道：“娘子半夜前来，所为何事？”他到现在，还悲剧的保留着处男的身份，他倒是想和两名女队友有个夫妻之实，但奈何人家性趣欠奉；至于寻花问柳上青楼，他一来没那时间，二来也对将自己的第一次留给青楼，有点抗拒心理。

　　白杨抿着嘴一笑，“今天下午解文龙大公子来信，让你明日抽空去趟解家，说是他老爹解晖要见你。”她也知道，孔缺无非就是占占口头的便宜，在没有外人的时候，他倒是挺规矩的。至于他的暗示，白杨就假装看不见了。

　　“去解家？见解晖……”

　　孔缺不由自主的低声说出来，见解晖倒是他们计划中比较重要的一环。不过在与宋师道取得合作后，他们也不是必须要和独尊堡再有多么亲密的联系。可是不去也不合适，在川蜀，独尊堡可是地地道道的地头蛇，想要生意顺利，少不得要过他们那一关。孔缺所忧虑的是，如果自己去独尊堡见他，可能就要在谈判时处于不利的地位了。

　　可让解晖屈尊来孔家山庄，那可能吗？他缓缓的摇了摇头，“好吧，给我挑选一些贵重的礼品，明天上午，我去会见他。”白杨见他这么快就下定决心，颇有些惊讶，“你真的要去见他？根据我和安的推算，他可能并不含什么好心。”

　　不坏好心吗？孔缺挥挥手，“无所谓，我们不是同样没有什么好心？这个世界上，不怕被人利用，就怕我们没用。至于他想要吞掉我的山庄，那就得看看他的胃口如何。哼，果真如此的话，他就不怕撑死么？”白杨皱着眉头，这的确是个麻烦，古语云，卧榻之侧岂容他人鼾睡！现在的孔家山庄，可就是完全在独尊堡的眼皮底下谋取财路，即便解晖不见财起意，也不大可能坐视孔家山庄慢慢势大。

　　“这样吧，你明天去的时候，我让克里斯蒂安跟着你，用轻功。如果事有不对，你们的安全至少可保无虑。”

　　飞行术？孔缺一楞，旋即明白白杨的想法。克里斯蒂安用飞行术跟着自己，的确是一道安全保障。一千多米的高空，再采用一些适当的伪装，克里斯蒂安的确可以成为自己的护身符。而且他自己现在也可以御剑飞行，如果真的要武力解决，那么他们也可以抢先立于不败之地。

　　“那好，就这样决定了，明天我让高占道跟着你。现在去帮我挑选一些见面礼给解晖，我还要将新一批的武器给打包装好，明天一同带去。”

　　在主神那里，没有任何附加能力的珠宝首饰玉器都不值多少积分，即便兑换出几箱子，也用不掉多少积分。只要明天可以如同预期一般的取得和独尊堡的合作，那么区区礼品所花费的积分，根本就不放在他的心里。

　　白杨应下来，刚要起身，孔缺突然说：“对了，还有一件事，你安排一下。现在距离过年再有不到一个月的时间，对于回家的工匠们都要准备好福利。那些愿意在过年期间加班的工匠，工资可以开到平常的三倍！这是我们来到川蜀后的第一个新年，一定要过得热闹、红火。”

　　“我记得，夜深了，你们也早点休息。”说完，白杨和两名婢女施施然离去。

　　※※※

　　第二次走在成都的大街上，孔缺依旧面带笑容。在他的身后，有满满二十马车横刀、枪头和箭头，身穿统一绿色制服的孔家家丁们，策马驱车，紧紧地跟在孔缺的后面。他们新奇的服装不断引来成都市民们的侧目，当然，他们都不知道，这样的制服，在千多年以后的名字叫做军装。

　　为了方便随时联络以保证安全，孔缺现在的上衣纽扣，已经被改装成一个可以进行即时通话的微型联络器。这自然是克里斯蒂安的杰作，和她所说的一样，她的动手能力的确让孔缺佩服。现在的他，可以随时与白杨、克里斯蒂安两个人进行通话；同样，这个联络器也将发生在他身边的声音和部分图像，统统都传递回去。

　　克里斯蒂安就在孔缺的头顶，随时可以提供火力支援。现在的她对技能的掌握已经非常熟练，随着精神力的增长，她只用飞行术的话，她独自一人可以在天空飞上一整天。所以，也不同担心会坚持不住。

　　孔缺对于和解晖的见面，已经做出完全的准备，现在的心思，都放在大街的上面。

　　川蜀的繁华，果然不愧天府之国的名气。大街上面店铺密布，人群如织。其中最引他瞩目的就是部分少数民族的女孩，打扮得花枝招展，别具异域风情。他们一路走来，都能看见人潮汹涌，摩肩接踵。在这个年代，中原狼烟四起，川蜀却如同世外桃源一般，保留着难得的盛世景象。

　　这次与解晖的会面，并不在解晖的老巢独尊堡，而是在成都城内解家的一处庄园。孔缺的手下已经有着过跟随解文龙大公子前来送货的经验，倒也不会迷路。不过孔缺如此高调送货，却也早被有心人看见，各种消息纷纷的传了出去。

　　当他们来到解家大院前，解文龙解大公子已经伫立在那里，安然等待。

　　“孔老板别来无恙，今日大驾光临，实在是蓬荜生辉。未能远迎，还请孔老板恕罪。”解文龙的场面话说得圆润无比，但是心里怎么想，就不得而知了。

　　“不敢不敢，今日区区能够晋见解公子的令尊，实在是三生有幸啊！”

　　两个人各自怀着不同的心思，但是面子上看起来却是融洽无比。寒暄完毕，解文龙这才转身引着孔缺进门，同时道：“家父正在内堂专门等着孔老板，请！”解家的家丁也走出来，准备去接收这次的货物。

　　“请带路！对了，那两个箱子抬进来。”孔缺指了两个箱子，他的随从立刻抬着跟上来。解文龙也没有反对，才两个箱子，比这更丰厚的礼品他也见过。想到这里他微微有些得意，无论是谁，见到解家还不得放低姿态？

　　解家在城内的这处房产，也丝毫不显得狭小。走了三分钟多，孔缺才被带到一处厅房的前边。解文龙摆个请的手势，“孔老板请进，家父在内等待。”说话的同时，他盯着孔缺的眼睛。可是让他遗憾的是，没有看到孔缺的眼睛里有任何的担心，就那样施施然的走近房门。

　　这让解文龙有些摸不清底细，是孔缺真的不怕自己父亲的名声么？还是说，他无知者无畏？不过不管是那种情况，剩下的事情，都不需要他去操心了。

　　孔缺刚刚走到房门跟前，伸手一推，房门吱呀一声就被打开。房间内，解晖正面对着桌案上的一卷案牍。似乎现在才听见他进来，顿时抬起头，“原来是孔老板光临寒舍，快请坐！来人，上好茶。”

　　“在下孔有缺，见过解前辈。”孔缺的表面年纪只有三十多，称呼解晖一声前辈，倒也说得过去。接着他对门外道：“抬进来！”

　　解晖眼看着他，没有阻止。等到箱子放下，孔缺站在旁边，伸手打开箱子，然后说：“区区礼物，不成敬意。”这时，解晖的脸色才露出微微的惊讶，因为这箱子中的东西，实在是太贵重了，贵重到让他有些不真实的感觉。

　　之间箱子里面的色泽灿烂，珠白玉黄，竟然是整整两大箱子的奇珍异宝！解晖走近前去，伸手随意的取出一块玉。圆润、温热，无论是光泽还是手感，都说明这里面的珠宝全部都是价值连城的珍品。

　　孔缺也微微有些得意，这两箱都是白杨和克里斯蒂安挑选出来的，总共只花费了不到一百个积分，就可以让川蜀的话事人有这样的表情，实在是值了。不过解晖也很快恢复了本色，礼下于人必有所求，这个道理他可是相当清楚。既然孔老板能一次性拿出这么贵重的见面礼，想来所求也不会太简单。

　　“听闻孔老板除了兵器以外，还有许多独一无二的奇异商品，可是当真？”转回身子，似乎对那些珠宝毫不在意，解晖语气平淡的向孔缺问道。

　　孔缺见他装模作样，不提正事，心里微微有些腹诽。不过这个问题并没有隐瞒的必要，于是说：“不错，在下手里的确有数不清的奇异商品，但是要说独一无二，却万万不敢当。天下之大，孔某可不敢说就只有我才能卖出这些货物。”他心里明白，其他的任何一个轮回者，只要动动手，就可以拿出来完全相同的产品。

　　“哦……”解晖对此不置可否，他当然知道，在中原大地上还真没有过如此种类繁多、奇异非常的货物。他曾经仔细的观察过，确定这些货物绝对不是出自中原——活了这么大的年纪，这点眼力和自信，他还是有的。

　　“那么，不知道孔老板可否告知，孔家山庄的粮食来自何处？”这句话，才是他今天谈话的重点。解家的精英四处探查，秘密监视，却还是没有能够发现有任何的运粮车队进入孔家山庄。但是孔家山庄却从十天前，就开始与宋家进行大额交易，这么多的粮食在他的眼皮底下被运进去，他这地头蛇当得实在有些窝囊。

　　孔缺洒然一笑，“抱歉，这是商业机密，不便奉告。不过解前辈可以放心，这个渠道，除我之外不会被任何人掌握。”任是谁都会怀疑的，这很正常。但是却没有剧情人员可能想得到，他们的粮食，却是兑换自主神，根本不需要任何的流通渠道。孔缺这样说，也是安定解晖的心——你放心吧，只要你让我满意，这股让你忌惮的势力，就不会被用来对付你。假如我不满意，那就疑神疑鬼去吧！

　　解晖露出意料之中的样子，果然他不会告诉自己。心中做出决定，要加大探查的力度，转而说道：“听犬子提起过，孔老板有收买武功秘籍的爱好？”孔缺见他不再纠缠粮食渠道，也暗自松了口气，于是直言不讳，“的确如此，不过在下只是用来收藏、借鉴，本人的武功另有出处，倒是不需要借助其他。而且，一般的二流、三流秘籍就可以，太高明的功夫，本人也学不来。”当然，这其中的真话假话，就需要解晖自己判断了。

　　“既然如此，那么……”

　　他刚说着，却突然停下来，只因为门外传来了争执的声音。孔缺的内息流转，立刻听明白，似乎是解文龙正要阻止某人进来。解晖望了眼孔缺，“抱歉，让孔老板见笑了。”转而对着门外叫道：“文龙，既然范先生、丝娜小姐等远道而来，那就请他们进来吧！”

　　孔缺这才知道，门外来的是什么人，这也让他对解晖的实力，有些了然。

　　在川蜀的武林当中，独尊堡无疑是首屈一指的最大势力，但是在独尊堡之后，还有两个势力也同样不可小觑。一个就是以枪王范卓为首的川帮，另外一个就是以羌、瑶、苗、彝等少数民族组成的巴盟，其中的四大首领中，就有一个名为丝娜。现在，无疑是这两个势力都收到风声，知道自己来到解家的大院中，于是纷纷凑过来。

　　虽然孔缺现在还没想明白，为什么他们都不来孔家山庄和自己商议，但是这并没关系。对他来说，合作者越多越好。当然，如果他们都是解晖邀来助拳的，那么他也不介意在这里大开杀戒，这也是一个得到技能卡片和宝石的快速方法。至不济，他也可以御剑逃走，只是就要暴露身份以及放弃现在的山庄，另起炉灶。

　　解晖的话音落下不久，解文龙就带着五个陌生人，走了过来。在其中，有一个漂亮的异族女子，最是吸引孔缺的注意。看见他们走进来，孔缺心道，今后的吃肉喝汤，就看今天的谈判到底是何结果！


第24章 大家发财：银两与积分

　　“请允许我为大家做个介绍，这位小友，就是最近声名鹊起的孔有缺、孔大老板。最近的有缺杂货店在川蜀可是无人不知、无人不晓啊！这不，连我们川帮大佬、巴盟的四位大当家的都吸引来了。”

　　解晖笑盈盈的给大家引见了孔缺，只字不提他们擅闯解家大院的问题。现在局势混乱，谁也不敢将人得罪的死了！独尊堡虽然势大，但是川帮和巴盟联合起来，也能够稳稳的压住一头。何况想要与中原的其他势力对抗——或者说待价而沽，那么自然是本钱越大越好。万一起了内讧，也可就颇为不智。

　　“见过孔老板，老小子我就是范卓。”

　　为首的一个精干的汉子，对孔缺自我介绍。有着枪王之称的他，却没有带随身带着长枪，看来对解家的安危倒是放心的很。这里面，也就他有实力和解晖对招，虽说他要略逊解晖一筹，但解晖也不能就稳胜过他。再加上巴盟的四个当家，即便得罪解晖他们也不用太在乎。利字当前，那可是人人争先。

　　其余的四人，分别是羌族的猴王奉振、瑶族的美姬丝娜、苗族的大佬角罗风、彝族的风将川牟寻。他们逐一向孔缺介绍完，美姬丝娜来到两箱珠宝的旁边，笑着开口道：“孔老板好大的手笔，解堡主好大的面子。奴家一直想要去杂货店叨扰一番，却没能成行，真是憾事呐！”

　　孔缺望着枪王、丝娜等人，沉声道：“有缺杂货店随时欢迎丝娜小姐及各位前辈大驾，凡是丝娜小姐亲自购买的货物，孔某愿意都按八折结算。”范卓他们含笑而立，解晖也似乎忘记招呼他们坐下，只有丝娜笑道：“那多么不好意思，如果孔老板有心照顾丝娜，倒不如也分给巴盟一些稀缺的货物经营，如此则丝娜和巴盟上下将感激不尽。”

　　“没有问题，上次召开的拍卖大会，尚有六十余种特异产品没有找到经销商，如果诸位有兴趣的话，何不来孔某人的山庄一叙？”

　　面对孔缺的邀请，范卓当先开口，“既如此，那老朽不日定当造访，川帮别的不敢保证，但是这销路还算畅通。”上次孔缺举行的拍卖会，川帮和巴盟都接到消息，但是却想要观望一下再做决定。那知道宋师道和解文龙竟然先行一步，抢先买走了大部分的商品经销权。这一个月来，宋家和解家的生意那真是蒸蒸日上，让他们这些人肠子都悔青了！但是他们又拉不下面子去求孔家山庄，今日接到孔缺来解家的消息，这才借故赶来，即是惹得解晖不快，那也顾不得了。

　　“诸位，请坐下详谈，解某和孔老板也初次见面，怠慢之处还请见谅。”解晖这才插口，招呼道，“此处虽然简陋，但有诸位在此，可就是蓬荜生辉。”

　　这时，巴盟中那位瘦小精悍的男子，拱手笑道：“不敢不敢，解堡主的状元比起在下等人来说，已经足够奢华，今日叨扰之处，还希望解堡主勿怪。”解晖道：“奉头领客气，诸位请坐。”

　　这时，解文龙带人进来，将那两箱珠宝抬下去，同时摆上两个茶桌，上面放着精致的水果糕点。他退下后，另有十多名年轻美貌的少女，俏生生的开始给众人端茶递水。孔缺和其他人都坐下来，解晖这才开口向范卓等人道：“范先生，四位统领，本人和孔老板合作贩卖兵器，并非有意相瞒。不过今日孔老板又带来了两种样品，想必诸位会感兴趣。”

　　孔缺一愣，解晖知道他带来枪头和箭头并不意外，但是他为什么要将这两样生意让出去呢？当下心思急转，口中也不慢，连忙道：“范先生，四位首领，本人数日前正好造出一万精钢枪头，以及十万箭头。既然解堡主愿意让诸位经销，本人也无异议。”说完话，他也明白了解晖的用意。

　　独尊堡和川帮、巴盟虽然共处川蜀，之间当然免不了互相争执；但是从另外一方面来说，他们三个势力又是互为支援、同生共体。当今天下大乱，只有川蜀之地没有沾染到中原的战火，无论是他们中的那一个势力，都没有吃掉另外两个势力的胃口，根本无法统一川蜀；但是面对中原各路豪强，他们又必须共同应对。基于此，解晖当然不希望与他们闹的太僵，反正解家也已经取得蛋糕最大的一块，并不介意分出一小部分，去笼络这两个盟友——孔缺打听到，虽然现在他们还没有正式结盟，但是私下的联系却是非常频繁，在一些大问题上面，也出奇的一致。

　　这些想法虽多，但是也就是短短的一瞬间，孔缺就想明白前因后果，不由得对解晖的看法又高了一层。大唐的原著里面，解晖就以识时务为最大的优点，现在看到厚利当前，依然能够头脑清晰的让出一部分利益来，实在是难能可贵。不过如此一来，他也不用为自己的安全担心了。

　　范卓和其他几人对望一眼，彼此都明白了解晖的底线，那就是新的产品你们可以和孔老板进行商讨并且拿下来，但是解家已经到手的部分，是不会让出来的。知道了解晖的这个原则，他们谈起来，心中也就有些底气。今天到这里的目的，已经算是基本完成。

　　※※※

　　和那些老狐狸们讨价还价，的确是非常的耗费心力。孔缺回到山庄的时候，颇有一些心力憔悴的感受。但是想想自己这次的收获，又多出许多的兴奋！这次去见解晖，的确是不虚此行。不但扩大了交易的范围，而且带回来百二十本武学秘籍。

　　吩咐李壮和三个家丁，将箱子抬进院子。白杨也早就知道他的收获，和克里斯蒂安已经在这里等着他。将李壮、春花等四婢女清退下去，孔缺一人就将两个箱子提到了主监察室。白杨和克里斯蒂安也都非常高兴，这是他们进入大唐世界后，迄今为止最大的收获！

　　哗啦啦，将两箱秘籍都倒在地上，孔缺说：“一共一百二十本秘籍，是我清点过的。不过其中有十八本拿在手里时，是无法兑换的废物。平均下来，我们一人可以分得三十四本，你们过来，随便拿！”上次解文龙和宋师道给的秘籍，都让孔缺拿去进行兑换，现在已经全部换成了钢材、粮食以及各种商品，他的积分现在也不超过一百。

　　“这些秘籍的兑换价格都一样吗？”克里斯蒂安随手拿起一本，然后那秘籍在她的手里就表现成技能卡片的形式，显示出可以向主神进行兑换。她看到这本书才可以换到50积分，故有此一问。假如每个50积分，34本秘籍才能换到1700积分，实在是赚翻了——这还是在剧情世界里，主神的收购价格降低一半后的结果。

　　从这里就可以看出来，孔缺的计划如果全部成功，他们的收获将会有多么巨大！

　　“不是，”孔缺说，“我记得最低的是50积分，最高的似乎有300吧，女士优先，你们随便挑。不过挑到手后，就不许后悔了。”

　　无论如何，他这次都赚到了，让白杨和克里斯蒂安先挑对他也无所谓。在这段时间里，孔家山庄的红火和安全，可离不开这两个“贤内助”。如果没有她们，那么他一个人也没办法打开这样庞大的局面，更没有可以值得完全信赖的人。

　　“那就谢谢孔老板，我可不客气啦！”白杨嬉笑着，手中的动作却不慢，不过仔细看去，她挑秘籍的手法还是挺有规律。内功、外功、刀剑拳脚样样都拿。比起来，克里斯蒂安就完全是在乱挑，真正的是随手就拿。望着孔缺，克里斯蒂安笑道：“你叫他孔老板，还不如叫他相公，我想他会更高兴！”

　　“那是那是，叫声相公来听听？”孔缺立刻对白杨说，可怜他这个半宅男，泡妞的技术实在不怎么过关。白杨闻言，回头道：“可以啊，不过每叫一声收费1本秘籍，如何？”孔缺愕然，“那还是算了……”随即又兴奋的说，“那要是叫一辈子，顺便名副其实，给你多少可以？”

　　这下轮到白杨脸红无语，克里斯蒂安哈哈的笑出来，故意帮忙计算道：“每天叫一声，一辈子算上60年，哦，上帝，你需要60乘以365本秘籍付给白杨。”白杨故意望着孔缺，“这么多的秘籍，你拿得出来吗？”孔缺嘿嘿一笑，“当然能拿得出来，如果你要复印件的话！”

　　“去！”白杨笑着摆手，示意自己拿够数了，“想得美，假钞换贞操啊！”

　　克里斯蒂安也拿够自己的那一份，然后摆摆手坐下，“孔相公，麻烦看着监视器，我去兑换积分，顺便看看有没有我喜欢的，挑一个物美价廉的，我对中国功夫也是仰慕已久啊！”说完她就坐在旁边。

　　孔缺无语，这声相公叫得果然还是有目的啊！剩下的秘籍中，他先将那十八本无法兑换的挑出来，这些拿去奖励给高占道的保安大队，却也算物尽其用。剩余的他那一份秘籍，他也准备仔细的看看先，如果有看过眼的功夫，他也打算学到手。不过他估计，恐怕很难挑出来，这里面能让他们看上眼的东西，肯定不会多。

　　盯着监视器，孔缺暗自盘算着，这次的收获肯定不错，但是这些秘籍里面，却根本没有一个能拿得出手的。看起来虽然多，但想来也是解家以前收集的，使用价值和收藏价值都不大，这才换给自己。要怎么做，才能让解家心甘情愿的交出有价值的秘籍来？

　　如果一直用银钱去买，一来各种秘籍都不好估价，二来有高级秘籍的人也不大可能在乎那些银两，这两箱秘籍，几乎将他这数月赚的银子全部投入进去了。看来只有采用那个办法，从主神空间兑换出另外形式的秘籍，和解家、宋家进行交换。和大唐一样的武侠作品非常多，选一些不会重复的秘籍拿出来，并不为难。不过这个办法，也急不得，至少需要自己有自保的力量之后，才能进行。

　　数月的时间，这才铺开一个摊子，想要达成自己完整的计划，还不知道需要多长时间！新年就要到，明天得去看看，白杨为这个新年，做得准备如何。


第25章 新年新气象（上）

　　公元617年，隋大业13年，川蜀，成都外孔家山庄，整个沉浸在春节的喜庆中。

　　孔缺站在高台上，望着下面站立得整整齐齐的三百多名家丁、以及在他们后面那五百多雇佣来的长工和木工铁匠等，意气风发。在他的背后，白杨、克里斯蒂安垂手而立，和他一起望着他们现在所拥有的实力。更后边，李壮、高占道、孔杰、李河李山兄弟、春花等四婢女，各人的脸上都有不同程度的兴奋。

　　“放烟火，庆新年！”

　　说完，在山庄里，早已准备好的数十名家丁，将手中的火把点在导火索上面。早就已经安置好的烟花都嗤嗤的燃烧起来，在场的所有人，目光中都流露出期待：孔老板说过，放过烟花就陪所有人一起吃团圆饭！这让新老家丁，木工铁匠手艺人们，都感受到足够的尊重！

　　“哗～～啪！”

　　烟花在空中爆炸，大朵大朵的精美焰火，让所有的古代人都感到超级震撼！虽然他们都知道，年关前孔老板又向解家和宋家卖出去巨额的烟花，但是都不知道所卖的烟花，竟然有如此炫丽的效果！成都虽然富裕，但是肯在过年的时候留下来加班的工匠，家里都不算很富裕。往常过年的时节，有爆竹可放就算不错了，何尝有机会去见到这样美丽的焰火？那可是大户人家的专利！

　　靳根兴也站在人群中，年轻人的心性让他很快就沉浸在焰火的美丽当中，家的思念也被冲淡了不少。现在的他已经被提拔为自己所在小组的组长，他们现在的主要任务，就是压制刀身，工作强度比以前论大锤可要轻许多。他的工资也如愿以偿的升到十两银子，再加上过年期间的三倍工资、过节的补助、以前他的工资奖金，算下来，只需要再干两个月，就可以攒到百两银子！这让他很兴奋，这样的赚钱速度，是他以前完全不敢想象的。

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安相视而笑，在年关底的时候，他们终于从其他商贾那里听到消息，陕西、洛阳、南京等地，各自都出现了和他们所贩卖商品相同的商人。经过这么长时间，终于也有其他轮回者模仿他们的作为，向剧情人物出售商品。孔缺并不认为只有自己才能想到这个赚积分的方法，但是现在，后便的模仿者想要插进来，难度可不小。解家和宋家的关系，可不是那么好拉到的。而且他给出的利益也足够大，其他轮回者想要给出更优厚的条件，也需要考虑能不能再有赚头。

　　在年底的时候，他们终于听到风声，江西林士弘称帝，国号楚，建元太平。一时声势无两，但是却没有听到类似轮回者在他身边的消息。想来这个被魔教支持的傀儡，并不被轮回者所看好。同时，王德仁归附瓦岗寨，原本应该被杀的高士达却被神秘人所救，窦建德的实力也因此大为缩水。孔缺他们断定，这件事肯定出自轮回者的手笔，想来也是为了提高评价，甚至怀着改变剧情的目的去做的。另外，李密依旧加入瓦岗军，在这里，终于出现了轮回者的身影，因为瓦岗军在和张须陀战斗的时候，已经可以使用比较先进的火炮攻城拔寨！

　　其他原本记忆中的历史进程，并没有产生多少偏差。李渊依旧出任太原留守，不过孔缺敢肯定，李世民的身边肯定已经围过去不少心思各异的轮回者，只是现在还没有消息传出来。而隋炀帝依然三下江都，同时遭遇了数次刺杀，但是却仍然逢凶化吉，继续自己的荒淫之路。白杨认为，这些刺杀依旧出自轮回者的手笔，但可惜的是没有成功。

　　暂时还没有扬州双龙的消息，不过孔缺并不在意，没有轮回者敢拿自己的性命开玩笑，敢去围杀他们。而依照原著来看，扬州双龙这对不死小强的运气无两，想来不会轻易的死掉。只是孔缺把握不准，会不会有轮回者去支持他们，要是有了轮回者的支持，他们两个肯定可以掀起比原著里面更大的风浪。

　　孔缺望着天上的烟花，腹黑的想，如果有人先干掉李秀宁、宋玉致，不受刺激的寇仲大大，还会否有争霸天下的决心？想到这里，他有些遗憾，当晚杀宇文化及后就匆忙跑路，也不知道宇文化及掉出来的宝石和技能卡片被那个幸运儿给捡到了。还有双龙埋掉的长生诀，会不会有轮回者找到，那个东西想来可以换许多积分。

　　整整一炷香的时间（注：本书按15分钟计算），孔家山庄上下，都沉浸在欢乐中。当烟花过后，孔缺暗运内功，让声音传遍全山庄，“今晚所有人都一起吃团圆饭，管饱、管好！孔某人无以回报大家的这段时间的辛苦，现在只能好酒好肉让大家开怀！今晚我与众位，一醉方休！”说完，家丁和工匠们，一片欢呼，然后排着整齐的队伍，向食堂走去。

　　现在的孔家山庄，第一期的工程已经完成，可以容纳三千人同时操练的校场，以及容纳五千人的宿舍区，两层楼的大食堂可以让五千人同时就餐，围墙和瞭望塔也已经修建完成，现在剩下的就是招人。孔缺打算在过年后就将家丁队伍的人数扩充到一千人，现在他所欠缺的就是带队的军官，或者说三流高手也行。因为人手欠缺，原先最早训练出来的水贼，无一不是班长级别的士官。

　　克里斯蒂安则在欢呼声中返回观察室，今晚的安全保卫工作，主要就由她负责。高占道的保安队、家丁只有少数人才参加今晚的巡夜，大部分人都被孔缺安排去参加宴席以提高他们的忠诚度。

　　在进入食堂后，无论是工匠和家丁们都闹哄哄的开始吃喝，今晚孔缺的准备也非常充分，红酒、啤酒敞开供应，饭菜里面也是肉食居多，更有纯猪肉牛肉包的饺子、包子，他相信，今晚这个盛大的宴会一定会让这些人终生难忘。

　　和白杨一起，他们两个不断的穿梭在各个桌子中间，向着那些工匠和家丁们致意、敬酒、问候，一圈下来就是两个多时辰。好在以他们现在的体质，对酒精的抵抗力已经非常顽强，再加上每次只喝一点点，他们还能保持清醒。但即便如此，白杨也抗不住，敬酒完就返回休息，孔缺则暗运内功，依然继续呆在食堂“与民同乐”。

　　当晚的盛宴一直持续到凌晨，整晚除了几个人喝高以外，再没出现任何的意外。

　　刚刚清晨，孔缺就迫不及待的去找白杨和克里斯蒂安，就在昨天晚上，他终于想出来办法，如何让自己手下的这群人，快速的形成战斗力！

　　“因为我对古代练兵方法都不熟悉，所以对高占道的保安队、家丁都采用的是近现代军队的训练方式，所以我想，是不是也可以让他们使用现代化的武器？有主神随时兑换弹药、枪械，我们的后勤完全不用担心。现在我所考虑的，依然是忠诚度；还有另外一个问题，那就是兵员的来源与保密问题。”

　　面对白杨和克里斯蒂安，孔缺将自己的想法完全提出来，他知道这个想法有些冒险，但是假如真的可以实现，那他们的安全就有了足够的保障。

　　白杨惊讶的问：“现代化的武器？你打算给他们使用步枪手榴弹吗？”孔缺点头道：“对，包括自动步枪、机枪和少量的掷弹筒、火箭弹，大炮可能难以掌握，不过我们可以挑选一些聪明的学着使用火箭弹来弥补杀伤力。如何，这个想法能不能采用？”

　　他明白这只是自己头脑一热才想出来的办法，经常看的那些架空历史的小说里面，采用超越时代的科技、武器来决定战争走向，他想看看自己的这个办法能成不。

　　克里斯蒂安则有些难以接受，“孔缺，我觉得让剧情里的人掌握能够威胁到我们的武器，这可能不太好啊！你如何才能保证，他们不会用我们的武器来对付我们？”孔缺苦恼的说：“我也正在为这个苦恼，的确没有万全的保证。”

　　白杨揉着眉头，然后突然开口，“我觉得你们都有些杞人忧天了！难道我们不给剧情人员现代化的武器，那就能保证万无一失了吗？别忘了还有其他轮回者的存在。虽然主神说这里是和平场景，不许自相残杀。但是杀人的方法很多，也不一定要自己亲自动手。就像我们贩卖铁器和粮食一样，肯定有人会给剧情世界里的势力提供现代化的武器！

　　再至于你们忧虑的忠诚度问题，我认为这并不是能成为阻挡我们实施计划的障碍。现在我们拥有总计572名各类型工匠、保安队61人、家丁320人、婢女64人、16个大小掌柜，这些人里面，绝大多数我们都可以放心使用。只有极小的一部分，才是各势力派进来的钉子，对这些人，就要麻烦安用先知之眼去进行甄别。另外，我们的全天候监视防御系统很快就可以调试完成，到那个时候，我们根本不用担心他们在其中作怪。

　　所以我的意见就是，这个方法可行！要依靠少量的人快速的取得自己的势力范围，武力是必须的。而短时间内提高武力的办法并不多，这个方法虽然有缺点，但是我认为瑕不掩瑜，完全可以用。”

　　孔缺听白杨说完，也终于不再瞻前顾后，“那就这么决定，我和白杨负责提供给所有人武器，我负责亲自训练，白杨你和克里斯蒂安继续完善我们的防御，今年我一定要练出一支让天下震惊的部队来！”

　　克里斯蒂安沉吟一下，最终缓缓点头。


第26章 新年新气象（中）

　　校场内，六百多名新丁站姿各异，而高占道大汗淋漓。

　　当初在船上的时候，他没觉得孔老板训练他们有多难，只觉得很轻松就可以达到孔老板的要求。在招收了保安队后，也有孔老板参与了第一周的新兵训练，让他差点忘了很久前在隋朝部队里，要将一个老实巴交的农民，训练得杀气腾腾，那需要花费多大的力气。现在已经快十天过去，他们竟然走队列时偶尔还会出错。

　　现在，他就在重温之前的苦难，并且更悲惨的是，安排训练的内容和强度，更胜一筹。

　　眼前的六百新丁里面，有六十多名是来自早先招收的工匠铁匠，这些人的纪律和接受程度最让高占道满意，其余的人，都是来自成都以及附近的贫民，他们的素质比起来，就让人惨不忍睹——不过唯一相同的就是，他们的年龄完全相似，都是从十五岁到二十五岁的青壮年，这样的兵员素质，即便在隋军中，也应该属于精锐——之所以说应该，是因为他们只有成为精锐的本钱，但是还没有精锐的能力。

　　“立正！”“啪！”

　　高占道大声吼着，那些人也立刻立正，当然，其中仍然有个别的人姿势仍然没有达到要求。他手拿藤条，从方阵中一排排走过，胳膊挥动，藤条乱舞！

　　“两腿并拢，收腹，不是让你弯腰！挺起胸膛，目视前方，别乱动！”

　　随着他的口号，一个接一个新兵的站姿错误被纠正过来，他的藤条也不闲着，发现一个错误就是响亮的“啪”。走了一圈后，看着早先跟随自己的十来个水贼，站姿标准，多少有些心安。还好有这些人作为榜样，不然他还真不知道该怎么训练。孔老板倒是说他们每人可以带上五十到一百名训练，但是他的手下，可没训练别人的才华啊！这事，他只能亲自上阵，以完成老板交代的任务。

　　“今天的任务，就是站军姿！老板有令，站不够半个时辰，晚饭减半！完成标准后，每多站一个时辰的军姿，奖赏五两银子！站两个时辰以上，每人十两！当天发放！现在，诸位先去拉屎撒尿，一炷香的时间后，正式开始站军姿！解散！”

　　“啪啪啪！”

　　诸位新丁统一整齐的拍了三下手，然后才有一个人问：“高统领，真的如此吗？”高占道大声道：“高某所言，句句属实！如有妄言，天打雷劈！”

　　“嗷～～”

　　大部分的新丁都惊喜的叫出声来，飞快的向厕所跑去。高占道心里有些鄙视，十两银子算什么，我们在船上训练的时候，可是有人奖了百两黄金呢！至于孔老板说的是否属实，他敢用自己的脑袋担保，孔老板从来没骗过人！无论答应属下的任何条件，都绝对会做到，尤其是银两方面，更是不会克扣吝啬。

　　唯一让他有些遗憾的，是孔老板准备招收川蜀的武林人士进保安队；但更让他遗憾的，却是到现在，连一个有真本事的人都没招到。可想而知，解家、川帮和巴盟早将巴蜀武林里面的人才瓜分完毕，剩下的如果不是和三大势力不对路，那就是真正的孤魂野鬼，死也不愿意加进某些势力的死脑筋。他倒不担心会被新来的人骑到头上，怎么说他也是孔老板最初调教出来的高级军官，作用根本不可替代。

　　不过他还是没想明白，孔老板准备让他们这些人用什么武器。

　　按照他的想法，当然是在训练的时候就手持刀剑盾牌、着全甲，这样以后士兵才能习惯携带武器和盔甲的重量。但是孔老板却阻止自己这样安排，说是在完成基本队列训练后，会让他们使用特殊的武器，保证比他以前见过的都要犀利。高占道见过最犀利的，就是主母白杨的弓，难道有武器还可以比弓箭更厉害的吗？更主要的是，还要让这些连杀人的刀都没摸过的菜鸟们，去使用更难掌握的弓箭？

　　拜孔缺的训练和教导，他明白菜鸟是啥意思，现在这群人，就是他眼中的菜鸟。

　　他抬起手腕，看了手表一眼，一刻钟的时间很快就要到了，但还有一些新丁没有赶回来。他招过一个手下，“二狗子，去喊他们准备操练。”二狗子立刻向厕所跑去，这些新来的，未免时间观念有些不够啊！

　　今天的操练时间，是孔老板给他安排好的，再过一个时辰，孔老板就会来观看。再次抬起手腕，这个叫做石英表的玩意，还真是个好东西。比起什么沙漏、日冕来，计时的准确程度根本不在一个台阶。现在孔家的下人里面，有资格得到这个作为奖赏的，也不超过一个巴掌，这让他有些得意，老板还是挺在意我的嘛！

　　不用多长时间，二狗子就将人招呼齐全。高占道注意到，最早来校场集合的，还是以之前就招收进来的那些人居多。抬头望望天空，今天的天气晴朗，但是气温并不高，只要有恒心毅力，想来赚到十两银子的人，不会少。

　　“集合！嘟……”

　　嘴里的哨子发出巨大的声响，他也看着这些新丁在推搡中站好队列。被他挑选出来做自己帮手的，都是自己的老部下，他们都站在队列的最前边，被当作新丁们的榜样。而按照孔老板的吩咐，这些人将来都是队正一级的小军官。对此，他自然是极力赞成。

　　“稍息，诸位，进入孔家后孔老板对待大家好不好？”

　　“好！”

　　还算整齐，高占道暗自评价。他的声音大，这六百多人集体的回答声音更大，现在已经进行了快十天的基础训练，这些人的整齐程度，让他感觉自己的心血没有白费。

　　“孔老板将在半个时辰之后前来视察，我希望在那个时候，你们所有人都还站在校场上，没有一个人离开。你们有没有信心做到？”

　　“有！”

　　“那好，诸位，我在这里等着看大家的表现，注意听口令，立正！”喊完后，整齐的跺脚声传来，高占道也站得笔直，和他们一起等待。

　　※※※

　　“如果不计较附近那些太过落后的家什的话，这个方阵，还算有点后世解放军的军阵味道。只是现在还不清楚，他们能坚持多长时间。”白杨瞅着监视器上面，高占道和那些新兵的站姿，对克里斯蒂安说。

　　克里斯蒂安看了眼屏幕，“这个高占道的确不错，训练人很有一套。这才多长时间，这些人就已经有了军人的气质。照这样下去，我想孔缺会很满意他的表现。”她对于让这些陌生的剧情人物，掌握可以威胁到自己生命的武器，仍然有一些抵触。不过她正在调整，试着让自己接受这个方法。

　　白杨对克里斯蒂安的心思当然明白，也没有什么好安慰的，要知道人家才是真正的心理学专业。转过头，她开口问道：“对了，孔缺给他们准备的都是什么型号的武器？”她在这上面完全是两眼一抹黑，而且当时正在负责和宋家的人交割粮食，也就由着他们两个商量决定了。

　　“单发步枪是日本二战时的三八式，突击步枪是产自俄罗斯的AK系列，带有榴弹发射器的型号，机枪是中国自产的12.7大口径重机枪，生产的年代是2015年，也是所选武器里面年代最先进的，每把50积分，还不算子弹。不过威力很强劲，而且也可以发射破法子弹，有其他武器无法代替的作用。火箭弹也是你们中国的一个著名型号，可以集合发射也可以单发，很简便，也很便宜。”

　　“为什么用日本的三八式？”白杨有些好奇，按照她在医院接触的大部分人，对日本人都没什么好感。孔缺也不例外，怎么就选了他们的枪？

　　克里斯蒂安说：“这个枪便宜，一把1积分还带10颗子弹，而且穿透力和有效杀伤距离都比较远，对我们来说比较合适。AK系列只兑换了50把，每把要20积分，他们都是双弹匣，比AK74储弹量更大，射速更高，射程更远，威力也不错。另外还有手枪，不过还没确定用那一种。就这样，已经将我们这段时间新收入的5千左右的积分，全部投入进去了。”平均算下来，准备给这些士兵们的装备，平均每个人都在10积分左右，还真是昂贵啊！

　　白杨摇摇头，不再和克里斯蒂安讨论这个问题。没有惨痛的历史教训，就不可能产生共同的历史语言。她刚才的解释，完全没有抓住自己问这个问题的根本原因。这个问题，还是留着以后去问孔缺吧！正想着，她就看见，孔缺和李壮出现在校场的旁边。

　　步枪、机枪、手榴弹、火箭筒，今年的新年，孔缺真是给了她一个惊喜啊！按照她和克里斯蒂安的探讨，现代的士兵们，只要上千人，弹药足够、训练有素、武器提供的火力密度能够达到一定的程度，就完全可以无视数量上的差异。到那个时候，除了其他轮回者和一些超级高手外，他们的势力可以保证他们避免受到一般程度的危险。


第27章 新年新气象（下）

　　李铁站在军阵当中，他的前面就是一个随着高统领来的士官。站了估计都半个时辰了，他的腿和胳膊都觉得有些僵硬。还有脖子，特别的难受，一动都不能动的站在那里，就像个僵尸！但是看看军阵中还没有一个人出去，他也就决定再忍忍。毕竟高统领就站在那里，月俸五两的待遇，打着灯笼都找不到。如果因为自己第一个站出去而被高统领记恨，以后把自己淘汰回家，那还不得被父亲打断腿？

　　刚好半个时辰的时候，他看见校场旁边有人来了。果然，是他们的大老板孔有缺，在他的身后，跟着李壮，亦步亦趋。在他们的更后面还跟着十二个壮汉，两两分别抬着一个箱子。他心中狐疑，但是脸上和身体却没有任何动作，因为之前已经接受过警告，全身上下都要纹丝不动。

　　只见他们的大老板孔缺，施施然的来到众人的前边，早有下人将躺椅放在前边。等他坐进舒适的躺椅里面，然后才向李壮招招手。孔老板所坐的这个位置，正好对着李铁，使他可以清楚的看到，眼前这个老板，年纪并不大。同时，他听见了老板招呼李壮。

　　“快点把东西搬过来，来，就放这里。”

　　“哎，小的明白，大家都小心些，就放这里，放整齐！”

　　顿时，李壮招呼着十二个壮汉，他们分别两人抬着一个沉重的木箱子，然后放在孔缺脚前边十来米远的地方。这下子，这些箱子距离李铁只有不到两丈的距离。接着，李壮看向孔缺，孔缺摆摆手，“打开吧！”那些抬箱子的立刻站到各自抬的箱子前边，然后按照顺序，准备开启。

　　李铁虽然头不能动，但是目光却落在第一个将要被打开的箱口上。这些箱子里会是什么呢，该不会是银钱吧？他被自己的这个想法吓了一跳，只听说过两军对阵前发钱的，但还没听说过训练时就这样发钱的。

　　“咯吱！”

　　随着第一个箱子打开，站在前边的新丁们眼睛顿时睁得更大，包括李铁。他竟然真的猜对了！然后他能感受到，自己周围人的呼吸，立刻沉重了许多。那个箱子里面，满满的都是一箱子的白色银锭！亮澄澄的银锭在阳光下闪耀，刺激得在场众人眼中都向外冒着绿光。李铁敢肯定，自己的眼睛就和那被饿了三天的芦花母鸡，看见一堆饱满的稻谷一样。

　　接着，其余的箱子也都依次打开，李铁看到，站在自己前边的那个标兵，身体似乎也站得更加笔直。

　　一连五个箱子，摆成一排，里面全部都是十两银子的银锭！现在，再也不会有任何一个新丁会怀疑高占道所说的奖励问题，即便他们都没见过世面，但是也明白，这些银钱就将是他们的奖励。李铁肯定，这将是自己这辈子，一次性见过最多的银两！无声的咽下去一口口水，但是孔老板却似乎觉得给他们的震惊还不够多，接着又让人打开最后一个箱子。

　　只见最后一个箱子打开，整个校场周围，都能听见压抑着的呼吸声。就连高占道，都吞了一口口水！因为在那个箱子当中，黄澄澄的竟然全部都是金子！

　　李铁还没有从震惊中恢复过来，满脸呆滞，但是动作却是一丝不苟！突然，他看见他们的孔老板站起身来，开口了。他的中气十足，不过更让人铭记的，还是他说话的内容。

　　“就如同你们所看见的，这里是五千两白银！一千两黄金！我相信，你们一定可以坚持到最后，坚持到将这里的所有黄金白银，都全部拿走，一个也不要剩下！我宣布，坚持到最后的一百个人，每人额外十两黄金！”

　　李铁顿时死死的咬紧牙关，他暗自告诫自己，千万别激动！侧眼看去，旁边的人也不比自己好多少，显然是被这些个金银给刺激到了。但是同时，金银的力量也是无比强大，这么大的刺激，却楞是没有人动弹一下！

　　原本就安静异常的校场，现在更是安静，连旁边风吹枝丫的沙沙声，都清晰入耳。

　　李壮望着这些新丁，暗叹他们的运气无双。他以前在村子里的时候，怎么就没碰到过如同主人这么大方的老板呢？不过也幸亏没碰见，现在才能跟随在主人身边。不但衣食住行都超出自己的期待，而且现在还拥有一本武功秘籍，虽然还打不过普通高手，但是对付普通人，现在三五个却也不在话下。

　　孔缺说完，也重新坐定，似乎为了考验正在站军姿的众位新丁一般，他将李壮招呼过来，主仆二人一起吃吃喝喝。现在李壮也不客气，也敢和孔缺呆在同个桌子上吃饭，这怎么说都颠覆了他之前人生里的认识。酒香飘飘，新丁们则继续站军姿。唯一不同的是，刚才他们是苦苦忍耐，现在却是干劲十足！

　　看着他们，孔缺郁闷的想，当初他大学军训的时候，别说两个小时的军姿，他就是站半个小时也都撑不住。看起来古人的身体素质就是好……呃，或者说，武侠世界里的居民们，身体素质都这样的坚挺？高占道的水贼们是这样，现在新招收的这些庄稼汉、身份低贱的工匠们也这样。还真是让他佩服。

　　不过，他却没想到，十两白银对这些穷酸们，都意味着什么！就像在后世的北京上海，你随便拉个普通白领，告诉他站两个小时的军姿，就奖励他们一套独家别墅，保证人人都可以超长发挥。更别说，十两金子，这里的许多人，一辈子卖命，连金子见都见不到！

　　李铁就属于这么一个，家庭普通，连他在内子女五个，听说招家丁月俸五两，他们就来了弟兄三个，可却只有他被挑选上。现在他就决定，一定要拿到十两金子！只要拿到十两金子，他哥哥的婚事、妹妹的嫁妆、家里的房屋翻新，这些难题统统都可以一次性解决！甚至，还可以再买几十亩水田，自己去当地主。到那时候，隔壁村的王家，就再也不会嫌弃自己的家贫子女多负担重，被他看上的王小丫，肯定能被他娶回家。

　　怀着这样的信念，他的站姿一如从前，无比标准，即便高占道现在以挑剔的眼光来看，也没有任何的缺点——不止是李铁，这里站着的六百多名大老爷们儿，可都眼巴巴的看着这些金银，都指望着其中一定要有自己的一份！

　　孔缺一边吃喝，一边回想自己之前看过的那些小说中，都有什么好的方法可以借鉴过来，让自己快速发展。今天的这个主意，也是他灵光一闪就想到的。至于练兵的时候，尤其是在新兵训练的时候，自己这个孔家的真正主事人，更要随时跟上。因为只有高占道这么一个教官，如果他不跟紧点，难保这些兵以后会更听谁的——这个可恶的理论，是来自某本架空历史的书籍里。

　　据说，练兵就像养狗，只有从小就自己训练养成的狗，长大后才会真正的完全听从自己的话。而那些半路接过指挥权的人，很难让一支部队就完全听从自己的指挥——当然，红军是例外，但这里却是古代，孔缺可不会认为自己能够让这些新丁都有红军战士那样高的思想觉悟。这里是古代，陌生的、落后的、封建思想严重的古代，由不得他不慎重！

　　而且他还有个打算，从一早就跟着自己的水贼虽然对自己忠心，但是也不能将所有的鸡蛋放在一个篮子里面。所以他打算这次练兵后，就从其中提拔一些人，不能三足鼎立，也至少不能一家独大啊！制衡，只有亲自做起来，才明白这有多么难！那的确是要方方面面都照顾到，提拔的不能太迅速，还需要有足够的理由，更不能让跟着自己时间长的人觉得吃亏，这其中的分寸把握，的确是太折磨人了！

　　要知道，我只不过是个半宅男，被迫去考虑这些事情，实在是太悲惨了！现在他只能尽量的压榨脑细胞，看看古代那些有名气的人，都是怎么管理手下的。哎，真是看着轻松，做起来才知道困难啊！

　　正在他在这里借酒解闷，突然秋香匆匆地向他跑来。

　　“老爷，白夫人让我告诉你，宋师道宋公子的帖子递过来了，说他中午来我们孔家山庄找你谈生意。两位夫人请你早点回去准备，以便迎接宋公子。”

　　孔缺说将李壮招过来，吩咐道：“你和秋香守在这里，我回去商量一下，奖金嘛……就放在这里，只要有人完成，就发下去。另外，你们把最后坚持到最后一百名和最后十名的人名记下来，要准确。”他现在终于明白，皇上们为什么最信任的就是太监了。李壮连忙答应，这是主人看得起自己啊！——不过，为什么老瞅自己的下身呢？

　　孔缺并不担心金银的安全，高占道在这一方面，还是可以完全信任。不过，晚上的奖励大会，自己说什么也要带着两位“夫人”亲自主持！他要让这些新丁们知道，谁才是他们真正的主人。


第28章 宋师道的二次造访

　　手握璀璨的琉璃杯，眼望着身前桌子上精致的糕点，宋师道眼中飞扬着别样的神采。数月不见，孔有缺老板这里依然简朴如斯，看来真如同他所言，对财富、享受都没有多少留恋。唯一让宋师道疑惑的，就是孔老板竟然打算开始训练家丁，从宋家眼线传来的情报，他判断不出来孔老板到底意图如何——对孔老板的训练方法他虽然还有些不屑，但是却并不妨碍他作出这是在训练军队的判断。

　　这件事，只是其中之一，其重要性和他想要与孔老板相谈的另外一件事比起来，那就真的微不足道。想起这件事，他俊朗的面庞也不由得有些阴沉。

　　因为在年底的时候，他的叔父地剑宋智在外遇袭，虽然凭借高湛的武艺和出众的头脑摆脱危险，并且协同随行高手反击杀对方四人。但是当生擒住对方的首脑时，已经制住行动的敌人却突然消失不见，临走前留下一句话，其中有三个字最让宋家琢磨不清，那三个字就是：轮回者！

　　而根据宋家从大江南北得到的消息，近段时间以来，江湖上被暗杀、偷袭死掉的成名高手已经有数十个。一般的小武场、世家和镖局，更是有数十家被灭门。经过明察暗访以及与其他势力交换情报得来的结果，这些偷袭者分属不同的势力，但是却有共同的称呼：轮回者！他们的特点，就是拥有别人无法探查的运输渠道，更明显的，就是他们都拥有陌生的武器，奇异的器具。

　　而在年底的时候，宋家的密探也得知，某些弱小势力，竟然也获得来自轮回者的援助，包括刀剑、粮食和御寒衣物。这使得家族也无法判断，这些轮回者的目标到底是什么。

　　仆一出世，就几乎不分正邪、黑白、朝野进行肆无忌惮的刺杀，还热衷于插手各大小势力，似乎也是若有所图。这个名为轮回者的组织，难道又是另外一个魔门？或者说慈航静斋？在宋家的眼里，魔门和慈航静斋一样，都是争夺天下的竞争对手。

　　对于这次探访，家族内也有不同的声音，但在宋师道的坚持下还是终于成行。宋师道想起临走前父亲唯一的告别语，就没来由的有些烦躁，“你要去便去，如果差池，我自当为你报仇。”这话说的平常，但是其中的凶险他却也可以感受得到。唯一让他安心的，就是没有谁可以逃过父亲的追杀。

　　同样的，他也不相信孔缺会对自己不利，这个感觉是如此奇妙，以至让他深信不疑。想着这个自己笃定的结果，他的神色再次放松起来。正感叹着，他就听见门外传来不加掩饰的脚步声，果然是孔老板，来得倒是不慢。

　　“宋公子，让你久等了。在下来迟，还请见谅。”孔缺走到门口，就不住的开口赔罪。现在宋家和解家可是他的大主顾，平均一个月收入的三五千积分，就着落在他们的身上，那是当真的得罪不起。

　　“孔老板早，请坐。”宋师道对于寒暄的兴致不高，直接开门见山的问道，“孔老板，在下是无事不登三宝殿，今日来特有两件事想要向孔老板请教。在下希望，孔老板可以如实相告。”

　　顿时，孔缺望向白杨，心中苦笑，果然是这样啊！

　　刚才在路上，白杨就提前拦住孔缺，向他说出了自己的推测。这个剧情里毕竟不只是他们拥有独特的商品，其他的轮回者一样可以买到。而且相对来说，他们还算低调，至少没去刺杀偷袭或者解救某些著名的剧情人物。但是其他的轮回者却会去做，谁又能保证万无一失？

　　白杨的推测很简单，宋师道可能猜测到他们的身份，现在来只是求证。至于结果是好是坏，她也拿不准。短短的路途上，根本来不及孔缺思前想后，这就要面对宋师道的质问，孔缺只能很光棍的开口，同时在瞬间下定决心。

　　“但讲无妨，无论宋公子有何疑问，孔某保证，必定据实相告。”

　　“你知道轮回者吗？”宋师道颇有些犹豫，他也明白，在孔缺没有对他表现出任何恶意的情况下去追问对方的身份，会很让人反感。不过让他在连合作者的身份都不清楚的情况下与之合作，这更让人无法接受。谁能保证，他今日卖出去的武功秘籍，明日是否会成为对付家族军队的帮凶？

　　“知道，”孔缺没有丝毫掩饰，接着补充道，“我就是。”看见宋师道准备再次开口，孔缺抢先说：“我知道你想问什么，我和那些人没有任何关系。我们的隶属有些复杂，但是我可以保证，我们只是有着统一的称呼，但是彼此间并没有任何的统属关系，各自的理念、主张甚至行为原则，也完全不同。”

　　孔缺说的这番话，没有一句假话，但是宋师道没有问的地方，他却也没有说。不过，能够独当一面的人物，又岂是愚笨之人？他苦笑着望着白杨，“白夫人和安夫人也是轮回者？”白杨颔首，没有开口。宋师道苦笑着说：“怪不得，初次见面就觉得白夫人颇为不凡，女中豪杰也不过如此，多才多艺堪比慈航静斋的代言人。在下有眼不识泰山，以前若有怠慢之处，还请诸位勿要见怪。”现在他知道白杨拥有和孔缺一样的身份，自然不会再用对待普通女人的态度去对她说话。

　　“那里话，我本一介布衣，那比得上宋公子身世显赫，能攀得上宋公子的高枝，应该说是孔某人三生有幸。只是不知道，宋公子想要垂询的第二个问题，又是什么？”

　　见宋师道不再纠缠轮回者这个问题，孔缺自然乐得不问。他的语气，同时也变得谦卑。现在他的身份只是一个商人，何况对他来说，对人的态度，根本就是无所谓的事情。听孔缺没有丝毫恼火的样子，宋师道暗道自己的安全肯定无虑，于是彻底放下心来。接着开口道：“孔老板有言，并无争雄天下的想法，但却有消息说孔老板在练兵？”轮回者的问题，只有以后再继续打听了，不过听这字面的意思，还真是让人费解。

　　“我可以向公子保证，孔某的确没有争霸天下的决心。至于其他人，孔某并不敢断言，但大部分同道对权势并不热心。即便热衷权势者，也不是迷恋权势本身，而是另有所图。比如区区在下，就特别喜好收藏武功秘籍。”

　　听了孔缺的这番话，宋师道若有所思。不过很快，他就想起另外一件重要的事情，“孔老板，在下这次为贵庄带来两百本秘籍，想必可以丰富贵庄的藏书数量。另外，这次我们宋家需要十万石稻米，不知道孔老板有没有办法帮我们凑齐？”

　　“十万石稻米？”孔缺盘算着自己手中现在拥有的积分，然后说：“这样的数量，孔某需要两个月准备。另外，宋公子带来的秘籍，孔某可不会无偿拿去。请看！”

　　说着，白杨走上前来，双手捧着两个册子。宋师道疑惑着接过，孔缺解释道：“这两个册子名为九阴真经、九阳真经，分别具有无上的武功妙法。只是本人愚钝，无法融会贯通，今日赠于宋家，聊表一番美意。”

　　宋师道惊讶的翻开，扫视几眼，就知道孔老板所言非虚。只是仓促间他还辨别不出来具体的情形，“多谢孔老板，只是在下武艺低微，还得禀明家父，才能决定这两本书的价值。”孔缺笑道：“无妨，不过在下还有一事想请宋公子多多费心。”宋师道：“请讲。”孔缺：“还请宋公子海涵，这只是区区的个人爱好。在下想请宋公子，以后拿给在下的秘籍，最好是原本。至于秘籍的内容，宋公子可以找人复录抄写，在下绝无异议。”

　　宋师道爽朗着答应了，不要孔缺说，他也知道将秘籍的内容拓印下来。讨论完这个，宋师道又说：“对了，在下深感与孔老板交往不便，故特从家里带来一名仆人，想让其留在贵山庄，以便方便我们之间的联系，不知孔老板可否答应？”

　　“没问题，孔某也正深感不便，宋公子如此做，却是方便你我的大好事情，孔某怎会不答应！”

　　孔缺不是不知道宋师道留下的人，未必没有监视自己的意思。但是和收获比起来，那损失就毫不足道。只要能维持和宋家的关系，孔缺不介意山庄里有这么个明显的钉子。相比起来，宋师道这样的做法还不太让人反感。倒是那些混进来的伏子们，需要让克里斯蒂安清理一下了。

　　接下来，就是一番宾主皆欢的局面了。宋师道知道了自己想要的答案，并且也确认了孔家山庄对自己的确没有恶意，还拿到了两本看上去就像高深武学的秘籍，心中暗道果然是不虚此行。孔缺又新拿到了两百本秘籍，眼见又是一次大的收入，终于也挑明了身份，宋家还愿意与他们继续交易，这也解决了一直横在他心头的一个刺。至于给宋师道的那两本武学秘籍，各自只要10积分，连技能卡片的零头都不到。

　　唯一可惜的是，孔缺他们的武学天赋实在不怎么样，练起技能卡片还凑合，至于对着秘籍练，那就实在是强人所难了。


第29章 白色风车

　　“仁慈的主，请怜悯您的子民，已经失败了六次，这是我最后一次试验，请保佑我一定要成功，阿门！”

　　克里斯蒂安捏着手中的魔法杖，然后对照着眼前的一个纸条。在那个纸条上面，写着一个咒语，冰锥的咒语。只有短短的十多个音节，她却朗诵了足有半分钟，保证每个字节都没有出现失误。

　　随着她吟唱的结束，她能感觉到自己体内的魔力缓缓的流向魔法杖。努力！加油！克里斯蒂安在心里疯狂的呐喊着，但悲哀的是，十多秒后，她体内的魔法力重新恢复了平静，似乎刚才的魔法波动根本就是幻觉。

　　“可恶，又失败了！”克里斯蒂安随手将魔法杖收进私人空间，然后看着坐在监视器前边的白杨，“小白兔，你为何不去试验一下呢？我想以你的聪明程度，也许可以做到呢。”

　　他们现在的防御程度已经基本完善，剩下的也就是再进行检测而已。白杨通过监视器查看着各处工匠们的劳作，同时按照勤劳程度给他们分别标注，“我可不觉得我是天才，对了，你对孔缺的提议怎么看？让我们去当女统领，我还真有些不大习惯。”

　　“这个建议我赞成！”克里斯蒂安对能够带领一帮手下很是兴奋，“你想想，我们拿都是枪炮了，还怕什么？对付这个时代手拿冷兵器的士兵，那可真是赢得不要太轻松。”

　　“赢得不要太轻松？”白杨苦笑，这是孔缺的原话，现在被克里斯蒂安引用，颇让她有一些哭笑不得，“你们真的以为有了现代化的兵器，就可以那么轻松的对付这个时代的人？如果全是普通人，我很放心，可是他们之间的高手可不是用枪炮就能高顶的。如果他们刺杀你们，那可就危险了。我们拥有高手的武力，但和这里的高手比起来，那就差的太远了。”

　　“我们又没说要去争霸天下，只不过是为了威慑周围的势力，保证我们生意的安全和畅通。你难道不相信孔缺的推断吗？我倒是相信，过不了多久，就会出现拿着枪炮的战争。我们只有早做准备，才不至于被时代吞噬。”

　　白杨摇摇头，不打算继续再讨论下去，转开话题，她说：“算了，亲爱的安，我们还是来讨论一下你的试验，我觉得你可能选择错训练的方向了。我建议，你再兑换一个精神类魔法，也许这才是你擅长、并且能够做到的。”在主神空间，时间太短，他们的技能都是由孔缺帮忙选择，白杨认为，既然克里斯蒂安在进入主神空间后，就得到先知之眼的奖励，而且她学的心理学，对个人精神的把握肯定更好。

　　“已经失败六次了，好吧，上帝保佑，我一定会成功一次。帮我看看，那个精神类的法术咒语比较短、消耗比较小、比较容易被我掌握。”

　　“好吧，我们一起看。”

　　现在是白天，而且已经完成的防御系统也有智能电脑监管，一有不对就会发出警告。她们现在也轻松了许多，当然也可以共同向主神进行寻找，看看那个法术适合克里斯蒂安现在的要求。

　　精神系的法术数量也是无比庞大，不过她们也不是第一次，自然是轻车熟路。她们先给出各项条件，第一要求咒语短，二十字节以内；第二要求消耗少，每次消耗魔法力不超过10。剩下的就是她们两个从名字、功能上来判断，本着越简单越容易被掌握的原则，很快就有几个被选出来。

　　“你看这个，催眠术，最低级的催眠术，只能催眠智慧比较低、意志比较薄弱的人或生物，而且消耗也少，学会后还可以继续升级。如果你能练到最高级，那也很了不得。”

　　白杨很快就给她挑出来这么个技能，克里斯蒂安查询一下，的确符合要求，于是就将催眠术的咒语和使用方法兑换出来，只花费掉1个积分。如果是兑换技能卡片的话，那就需要100个积分，从这里就可以看出差距来——技能卡片，可是保证你兑换出来就能使用。

　　克里斯蒂安重新拿出魔法杖，先将这些咒语记下来，然后读熟练后，这才发现，她们还少准备了一样东西：催眠术，总要有催眠的对象啊！

　　“不用叫人了，就我来吧！”

　　关键时刻，白杨只得亲自上阵，坐到克里斯蒂安的对面。这样的法术并不会违反队伍的安全规定，克里斯蒂安也就不再说话，转而拿起魔法杖，凝聚身体内的魔法力，同时开口念起咒语。

　　这次，克里斯蒂安的感觉更加清晰，魔法力的波动就和飞行术即将释放出之前，一模一样。告诫自己不要激动，她继续控制着魔法力持续而平稳的输出，待到魔法杖上面闪烁着白色的光芒，她才真心的露出微笑。

　　“白杨，准备好了吗？这次试验成功了，我要发射了！”

　　“没问题，来。”

　　克里斯蒂安手一抖，那团白色光芒噗地落在白杨的额头，然后没入消失。白杨的眼神顿时有些迷离，不过只持续了两秒不到，她就重新恢复了清明。

　　“感觉怎么样？”克里斯蒂安着急的问，这是她第一次试验成功，只依靠魔法咒语就能发出魔法，让她很是得意。现在就希望，这次的魔法威力，能够有些效果。

　　“还行，对付普通人的话，至少可以影响三秒以上，但对付高手，尤其是这个世界的高手，我估计效果很小。”白杨的回答丝毫不能让克里斯蒂安满意，但是这却是事实。以武侠小说中的高手来看，每一个都是冬练三九夏练三伏，其意志和精神都非常的坚韧，这样程度的攻击，连有效的骚扰都很难造成。

　　看见克里斯蒂安似乎有些失望，白杨立刻说：“不过这也证明了我的推论是正确的啊！你看，你就是适合精神方面的法术，以后我们可以多找一些，或者你将这个法术继续练下去，我相信你会变得很厉害的。”

　　“谢谢你安慰我！”克里斯蒂安当然明白，找到自己的发展方向总是一件值得高兴的事情，“但是，这和孔缺给我们的职业规划有冲突啊！”

　　“不冲突，精神类的攻击方式也很多啊！”白杨说，“无论什么样的攻击方式，你仍然是队伍里面主要的法术伤害输出，但是这样你的负担就比较大，下次的强化，我建议将强化的方向略微侧重一下你的精神方面。”

　　不过克里斯蒂安对这个话题并不十分热心，“我觉得还是与孔缺商议下比较好，他毕竟是我们三个人里面最接近专业的人。对了，我记得孔缺在进入轮回世界前就拥有一项武功技能，但是他为什么在主神这里兑换出的武功秘籍，无法学会呢？难道是太过深奥？”

　　白杨见克里斯蒂安不想谈这个问题，也就不再纠缠，孔缺的确兑换了一些非卡片形式的武功秘籍，但是没有任何效果。她皱起眉头，“这也许是一个理由，但是也许还有一些其他的原因？不过，这个原因会是什么呢？”克里斯蒂安却因为自己的成功而做出决定，“下次告诉他，让他试试学习一些简单的武功，我相信他也能找到适合他的方向。”

　　她抬头看了眼监视器，屏幕里面，孔缺正带着宋师道送来的人，进行最后的颁奖。

　　※※※

　　宋忠站在孔老板的身后侧，一言不发。

　　他实在是有些想不明白，孔老板怎么会答应下宋公子的要求，让自己留在他的身边。难道说孔家山庄真的对宋家就如此放心？明显不可能！从孔老板如此大肆奖赏训练中的家丁就可以看出来，孔老板是急需要一批对自己忠诚的人，老保卫自己的安全。这样一样缺乏安全感的大户人家，怎么可能对宋家全部表现出自己的真相来？

　　但是，他又无法解释孔老板让他跟随在身边的原因，难道除了孔家山庄，他们另有秘密产业？这不可能！宋家和解家的密探，都没有发现孔老板另置田产，唯一让他们查不明白的，也就是商路的来源。但这并不是他的任务，宋公子安排他进来，并不是这个目的。

　　看着数千两的白银和千两黄金就这样发下去，饶是宋忠平时从宋家领的银钱足够，也感觉到自己有些心热。仅仅是站两个时辰，就能拿到钱，这世间还有比这更好的事情么？最后，孔老板留下十个人，也是坚持到最后的十人。

　　“从今天开始，你们十个人，每月的俸银为六两，担任士官职位。具体的守则由李壮讲解给你们听，而且训练不能拉下来，都明白吗？”

　　“明白，保证完成任务。”

　　十个人众口一致，听说加一两银子，他们立刻又产生了力气。近距离的站在孔缺的面前，李铁格外的激动，新加的那两银子，足够驱散他身上的疲惫。在孔家干家丁，的确有前途！有这样想法的，当然不止他一个。

　　又鼓励了他们几句，然后就让他们解散。

　　高占道来到孔缺身边，低声说：“老板，我们什么时间开始进行器械训练？这样只走正步、练队列，效果并不明显啊！”孔缺淡淡的望了眼宋忠，然后对高占道说：“不要紧，队列军姿训练再持续三天，然后进行为期二十天的体能训练。告诉他们，在最后的考核中，前三名百两金子，前十名十两金子，前百名十两银子。至于器械训练，再推迟一段时间，不过你可以挑选一些军中的刀法，先让他们自行练习。”本来孔缺打算给他们配匕首的，但是想想又放弃了，还是让他们每人背一把刀比较实在。

　　“是，老板！”

　　高占道颇为无奈，虽然说作为一个下人，并不合适去评价孔老板的行为，但是他私下里还是认为，这样撒钱的事情做得实在不值得。以孔家山庄的生活水准和俸银条件，这些苦哈哈一般的家丁，忠诚度绝对有保证。何况训练了这么久，还不带器械，实在是有些浪费了！毕竟上次的护卫队，只训练了七天，就拉出来做样子——是的，高占道明白，以孔老板的武艺，根本不需要这些护卫队保护。

　　孔缺示意宋忠跟上，然后对李壮说：“你在你房间的旁边，给宋忠安排一个休息的位置，标准和你一样，需要什么去找孔算盘支取。”李壮答应下来，然后看着宋忠，只是他将自己的狐疑全部都深深的埋藏起来。

　　又和他们随意聊了几句，孔缺就返回住处。答应留下宋忠，至少缓和了他和宋家的矛盾，不至于因为身份的原因而丢掉这个联系。不过他也有些郁闷，本来打算隐居的，结果现在，宋师道猜出来他们的身份，紧接着解家肯定也会知道。这其中的根本原因，还是他们将剧情世界的人物看的太简单了。诚然，这些人的眼光见识还都不够广阔，但是他们却没有一个是轻易就可以哄骗过去的角色。

　　看见他回来，白杨立刻问道：“孔缺，为什么要选择日本的三八式步枪呢？”孔缺有些惊讶的望着她，不过很快就露出恍然大悟的神情，“在同期的产品里，三八式步枪的性价比很合适。我也是个粪青，但并不意味着我们连选择使用武器都要抗日。土八路们都可以用缴获的日军装备去打鬼子，我们现在为什么不能用？至多，以后多杀些鬼子的人好了……如果有机会的话。”

　　克里斯蒂安耸耸肩，无奈的说：“没想到，小白兔你还是个爱国主义者，不过我无所谓，反正该死的都已经死了，我们只要好好的活着就行了。”白杨有些气恼，却又感觉无法发泄出去，只能叹口气，“那就这样吧！希望我们有机会去杀鬼子。”

　　孔缺没有接口，以主神空间提供的剧情世界来看，去日本的架空世界里的机会可能比较多，至于那个耻辱的特殊时期，怕是没什么机会了。不过那里的鬼子都是鬼子，等有机会的话，去那里的世界，遍地多扔一些核废料好了。

　　“对了，孔，你准备怎么建设我们的第一支武装力量？”克里斯蒂安突然问，她对这个的确有兴趣，成为女将军也是她小时候的梦想之一。现在有实现的机会，她当然不想错过。

　　“军衔军官和我们那个时代相同，但是士官、尉官上配置双岗，这样在以后扩军的时候就不缺少低级军官。”照顾到白杨的脾气，他没说这个构思也是来自二战前日本的经验。

　　“我们还要扩军？”白杨有些惊讶，她以为这么多军队，已经足够用了。

　　“当然要扩军，一千人的军队能干什么？我们至少需要三千人！这样，我才有一点将军的样子。”克勒斯蒂安兴奋的说，“白杨，我们的准备做得越充分，才越安全！虽然我相信上帝会保佑我们，但是有这么三千人的军队在身边，我相信上帝的工作会更轻松。”

　　白杨看着他们两个，真是无语了。现在他们的状况，和最初的预计，也差的实在太远了吧？这样做，那里还有隐居的样子？

　　不过沉浸在兴奋中的孔缺和克里斯蒂安都没有空去安慰她，克里斯蒂安拉着孔缺，拿出自己兑换的笔记本电脑，“来，你把今天坚持到最后的那十个人名字都给我列出来，我把他们先对上号，以后也方便指挥。”孔缺笑着说：“没问题，我指给你看。”借着这个机会，他立刻坐在克里斯蒂安的身边，难得有这么近距离接触的机会，他自然不会错过。

　　“这个是李铁，家庭状况……”孔缺立刻热情的给克里斯蒂安指着笔记本屏幕上的人头，将那些人的姓名、家庭以及性格等特点说出来，同时身体也靠得更近一些。克里斯蒂安也不在意，就让他半靠着自己，还故意挺了挺丰满的胸部，顿时孔缺的讲解更加的详细。

　　白杨望着他们摇摇头，转而看着监视器。在那上面，宿舍区、食堂、操场都历历在目。尤其是孔家山庄的外围，每隔一段距离就有一个监视器存在。另外还有数量不等的生命探测仪、红外探测器同时工作，随时保证孔家山庄内的每个人，都处在监视之下。望着安详的山庄，她突然叹口气，这样的日子，什么时间才是个头啊？


第30章 看家护卫队

　　“卧倒～各就各位！瞄准～预备～射击！”

　　“砰！砰！砰！”……

　　接连不断的枪声逐次响起，孔缺站在后面，多少有些洋洋得意。克里斯蒂安站在高占道的身后，惊讶的说：“这就完了？”高占道躬身道：“还没，下面依次是机枪扫射和手雷投掷训练。”克里斯蒂安兴奋的说：“立刻开始。”

　　“是！”高占道说后，转身对着爬在地上的两百多人喊到，“机枪手准备，换标靶！”

　　立刻十几个人去将靶子换下来，重新拿新的人形标靶去场地中央。在孔缺的变态视力下，他可以看到，这次的射击准确度，完全是惨不忍睹。不过考虑到这个时代缺少应付子弹的手段，只要命中就可以判定对方丧失战斗力。这样算的话，命中率总算可以达到百分之三十。

　　标靶的距离是三百米，这是考虑到在这个时代有一些强悍的武将的弓箭射程，以及三八式步枪的最大威力来综合得出的距离。这些家丁，都将在这个射程上进行训练。实战检验……有机会的话，再根据战况进行修改吧。

　　换完标靶以后，克里斯蒂安立刻催促高占道开始进行机枪射击。在他们三个人的小队里面，克里斯蒂安表现出对军队的狂热，让孔缺也小小的有些惊讶。立刻，新换上去的五十名机枪手开始射击，哒哒哒的声响中，她的身影兴奋得不断跳动。

　　一梭子子弹全部射出去，这次的命中率好了许多。首先人员都是仔细挑选过的，在训练和射击中表现优秀的人才有资格成为机枪手；另外，60发子弹扫射下命中的概率，怎么说也要比单发五次命中的概率大的多。

　　看着一个个木人在自己的枪口下化作木屑，手持机枪的家丁们也是心头震撼！这样犀利的武器，完全是他们生平所仅见。所谓的弓箭连弩，在射程和威力的方面，完全被他们手中的武器给比下去了。而且高占道还给他们做过展示，即便隋朝精锐部队的全副骑兵甲，一枪下去也是个透明的窟窿，后面的木人也会被彻底穿透。而且这武器还有个最大的好处，那就是只要粗略训练个三五天，是个正常人就可以学会使用，比起弓和弩的使用可要简单许多。更主要的是，没有那个弓手可以连续拉动上百次弓弦，但是扣动扳机，任何一个人都可以持续成千上万次而不用休息。

　　“下面，各投掷手准备，标靶五十步。”

　　高占道喊完，下面又开始换标靶。克里斯蒂安看向这些家丁的目光中，都隐隐含着激动。今后这么大的一股力量，就将接受她的亲自指挥。

　　现在孔家山庄拥有的家丁一共九百余人，他们分成三个步兵队、一个机枪队、一个投掷队。步兵队每队200人，设立队正1名、队副2名；机枪队50人，队正1名、队副1名；投掷队50人，设立队正1名，队副1名，挑选家丁中臂力强健者担任。——原先预定的火箭弹小队，现在还没有给下人们透露出去。按照三名轮回者的意思，是等到完成对家丁们的安全考察后，才会再次组建新的小队。

　　孔缺是名义上的总指挥，但是他接下来很快要去实行另外一个计划，克里斯蒂安则成为实际上的总指挥，高占道从中辅助——他也是名义上的总教导员，是除了孔缺外，最能让这些家丁听话的人。克里斯蒂安想要真正的接手，还需要一番努力。不过这对轮回者来说，并不算太大的困难。

　　这次的标靶也略有不同，近百个身披重甲、并且配备盾牌的木人被散落的放在百来米以外。投掷队在训练的时候并没有采取实弹，而是用相同形状、相同重量的铁、木混合块进行的训练。这次的演练，应该说是投掷队的处女战。

　　五十人依次站好，高占道指挥家丁拿来两个箱子。兑换的手雷都是延时引信、卵形的无柄手雷。给他们每个人的面前放上两颗，然后高占道开口了。

　　“记住训练时的要点，拉开拉环后，向前边扔出去。记住，拉开后数十下之前，一定要扔出去，要不然你们就死定了！”

　　这些手雷的威力，家丁们并没有亲眼见过，高占道也没有，这是孔缺给大家准备的一个小小的惊喜。因为高占道在孔缺面前，对这样小小的、不到一斤份量的武器所能达到的威力并不看好。所以孔缺不让他提前知道这手雷的实际威力——他也不知道，他只知道这种手雷出产的年代是2050年以后，一个积分只能兑换两颗，爆炸的破片有一百片以上、当量相当于5千克TNT炸药、有效杀伤范围10米，具有一定的破甲效果。孔缺没有拆开来看，但是看这大小，他也猜得出这里面填充的炸药比TNT肯定更先进。而且这里的破甲，指的可不是古代的披甲，而是后世的装甲车外面的甲。

　　“预备……拉环，扔！”

　　高占道现在已经有些相信，孔老板口中的手雷，威力一定会非常庞大。至少从那些名为自动步枪的武器上面，他已经看出来全面超越弓弩的结果。这个被用来作为压轴的武器，肯定不会让人失望。

　　随着他的吼声落下，五十名投掷队的队员，立刻整齐划一的拉开拉环，将手中的手雷扔向那些标靶。这些天以来，他们就是做着这些训练，用同样重量的铁块进行投掷训练，所以这次的投掷，并没有出现任何的意外。

　　按照训练时孔缺的要求，那就是所有人都要能将手雷扔出去一百步才算合格。这个小队现在也算矮子里面挑的将军，自然可以轻松做到。

　　嗖嗖嗖……

　　肉眼可见，这些人的水准还不错，扔出去的手雷都在百步以外那些披甲的木人群中。克里斯蒂安看到手雷落地，当即偏过头，把耳朵捂起来。孔缺站的比较远，嬉笑着看着高占道，没有动作。李壮看见孔缺没捂耳朵，他也就没动手。不过很快，他就后悔了。

　　嗵～嗵……

　　几乎在一瞬间，整整百颗手雷就爆炸开来。惊天动地的响声几乎让扔出手雷的投掷队员们目瞪口呆。高占道一时也没有反应过来，这就是孔老板口中的大威力武器吗？真的是地动山摇啊！有些胆小的家丁，站得近的，足有十几个人，俱都心胆皆裂，竟然吓得跌倒在地上。这其中，甚至还包括两个投掷兵。其余的投掷兵虽然没有跌倒，但是却也下意识的后退两步，想要离剩下的那枚手雷远一些。

　　硝烟散去，满目苍夷，那些原本被摆放得整整齐齐的标靶，在爆炸中全部都东倒西歪。身上更是千疮百孔，披甲上坑坑洼洼，更加恐怖的是不少的人形标靶都被炸成两三段，全部都散落开来。

　　孔缺的眼中也露出一丝惊讶，这次爆炸的效果也出乎他的意料，的确比电视电影上的手雷威力强太多——几乎都赶上小型的炮弹威力了。可惜这一百副上好披甲了，这下子全部都得回炉重造。不过他对效果很满意，看见高占道有些茫然的望过来，孔缺一副成竹在胸的模样，“剩下的那组也扔出去，这样的手雷，我们的数量足够用。”如果现在不驱散掉投掷手们对手雷的恐惧情绪，可能会对以后的战斗埋下隐患。

　　高占道闻言一愣，但是看见投掷手们的表情后，他立刻明白过来。顿时，他提气大吼道：“立正！各投掷手准备，第二次投掷，预备～！”他这次的声音拉得很长，周边的家丁在他喊出声的时候就回过神来，倒是有几名投掷手，当他喊完后，还没有将地面的手雷捡起来。

　　孔缺将这几个人都记下来，他一向都给众家丁树立正面的典型，现在也是该让他们知道，失去这份工作会有多么后悔！只有胡萝卜没有大棒，那绝对素不行滴……

　　高占道气急败坏，冲上前去给那几个人每人一教鞭，这才让他们重新拿起手雷，列好姿势。但是看这些投掷手现在望向手雷的目光，里面包涵着巨大的惊恐。高占道喊道：“不要害怕，不是告诉过你们了吗？只要不拉开拉环，那么就绝对安全！现在，预备……拉环，扔！”

　　这次投掷手们的动作快了许多，好几个人都是在高占道还没喊出“扔”的时候，就用力将手中的手雷扔出去。孔缺见状，顿时轻笑起来，果然是有压力才有动力啊！这次手雷的落点，比起上次扔出去的距离，平均超出足有十米远。

　　看见他们这样的表现，高占道也是满脸黑线，他以为自己训练的很用力了，但是距离孔老板所说的，压榨每一分潜力还差好远。心中做出决定，以后的训练标准，要再次提高。

　　刚想完，轰隆隆的声响就再次响起来。有所准备的高占道和投掷手们，这才仔细的观察着手雷的威力大小。这次的爆炸，直接将原本就破败不堪的标靶彻底摧毁，少数木头已经燃烧起来，冒着火光和浓烟。

　　无论是投掷手还是高占道，都被眼前的景象所震惊！无论是什么样的军队，被这样上百个手雷扔过去，焉有活路？再密集的冲锋、再英勇的士兵也将会被手雷和步枪击得粉碎！

　　不过，孔缺并没有时间去理会他们的震惊，因为接下来，他要开始清理混进山庄的奸细了。这些新式的武器，他可不想在还没正式使用前，就被人将消息给透露出去。


第31章 奸细与消息（上）

　　“大家注意，接下来的回答直接影响你们的俸银高低，所以一定要诚实！实事求是的回答，老板问什么，你们就回答什么！一定要记住这一点，绝对不要有所隐瞒，任何的隐瞒都不可以！哪怕老板问你几岁不尿床，你也要如实回答，记住！老板不喜欢滑头和骗子！都明白了吗？记住了吗？”

　　“明白了！记住了！”

　　高占道满意的看着面前两百五十人的方阵，能够在不到一个月的时间内，将一群农民训练得如此气势澎湃、整齐统一，他心里面还是相当自豪的！

　　这其中，固然与老板给自己的训练计划和新式武器有关，但是他的努力也是相当重要。这个月的起早摸黑，现在看见这些人渐渐的有了军队的样子，他还是非常欣慰，自己耗费的心力总算没有白费。

　　“现在准备开始，记住我给你们说的话！”威严的看了眼站得整齐的方阵，高占道说，“第一个，赵财，进去。”

　　“是！”

　　名叫赵财的迅速跑步出来，然后来到高占道身后的房门前，大声喊道：“报告，赵财报道！”里面很快传出一个声音，“进来。”赵财整了整衣冠，啪啪地迈着正步走了进去。

　　李铁站在方阵中，羡慕的看着上面。这次的老板的亲自召见，是他们在参加孔家山庄面试后的第二次。而且高统领也说了，这次的见面，将直接决定以后他们的俸银！想到这里李铁有些遗憾，他的臂力一般，没能入选到投掷组里面。要知道，在投掷组，可是会在基本俸银上每月额外加二两银子！而队副以上，每月是五两！不过在农家有过打猎经验的他，却被选进了机枪队，并且成为其中的队副，每月也额外有三两银子。他现在也是比上不足比下有余，步枪队的队副，才有二两银子。

　　可惜了，如果自己第一次用机枪时的运气再好一些，能多命中靶子，那就不至于和队正失之交臂。但现在遗憾可是无济于事，他下定决心，这次面见老板，一定要尽最大的努力给老板留下好印象。

　　第一个人进去不到半炷香的时间，然后就走了出来。李铁顿时有些傻眼，一个人就这么长时间，那么他们这两百多人，岂不是得一整天的时间？想到这里他才傻眼了，昨天还觉得那些被选进去的人比较幸运，在这里站上一天，也不比训练的强度低多少。而且他敢肯定，现在都知道老板就在房子里面，他们所有人都会咬牙坚持。

　　接下来，就是枯燥的等待。每个人进去，短则三五分钟，长则不超过十分钟，李铁看了看自己所站队列的位置，暗自估算一下时间，还需要大概一个多时辰。他现在一些羡慕，排在队伍前边还有这样的好处啊！

　　这些从房间里走出来的人，脸上也没有特别的神色，这让他想不出来，老板进去后都会问些什么；更是不知道，这些人里面，都有谁得到了老板的青睐！有了上次训练时拿出数千两银子的经历，现在老板的大方，已经在所有的家丁里面深入人心。这次的奖励，应该也不会少吧？

　　怀着这样的期待，李铁终于等到了高统领喊自己的名字。

　　暗自告诉自己一定要放松，然后迈着正步，他也来到房门前边。这些动作，虽然他知道老板看不见，但是仍然是一丝不苟的做着——高占道可就站在旁边盯着，他可不想因为自己的动作错误，而享受高统领以后在训练上的加餐。

　　“报告，李铁报道！”

　　“进来。”

　　李铁用标准的姿势推开门走进去，眼睛快速的打量一下，就来到孔老板所在的桌子前边。啪的挥手敬礼，“参见孔老板！”

　　“坐在那里吧。”孔老板一脸和善，他们参考了现代军队的敬礼方式，但是在问候上却尽量遵守这个时代的习惯。白杨就坐在他的旁边，在桌子的下面，放着一个笔记本电脑，但是在桌子上面，还是摆着个本子，她的手里捏着钢笔。在他们身后的屏风后面，克里斯蒂安打开自己的先知之眼，也在准备开始——由孔缺和白杨问话，由她来鉴定这些人说话的真伪。

　　李铁看到房间里的布置，又是一阵感叹。沉香木的桌椅，雍容典贵。孔老板的那身衣服，就值他数年的工钱。在孔老板的身边，坐着白夫人，身上虽然不是珠光宝气，但是那个玉佩估计也价值连城。在她的手里拿着一支笔——那并不是毛笔，但是李铁敢肯定那是一支笔，只是因为自己孤陋寡闻，以前没有见过也没有听说过这样新奇的笔。

　　自己的老板还真是让人敬佩，每次见面，都能带给他更多的惊喜。这样想着，他动作没有丝毫的迟疑，端正的坐在面对着老板的那个椅子上面。屁股上传来软绵绵的感觉，他心里顿时闪过一个念头，这个垫子好舒服。

　　“李铁，你为什么要加入孔家山庄做一名家丁呢？”

　　听到孔老板开始问话，李铁立刻就打起精神，不过他旋即愕然？为什么来孔家山庄当一名家丁呢？他几乎想都没想，直接开口道：“因为家里穷，养不起五个孩子。直到现在，我们弟兄几个还都没娶到媳妇呢！”这话说的实在，不过他上次送钱回去后，他就知道，自己的哥哥们都已经有人来提亲了，因为有了他那百两银子、十两金子的奖金，家里总算可以出得起彩礼钱了。

　　接着，他看到孔老板微微笑着，和善的开口问：“在山庄里过得还习惯吗？训练累不累？对山庄的待遇还满意吗？别拘谨，慢慢来说。”孔缺问了上百名家丁，现在也算见多识广，自然一眼看出来，面前这个李铁应该没有问题。而且他对李铁也有印象，毕竟他是十个坚持到最后的人之一。

　　李铁这才想起来，刚才自己都说了什么。不过接着他记起高占道的叮嘱，于是说：“刚开始还不习惯，在山庄里面管理很严格，但现在已经适应了。训练很累，不过我很认真，高统领布置的训练任务我都完成了。对山庄的待遇很满意，我以前从来没有见过这么高的俸银，奖金也多，我很高兴。”

　　说完，他忐忑的望着孔老板，这些都是他的心里话。他现在很担心孔老板生气，但是既然高统领和孔老板都让说实话，那他自然就有什么说什么，因为他实在不愿意失去在这里干的资格——投掷组的被开除的那几个人，可是活生生的例子。他无论如何，也不愿意重新去过以前那样朝不保夕的日子。

　　“管理严格，这是为了让大家在以后少犯错误，只有这样，才更有机会立功得奖。你训练很认真，我知道。你好好干，只要你的表现好，再过三个月，我保证你能当上队正。”

　　“谢谢孔老板！”

　　李铁顿时大喜，连忙站起来给孔缺敬礼。他现在的心里已经乐开了花，但是面上仍然不动声色。乖乖，孔老板竟然知道我、认识我，这是多么大的荣幸？而且最主要的是，孔老板说了，只要我表现好，三个月后就让我当上队正！和队副比起来，队正的权力大点倒是其次，关键是每个队正都享受的是五两的补贴！

　　一个月十两银子！这样的好事，竟然会落到自己的头上！李铁顿时不知道说什么好，只是感激的看着孔老板。

　　孔缺和善的摆摆手，“好了，你可以出去了。对了，今天的谈话保密，在没有接到正式的通知前，你不要对别人说。”

　　“是！”李铁大声的答应下来，他当然不会乱说，这可是事关他收入的重要事情，他当然会尽心保密。在转身离开前，他似乎看到一直没有开口说话的白夫人，在面前的本子上，画了几笔什么。不过，这就不是他会关心的了。

　　走出门站在队列里，看着下一个人被高占道叫进去。他才感觉到，似乎自己进去的时间和其他人比起来，有些短啊！

　　在他离开后，克里斯蒂安的声音从屏风后面传出来，“这个没有问题。”然后顿了顿，补充道：“我们今天的运气不错，到现在为止只抓出来两个虫子。”

　　白杨看了看笔记本上面，在那两个被挑出来的人名后面，显示着他们的家庭背景和社会关系，听见克里斯蒂安的话，她轻笑一声，“呵呵，那有那么多的奸细，按照我的估计，有百分之二就不错了。现在看起来，还在我们可接受的范围之内。”

　　孔缺颔首，随着他修炼剑诀的提高，现在对气机也非常敏感，他对这些人的判断，和克里斯蒂安已经相差无几。正想着，却听到门外又传来报告声。三人立刻各就各位，端坐如初。接着，孔缺平静的说：“进来。”

　　这次进来的，是一名魁梧的大汉，孔缺记得，他属于投掷队。看着他的眼睛，孔缺问道：“你说实话，为什么要来孔家山庄当家丁？”有如实质的目光，似乎要透彻心扉。

　　随着大汉的回答，再一次的考察，又开始了。


第32章 奸细与消息（下）

　　数天后，孔家山庄防卫最严密的监察室内，三人围在一起。

　　“经过五天的考察，我们一共得到嫌疑对象五十七人，可以确认的奸细有四十八人，另外有九个现在还不能确定。这是名单，你们看。”

　　克里斯蒂安说着，将笔记本电脑的屏幕对着孔缺和白杨，在这上面，是一列不很清晰的头像，在头像的后面，标注着这些人的嫌疑等级，以及他们的职业、家庭状况、现在所在的位置以及可能造成的危害。

　　简简单单的列表，看上去一目了然。

　　白杨揉着眉头，不由自主地瞅着孔缺，“你们准备打算怎么办？杀掉他们？”孔缺刚想开口，克里斯蒂安已经说话了。

　　“当然，你还有更好的办法吗？”说着她耸耸肩，“我不认为杀掉他们是最好的办法，但是现在来看，却是最合适的办法。”

　　白杨张开口，还想说什么，却被孔缺给打断了，“我知道你担心什么，但是这并不值得担心。”白杨惊讶的望着孔缺，等着他的解释。

　　“我知道，现在队伍里有了这些人，虽然面临被刺探到一些我们的秘密，但是管理严格一些，的确可以防止他们将秘密散播出去。而将他们现在杀掉，难保川蜀的其他势力不对我们进行再次的渗透，你是这样想的，对吧？”

　　白杨点头，“难道不是吗？将危险掌握在我们的手里，肯定要比面临未知的危险要好许多，你们不这么认为吗？”孔缺摇摇头，“你这样想，如果是在平时，的确不错，但是现在来看，却有些不合时宜。我已经接到解文龙的密报，慈航静斋的位置已经大致有了眉目。可以肯定的是，过段时间，我要外出，短则数月，长则半年以上。这样的话，留着这些蛀虫在队伍里，我不会放心离开的。

　　而现在将他们全部杀掉，包括这些有嫌疑的，一个也不放过。在我走以后，暂时你们就不用再招收人手，我给李壮留下了足够的钢锭，可以保证在半年的时间内对解家进行供应兵器。宋家的粮食就由你们来兑换给他们，现在我有近五千积分，走的时候只要两千作为备用就好。得到的卡片你们全部换成积分，配合山庄的高科技武器以及现在的护卫队，在我离开以后，应该可以保证山庄的安全。”

　　“那如果有高手来进行窥探怎么办？我担心碰上太过厉害的，我和克里斯蒂安可能无法应付。”虽然明知道孔缺早就有计划离开山庄，但是白杨依然有些担心。现在这样的准备，就能够保证山庄的平安了吗？最主要的是，孔缺直到现在，还不愿意给她们两个详细的解释他的计划，这让她如何放心的下。

　　“没关系，只要保证对解家和宋家的供应，在川蜀地区，就不会有人敢大张旗鼓的来进攻山庄。即便出现最坏的情况，你们也可以舍弃山庄逃生。这个时代的武功高手虽然厉害，但是却还没有人可以飞。在这方面，我们有绝对的优势。”说完，孔缺想了想，“唯一需要担心的，就是有其他的轮回者和解家他们接触，这属于不可预料的情况，只能请你们多加小心。”

　　克里斯蒂安则自信满满，“没关系，只要我们得到积分的途径不泄漏出去，我想不会有那个轮回小队现在可以支配的积分会比我们还多。只要我们保持积分上的优势，无论面对任何的轮回者，我们也有优势。何况，现在的护卫队，杀伤力对轮回者也很有威胁力。强攻的话，我并不担心。至于偷袭，这么多的防御措施也不是摆设。只要我醒着，想要瞒过先知之眼，是很困难的事情。”

　　“好吧，那防卫的事情，就要请你多多费心了。”孔缺对克里斯蒂安说完，然后转过头看着白杨，“你放心，一定不会有事的。”

　　从人情上来说，他也不想和两名队友分开行动，但是这个计划，却只有他一个人合适去做。带上她们，反倒会露出马脚——至于山庄的收入，也是他不得不让两名队友留下来的原因之一。

　　“但愿如此吧！”白杨知道无法打消孔缺的念头，转而问道，“那这些奸细，我们怎么处理？嗯，怎么才能让他们无声无息的消息？”

　　克里斯蒂安望了孔缺一眼，“你有好的建议吗？”孔缺略做思索，然后道：“制造一起事故吧？那就火灾好了，今天晚上，我们将所有家丁都集合起来，进行夜间聚会，把这些人安排在一个屋子里，先用麻醉气体，然后放火。具体的我来做，你们在事后做一些配合就好了。另外，给这些人的家人准备一些银两作为补偿，每人……二百五十两吧。”

　　“哦，愿上帝原谅我们。”

　　听孔缺说完，克里斯蒂安划了个十字。这个方法虽然有些残忍，但是却也没有反对。白杨跟着叹口气，也不知道是为自己这段时间来心境的变化，还是为那即将消失的五十七条生命。现在他们作出这样的决定，可和以前的和善完全没有相似的地方——如果是进入轮回殿之前，她敢他们肯定不会如此轻易的就决定了几十人的生死。但是在这个时代这个时间里，法律根本管不到他们的身上、也根本没办法管，这才让他们轻易做出这样看似匪夷所思的决定。这放在进入轮回殿以前，她根本无法想象，自己有一天会这样做。

　　三人作出决定后，立刻分头行动。

　　孔缺在主神那里兑换出麻醉气体以及少量的汽油，同时让联系让高占道将先前的水贼调过来十个，这些人相对来说比较可靠，从没有离开孔家山庄的他们，也没有被其他势力收买的可能。

　　克里斯蒂安则拿着名单，随同李壮去分组、安排房间，一想到要在辛苦建立的院子内放一把火，她心里颇不自在。不过她很快就调整了自己的心态，这一切都是不可避免的，既然来到这个诡异的轮回殿，现在也没有什么好说的。当下最要紧的就是，把手头的事情做好，才能有更多的希望返回自己记忆中的生活。

　　白杨被安排到监察室，今天晚上的防卫就由她照看。现在的例行防卫，以及成为他们小队的重中之重。监察中心的扫描器，昼夜不停的监控着孔家山庄的内外，配合着红外线、战场生命检测系统，孔家山庄到现在为止，还没有被人渗透进来过。不过，今晚过后恐怕就有高手要忍不住来窥探了。不过，他们准备的防卫工作，可没有一件是摆设。

　　※※※

　　底下的人们自然不知道这样的变动，无论是新老家丁，都对于今天晚上的聚会很上心。根据高占道统领的说法，自然是孔老板对大家这段时间以来的刻苦训练做出的表彰。而且更重要的是，在今天晚上，各人的俸银都会进行小幅度的调整。在事关自己切身利益的情况下，每个人都卯足了精力。

　　李铁也是兴奋非常，因为高统领私下里已经告诉他，说是老板的口风，他的俸银上调二两。相比起来，另外一个消息就不怎么让人注意了，那就是今晚的聚会的地点。不知道为什么，今晚没有在食堂举行，而是三五十人一伙，各自分散进入不大的房间内进行吃喝。他想不通的是，怎么孔老板不嫌麻烦呢？

　　不过这丝毫不影响他的心情，今天晚上的酒肉管饱，而且从中午开始就不再训练，半天的空闲时间也成为难得的放松机会。一群大老爷们围在房间中，开怀畅饮。

　　喝的有点多，李铁都不记得孔老板来的时候，都说过什么话。唯一明白的，就是知道自己的月银是八两半，在家丁里面算是比较高的。这就足够了。当他喝得昏昏沉沉的时候，突然听见有人喊，“走水了！”还没等他想明白，全是石头建造的山庄屋子怎么会走水，就被同僚背出了房间。

　　直到第二天早上清醒过来，李铁才知道昨晚发生了大事情：一间房子着火，里面小六十个聚会的家丁，竟然全部死在里面。接着，就是高统领黑着脸，给所有的家丁宣布了防火的十五条措施，务必要每个人都背会、记下来。

　　心里除了为那几十人略微可惜外，李铁就将精力都放在背这些条例上面。至于死掉的那些人，后来听说山庄也给出了不菲的赔偿。再后来，孔老板出了几次面，安抚剩余的家丁，接着就是安夫人接管看家护卫队，每天都是机枪的训练，很快这个小小的火灾事故，也就被他抛在脑后。

　　这样的一场事故，很快在几方面的淡化处理下，就被人忘记了。而被整天集中训练的家丁们，也没意识到，连续数月都没有见到孔老板的面了。


第33章 远行

　　郁郁葱葱的山林，在孔缺的脚下快速掠过。俯视着下面高低起伏的山峦，孔缺一阵欣喜。悠然催动金雷剑，他的身形在天空中宛若流光，飞快的闪过。

　　一层若有若无的白色光芒，在他的身前浮现，将迎面吹来的罡风俱都挡在外面。金雷剑现在的尺寸已经大变，成为一个长约十五、六米，宽约两米的巨大飞剑。孔缺踩在上面，怡然自得。从远处看，在他和剑光的周围，似乎有个椭圆形的光团将他保护在其中。

　　站在飞剑的上面，孔缺心神激荡。

　　现在的他，已经将青城剑诀修炼到第八层，不但拥有御剑飞行、身剑合一、剑光伤人的能力，在飞行的速度和操作飞剑的灵活度上面，也有了长足的进步。这也是他敢一个人就去慈航静斋的最大依仗——即便计划不成功，出现了意料之外最坏的情况，他也拥有自保的能力。

　　哼哼，孔缺得意的想着，希望慈航静斋的这些老尼姑们最好接受我美好建议，要不然，三千个积分全部兑换成炸弹、燃烧弹，凭借着御剑飞行的能力，让你们品尝一下被饱和轰炸的滋味。

　　不过这自然是下下策，不到万不得已，他也不会采用这样极端的手法——谁知道慈航静斋里面有没有超出记载的老怪物，和气生财，能拿到积分就行。不到不得已的时候，孔缺也不愿意和别人拼死拼活。

　　根据从解文龙那里得到的信息，慈航静斋的大致方向就在后世的剑阁附近、或者三峡附近的山上面。即便身为川蜀地区的地头蛇，他们也不知道这个最神秘门派的所在地。都怪以前看书的时候不仔细，没有记下来慈航静斋的确切地点，这让孔缺很懊恼——不过他却也是想的差了，在原著里面，也没有慈航静斋的详细地点。作为和阴癸派同样神秘的静斋，在门派的驻地上除了本门弟子，其他人无一得知。

　　不过这并难不住孔缺，他这次的准备可是相当充分。

　　小型的生命探测器、红外线大功率望远镜以及他拥有飞行的能力，最笨也最可靠的办法就是对那些深山大川、重点怀疑地区进行拉网式的搜索。现在他飞行的第一个目标，就是剑阁附近。出行前，他仔细的回想了一下大唐的剧情，现在的双龙估计还在练习长生诀的武功，师妃暄也没有出山，想来她的剑心通明也没有练成。这就是孔缺的机会，只要让他找到静斋的地点，那他的计划就几乎成功了一半。

　　想着计划中的细节，以及见到慈航静斋的老尼姑们该怎么开口、怎么忽悠，其中的点点滴滴他都考虑进去。面对慈航静斋可能作出的各种反应，孔缺也都制定了后续的应对办法，总之，他要让自己的这次行动尽量的周详、完美。

　　突然，他嘿嘿的笑起来，何必要自己费尽口舌的取信于慈航静斋？难道不能让他们主动承认自己么？要知道，自己可是能够御剑飞行啊！相信慈航静斋的剑典上面，也不会有比自己这样更高深的武学了吧？至于借口……唔，剑仙也许是个不错的背景？

　　再想想，慈航静斋的先人似乎有做过生死关的，那么自己也许可以冒充一下他们的后辈子弟……嗯，这样不行，那就另辟捷径！慈航静斋的剑典练到最深处，不是渴求破碎虚空么，那么自己何不干脆装扮成天仙下凡？呃，自己这样的废柴天仙，不知道镇不镇得住那些老尼姑？要不就说自己只是佩剑侍童，自己这侍童都这么厉害，可以御剑飞天，那么自己背后站立的是什么人物，还需要他再编造吗？即便他不说，恐怕慈航静斋的斋主和那群老尼姑们，都会给自己找到一个合适的身份。至于自己为什么不说呢？哈，天机不可泄露，这可是一个绝佳的借口吖～！

　　思来想去，孔缺逐渐将这些细节考虑的更加完善，他决定，找到慈航静斋后，自己先不露面。一定要等到晚上，借助道具给他们一个大大的惊喜。

　　想到兴奋处，他拿出一张地图了，这自然是从主神那里兑换的中国地图，其详细程度恐怕比国家地理研究中心的地图还要详细、准确。他现在摸不准自己的时速，只能勤看地图，与地面的地形地貌进行对比作为参照。要不然非错方向，那乐子可就大了。

　　他将飞行的高度控制在千米左右，地上的村庄在他的眼里依旧清晰可见，但是地面的人想看见他那可就纯属做梦了。

　　现在他可谓是真正的轻松下来，剩下的事情就是专心的去找慈航静斋的位置，希望自己的运气足够好，能够早一点找到。如果去的迟了，师妃暄已经下山，那可就郁闷非常。

　　※※※

　　十七日后的清晨，三千米高空，孔缺御剑而立。

　　脚下的山川连绵不绝，慈航静斋的老巢就在这里，任谁也没有想到，慈航静斋竟然把地点设置在靠近秦岭的山川之内。这里虽然还属于川蜀地界，但是在位置上已经接近边缘，四周古木林立，猛兽众多，人迹罕至。如果不是有着超越时代的探测技术，孔缺自认为绝对没有机会找到隐藏在山谷之中的那些庙宇。在苍天大树的遮挡之下，单凭眼睛还的确难以发现这里有何不妥。但是在生命探测仪器上面，却显示着下面那个山谷里面，有数百名人类生活在其中。

　　他对着山谷冷哼一声，藏的真好，然后收拢剑光，斜刺里飞落在另外的一座山顶上。找了个安全的地方，扎了帐篷。

　　现在所要做的，首先是恢复消耗的真元，重要的戏码，在今天晚上才会真正上演。想着慈航静斋里面所收藏的无数秘籍，再想想此次行动可能带给自己的评价，这次的收入，一定会让自己满意到睡觉都会笑醒来。

　　带着期待，孔缺摆正姿势，很快入定。


第34章 慈航静斋

　　漆黑的夜，繁星点点，天空没有月亮。

　　孔缺看着自己现在的高度，距离地面，足足六千米。只有借助红外望远镜，他才能看见慈航静斋里面的大致情形。大部分的人影都静止下来，只有少数几个房间还透露出灯光。只是离得太远了，看得不是很真切。至于地面，只能看见黑暗的轮廓，远远望去，说不出的阴森。慈航静斋的人竟然在这深山老林里面建立庙宇，也算得上是艺高人胆大。

　　现在的时间，是晚上的九点钟。古人在这个时候，大部分都已经入睡，习武之人也不应该例外吧？何况这里远离人烟，即便自己弄出再大的响动，想来除了慈航静斋的人以外，也不会有其他的剧情人物看见。

　　深呼吸了一口气，孔缺准备动手。这次的行动，被他寄予厚望，自然就容不得丝毫的差错。他首先要做的，就是给自己换上一袭白色为主的道袍——这个道袍可是花费了他两百个积分，本身就具有一定的防御效果，尤其是对法术类的伤害能更有效的防御。接着，他将鸣鸾佩、七霞莲这两样价值珍贵的宝物都挂在身上。有了这两样宝物，只要是识货之人，起码对自己就有一些敬畏之心。这样的宝物，可不是大白菜，能够拥有本身就是一种身份的体现。

　　最后，拿出一把兑换的碧水剑背到身上。这把碧水剑是他从主神那里花费了一百积分兑换的“珍贵”兵器。尤其是从卖相上来看，比他所拥有的金雷剑更加让女人心喜。古色古香的剑匣，一泓如水般的剑身，小巧玲珑，专门为女子打造的精致剑柄，就是他给慈航静斋准备的见面礼之一。

　　最后，他才整理了一番发髻，将道袍束好，这才催动金雷剑，向地面飞去。

　　随着他真元的全力发动，金雷剑的剑光已经扩大到二十多米长、三米来宽。这已经是他现在真元催动剑光所能达到的极限，只见庞大的金雷剑周边，隐约有电光在盘旋、闪耀，一眼看去，让人望而生威。

　　这时，他的手一动，从个人空间里面，已经拿出来三样物品。这三样物品被他捆绑在一起，只要一发动，就可以保证它们同时产生效果。

　　这三样物品，分别是强效闪光弹、掌心雷符纸以及震天雷符纸。闪光弹的效用自不必多说，想要引起慈航静斋的注意，在这样的夜晚，没有比闪光弹更好的道具。而掌心雷符纸和震天雷符纸，则是孔缺为自己出场所做的准备。其中掌心雷符纸可以放出来闪电，而震天雷符纸则可以放出来巨大的声响，这两样道具联合起来，绝对能够带给慈航静斋的大小尼姑们以无与伦比的声色震撼！

　　最主要的是，他精心挑选的这三样东西，使用后没有任何残留，正是装神弄鬼、坑蒙拐骗的必备道具。配合着他御剑踏空而来，孔缺就不信，这样还忽悠不了这些窝在山沟里的尼姑们。

　　想想看，夜空中刺目的白光，无尽的雷电和震天的响声中，一个白衣飘飘的年轻道士御剑凭空而降。在这个时代的人心目中，该会怎么认为他的身份呢？仙人虽然不可考，但是剑仙的传说，在神州大地可是经久不衰啊！尤其是，慈航静斋的剑典，就是当今世界最顶尖的武学之一，那么他所能带给慈航静斋的震撼，恐怕……

　　嘿嘿一笑，他猛地将手中的物品向高空抛去，然后催动剑光，向地面飞去。在扔出第一组道具后，他的两只手再没有停下，不断的从个人空间里拿出同样的道具，抛向四周的天空。从五千米的高空飞到地面，他可以任意控制飞行的速度。这样的道具他准备了一百组，花费了整整五百个积分，所求的，无非就是一定要给尚未谋面的尼姑们留下深刻的记忆。

　　“嗵～轰～呲啦～”

　　低沉的声响是闪光弹的爆炸声，轰隆隆的巨大动静随着震天雷符纸的发动而传出来，最后是掌心雷的发动，呲啦呲啦的电光四射，孔缺暗自庆幸，多亏自己做过试验，这才掌握住了距离，如果猛然使用，那可是很容易误伤自己——掌心雷符纸可是地道的进攻道具，威力比手雷可厉害多了。

　　一边下飞，一边将手中的道具向上空、四周抛出去。他现在的身体素质远超普通人，再加上暗中运转真元，都将这些道具扔到了安全范围之外。

　　巨大的动静，瞬间打破了夜间的宁静。

　　无论是眩目闪亮的巨大的光芒，还是震耳欲聋的庞大声响，更或者是半空中那宛若龙蛇的繁多电光，都足以引起慈航静斋内尼姑们的注意力。尤其是当这些条件综合起来后，他们想不注意都难。

　　一只手不断的将道具扔出去，另外一只手则飞快的换出红外望远镜，忍受着周围的白光和震耳欲聋的声音，仔细的观察着地面慈航静斋里的动静。很快，他就看见慈航静斋的大小尼姑们都聚集在院子里面，人影晃动，略显慌乱。心中得意的一笑，他将望远镜收起来，然后按照一定的频率，继续向外抛出这些道具。

　　白光、雷电、巨响，他的身影在夜空中却模糊难辨。

　　当高度降到一千米时，孔缺这才停止扔出道具，但是他却全力催动金雷剑，让剑光看上去更是声势赫赫。围绕在剑光周围的雷电如同游鱼般来回滑动，看上去颇具声威。

　　随着道具停止作用，他的剑光在漆黑的夜空中就显得引人注目。这正是他想要的效果，于是全力维持着剑光，他继续下降。

　　等到他的肉眼能够看清晰下面院子的情形时，慈航静斋的尼姑们几乎都跑出房间来。到两百米的时候，他已经可以看到，在各个屋顶上面都站满了人影。孔缺心中一动，催动剑光对着人群最多、院子最大的地方端端的飞了下去。当离地一百来米的时候，他出众的眼力已经看到那个院子里的慌乱，十几个人立刻将中间一个白衣尼姑层层保护起来。

　　远远看去，这女人看起来只有三十岁左右，但一双眼睛却似乎洞悉世事，远非这个年龄的女人所有。下面这些女人全都是尼姑打扮，在她们的手上，各自都提着闪着寒光的宝剑，对孔缺的到来满是戒备。少许年轻的尼姑脸上，满是慌乱。

　　现在可没有时间去想为什么师妃暄在外边不是这种扮相，孔缺直到将剑光压到离地面五十多米的时候，这才停了下来。然后张口喊道：“尘心奉家师之命，特来静斋拜见，望斋主出面一叙。”这几句话里，他夹杂了自己的真元在里面，顿时山谷中声涛阵阵，下面的人群齐刷刷的变了脸色。

　　倘大的慈航静斋，现在却是一片寂静。

　　孔缺站在剑光上面，扫视周围，顿时发现了十多股危险的气息。心中苦笑，这里果然不愧是正道武林之首，这暗地里的实力可着实不弱。当他的目光转到被众静斋弟子保护着的女人身上时，那个女人开口了。

　　“不知阁下夜闯静斋，所为何事？”

　　缓缓的走出人群，虽然仰着头，但是这个女人的神色却是不卑不亢，谈话的语气更是没有暴露心中丝毫的想法。对于孔缺能够御剑飞行，似乎并不以为怪。

　　仔细看去，只见这个女人一脸恬静，眉宇间似有一股幽静风采。整个人肤白若雪，清秀绝伦，白色的道袍随着夜风轻轻舞动，说不尽的闲适飘逸。手中提着一把古朴的长剑，凭空地让人感觉到几分飒爽。

　　端详着她，孔缺感叹，这样的女人，才是真正的古典美女啊！

　　这样的想法，在他心里只是一闪而过。场面上，众人只见他只是微微一顿，然后立刻接口道：“奉师尊之命，尘心此行的目的只能传给斋主一人所听，其余人等都没有资格知道。”说话的同时，他缓缓的收拢真元，控制着剑光逐渐变小、降落。当双脚踏地的时候，他刚好和开口说话的女人面对面，中间隔着四米左右的距离。心中暗道，这些人要是一起出手，自己恐怕就交代在这里了。不过心中这样想，面上却没有丝毫的戒备，而是一脸坦然，神情自若的将金雷剑变收了起来。

　　慈航静斋的众人，心中的惊讶已经无以复加。这就是剑仙的手段么？御剑而行，挥手间飞剑就被收近体内，这样的事情，已经超乎众人的意料，完全属于传说中才拥有的通天手段！这样的人，找上静斋又是所为何事？

　　瞬间，在场尼姑们的心神，无声的聚集在那白衣女尼的身上。


第35章 向和尚推销梳子，向尼姑推销……

　　白衣女尼虽然表面平静，但是内心却早已经翻江倒海，无比震惊。

　　从今天上午她就感觉到心境不宁，预感似乎有大事要发生，但还是没有预料到，竟然会发生这种传说中的事情。她现在虽然不动声色，但是却已经暗自下定决心，一定要抓住这个难得的机缘，让慈航静斋的实力更加雄厚几分。

　　慈航剑典曾经是她心目中最高深的武学，据说练到极致，拥有破碎虚空的能力。而根据师门的密传，曾经就有数位心智皆远超常人的前辈，达到剑典中记载的最高境界——剑心通明。至于坐生死关的最终结果，就连她这个斋主，也知之不详。

　　但是眼前的这个清秀少年道士，却让她明白，剑典上记载的那些匪夷所思的传说，并不完全是传说。而慈航静斋更进一步的机缘，就在眼前。

　　想到这里，她上前一步，“不知阁下前来所为何事？鄙人正是慈航静斋现任斋主。”如果真的如同自己所料，眼前的这少年是剑仙一类的人物，那么就不能用相貌来衡量对方的年纪。也是如此，她的语气里已经少了责问，带上一些谦称。

　　孔缺望着眼前的女人，以及旁边暗含戒备的众弟子，心中暗道，这第一关总算过去了。听着犹如天籁的女声，他于是直视着对方的眼睛，表情认真，眼神清澈，和声道：“尘心奉家师之命，要与斋主亲谈，还请闲杂人等退散。”他说完，那女人挥动纤纤素手，“你们都下去吧！尘心道长，请跟妾身进来。”说完，她转身向旁边的一个屋子走去。

　　孔缺看见，周围的众弟子虽略有不甘，但是眨眼间都退了干净。不过在暗地里，让他忌惮的那几股气息，却盯他盯得更紧了。孔缺也不在意，既然没有别样的心思，他自然就表现得很坦荡。没有理会那些暗中的气息，抬腿就跟着这个女尼走进了屋子。

　　既然又不需要动手，让他们盯着又有什么？毕竟自己和静斋的人又不熟，防范也是题中应有之意。

　　“还没请教，尘心道长的师尊名讳？”两人坐下来，只见斋主将长剑随手放下，然后亲自斟茶给孔缺递过来。孔缺也不废话，他知道不给这个斋主一些猛药，那自己的计划可就难以实现。于是接过茶随手放下，然后解下背上的长剑。

　　“师尊临行前特意叮嘱，为避免扰乱天机，所以名讳不得告知斋主，还请见谅。”不待她开口，孔缺继续说，“不过斋主放心，尘心师尊与静斋源远流长，断然不会心怀歹意。尘心今夜前来，有三件事与斋主有关。第一件，这把碧水剑是师尊偶然所得，借尘心之手赠予慈航静斋。还请斋主收下。”

　　说着他双手托起长剑，恭送到那女尼的身前。

　　她接过碧水剑，铿地一声，将剑拔出来。美目上顿时射出激动的神色，这把剑足以将慈航静斋所收集的名剑比下去。即时是斋内现在最好的色空剑和倚天剑，也相形见拙。爱抚着手中的剑柄，心中想着静斋自此以后又将有一把名剑扬世，她随口问道：“尘心道长，请容许贫尼冒昧，不知刚才伴随道长而来的雷光电影，是怎么会事？”在她的心里，已经隐约有了答案，但是现在还是希望得到眼前来人的亲口证实。

　　孔缺故作苦恼，“这个啊……据师尊说，是送我前来静斋的必经劫难，不可避免，叨扰之处还请见谅。”看见她露出若有所悟的表情，孔缺明白自己的身份多半已经有了着落，于是趁热打铁，“还请斋主将剑收好，师尊所托的第二件事，就是经尘心之手，给静斋送来一样物品。”说着，他摊开双手，在他的手里面，已经有了两个卖相精美的玉瓶。随手将玉瓶放在前边的案几上，手不断的从个人空间向外边拿，转眼间就拿出来十个瓶子。

　　这一幕，彻底让眼前的女尼相信了他身份的不凡——这可是真正的不凡，凭空取物的本领可非凡人是所能掌握。再加上传说中的飞剑、那颇为奇异的声光相伴，静斋的斋主已经有九成相信眼前看似少年的尘心，绝对不是凡人。

　　“不过，你说的一样物品……”她指着案几上的十个玉瓶，有些不解。

　　孔缺心中腹诽，这还不是担心你们慈航静斋的小尼姑们定力不够，太少了会导致功亏一篑，然后才花费积分兑换出来这么多。心中这样想着，但是面上却一如之前那么诚恳，嘴里面说出来的话也是大义凛然。

　　“斋主明鉴，师尊临别前嘱咐，一定要尘心帮助静斋的师妃暄、秦川两位仙人练成剑心通明。这些玉瓶只是尘心所携带的一部分。玉瓶内所盛，乃师尊费尽心力，花费数十年时间，辛苦所得，名曰忘情水。”

　　“忘情水？”

　　饶是慈航静斋的斋主见多识广，武功高强，定力深厚，听到这三个字的时候，仍然骇得变了脸色。剑典里所记载的最高境界，也就是太上忘情！堪破红尘，度过情关，是每个静斋弟子必经的艰难道路。一直以来，太上忘情的境界，也只有静斋内心力和天赋最为出众的弟子，才有机会达到，进而修炼成剑典的最高武功，剑心通明。但是现在，如果这忘情水真的如同传说中那么神奇，那静斋的弟子就少了最难的一个关口，可以想象，静斋的实力也会更上一层楼。

　　这一番震惊之下，她甚至没时间去考虑，眼前的道长，为什么会知道现在慈航静斋里面最为天才的两个弟子的姓名。

　　“是，斋主你没有听错，这些玉瓶里面，所盛的就是忘情水！”

　　孔缺心中明白，成败就在此瞬间，所以眼睛里没有丝毫的犹豫，完全表现出自己说的就是事实！他也的确有信心，只要这个女尼的魄力足够，那么他有相当大的机会，为慈航静斋在短时间内，塑造出两个拥有剑心通明境界的弟子出来！

　　“忘情水……”

　　她喃喃的说，神情似乎在回忆，眼中忽然是无限的柔情，又似乎有无尽的痛苦。一直平静白皙面孔，看上去竟然有些扭曲。贝齿紧紧地咬着嘴唇，流下了丝丝血迹。胸脯急剧的起伏，内心的激动和愤恨，几乎无法抑制。

　　孔缺看见她捏着剑柄的修长手指，颤栗着，青筋暴起。他不明白为什么这个女尼突然情绪转变的这么快，但很明显，必须让她从这种情绪中解脱出来。

　　“斋主，师尊嘱托的第三件事，就是要我给静斋留下一册御剑的口诀。”

　　“什么？你说什么？”正沉浸在回忆中的她，突然听到孔缺的话，这才意识到自己的失态。随即她眼睛恢复了清明，声音也一如之前那么悦耳。“让道长见笑了，不知道道长给静斋会留下什么口诀？”

　　孔缺见她重新焕发了神采，这才放下心来，于是柔声介绍道：“第三件事，就是要我给静斋留下御剑的口诀！不过这件事，必须在我完成第二件事情以后，才可以做。”说完，为了增加说服力，他重新将金雷剑从身体里面拿出来。手捏剑诀，金雷剑立刻围绕在他的身侧，不断的游荡着、变幻着。剑芒吞吐，剑光闪烁，剑身也大小不定，完全吸引了这美貌女尼的注意力。

　　“兹事体大，妾身虽受各位长老托付，勉为斋主，但也不可以仓促做主。不知尘心道长可否容妾身与斋内诸人商议？”美目从孔缺身边的飞剑上移过来，盯着孔缺的眼睛。

　　四目相对，孔缺没有丝毫的闪避，坦然道：“没有关系，斋主有足够的时间去做出定夺。尘心功力所限，在静斋只能生活720个时辰。以后的日子，还请斋主安排。尘心希望，斋主可以早日作出决定，此事宜早不宜迟。”——他知道，古语有道，无事献殷勤，非奸即盗！如果慈航静斋什么也不说，接受了他的赠送，那才是笑话。

　　“妾身明白，不知道尘心道长还有什么要求？”

　　“尘心希望住处偏僻一点，在修炼的时候，不希望被人打扰。另外还有两件事，一是师尊要求，恳请斋主能够让尘心成为慈航静斋的一名记名弟子；其二，尘心希望有幸见识一下静斋的藏书。”孔缺看见她面露疑惑，于是主动解释道：“虽然尘心自小追随师尊左右，但所修习的都是炼气御剑的法诀，对于武功技巧所猎无几。这个请求，完全是个人喜好，希望斋主可以成全。”

　　“好，妾身晓得了，这就安排道长的住处。不过还请道长暂时代为保管碧水剑，等我们商议出结果后，再做计较。”美尼说完，将碧水剑递到孔缺面前。

　　孔缺微微一笑，将剑接过来，他看得出来，眼前这个美貌的尼姑，对这碧水剑可喜欢的紧。只要能够住下来，那自己的计划就成功了多半。


第36章 清秀俊俏师MM（上）

　　暖洋洋的气息，在经脉内随着孔缺的意识缓缓的流动。青城剑诀的修炼，已经是孔缺每日必备的功课。只是自从剑诀进入第八层后，修炼的速度就缓慢了许多。孔缺私下猜测，这可能就是传说中的瓶颈状态，他也就不以为意，每日里仍然勤练不辍。

　　当他睁开眼睛的时候，第一缕太阳光正好升过地平线，照射在他的窗口。他打开窗子，深深的吸了口混合着晨风的空气，浑身上下一阵轻松。

　　他被安排的房子，正处一处山脊上，放眼看去，漫山遍野都是绿色，各色的小花点缀在其中。时至初夏，山花烂漫，如此美景让人不由陶醉。房子内，只摆着一张竹床、两个蒲团，简洁至极。

　　经过一晚上的休息，他的真元也已经完全恢复。不论慈航静斋商讨的最终结果是什么，孔缺最基本的人身安全却已经无虑。手一翻，一个微型的生命探测器就出现在他的手中，接着，启动。

　　“咦？”孔缺刚打开探测器，就惊讶地轻声叫起来。

　　只见探测器上面，显示着在他的门外不超过五米，就有两个人呆在那里。这让他很惊讶，现在他的真元妙用多多，尤其是对气息方面更是敏感。慈航静斋里竟然有人可以呆在门外，而他却没有丝毫的察觉，这说明，慈航静斋还真是卧虎藏龙，外边的那两个人，一身的修为也远超常人——或者，是有什么独特的心法吗？就像长生诀，就最擅长于隐匿气息。

　　这样考虑着，他再对着周围一检测，好家伙，竟然有超过二十名静斋的弟子，就隐匿在这栋小楼的周边。看他们这样子，也不知道是防范还是保护。孔缺不由得苦笑，幸亏自己昨天晚上没有打算夜探，不然还真有可能被抓个现行——既然可以光明正大的进入慈航静斋的藏书楼，那也就没必要偷偷摸摸的去做。

　　收起探测器，孔缺将窗户打开，然后坐下来。既然他们对自己不放心，那他就决定和静斋的人比比耐心。他就不相信，慈航静斋听了自己的条件后，会不动心。盘膝，摆好姿势，继续打坐练功。

　　只是他连两个周天都没运转下来，就听见房屋外边有人走来。收起功，不过他却没有站起来，等着对发开口。

　　“尘心道长，家师有请道长前往大殿商议。”

　　只闻其声，孔缺就心神震荡，这个声音清脆悠远，似乎不带半点人间烟火。短短数言，就让人感觉到无尽的柔和温顺，就像春风拂过心田，让闻者内心一片宁静。

　　这一定是静斋内的重要弟子，想到这一点，孔缺顿时心中激动。不过他仍然保持刚才的状态，尽量控制着自己的呼吸与行动，缓慢而平静的站起来。既然装神棍，那就要有神棍的样子。只是拉开房门，当孔缺的目光落在眼前的女子身上时，他的心里立刻泛起了滔天巨浪。

　　只看见，在晨光微照中，一个身传淡青色长衫的年轻女子，正站在门前的青石地上。整个人神情恬然从容，但又和周围的风景溶于一体。有她站在这里，周围的景象，也似乎因为她的到来而生动活泼起来。即便是早晨的阳光，也不能和她的风采相比。

　　祸国殃民的妖孽，也不外如此！孔缺望上她的眼睛，顿时明白，所谓的倾国倾城指的就是这样的女子。只是在她这平静和冷然的外表下面，眼神中却隐隐的透露出鲜花般盛放的热情，似乎倾诉出对生命与自然超乎世俗的追求。她似乎生来，就是如此的超凡脱俗。被这样的目光望着，任何男人都自惭形秽，难以兴起半点杂念。

　　在她的背上，有一柄造型典雅的古色长剑，更是凭空让她增添了几分英姿。

　　孔缺在进入轮回殿以前，也是网上阅遍各色美女，自以为对美女的抵抗力至少也是正一千点。而且事实也证明，他在对上克里斯蒂安和白杨这两个漂亮的女人时，也的确没有过任何的唐突，但是现在，他感觉到自己的心在坚强的加速。

　　“尘心道长，家师有请道长前往大殿商议。”

　　对于孔缺的失态，她没有丝毫的在意。只是淡淡的重复了一遍这句话，似乎在说一件和自己无关的事情。

　　“无量天尊，罪过！在下师尊常言尘心俗事缠身，凡心不泯，今日一见仙子，才知师尊所言非虚。让仙子见笑了。烦请仙子带路。”

　　“请随妾身来。”

　　孔缺心中感叹着，克里斯蒂安有一种野性的美，来自美国的她开朗直爽，初见面时很给他一番震撼；白杨的美是来自性格，温柔的脾性是每个男人梦寐以求的终身伴侣。但是现在，孔缺望着前方带路的身影，这才明白，有的美，是那么的惊心动魄。

　　望着她的背影，如同山川般起伏分明的秀美轮廓，犹如钟天地灵气而生。这种美，是清水出芙蓉、天然去雕饰的美；是无比自然，是真纯朴素的天生丽质。她的身影，在阳光下轻盈灿烂，让人不由得迷恋，也不知道是迷恋阳光，还是迷恋她的神韵。

　　不能再这样沉迷！孔缺咬了下自己的舌尖，一丝腥味被他吞咽下去。随即暗自苦笑，这个只有十六七岁年纪的女孩，就差点让自己望一眼而不知自拔。这个慈航静斋，还真是威名赫赫。不过在静斋中这样的女子也应该身份不凡，要不然，似这样的人间绝色，昨晚自己绝对不会没有看见。

　　这样一想，眼前这女子的身份，也就呼之欲出了。

　　师妃暄！一定是她！

　　孔缺望着前边曼妙的身影，她就是自己这次计划的主要目标之一。回想大唐双龙传里面，围绕在师妃暄周围的男子，几乎都以悲剧收场。可怜的花间派唯一传人、多情公子侯希白，成了一个护花使者；徐子陵更是为了她，将自己兄弟的半壁江山拱手送人。

　　那么自己呢？能够抵御得住师妃暄的魅力，坚持执行自己的计划吗？

　　一定可以的！孔缺暗自给自己打气，他所拥有的东西，绝对不是这个时代的人可以想象的！无论你师妃暄再天资聪颖，无论你慈航静斋再势力雄厚，但是在面对我这个变数时，一定要让你们心甘情愿的配合我，拿到大量的积分！


第37章 清秀俊俏师MM（下）

　　“道长昨夜休息得可好？静斋简陋，山野之地没有好东西来招待道长，还请道长见谅。道长请坐。”

　　刚刚见面，孔缺就看见昨晚的那个中年美尼迎了出来。孔缺打起精神，顺着她的安排坐下来。在屋子里面，除美尼外，另有一个年纪和师妃暄相差不大的少女，身穿淡青色袍子，气质和师妃暄相差无二。不同的是，她的眉宇间更多出一番豪气，颇有些不服的打量着孔缺。这心境，比师妃暄就有些差啊！孔缺暗自感叹，两人的气质虽然很相似，但是在控制方面，她就比师妃暄逊色许多。

　　“这两位弟子，就是道长昨晚提到的，也是本门数百年来最有希望练成剑心通明的弟子。”美尼分别给孔缺指了指，然后神色一正，对两女说：“还不拜见道长。”

　　“师妃暄（秦川）见过道长。”

　　孔缺淡然一笑，他看得出来，无论是师妃暄还是秦川，似乎都对他不是很在乎。想想也是，这两人昨晚都没有见到自己的出场，当然就不会心存敬畏。他向那中年女尼道：“师尊曾言，在此的两位都是人间仙子，静斋辉煌的未来就寄托在她们的身上。”说了这些赞扬的话，师妃暄和秦川却没有丝毫反应，孔缺心想这还真是两位冰雪美女。于是接着问，“不知道斋主商议如何？我的要求都可以满足吗？”现在的他，已经没心思去看师妃暄和秦川到底有多么漂亮，一来是因为现在正事要紧，二来么，也是因为他想的明白，自己看的再多，也得不了手，反倒让人轻看了自己。

　　“师妃暄和秦川昨晚都在闭关，并没有见到道长到来，唐突之处，还请见谅。”那美尼先解释一番，然后才说：“经过妾身和斋内长老们的商议，一致同意答应道长的条件。自今天起，师妃暄和秦川就轮流侍奉在道长的身边。静斋的藏书阁也随时欢迎道长阅览。不过妾身还有个疑问，忘情水的效果到底如何？”说着，她的美目一眨不眨的盯着孔缺。

　　“多谢斋主成全，否则办不成此事，尘心回去后免不了受师尊的责备。这是碧水剑，请斋主先收下。”说完，他手一动，碧水剑已经重新出现在他的手中。将剑递给中年美尼，孔缺接着说：“师尊有言，忘情水最解儿女私情，其次斩断红尘留恋。在下道号尘心，就是因为尘缘未了，故师尊才派来静斋，了断因果。”

　　师妃暄和秦川的脸上，这才露出一丝惊讶。孔缺心中暗道，我总有的是手段，让你们再也别想在我面前摆出这幅世外高人的样子。剑典的心法的确神奇，竟然练出来的弟子，气质都是这样独特。不过那又如何？让你们吃惊的东西，多着呢！

　　那女尼接过剑，随手放下。只见她神色犹豫，终于还是开口道：“妾身有一事冒昧相求，还希望道长成全。”孔缺道：“但说无妨。”孔缺也有些好奇，作为正道武林的首领，身为慈航静斋的斋主，还有什么办不到？莫非，她真当我是神仙了？心中这些想法只是一瞬间就涌了出来，孔缺立刻侧耳倾听，同时脸上也露出相符的表情，一副什么事情都能办成的样子。

　　“妾身有一位朋友，深爱上了一名男子。只是那名男子却始乱终弃，只留下她一个人孤孤单单，终日以泪洗面。不知道长的忘情水，对她可否有效果？如果有，不知道可否赠予妾身一瓶，好让妾身那朋友从痛苦中解脱出来。”

　　说这话的时候，那中年女尼完全是一副悲天悯人的表情，让人不由自主的就想要帮助她。这让孔缺一阵恶寒，慈航静斋的心法，果然古怪。不知道和他们相对应的阴癸派弟子，又会是怎么一个模样？难道也是在谈话间，一举一笑一瞥，就能让人不由自主的着了道么？

　　心下暗自警惕，不过口上却是答应下来，“具体的效果，可能不是很好。师尊曾经说过，这些忘情水帮助师妃暄和秦川进入剑心通明的境界没有问题，但是斋主的那位朋友，已经不仅仅是情字的问题。尘心揣测，斋主的那位朋友，很可能是因情而导致心神受损。这样的损伤，已经不是天才地宝可以医治得了。这里有六瓶，请斋主拿去，每12个时辰，分饮两次，每次一半。另外，尘心所携带的忘情水数量众多，在帮助师妃暄和秦川进入剑心通明的境界后，若有剩余，将全部给静斋留下。”到时候就看自己的心情了，反正这“忘情水”，自己兑换也花不了几个积分。

　　说话的同时，他的手里再次凭空出现了六个玉瓶，正是昨天给她看过的忘情水。这下子，秦川再也忍不住了。自从今天早上师傅将自己和师姐叫出来，说来了仙师，将助她们进入剑心通明的境界，她就有些怀疑。谁有这么大的能力，竟然可以帮助习武者突破境界？现在看到这个叫做尘心的道士，一次次的凭空取物，她才有些相信。于是她开口问道：“尘心道长，这难道就是仙家的芥子空间？”

　　孔缺微微一笑，“秦川施主，这并不是芥子空间。尘心没那么大的本事，这个东西，只不过是个储物袋，是师尊做出来的。里面是次元空间，大约能装进去五百斤的货物。”他欺负这个时代的人分不清次元空间和芥子空间有什么差别，故意这样说以便掩人耳目。至于五百斤云云，则全是在胡扯了——他的个人空间，可是论立方米算的。

　　“秦川不得无礼，”那女尼先是责备了一下秦川，然后才对孔缺说：“尘心道长见笑了，山野之地，管教不严，还请道长不要放在心上。”

　　孔缺微微一笑，“不要紧，尘心的师尊和静斋大有渊源，所以现在尘心才能坐在这里。秦川施主直爽而言，并无不妥。”那女尼哦了声，然后又问：“昨日道长就曾言，道长一门与静斋大有渊源，不知详情如何？”

　　“天机不可泄露，临别前师尊曾再三叮嘱，不能告知斋主师尊的道号。就连尘心的名字，也是在临行前师尊所赐予的，只要他日尘心返回师门，那么世上就再也没有尘心这个人了。不过斋主可以放心，师尊和在下所为，全都是为了静斋的未来。”

　　师妃暄和秦川都盯着孔缺仔细的看，不过怎么看除了身上的衣服，他也不像什么世外高人——对于天下的其他人来说，慈航静斋可不就是地道的世外高人？

　　那美貌女尼一副了然于胸的样子，对孔缺的这番话并不深究，转而说：“两个劣徒就劳烦道长费心了，现今天下大乱，静斋深以为天下黎民的疾苦为要务。劣徒早日有成，则能为百姓尽一份微薄之力。”

　　“请斋主放心，师尊要我来这里，这就是主要目的。尘心一定不负师尊和斋主所托，定然协助两位高徒早日练成剑心通明。再配合师尊留下的御剑口诀，日后静斋将会更上一层楼。”

　　两人谈妥，不由相视而笑。不过师妃暄和秦川望着孔缺，两双美目却各自闪着不同的光辉。


第38章 干杯，我陪你一起喝（上）

　　“师傅，真的要我们去接受他的调教吗？”孔缺前脚刚走，秦川就迫不及待的开口问道。对于师傅和同门所说的异象，她和师姐师妃暄都没有看到，因为那个时候，她们正处在山谷的密室中闭关！

　　天下大乱，慈航静斋自然要选取一个出色的弟子代表自己行走江湖，传播静斋的理想，为天下寻找明主。更主要的是，魔门在不久可能也会派出自己这一代最出色的弟子，和静斋一争长短！她和师妃暄就是本代弟子中最有希望的两个人，所以两个人不得不努力。

　　“必须去！为师和长老们经过讨论，尘心的身份可能是你们一位师祖的弟子！”

　　“什么？这是什么意思？”

　　“他难道还是我们慈航静斋的人？”

　　秦川和师妃暄先后问道，四目相对，她们都看出这个消息的惊讶来！以前只听过传说中静斋曾经有前辈闭生死关，但是却重来没有听说那个成功过。但是现在，她们的师父却告诉她们，自己眼前就有一个！而且还是传说中前辈们的弟子！

　　“这怎么可能？”那中年女尼苦笑一声，“我最初产生这个想法的时候，和你们现在的心情别无二致。但是现在，生生的事例就摆在我们的眼前，由不得我们不相信。如果不是这样，那么他到来时的声威怎么解释？他的实力你们也能看出个大概来，其人的武功恐怕连三流高手都不如，但是看他的身上，宝物众多。而且最主要的是那一手，御剑飞行！这可完全是传说中才能出现的景象，却出现在我的眼前。所以，为师相信了。”

　　“可是让我们……”秦川着急的还想辩解，但是却被师妃暄打断了。师妃暄说：“师妹，我相信师傅和长老们的目光，他们不会让我们冒险的。”

　　“当然是这样。”那女尼举了举手中的瓶子，“这些东西，为师马上就会送到长老们那里进行试验，无论什么样的毒，也逃不出我们的眼睛。这也是我暂时不让你们立刻就喝的原因。更何况，他根本没有骗我们的必要。虽然他始终不肯说出他师傅的道号，但是我们已经肯定，他和静斋有着绝对的渊源！只要结果一出来，你们就去听从他的指点吧！”

　　“是的，师傅。”师妃暄和秦川一起说，不过秦川多少有些不情愿。

　　※※※

　　辞别了师徒三人，孔缺重新返回自己所在的院子。这次恭送他离开的，既不是师妃暄，也不是秦川，而是另外一名清秀的小尼姑。

　　“尘心道长请稍后，斋饭片刻后就会送来。”她将孔缺送回房间，小心的站在房门前，怎么也不敢进去。昨天晚上，她可是亲眼看见了尘心道长到来时所伴随的声响，那样的动静，绝对是人间罕有！

　　看着她恭谨的样子，孔缺微微一笑，“不用，以后也不要送斋饭来，因为我已经进入辟谷的阶段。另外，请告诉师妃暄和秦川，我随时恭候她们的到来。”说完，不等她表露出惊讶，就关上房门。转过头，他再也抑制不住自己的笑意，嘴角裂出一个弧度来。想想慈航静斋接到这小尼姑的报告后会怎么想？辟谷啊！这更加可以帮助自己坐实剑仙的身份！至于吃喝，哈哈，这对于拥有主神可以无限兑换的他来说，根本不成问题。

　　坐到床头，他手一展，里面已经出现了一瓶纯净水，另一只巴掌里面，却拿出了一块面包。这里高手众多，想来鼻子也很灵，肉和酒他就不打算食用了。坚持上过一个月的清苦生活，也当成对自己的修生养性吧。

　　吃完饭，他拿出来给慈航静斋准备的“忘情水”，对着瓶子，他嘿嘿的笑起来。这个东西并不稀奇，在后世每个学过初中生物的学生，都会知道这个物品。

　　精神恋爱？斩断情丝？这都是屁话！孔缺嘿嘿的想，说起来也不过是身体的自然反应而已！慈航静斋的心法有什么稀奇，说什么断情丝、灭六欲，还不都是因为身体的本能！而在后世，有的是种种办法来对付人的本能！

　　孔缺所选用的，就是其中一种办法！既然慈航静斋心法的最高境界，就是想让修习的人彻底的对男人没有兴趣，那么最简单的办法，就是让她们的性格，接近男人！更直接的说，也就是从她们身体最原始、最根本的激素分泌来改变女人的基本性格！

　　想想看，一个不再分泌雌性激素的女人，还会对异性有“兴（性）”趣吗？只要让她们没有了对异性的欲望，那么这样一来，想来已经有了深厚理论基础和修为的慈航静斋的出色弟子，应该很快就达到剑典的最高境界——剑心通明！

　　想想在他进入轮回殿之前，社会上所掀起来欣赏中性美的狂潮，这一切的根源，也在于生产过程中作物激素的添加和改变，累积到人的身体里面，最终改变了人物的想法和审美观。而在古代，一切都是纯天然！所以慈航静斋的斩断情丝，才会那么困难——虽然她们已经在努力，做得很好了！但是仅仅食蔬菜和淡饭还是不够的，孔缺准备给他们来个釜底抽薪！

　　中西药比较，什么见效快？当然是西药！在他的眼中，通过食物来改变师妃暄和秦川身体内激素的分泌，那无疑是中药的医疗方式。至于他的打算和办法，肯定是西药的方式！

　　是的，在他那些瓶子里面，根本就不是什么“忘情水”！在主神那几乎无所不能的兑换列表里面，根本就没有这样的东西！但是激素，却是很简单的化合物，科技手段并不需要太高，而通过口服就可以产生效果的激素，兑换价格更是低廉！完全可以大量使用而不担心自己会破产。

　　至于可能对她们产生的不良后果，孔缺根本无所谓。面临提前练成剑心通明的诱惑，只要她们答应，就应该有了冒险的觉悟！当然，孔缺是不会主动提醒她们的——让她们对自己的忘情水有信心，这有助于药效的发挥。

　　孔缺这一等，就等到了下午，师妃暄和秦川在傍晚的时候，才姗姗到来。


第39章 干杯，我陪你一起喝（下）

　　“尘心道长，妃暄有一事不明，恳请道长指点。”

　　有如清泉一般的眼神，直视过来，几乎让孔缺无法保持自己超然世外的高人形象。堪堪控制住自己的心神，孔缺暗道一声，他娘的，慈航静斋里每个娘们的眼神都这么销魂。他原本为自己和师妃暄、秦川的见面设定了上百个剧本，但是却都没有想到会是在这样的情况下见面——刚从茅房出来，就碰见来访的两名款款动人的出尘美女。

　　顾不得继续对古代的茅房进行腹诽，更遑论将宝贵的时间浪费在欣赏美女上面，孔缺努力的保持着声音的平静，“请师仙子明言。”同时不忘观察旁边的秦川，很明显，秦川对自己的信任很有限，眼中还带着少许的敌意。这让孔缺很纳闷，不过却来不及思索，因为师妃暄开口了。

　　“听闻道长已然辟谷，何故仍如我等俗人一般？”说到这里，师妃暄一手斜指茅房，一手掩嘴而笑，“不知道长频繁入厕，是何缘故？”

　　“呵呵，贪杯了，”孔缺尴尬一笑，没想到师妃暄竟然在这上面发问，他故作苦恼的解释道，“静斋的茶水的确让人唇齿留香，不知不觉多喝了几杯，让仙子见笑了。师尊身边虽然有千般的好，但静斋里的茶水，却是独一无二。”

　　师妃暄抿然一笑，似乎周围的青草都因此而明亮起来。看见秦川想要说什么，孔缺抢先道：“两位仙子请随在下进屋，师尊嘱咐要紧，请两位可以配合。”说罢，不等她们表态，当先就走进房间。心里想的却是，这以后的吃喝拉撒可要注意了，那里有辟谷的人还像自己这样频繁的上茅厕的？

　　真他妈的！孔缺愤愤的想，这妞也观察的太仔细了吧！

　　三人在蒲团上坐定，孔缺望着两个如花似玉的面庞，却只能将自己的本能深深的压抑着。坐下来，诱人的曲线就在自己的面前，孔缺敢保证，让她们坐到寺院里面，和尚们都念不成经书了。清清嗓子，手一展，手里面已经拿出了四个瓶子。将这些瓶子放在她们的面前，孔缺才郑重的开口。

　　“不瞒两位，尘心虽然初入红尘，但是对师仙子和秦仙子的大名却已久仰。师尊曾推算，即便不借助外物帮衬，两位也是静斋百来年里面难得一见的天才人物，一定可以练成剑心通明的境界！不过，师尊又有奇遇，故派尘心前来静斋完成三件事。不负师尊托付，第一件事已然完成，现在就请两位配合，方便在下完成第二件事。”

　　孔缺的目光坚定，面上平静，这一切的表情都在告诉对方，所言非虚。不过师妃暄这次没有开口，说话的是秦川。

　　“刚才在户外，妾身就想见识一下尘心道长的御剑绝学，不想道长快人快语……不知道现在方便吗？”

　　秦川瞪着自己的一双美目，拉出一副渴望的神色。就连旁边的师妃暄，看来也满脸欣然，等着自己出手。孔缺暗叹，我真成神棍了么？不过如果能博得两人的信任，表演一番也不是难事。

　　在功利面前，孔缺很少考虑到面子问题。

　　右手捏了个剑诀，道：“两位仙子看好了，在我走之前，御剑的法诀就会留在静斋，成为剑心通明后静斋剑典上的另一篇无上武功！”说着，他运用真元，瞬间将金雷剑从自己的身体中拿出来。

　　“人剑合一？！”秦川惊叫道，她看向师妃暄，师妃暄的眼光中也充满了凝重。

　　孔缺看着她们的表情，豪情大作！对自己完成计划的信心凭空增加了许多。无论这两个仙子多么的天才，她们的训练和心机超出自己无数倍，但是有一点，她们却是绝对没有办法和自己相抗衡！

　　那就是眼界！

　　站在巨人的肩膀上，可以看得更远！而轮回殿，这个比人类想象中更疯狂、更庞大、更加超越想象的存在，自己以此为后盾，所见识、所接触到的，绝对是深山中两名年纪轻轻的美女完全无法想象的存在。更何况，自己也不是完全的骗她们！骗，只是手段，而不是目的。

　　金雷剑一出，孔缺的信心大增。实力是自信的源泉，现在孔缺面对两个千万人都只能仰视的美女，却显得淡然自在多了。一心一意的操纵着金雷剑，在自己的身边打着圈。金雷剑上光芒闪烁，剑光吞吐之间，隐约有雷电在剑身周围闪现，师妃暄和秦川的注意力立刻被吸引过去。

　　孔缺傲然说道：“人剑合一只是初级阶段，而且尘心修炼时日尚浅，若师尊施展，则千里之外取人首级亦是易如反掌！尘心愚钝，只学得师尊皮毛。两位都是慈航静斋百年所难遇的天才人物，想必将来的成就会比尘心更加出类拔萃。此御剑法诀，师尊严令，必须在两位中有一人练成剑心通明后，才可以留下。”这一切当然都是胡扯，但是在金雷剑光的衬托下，却显得煞有其事。

　　“不知两位仙子，还有何疑问，请一并道来？”

　　他盯着师妃暄和秦川的眼睛，虽然他有信心，接见自己的那个斋主，已经做通了师妃暄和秦川的思想工作，但是只有她们两个真心的配合，那么才有更大的机会，让她们在短时间内，借助激素的帮助，练成剑心通明。

　　“妃暄再无疑问，请尘心道长不吝赐教。”师妃暄端坐着，一股英气逼人而来。孔缺不为她的气势而动，转而望着秦川。在大唐双龙传里面，师妃暄的戏份虽然非常大，但是在潜力方面，秦川并不比她弱多少。现在改变剧情的机会就在他的面前，他当然会慎重。无论如何，也要这两人一起服用激素，看看是不是仍旧是师妃暄胜出。

　　不过秦川却没有师妃暄那么好说话，她眉头一皱，“尘心道长，请容许秦川冒昧，忘情水虽好，但道长如何保证师姐和我的安全？如何保证，忘情水就一定适合我们突破瓶颈，达到那太上忘情的最高境界。”说到这里，她心里有些黯然，如果尘心道长所言非虚，那么以后太上忘情肯定不是剑典记录的最高武学了。最高的肯定是御剑术，只是不知道和高丽的傅采琳的奕剑术比起来，那个更胜一筹？

　　面对她的疑问，孔缺的确无法给出保证！难道他能说，这一切都是我蒙的？他的犹豫只是瞬间，几乎是立刻，他就下定决心！

　　“秦川仙子是担心安全问题吗？那好，尘心可陪两位仙子一起喝！”同时挥手阻止师妃暄开口，“师尊曾言，尘心的红尘未断，故在有此一行。忘情水亦有斩断红尘的效用，尘心舍命相陪，愿与两位仙子共同服用！不知如此，可能取得秦川仙子的信任？”

　　说出这番话，孔缺心里大叫，他妈的！这下老子可赔大了，如果不是自持身体素质出众，并且修炼有青城剑诀和九转金身诀，他绝对不会如此冒险！但是不如此，焉能取得信任？这就和他当着解文龙和宋师道的面喝酒一样，只有如此才能取信于人！只希望过几天可以找借口自己不喝，否则这后果还真不好说。如果身体的副作用太多，只能返回轮回殿让主神治疗——这也是他最后的依仗，反正激素也喝不死人。

　　听见孔缺这样说，秦川就是一愣，不过她很快笑起来，“这样当然可以，请道长先服用，让我们师姐妹看看效果。”说着，就从孔缺先前拿出来的四瓶激素中，随手取了一瓶交给孔缺。

　　将玉瓶拿在手心，孔缺面色平静的拔掉塞子，然后叹口气，“红尘啊！”说完，仰头将瓶内的药水灌进口中。


第40章 夜夜尿床夜夜干

　　清晨，阳光透过薄薄的雾层照射在郁郁的树丛中，孔缺踏着晨露，在慈航静斋旁边的野地中缓缓行走。少有人迹的树林里面，若隐若现的鸟鸣声在雾层里隐约可见。放松心情，一股宁静而清幽的感觉不由自主的涌上心间。

　　真是一处好地方啊！孔缺感叹着，怪不得慈航静斋出来的女人们，都有着这样不似人间的气质。环境对人的影响，不可忽视。再加上她们所修习的剑典，配以特殊的心法，这样的女人，看起来的确是高高在上，似乎不食人间烟火。

　　不过，那里又有真正的冰清玉洁？那里又会有真正的无欲无求？和尚们四大皆空，所求的无非是成佛；假如有个超越佛祖的存在，告诉和尚们，淫欲可成佛，那和尚们是做还是不做？而慈航静斋的女人们，无论看上去再如何是人间仙子，但却也只能是人间的仙子，远远不是真正的仙子。想到这里，孔缺眼角的余光扫了一下，师妃暄和秦川仍然亦步亦趋的跟在自己身后五六米远。

　　和尚们的选择孔缺不知道，但是这些人间仙子的选择，他已经见到了。

　　这四天相处下来，孔缺对师妃暄自认已经有相当的了解。这其中，有很大的功劳是因为他之前看过大唐双龙传，才能更好的把握师妃暄的想法。至于秦川，他则有些头大。

　　在进入轮回殿前，他的确看过大唐的全本，可是黄老大的书写的实在太长，他看到后来，其中纷杂的人物、多彩的性格，除了两个猪脚以及几个特别的女人，其他的都没记住多少。虽然现在托主神的福，他能回忆起更多的内容，但是这并不包括他在看书的时候，就一目十行、甚至跳着看的部分啊！

　　现在他对秦川，就不认为能真的看透，甚至有时候怀疑，他是不是记错了某些情节。虽然秦川现在和师妃暄吃住一起，同时在他面前“请教”，就连“忘情水”也是一起喝，但是孔缺一直觉得秦川对自己的态度很奇怪。其中根本就没有受人恩惠而感激的样子，反倒是其中有许多的提防、少许的戒备和若隐若现的敌意。这让孔缺很难理解，他自认为来到慈航静斋后，无论言行，都没有孟浪的地方，更没有对她们任何人流露出来过非分的想法或者眼光，她这样对待自己，到底是什么原因呢？

　　想不出来，且随她去吧！

　　慈航静斋的斋主已经答应，三天后就是好日子，届时将会对自己进行入门的仪式。那个时候，自己就是慈航静斋的记名弟子。现在，孔缺还没有信心敢肯定，自己提的这个要求如果达成，就会在返回轮回殿后对自己加分。不过不去做，又怎么会知道结果？

　　“尘心道长，不知静斋周围的景象，是否还能入眼？”跟在他身后的秦川，打破了林间的宁静。不用转回头，孔缺都可以想象出来她的神情。自从喝了他的“忘情水”以后，师妃暄直言她的修炼的确增益不少。秦川虽然也是受惠人之一，但却没有丝毫的感激，反倒处处和孔缺做对。

　　停下脚步，孔缺偏头看着她，“此处的景色，就如同仙子的姿色般让人瞩目，自然是人间罕有。”他的语气很平淡，不过秦川脸上立刻闪现出不忿。只因为“人间”那两个字刺痛了她的神经。师妃暄拉拉她的衣袖，秦川吐了口气，然后说：“不知道长可否介绍一下，道长所在的地方，又是怎么一番美景？”

　　孔缺转过头来，不禁头大。美女难伺候，有问题的美女更难伺候！这样的问题，几天来秦川不断的换着问，一个回答不好，可能就会引起怀疑——错了，秦川已经怀疑了，这些问题不过是她在求证。孔缺虽然没有好的答案，但是他却有个法宝，那就是闭口不谈。无论她如何试探，在事关自己的身世或者来历时，都用同一句话来应付。

　　“师尊有言，不得对任何人谈论相关事宜，还请仙子见谅。”

　　说着，他不管不顾，继续向前走。在他身后，师妃暄埋怨的望了眼秦川，不过秦川却嘻嘻的笑着，不由分说的拉起师妃暄的小手，两人跟了上来。

　　走了小半个时辰，三人站在一处山头上。

　　放眼望去，山势高低起伏，绵延不知有几十里地。阳光普照，大团大团的晨雾在微风的吹佛中游荡。站在山顶，锦簇的云团就从脚下飘过，云里雾里，让人不知身在何处。孔缺心中一动，叹道：“如此美景，尚不及师尊洞府万一，人间红尘，也不过就是这么会事儿。”说罢，捏了个剑诀，金雷剑已然出现在他的脚下。

　　“两位仙子，是否愿和尘心一同回去？”

　　师妃暄还没等开口，秦川已经抢先说道：“同去、同去，传说御剑飞行瞬息千里，今日有幸体验，倒也不枉此生。”说罢，拉着师妃暄纵身跳了过来。

　　孔缺挥手，金雷剑的剑身突然增至极限，等她们落定站稳，然后笑道：“瞬息千里尘心做不到，旦夕千里尘心却也有余力。哈哈，站好咯！”说完，操纵飞剑，冲天而起。

　　在第一次御剑飞行的时候，孔缺其实就已经发现，站在飞剑上面，飞剑在启动和骤然停止时，上面的人并不会受到惯性的影响。这其中的原因他考虑过，可却只能归于神秘学里面——因为这完全违反了科学定律。

　　师妃暄和秦川初次站在上面，饶她们心智坚定，也略显忐忑。等到飞剑冲进云雾中，两人才惊魂略定，有闲暇的心情去转头四望。

　　山川河流，在脚下飞驰而过。云雾缭绕，在身旁拂掠向后。宽大的剑身周围，隐约的雷电光芒，竟然完全不似人间景象。何谓出尘？这才是真正的出尘！美目凝视着孔缺的后背，师妃暄暗中叹息，无论慈航静斋再怎么做，也避免不了在红尘中挣扎。沉沉浮浮，如何才能做到真正的笑傲红尘？人间疾苦，就是静斋再入江湖的使命么？

　　和她所想不同，现在秦川才真正的佩服起尘心来，这样的手段，如果真对静斋不怀好意的话，静斋也没有办法来抵挡。这就是真正的仙家手段吗？在尘心的身上，秦川可以感受到，除了不多的内力外，另有一股澎湃的气息，就是这股气息，才能让一个连三流高手的身手都没有的人，做出如此让人惊叹的事情么？御剑飞行，这是慈航静斋多少代人梦寐以求的能力啊！

　　孔缺站在最前边，为自己这一时兴起而感叹。身后的两名女子，可是真正的百媚千娇，自己这也算携美而游吧？

　　很快，飞剑就冲出云雾，慈航静斋里面的房子看起来，也只剩下拳头大小的黑点。掉转剑头，飞剑骤然下降，直直地对着慈航静斋飞去。

　　三人从黎明时分就离开静斋，信步行走。一个时辰的路程，在孔缺的全力催动下，飞剑只不过几个呼吸，就来到慈航静斋的上空。看着所安置自己的房屋，孔缺御剑落到院子里面。

　　师妃暄和秦川翻身跳下，动作轻盈。孔缺心中羡慕，表面却不动声色，控制飞剑托着自己，几乎脚沾地面时才回收了金雷剑。他时刻都不敢忘记自己扮演的是什么样的角色，对于她们的轻功他羡慕是羡慕，却也深深的掩藏在心中。落地后，他不忘观察两人的神色，看来自己这次带她们飞上一次，算是加深她们的认识了。不待她们开口，孔缺就先说话了。

　　“两位请进，尘心有话要说。”

　　在房间中坐定，孔缺这才重新开口，“师仙子、秦仙子，尘心前来慈航静斋，所携带的忘情水虽多，但这却是师尊为了助两位早日练成剑心通明而带。至于困扰尘心的心结，却非药石可以解决。自今日起，尘心将减少喝忘情水的次数，以便保证在短时间内让两位仙子突破。另外，请于今日午时饭后，将此药丸温水服下。”说着，他手心重新拿出来两粒蓝色的药丸，药丸上有几个弯弯扭扭的符号，师妃暄和秦川都不认识。

　　“多谢道长关爱，不过这药丸是什么？”师妃暄问道，这四天来，她的确感受到了突破的景象，所以对尘心格外的信任——这信任里面，也与她们的师傅先入为主的认识有关。相比秦川，她更认同师傅的认知。所以，她更加相信，尘心道长来自另外的地方，并且是专门前来帮助静斋，只因为他的师傅，可能是静斋某位闭生死关而突破的前辈！

　　“有所得，必有所失！”孔缺洒然一笑，“这是师尊的原话，我只是转述。忘情水虽然能够带给你们快速突破瓶颈的机会，但是对身体的负担却也相当大。而这个药丸，就是用来平衡身体阴阳协调，保证你们在突破瓶颈进入剑心通明的境界时，不至于对身体造成太大的负担。你们也不用现在就服用，可以在突破瓶颈前或者进入剑心通明的境界后再服用。请妥善收藏，这样的药丸，我只有两颗。”

　　将药丸分别放到师妃暄和秦川的手心，孔缺收回目光，他怕自己盯着她们的素手时间太长而引发不必要的误会。面对这样心思细腻的美女，可丝毫马虎不得。至于这两颗药丸，则属于未来科技产品，学名叫做人体激素平衡药剂。这是他担心，雄性激素会对两女造成不可挽回的负面后果，所作出的准备工作。

　　微笑地看着她们将药丸收起来，孔缺再次开口，“好了，都去练功吧！我相信你们，一定可以将剑心通明练成。”说完，自己先盘腿坐着，摆出准备练功的姿势。

　　“妃暄告退。”师妃暄盈盈一拜，转头看着秦川。秦川望着师妃暄的时候，满目柔情，不过等对孔缺开口时，语气就不那么友好了，“谢谢尘心道长，我们先走了。”说完，拉了师妃暄的手，两人转身离开。

　　师妃暄超孔缺无可奈何的笑了笑，示意不要介意秦川的脾性。看着她们两个联袂离开，孔缺突然想起一个词语，叫做百合。

　　确认她们都离开了，孔缺将门和窗户都关上，然后拿出生命检测仪，放在床头。接着扑通一下趟了上去。这时他再也不用强制自己，脑海中顿时满是师妃暄和秦川曼妙的身姿。真是天使的面容啊！孔缺感叹着。

　　但是接着，他的面上就隐约露出苦恼的样子，立刻联系主神，他要兑换物品！

　　自从四天前孔缺和师妃暄、秦川一起喝了雄性激素后，就再也没有睡过一个安稳的觉。每天晚上，梦里面都是各色妙龄的女郎！白天面对两个倾国倾城的容貌，不敢有丝毫的马虎，连眼神他都要控制着，不能露出破绽来。可是在晚上睡过去后，不再控制的思维那叫个翻江倒海，真真正正的体会到什么叫心猿意马！

　　这一切的代价，就是苦了每天晚上他的内裤。超强的体质带来了超强的性能，更何况一直没有女人泻火的他？在激素的刺激下，孔缺没有一个晚上可以让自己的内裤可以幸免于难！打坐也会睡着，接着就是汹涌而出的澎湃热体！

　　这也是他迫不及待的告诉师妃暄她们他决定不再喝忘情水的原因，事实上，他最先考虑的是和她们坚持一周的！但是现在，计划不得不改变。他宁可采取其他的方式取得她们的信任，也不能再折磨自己下面的海绵体了。

　　至于要想进入慈航静斋的藏书阁，需要在他成为记名弟子之后才开始。他并不抱多少希望，因为自从进入轮回殿以来，似乎自练武功就与他绝缘了。尤其是现在，每天晚上被欲火折磨的时候，更顾不得这些事情。

　　突然，一个物品进入他的眼中，就是它！

　　未来科技类，全封闭自循环平衡内衣。孔缺看着它的介绍，顿时决定就兑换这个。它不但可以保持体表的温度、湿度，更可以对人的排泄和汗水进行吸收、分解，保持皮肤的干爽和整洁。这件内衣总体重量不到五千克，采用特殊的材料制作，适合全封闭的太空作战服、机甲驾驶员、机甲动力服等长时间将身体包裹起来的特殊人群使用。该内衣的能量来源是吸收人体散发的热量做为能源，这也是它能够保持人体温度的一个原因。它可以自动定期清理，也可以手动清除积攒的垃圾。衣服的腰带那里略显宽厚，里面内置着各种仪器。

　　有了这件内衣，至少省下以后兑换内衣内裤，甚至具有相当程度的保暖和防护部分射线的作用。这件内衣的兑换价格，只有50积分，对孔缺来说，很划算。

　　想到就换，扫了一眼生命探测仪器，五十米距离内，没有惹眼的人物，他立刻兑换出来，换内衣！

　　终于可以松口气，孔缺百忙中想，今晚可以睡个安稳觉，不用再担心春梦会弄湿内裤了。


第41章 藏书阁的诱惑

　　“尘心，师门祖训你可都记下来了？”

　　高台下面，静斋的斋主一袭白色长衫，在烛光中微微摆动。她的神情肃穆，正对着烛光后面上百个牌位，在那上面，是慈航静斋建立以来的前辈灵位。其中的绝大部分名字，孔缺听都没有听说过。

　　孔缺恭谨地跪在石质的地板上，在他身旁两边，端正的侍立着两排慈航静斋的弟子。师妃暄和秦川，分列左右弟子的最前排。面对着慈航静斋先辈们的灵牌，她们的表情看起来格外的敬重。听见斋主问话，孔缺连忙答应。

　　“弟子谨尊教诲，时刻铭记于心，不敢或忘！”

　　“你要记住，你弟子的身份属于慈航静斋，而不属于我个人。静斋自从建立，就以侠义正道为根本，以拯救天下苍生为己任。望你切莫忘记这一宗旨，无论何时何地，都当以侠义要求自身，为天下万民谋利！”

　　“是！尘心加入静斋以后，必以侠义精神为指导，以万民生活安康为目标，披荆斩棘，除魔卫道！弘扬我静斋神威，荡涤宇内宵小！朗朗乾坤，必还武林清明……”

　　“好了，你的心思静斋明白了。”

　　孔缺正说的兴奋，却被她突兀的打断了。不爽的望了她一眼，再看周围，师妃暄和秦川也目露惊讶，似乎从来没想到他会有这么高的觉悟。只是她们都知道，尘心道长只能在静斋逗留一个月的时间，除魔卫道什么的，估计是不会有机会了。

　　只见静斋的斋主闭着眼睛吸了口气，再睁开的时候已经恢复了平静。也许静斋的弟子还真以为静斋所做的有多么伟大，但是身为斋主，她当然不会那么幼稚。拯救苍生云云，说说而已，在静斋的眼里，那也只是一个手段。静斋真正的目的，也只有每届的圣女才可以明白。

　　“你只是静斋的记名弟子，但是静斋的规矩仍然完全适合你。从今天起，藏书阁你可以在别人的陪同下进入。”

　　“谢斋主。”

　　因为只是吸收孔缺当记名弟子，所以在孔缺看来，这个入门仪式简直有些寒酸。到场的人除了斋主一个高层，就只有师妃暄和秦川这两个新代弟子中的翘楚，以及十多名后辈弟子。这让孔缺一肚子的期待都化作虚无，他还打算，能不能在入门的仪式上碰见几个不出世的高手，看看能有什么奇遇呢！结果这一切都成了镜花水月，没有丝毫的希望让奇迹在他的身上降临。

　　剩下的就简单了，两人又寒暄了几句，却是谁都没有心思继续聊下去。

　　辞别了可望而不可及的美女斋主，他立刻又兴致勃勃，转身对师妃暄和秦川说：“两位仙子，尘心对武学可是羡慕的紧。耽搁两位一段时间，请带路，容在下去藏书阁瞻慕一番。”他望着师妃暄和秦川，一脸真诚的恳切。

　　这个合理的要求，她们两个也只能答应。

　　※※※

　　不提兴致高昂的孔缺在两位美女的陪同下去了藏书阁，只说这慈航静斋的斋主，在与孔缺他们分别后，在两名弟子的陪同下，来到静斋深处的一处偏院。

　　此院地面偏僻，建筑也显得陈旧，并不惹人瞩目，但是这里却是静斋最重要的权力机构之一。看似无人守卫的大门，即便是静斋弟子，也不得靠近。再加上深山老林的掩护，非知根知底的人，万万不会想到这里就是静斋的心脏。明松实紧的防卫，让任何人都不可能无声无息的接近这里而不被发觉。

　　她来到一处房门前，将两名弟子留下来，然后推门走进去。在这里面，已经有六个人在等着她。从面相上看，这六个女人中，五个人的年纪都在五十岁向上，只有一个看起来只有三四十岁，却是风韵不减，但却眉宇紧锁。她们都身穿朴素的灰布长袍，安静的坐在两边的蒲团上。只见静斋静斋恭谨地对着这些人行了个见面礼，这才端坐到最下面的那个蒲团上。

　　她刚坐定，其中一人就开口问道：“今日的入门仪式，可曾顺利？”听这口气，对着静斋的斋主说话，竟然没有丝毫的客气。她似乎已经习惯了这样的语气，平淡的回答：“一切顺利，尘心对静斋的认同感很强烈，我认为他不会作出有损静斋利益的事情。各位长老，还没有查出来这个尘心，是那位前辈的后人吗？”想起尘心的那番言谈，她不禁有些头大，如果他真的可以长时间留在静斋，那么静斋对匡扶天下的把握就大了许多。

　　几位长老嘴唇都动了动，不过都没有开口。沉默良久，才有一人说：“没有定论，静斋闭生死关的前辈虽然不多，可也不少。现在根本没有办法来确定他会是那位前辈的后人。从遗留的画像来看，他的面相和任何一位前辈都不相符。另外，无论是静斋典籍还是江湖传闻里面，都没有关于碧水剑的记载——至少，我们没有人知道。”说这话的，正是那年纪最轻的长老。

　　明面上，自然是静斋的斋主权力最大，但是暗地里，这些长老每个人说的话，其重要程度都不会比她低多少。每逢重要决定，斋主都必须和其他长老商议后，才能实行。换个角度来说，斋主的权力，根本没有长老们的大，因为长老们的决定斋主却违背不了——只是相比起来，斋主的身份更风光一些罢了。

　　七个人都坐着，彼此沉默着。不多时，静斋的斋主再次打破了沉默，向着那个看起来年纪最轻的长老说道：“忘情水的效果，是否有作用？”那个年轻的长老苦笑着摇摇头，“也许尘心道长说的对，我这属于心病，再珍贵神奇的药石，也无法解除我的痛苦。”说着，美目里面满是柔情，甚至还有一些怀念。

　　斋主默然，坐到她们这个位子上的时候，她们已经发下誓言，抛弃了对人间的一切留恋，甚至有些人连原先的名字都舍弃不用。但是人生中，总有一些东西是你想割舍也割舍不掉的，比如感情。

　　你越想忘记，就越会被折磨的，就是感情。

　　在感情上，时间也许是唯一的解药，可以让你忘怀掉一切；但是时间也有可能是毒药，过得越久，你就中毒越深！

　　在寂静中，那个长老陷入了回忆，似乎痴了！

　　当年，红颜如雪，意气风发的接下了那个不可能完成的任务；真心的付出，两厢情愿，真真是只羡鸳鸯不羡仙。她以为他们可以长相厮守，那样任务就可以完成。有时候，她都忘记了，和他在一起只是自己的任务！但是后来，被情郎发现时的百口莫辩，两人告别后她苦苦的思念。她原先以为，可以用最真挚的爱情来改变一个人的信念。但是她错得离谱，他们的人生，在不同的追求下距离越拉越远，再也不会有相逢的可能。现在他们之间的距离，也有生和死那么远吧？

　　毕竟，在江湖上，她已经死了。

　　也许这就是老天的惩罚？自己是真的爱他啊！只是不应该带上功利的心思。也许她没有静斋的这个身份，他们反倒可以真的生活在一起，白头偕老，比翼双飞。但是人唯一不能改变的，就是出身。生在慈航静斋，那么一辈子都洗脱不掉这身上的烙印，刻骨铭心。

　　“尘心道长现在去那里了？”

　　一道冰冷的语气，从另外一位年长的长老寇仲吐出来，顿时打断了她的回忆。她假装咳嗽，这才重新将注意力集中到会议上来。罢了罢了，江湖上面的自己已经死了，在残生中，自己只要照看着慈航静斋的安危，就无愧于天地了。

　　那斋主看见她的神色，不觉心中一痛，自己这好友，看来今生真的无法从情字一关中走出来了。不过她的脸上，却保持着正常的神色，“尘心道长在师妃暄、秦川的陪同下，前往藏书阁观看。在下以为，他根本无法学习成任何的高深武学。”

　　“吩咐下去，盯紧他，看看他都观看了什么典籍，查看了什么武学，也许可以通过这些，来判断出他的真实来历。”

　　五个长老，共同赞成，这项决议就已经通过了。斋主看了眼唯一没有动作的好友，再次叹息一声，曾经她是那么羡慕对方，但是现在，却只是可怜。曾经武林中最风光的仙子红颜，现在却和木偶无异，实在是让人惋惜。

　　※※※

　　藏书阁位于静斋的深处，是一栋古朴的三层阁楼。在周围巡视、守卫的弟子随处可见，看来在慈航静斋的内部，这里也属于要地之一。站在藏书阁的门前，孔缺望着寸步不离自己的师妃暄和秦川，心中冷笑，看这架势，好似防贼一样！不过这样就可以防住自己了么？简直是笑话！

　　初次做贼，却没有丝毫的不好意思。孔缺笑着道：“师仙子，请！”说完推开门，做了个礼让的手势。师妃暄的眼光又恢复成那万年不化的冰块，“尘心道长客气了，道长先请。妃暄只不过随行，不必介意。”

　　孔缺似笑非笑的望着她，“只是随行吗？”说完，不等她搭话，就抬步走进房子。在他后面，秦川张口正打算和他辩论一番，却被师妃暄拉住，缓缓摇了摇头。秦川瞪着他道袍的背影，气鼓鼓的和师妃暄跟了进来。

　　她们刚走进来，就看见一贯高人一等的尘心道长，竟然满脸痴呆的望着藏书阁的藏书。一向都炯炯有神的目光，现在竟然有些涣散。师妃暄的第一想法，就是难道尘心道长走火入魔了？秦川则饶有兴致的，垫起脚，小心的从侧面观察着尘心道长这难得的表情。相处的这七天里，她们见惯了尘心道长超然的样子，这样失态的样子，还是头一次见到！

　　“道长，你傻了？”

　　秦川用手在尘心道长的眼前晃了晃，可是道长竟然只是嘴唇颤抖，却发不出声音。而脖子只是随着她的玉手左右摇摆脑袋，竟然一刻也不愿意被阻拦了自己看书柜的目光。师妃暄看见秦川如此无礼，连忙将她拉开来，然后自己向着道长作揖道：“尘心道长，静斋的藏书阁可还看得过眼？”

　　“呃……嗯，好！”

　　孔缺激动得根本不知道说什么好，秦川和师妃暄说什么，他根本就没听进去。现在他脑子里只有一个声音，那就是：我一定要把这里的所有技能卡片都弄到手！他根本没有想到，藏书阁里面那些架子上，在自己的眼中，出现的完全不是古典的线装书，而是一层又一层的技能卡片！孔缺知道，所有剧情人物拥有的秘籍，拿到轮回者手里都会变成技能卡片。但是他也没有想到，竟然有机会，亲眼一次性的看到这么多的技能卡片！

　　把这些全都兑换掉，那该值多少积分啊！

　　发财了发财了，孔缺心里一直对自己说要冷静，千万要愣静，可是他却觉得，自己从头到脚，包括小弟弟在内的每一块肌肉，都兴奋得要颤抖。他虽然曾经略怀期待，但是在想象的时候，都没想过自己有朝一日可以看到这么多的技能卡片堆放在自己的面前。

　　把口水咽下去，孔缺闭上眼睛，幸福啊！

　　过得十来个呼吸，他才重新睁开眼睛，对师妃暄说：“师仙子，你刚才说什么？”师妃暄虽然有些惊讶他的失态，但仍然重复了自己的问题。

　　“这里的藏书啊……我来到这个世界以后，还是第一次见到如此众多的武功秘籍。我想问，这些秘籍，我都可以随便翻阅吗？”

　　师妃暄看着尘心道长，他的眼睛里都在向外冒着期待的光芒，不过想想也是，自己第一次进入藏书阁，也被震撼了一把！他虽然可能是传说中的剑仙，但是想来也没有机会见识到如此众多的秘籍。想起师傅暗中的交代，于是说：“道长请随意观看，只是不能损坏，也不能带出去。”孔缺连忙答应，保证不带出去一本，只拿着看。

　　即便有师妃暄和秦川跟在屁股后面，孔缺也顾不得那么多了。他一定要把这些在他眼里的技能卡片，拿到手里向主神询问一番，看看这里的“书”，一共可以兑换多少积分！


第42章 剑心通明和御剑术（上）

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，幸福的人生，不外如是啊！孔缺睁开眼睛，心想自己如果把慈航静斋的藏书阁搬空，就可以实现这理想的人生了。

　　睁开眼睛，坐起来，慵懒地伸伸手笔，然后摸摸自己的后腰。内衣的垃圾储存器摸上去胀鼓鼓的，低下头一看，果然，已经96%了。看来换一次，可以保证三天的完整清洁度。在腰带上面按了几下，啪地一声将已经快要满的垃圾储存器摘下来，放进私人空间，然后取出一个空的换上去。搞定，又可以安逸三天了。

　　储存器的清洁，只有在离开静斋后他才能动手整理，在这里，可是要维持自己能够辟谷的高人形象呐！

　　穿上衣服，擦洗干净脸面，简单的吃了点东西，然后在蒲团上坐着等待。再过小半个时辰，师妃暄和秦川就要来了。昨天在藏书阁的时候，听她们介绍，两人突破瓶颈，练成剑心通明的感觉越来越强烈。这让孔缺很兴奋，毕竟这两个绝世高手将是他亲手锻造出来的。

　　将生命探测仪放在身边，他端坐到蒲团上。

　　一坐下来，他的心思又转到慈航静斋的藏书阁上面。这几天来，他每天都会有小半天的时间在藏书阁里面逗留。那里面的技能卡片，每个至少都价值上百的积分！根据他的估计，那里面储藏的技能卡片，数量足足有上万个！粗算起来，那里竟然有超过百万的积分！

　　但是如此众多的卡片，反倒让他彻底冷静下来。

　　因为他记起一件非常重要的事情，那就是在试练空间的时候，他们所总结出来的那个规律：奖励是伴随着风险存在的！上百万的积分，代表的会是什么样程度的风险？每次轮回的基本积分才有多少？把这样的风险累计起来，那就肯定不再是风险，而是死亡绝地！

　　不过面对这样众多的肥肉，只能看不能吃的确是非常折磨人的神经啊！

　　既然不能“随便”动手从藏书阁拿技能卡片，孔缺打算另做准备。他在考虑，是不是除了御剑术的口诀外，另外再兑换一些这个剧情世界没有出现过的武功秘籍，和静斋用来交换？他没有练武的天赋，但是在技能卡片的修炼上，他可还是相当有信心的。首先，在没有进入轮回殿的时候，他就能练出来六脉神剑的一脉，虽然威力低到惨不忍睹；其次，他、白杨和克里斯蒂安兑换的技能卡片，在学习会以后的修炼中，他的进度是三人中最快的！

　　在秘籍换卡片这一方面，孔缺可是相当熟练，对宋师道和解文龙，他就是这样干的！只是在和慈航静斋交易时，他还需要一个合理的借口。

　　想到这里，他不由得苦笑。装得太清高，太像得道高人了，现在想要俗一把，却犯了难。这真是作茧自缚啊！武功秘籍对他来说不是难事，大唐的武侠秘籍占总的武侠小说中的秘籍，恐怕数量不到万分之一。但是让他犹豫的是，他该怎么对慈航静斋介绍。毕竟这样的交易，可和他一贯表现出来的行为不相符。

　　这也不行，那也不行，不管了，总之绝对不能入宝山而空返！下了狠心后，他的思路立刻就清晰起来。先试探，看看能不能让自己免费拿一部分。如果不行，那就交换，再不行的话，哪怕是抢，也不能留下遗憾和后悔啊！

　　“滴、滴……”

　　探测仪传出轻轻的报警声，他立刻将之拿起来。只见一个红点，正在朝自己的房间移动。他心中有些惊讶，今天怎么只是一个人？手上的探测器立刻被收了起来，然后捏了剑诀，金雷剑就从他身体内浮现出来，围绕在他的身边缓缓盘旋。

　　自从那次载着两位美女飞行之后，他就习惯性的在她们面前，保持自己这样的高人形象。每次看到她们望向自己手中飞剑那羡慕的眼光，孔缺心中就是一阵暗爽。

　　“尘心道长，师妃暄、秦川两位师姐昨晚突然闭关，师傅让弟子特来告知道长一声。今日就由弟子陪同道长前往藏书阁。如道长还有其他需求，请告知。”

　　站在孔缺面前的，是他连分毫印象都没有的一名年轻弟子。这让孔缺很意外，但更多的是兴奋。师妃暄和秦川的闭关，肯定是因为即将突破剑心通明的境界，所以需要静心的修炼。现在他就帮不上什么忙了，只能祈祷这两位美女都意志坚定、福缘深厚，练成这剑典记载的最高武学。

　　“不用了，今日我也要修炼，藏书阁改日再去。现在，你先退下吧！”

　　这个女弟子虽然长得还算顺眼，但是在看惯美女的孔缺眼里，她的吸引力就没那么大了——何况他又不是来泡妞的。剩下的事情，也需要他好好的思索一番。慈航静斋虽然不是龙潭虎穴，但是他一个应对不当，也有可能前功尽弃。

　　“是，道长，弟子就在门外，有需要请招呼。”说完她行了个礼，转身退出去。

　　看着他退出去，孔缺收了金雷剑，眉毛都要拧在一起了。现在只来到慈航静斋不过十来天的光景，连他也没有想到，效果会这样好。只是不清楚，她们两个的闭关，会持续多长时间？如果十天半月他还可以接受，如果超过二十天，他恐怕都没有借口继续在这里逗留。毕竟他现在可是“化外高人”，说话不能自相矛盾。

　　何况，在她们闭关的这段时间里，他也不能闲着啊！藏书阁他暂时是不决定去了，那里的积分诱惑实在太大，万一考虑不周可能就是灭身之祸。现在眼前两件事需要他弄清楚，一是藏书阁里可能的危险，究竟会是什么？二来呢，也需要和斋主再谈上一谈，试试她的口风，看看有没有其他的办法，从藏书阁里弄出来技能卡片！

　　我就不相信，这么大一块蛋糕放着，就找不到下口的地方！孔缺这样想着，接着开始考虑，见到静斋的斋主后，该如何开口。到底怎么说，才可以做到既保持自己不媚俗的高人形象，又不使她们起疑，拿到自己想要的技能卡片？


第43章 剑心通明和御剑术（中）

　　宽敞的厅堂内，擅香袅袅，沁人心脾。两名中年女尼对面而坐，其中一个，正是慈航静斋的现任斋主，另一个，则是在长老会中出现的那名最年轻的长老。两人现在俱都不再是一副冰冷的面孔，反倒神色各异。

　　斋主满脸的焦急，似乎担忧着什么；而那名年轻的长老，手里拿着个木鱼，偶尔才记得起敲上一两下。看见她心不在焉的样子，那斋主再也忍不住，终于开口。

　　“师姐，您见多识广，您认为这个尘心，真的没有可能是高丽傅采琳的弟子吗？”

　　年轻的长老敲了下木鱼，绑的一声轻响，她似乎在品味着这道声响。白了眼已经快要焦急几乎方寸大乱的师妹，这才慢悠悠的说：“不可能，奕剑术虽然也冠绝天下，但和剑典上记载的剑心通明比起来，却只是各有所长。但是尘心道长所拥有的技艺，已经根本不是世俗的武学可以达到的境界。”她虽然说话的语气不快，但内容却是斩钉截铁，容不得师妹反驳。

　　果然斋主听她一说，明显松了口气。不过她的好奇心接着就涌上来，“但是师姐，你真的相信剑仙的传说吗？”

　　“为什么不相信？”那年轻的长老笑道，“他已经站在我们的面前了，这就是活生生的例子。那天晚上的异象，你又不是没有看见。师妹，我认为你的心乱了。”

　　“也许吧，也许是担心妃暄和川儿，今天我一直心神不宁。”

　　这样说着，她不断的摇摆着头，似乎这样就能减轻自己心中的负担。不到十八岁，就能够练成剑典上记载的剑心通明！这样的事情，她实在不敢相信。就算师妃暄她们两个是慈航静斋几百年来不出世的天才，但是这样快的修炼速度，难道是这个世界疯了么？还是说，那个忘情水真的就那么神奇，能够断绝心性，加快修炼的进度？果真如此的话，那这忘情水静斋多留一些，那以后静斋将当之无愧的成为江湖第一大派！

　　但是直觉告诉她，事肯定不是这么简单！即便她已经作出了这样的决定，甚至即将见到结果，她仍然不能相信，奇迹真的会发生？

　　“师妹，你大可放心，我观尘心不是歹人，你且安心等待，三五日内，当见分晓。”年轻的长老将木鱼放到旁边，转而安慰道，“静斋和阴癸派的对决即将再次展开，你倒不如将心思放到她们两个谁更适合这个任务。”

　　“唉，话虽如此，可我仍觉得心里有些沉甸甸的。你也知道，当初我是反对给妃暄和川儿使用忘情水。但是长老会……我也没办法啊！如果出了问题，岂不是我害了她们？虽然说尘心来的时候我也见了，但是这样天大的好处，我们就能这样无故的接受。所付出的只是个记名弟子的虚名？即便他是化外高人，我还是难以相信。

　　至于本次对决，我们静斋必胜。散乱的魔门已经式微，再也不可能聚集起足够的力量和我们做对。像上次那样的事情，肯定不会出现。师姐，我真为你不值，上次的失败，根本就不是你的责任！”

　　面对着略显激动的斋主，年轻的长老叹息一声，“长老会不管作出什么样的决定，都是为了静斋好。她们也有自己的依据，无论是成功，还是失败。我们需要做的，就是努力将事情做好。上次的事情，我不怪任何人。”

　　斋主突然意识到自己不该提上一代人的恩怨，于是连忙说：“对不起，师姐，勾起你的伤心事了。”她当年也是出世的竞争人之一，甚至还为不能接受到任务而深感惋惜！但是现在看来，没有接到任务，未免不是她的幸运。当年叱咤江湖的仙子，现在却过着生不如死的日子，自己虽然没能出那么大的风采，但是平平淡淡的过一生，也算是幸福吧！

　　摇摇头，将这些不合时宜的想法驱散出去，生为静斋的弟子，就该替静斋考虑。自己这样想，却是有些自私了。

　　“呵呵，我的过去我都完全忘记了，还提它做什么？对了，倒是你，如果对尘心拿出这么大的好处心有愧歉，倒不妨投其所好，送他一些物件好了。”

　　让她惊讶的是，这次师姐竟然没有再伤感。不过她并不认同师姐的提点，“可假如他真的是剑仙，我们这里还有什么能入得他的法眼？碧水剑已经测试了多遍，一般的精钢长剑、大刀，一碰就断。色空剑和倚天剑太过珍贵，并没有拿来做试验。不过就这表现，已经超出我们收藏的宝剑太多。俗话说宝剑赠英雄，我们的宝剑，根本拿不出手。”

　　那年轻的长老轻轻一笑，正想开口，门外突然传来匆匆的脚步声。听到脚步声，她们飞快地重新坐定，那年轻长老的木鱼也拿在手中。静斋的斋主脸色一整，又重新恢复了往日处变不惊的样子。

　　派去服侍尘心道长的那名弟子已经来到门前，“禀报师傅，尘心道长有事，要求和你免谈。”斋主一愣，“他现在在那里？”

　　“弟子按照师尊先前的吩咐，已经带他到门外等候，请师尊示下。”

　　“嗯……你带他进来，”然后转过头，对着那年轻的长老说，“师姐，你要和我一起见他吗？”

　　“不用，我回避一下，听着就可以。”说完，她转身向后房走去。斋主还想说什么，却只能看见自己师姐的背影。无奈的转过头，对着自己的弟子挥挥手，让她将人带进来。


第44章 剑心通明和御剑术（下）

　　孔缺刚一坐下，就面露笑容，对着斋主说道：“尘心在此恭喜斋主，不过数日，静斋将再次出现两名傲视江湖群雄的绝顶高手。由此一来，威震魔道宵小，静斋更将声势大震！”

　　欲先取之、必先予之，这样的道理孔缺自然明白。按照他的打算，先谈谈师妃暄她们取得的成绩，然后把自己无意中得到的秘籍拿出来给她们一些，最后再略微提了提，自己对静斋藏书阁里面的部分秘籍有兴趣，还怕她们不双手奉上？他的想法本来不错，只是现在，斋主的心情因为担心两名正在冲级的爱徒的安危，所以说出来的话，却并不是孔缺所想象的内容。

　　“道长言重了，静斋之所以能够引领群雄，靠的不是过人的武力，而是心中的一股正气。静斋数百年来，为世间千万黎民请命，自信只要道义长存，则静斋精神必将长久流传。”静斋的斋主先是谦虚一番，表明静斋并不是靠武力欺人，这才接着说：“不过还是多谢道长特意赠药，此恩情静斋不敢或忘。”

　　虽然尘心道长已经是慈航静斋的记名弟子，但是她却绝对不会像对待普通的弟子那样对待他。事实上，只要尘心道长不提出特别的要求，她始终都在以接待同辈的礼节来接待这名神秘莫测的道长。

　　看着她如此道貌岸然的样子，孔缺顿时头大。

　　以前他看大唐小说的时候，就很不喜欢故作正经的慈航静斋。再加上师妃暄利用徐子陵，致使双龙失去江山，更是对慈航静斋没有多少好感。如果不是慈航静斋相对比较好欺骗，更主要的是魔门没办法让他主动寻找到巢穴，他更有可能的是去和魔门打交道。不过内心里对魔门肆无忌惮行事的担心，他是肯定不会承认的。

　　现在说起来，他对慈航静斋也算是有功，碧水剑只是见面礼——数百积分的见面礼，他送给解家和宋家的都没这么多！现在更不用说，即便不提他还没交给静斋的御剑口诀，就说一下子让两个弟子达到剑心通明的境界，这功劳也不小了。

　　“那是当然，我相信静斋必定是主持正义。”孔缺略微恭维了一句，然后直接摆明来意，“不过静斋的对手也不弱，魔道每逢天下大乱，总是会兴风作浪。为保证静斋大义得以实现，以救万民，故尘心将于近日内，将御剑口诀默写出来，交予斋主。”

　　“多谢尘心道长，静斋上下不胜感激。”那斋主虽早就听尘心道长说过这话，但是现在还是兴奋不已。拥有御剑术后，静斋的剑典，相比其他门派典籍，就超出众多。这句话，才彻底的将她的心思，从担心两名爱徒转到眼前的谈话上来。

　　“不过师尊曾明言，此法修炼不易，非天资卓绝、并对世人有过大功德之人不可修炼，否则必遭反噬！此事须切记。另外，师尊告诫，静斋同时修炼此术者，不可超过三人，否则静斋必有祸害。”

　　说这段话的时候，孔缺的神情肃穆，似乎自己真的有那么一个师父似的。至于大功德什么的，他自己都不相信。不过对慈航静斋这些人来说，却很容易使她们陷入其中。而三人的限制，也是孔缺出于安全考虑，虽然他肯定不会留给她们全部的御剑口诀，但是如果没这限制的话，以后他万一和慈航静斋起了冲突，这个条件也许就是他保命的基础了。

　　“妾身代表静斋记住了，此数条要求，将成为修炼者的必须条件。”静斋的斋主先是恭敬的答应下来，又问道，“敢问道长，默写御剑口诀，需要多长时间？”

　　“一日即可，”孔缺看见一丝忍不住的喜色从静斋斋主的脸上滑过，于是接着说：“请道长不用担心，御剑术的口诀尘心一定会遵守约定，给静斋留下。不但如此，尘心还将给静斋留下几本秘籍，需要的，只是斋主答应尘心另外一个要求。”

　　“哦？什么要求？”

　　静斋斋主的脸色立刻变得严肃起来，她可不是小孩子，自然明白能让尘心道长现在提出来的要求，肯定不会怎么容易办到。甚至，可能会违背静斋或者她的规则，她都可以想到，如果自己不答应，会出现什么样的后果。

　　孔缺见自己的话达到了原定的目标，于是解释道：“这个要求其实并不难，斋主不必担心你会办不到。如果斋主无法自己做主，那么我可以等。请先召集静斋的高手，看看我给的这些秘籍，给它们估量一个价值后，再答复我也可以！”说完，手一挥，他面前的地上，立刻出现了整整十册书籍。

　　考虑到黄易的小说相互之间并不是完全孤立，他在挑选秘籍的时候，都特意选择的是金庸、古龙、温瑞安里面的秘籍。其中光金庸的就包括独孤九剑、九阳真经、九阴真经、乾坤大挪移、葵花宝典这五本。降龙掌和打狗棒法以及其他过于有特色的秘籍，他都放弃了。古龙和温瑞安选择的，也都是和剑相关的，其高深程度，孔缺自认为恰好能给慈航静斋一些启迪，但又不会太过于加强她们的武力。

　　静斋的斋主望着坦然的尘心道长，随手拿起一本，正是独孤九剑。她当着尘心道长的面，就翻看起来。只看了几页，她眼中的惊讶就禁不住露了出来。作为用剑的高手，她立刻明白了这本秘籍的价值。

　　孔缺看见她拿着独孤九剑在看，面上不懂声色，心中却颇有些遗憾。当初在兑换的时候，他选择了六脉神剑，另外加上青城剑诀，御剑术的威力根本不是独孤九剑可相提并论——当然，另外一个原因就是，作为低级的技能卡片，独孤九剑的兑换价格是一基础宝石加一千积分！这价格，已经是低级兑换技能里面最高的了！可那个时候的他，并没有多余的积分去兑换这个珍贵的卡片。好在兑换出书本一类的秘籍，只需要二十积分，他倒可以随时将之拿出来自己看。

　　作为一个轮回者，他明白独孤九剑最有价值的并不是这个秘籍会有多么高深的招式，而是独孤九剑所蕴含的对战和运用招式的理念。这个理念，才是独孤九剑的真髓。

　　很快，她放下独孤九剑，不过她并没有拿其它的秘籍去看，她相信，尘心道长既然拿出来，那么这些秘籍的价值，就不会相差太大。重礼之下，所求必甚，所以她丝毫没有感觉到轻松，而是郑重的说道：“尘心道长，这十册秘籍的价值，我明白，不需要找其他人鉴别。现在你可以告诉我，你的要求是什么吗？”

　　“很简单，我想在静斋的藏书阁里面，选取十册秘籍。这个要求你可否答应？”孔缺盯着她，眼睛一眨不眨，等着她的答案。他相信，这个要求，身为慈航静斋的斋主，她应该有权力作出决定。

　　“可以！不过道长可否告诉妾身，这些秘籍，你用来做什么？”斋主利落的答应下来，藏书阁的秘籍虽然在江湖上都显得很珍贵，但那里却并没有存放真正的珍稀秘籍，尤其是剑典和各位前辈的修炼心得。只要剑典被慈航静斋掌握，其他的秘籍都只不过是皮毛罢了。

　　听见她答应下来，孔缺很是高兴，不过脸上却没过多的表示。

　　“这些书册，将会提高我对整个武术体系的认识，”孔缺早就预料到可能对方要问这个问题，“虽然我没有多少机会使用，但是师尊曾经说过，这些东西，是整个修炼大厦的基础。只是师尊那里的书并不多，所以我想拓宽自己的眼界……多谢斋主答应。另外，请斋主注意，葵花宝典，只有去了势的男人才可以修炼，否则后患无穷。”

　　望了眼身边的葵花宝典，她一阵恶寒。不过终于忍住没说什么，和一个年轻的道讨论这个问题，她觉得有些别扭。“道长客气了，这是静斋应该做的。我这就让人带你去藏书阁取书，道长为静斋所做的一切，妾身都铭记在心。”说完，她招进来一个弟子，拿了自己的信物，去藏书阁去取十本能让道长看得上的书册。

　　送走尘心道长后，她的师姐从后面的院子走前来。她立刻拿起那些秘籍，“师姐，你来看看，这些秘籍的价值都很高啊！”

　　那年轻的长老来到她旁边，“其实，你刚才不妨多给尘心道长一些我们的藏书，那里的书对静斋来说，可有可无。”说着，她也翻开一本去看，这本秘籍的名字叫做九阴真经。

　　“在他离开前，我会再给他十册。现在还言之过早，不知道他给我们的御剑术的口诀，威力如何。还真是头痛啊！”她摇摇头，又去看手中的书。那年轻的长老笑道：“可是因为让何人修炼而为难？”

　　“你有好办法？”

　　“斋主你是一个，拥有剑心通明，并且下山执行任务的人是一个，另外一个是后备，在静斋面临危机时才准许修炼。如果是和平时期，则只允许斋主修炼。这个要形成传统，我想长老们也不会太过反对。”她随口说着，突然又问，“妃暄和秦川，有没有告诉你，尘心道长在藏书阁看的都是那些书？”

　　“他似乎对所有的书，兴趣都很大。”斋主说着，这还是她安排的，但是现在看来，根本没有任何效果，并不知道尘心道长特别的喜欢那一类型。按理说，他更应该对剑法感兴趣才是，不过两名弟子的报告却完全超乎她的预料。何况，她也在担心，师姐的这个提议，长老会是否能够通过？如果，尘心道长会这样说就好了。想必长老会是没有人会违背他的安排的，在长老会的心目中，这就是静斋天赐的机缘。

　　至于这些书，或者秘籍，到都是小事情了。静斋数百年的收藏，这些书册，并不会带来根本的变化。倒是御剑术，如果使用得当，的确会成为静斋的一大利器！


第45章 辞别：我本天外一散仙（上）

　　“尘心道长，您确定选择这十本秘籍吗？”

　　“对，就这些。”

　　“请道长稍等，在下要登记入册，以备斋主查询。”

　　“好的，不急。”

　　孔缺看着眼前清秀的静斋弟子，在不远处的竹简上用毛笔流畅的书写，在她的手边，就是他挑选出来的十本书——或者说，地他来讲叫做技能卡片更合适。

　　在他以前的查看中，孔缺已经找出来，藏书阁中价值最高的秘籍他可以兑换500积分——这还是在剧情世界兑换的结果，如果将之带回轮回殿，那么兑换的价格还可以翻番！而这次，他挑选出来的十张技能卡片，都具有这样高的兑换价格！

　　想想看，他用来送给慈航静斋的所有东西，价值也不超过两千积分！五倍的利润，让他一直有喝高了的感觉。他不是没产生过从这里寻找一些合适自己的武功心法，但是转眼这个想法就被他抛到脑后了。他现在只需要寻找这里面兑换价格最高的技能卡片，然后在合适的时候，把它们换成积分。有着主神的存在，他并不担心会没有适合自己的功法以便使用。

　　而这个合适的时候，自然是在返回轮回殿之后——或者，他在剧情世界里面，急需使用积分的时候。

　　没过多久，那名静斋的弟子就将秘籍的名称抄录下来，双手捧着十本秘籍，来到尘心道长面前站定，“让道长久等了。”孔缺笑着接过来，立刻把这些技能卡片都放进私人空间，然后说：“没关系，你给我准备十张空白的宣纸，另外准备毛笔和墨汁，送到我的住处来，好吗？”

　　“是，在下这就去办！”那弟子脸有喜色，她当然知道尘心道长要这两样东西去干什么。虽然她可能一辈子都没机会去修炼御剑术，但并不妨碍她为静斋得到又一绝顶高超的技艺而兴奋。

　　孔缺看着她高兴的去准备，心中也多少受到她的情绪感染。这样的双赢局面，让他更有信心继续执行自己的蛰伏计划。在剧情世界里，厮杀并不是得到技能卡片的唯一途径。这样既安全又高效的获取方法，他更愿意采用。所付出的，不过是多耗费的脑细胞和心力，最多，再加上一些道德良知。

　　至于生存和道德那个更重要，也许圣人会选择道德，但他并不是圣人。这是个不需要答案的选择题，只有活下去的人，才可能拥有道德。

　　身处慈航静斋，孔缺并没有丝毫想要被感化的想法。事实上，在他的眼里，慈航静斋也只是挥舞道德的大棒去打别人罢了，她们这样的假正经，孔缺从心底更加厌恶。可惜了这里众多的MM，以清白之躯而行污秽之事。但更可惜的是，她们一直以为她们所做的是正确的。

　　从神棍的角度来说，她们达到了骗子的最高境界，那就是她们相信自己所做的，真的如同自己宣扬的那么高尚。但同时，这也是她们最大的悲哀。

　　“道长？”

　　一声轻轻的呼叫，将孔缺从沉思中拉了回来。他这才发现，那名静斋的弟子已经将文房四宝都取了过来。他心想，在这里呆的时间也不算太长，自己的警惕心竟然都消磨到这地步了。这里可是慈航静斋的藏书阁啊，并不是可以让他安全而无所顾忌的进行思考的地方。

　　“都带来了么？那我们走。”对她的惊讶不置可否，孔缺扭头向自己的院子走去。

　　回到他的房间，孔缺从她的手里将文房四宝都接过来，然后对她吩咐道：“请转告斋主，在师妃暄和秦川练成剑心通明后再来找我，这段时间，不要让其他人来打扰我。记住了吗？”

　　“是，在下告退。”那弟子看见孔缺语气又变得冷淡起来，于是很识趣的赶紧离开。至于斋主听到这番话怎么理解，那就不是她能关心的了。那晚惊世骇俗的亲眼所见，造成对孔缺的敬畏，这才让她这才变得对尘心道长唯唯诺诺。不过，他们两人都没觉察到有什么不对，似乎本该如此。

　　到她离开，孔缺面对着文房四宝，却犯了愁。

　　毛笔字他倒是拜执拗的父亲所赐，行书写出来还不至于那么丢人，但是他所练习的，可都是简体字。在这里的典籍，记载所使用的可都是繁体字——甚至更古老的，还有的是使用小篆、隶书甚至更古老的文字。

　　如果只是这个倒还罢了，最关键的是，他修炼的青城剑诀，是用技能卡片直接学会的！真元运转的口诀、方式方法，都是一股脑的就直接进入了他的头脑中，现在要将御剑术的低级口诀默写出来，还得使用自己完全不认识的文字去描述，这难度才是最大的！

　　不过他的愁眉苦脸只持续了很短的时间，因为他在主神空间，找到了更古老的口诀！这段口诀仍然是御剑术，不过却不是他青城剑诀的御剑口诀，而是属于昆仑派——当然，是修道的昆仑派。这次他兑换出来的，可不再是技能卡片，而是一个小册子。里面的字体正好是小篆，正好用来忽悠慈航静斋。

　　孔缺捏着兑换的小册子，心想是不是随机删掉几段话，可以更加增加这本册子的神秘性？只是不知道，主神会对自己这样的行为，进行怎样的评价。

　　接下来的几天，孔缺就安静的呆在他的房间内，一边修炼自己的青城剑诀，一边给慈航静斋制造御剑的口诀。他最终只是删除掉最后的几段话，其余的部分只是偶尔给缺少掉几个字而已。

　　慈航静斋的环境的确不错，孔缺在修炼时可以感觉到，在这里修炼的效率要远远高过他在成都附近的修炼。这里还真是个好地方！他再次发出这样的感叹。这样优秀的修炼环境，再加上威力无穷的剑典，怪不得分裂的魔道、拥有长生诀的双龙都在和静斋的对阵中，败了下来。恐怕除去静斋的手段外，得天独厚的环境也功不可没。

　　想到这里，他突然涌现出个新的想法，如果将天魔录兑换出来赠送或者交换给阴葵派，那么妖女婠婠会不会在和师妃暄的决斗中胜出？

　　他正想得激动，静斋的一名弟子却走了进来。抬头看去，正是带自己去藏书阁挑选秘籍的那名弟子。只见她来到孔缺的面前，恭敬的道：“尘心道长，师妃暄师姐已经出关，她现在已经练成剑心通明。师父邀请道长前去，说有事相商。”

　　孔缺惊讶的问：“那么秦川呢？”那弟子道：“秦川师姐仍然在闭关，据说短时间内无法出关。”看来真是天意啊！或许师妃暄的资质的确高出许多，于是孔缺立刻说：“我们现在就走。”所有的东西都带在他的身上，倒也不用再收拾。

　　注：补丁1.12，在轮回殿里面，无论以任何形式进入轮回殿的剧情人物，在身份变成轮回者后，都无法使用技能卡片直接学习技能。但其他物品的使用，则不受此条件限制。


第46章 辞别：我本天外一散仙（下）

　　“妃暄在此恭迎尘心道长，多谢道长援手，妃暄才能在今日练成剑心通明。道长恩德，妃暄和静斋感激不尽。能够得到道长垂怜，赠予奇药，妃暄实在是三生有幸。道长请进，师父和师叔在内堂恭候道长，请！”

　　“师仙子客气了，这一切都是你的努力所得，尘心只是适逢其会罢了。仙子请。”

　　师妃暄微微颔首，几日不见，她的神态更显出尘。剑典的心法的确奇特，几乎让人无法分辨出，到底是师妃暄的本性如此，还是剑典可以将人的气质改造到如此的地步。

　　孔缺望着几日不见的师妃暄，心中感叹，的确不愧是静斋百年难得一见的天才人物。虽然有药物辅助，但是能在这么短的时间内就突破瓶颈，达到剑心通明的境界，确实是难能可贵。不过也多亏有她，自己的计划才不至于出现差错。孔缺知道，即便没有自己的帮助，师妃暄也会在大唐剧情开始后不久，就练成了剑心通明。至于太上忘情，没有得到，如何去忘记呢？

　　看着她青春曼妙的背影，孔缺顿时有些唏嘘。

　　他已经准备告别了，离开成都已经快四十天了，返回也需要三五天，这么长的时间，老巢只有白杨和克里斯蒂安守护，他的确有些担心。在师妃暄她们闭关前，孔缺强忍着不让自己去想这些事，但是现在，计划已然成功，他也就没必要继续留在这里。

　　突然，他发现师妃暄背上的长剑已经换掉了，不是他初次见面时的古朴长剑，而是另外一把宝剑。难道，慈航静斋现在就已经吧色空剑交给师妃暄了？那不就是说，静斋仍然决定让她去行走江湖，和魔门的婠婠一较长短？看来，这个剧情并没有因为自己的出现而改变。

　　不过现在可不是去考虑大唐剧情的时候，孔缺很快看到两个容貌相差少许的中年尼姑在等着自己，立刻把思绪拉了回来。这其中的一位，自然就是慈航静斋的斋主，而另外一位，应该就是师妃暄口中的师叔。

　　“妾身见过尘心道长，道长请坐。”

　　静斋的斋主见孔缺走进来，立刻和师姐同时给孔缺行礼。孔缺在蒲团上坐下来，然后略微好奇的问：“这位是？”那名年轻的长老开口道：“贱妾现任静斋长老，妾名鄙陋，恐有辱道长金耳，不提也罢。”

　　见她不肯说，孔缺也不再追究。只是心中怀疑，师妃暄的师叔，该是那一位？转过头，赞赏的看了眼师妃暄，然后开口道：“静斋得天独厚，师妃暄福源宽广，恭喜静斋自即日起拥有江湖上绝顶之高手。”

　　“这还需要多谢道长援手，否则妃暄也不会这么快就突破瓶颈。”静斋的斋主笑盈盈的说着，同时啪啪的拍了两下手掌，一名弟子捧着是多本册子走进来。她双手接过，然后摆到孔缺的面前，道：“道长对静斋如此关爱，静斋无以为报，此十本剑术册子，请道长笑纳。”

　　在孔缺的眼里面，这可都是技能卡片啊！他当然不会拒绝，“多谢斋主，尘心今晚即将离开，不能再看到静斋的高手出现，这两样东西，将留给静斋。”说着，他将自己准备好的御剑术口诀拿出来，递给静斋的斋主。

　　然后，他站起来，倒退两步，在三人惊讶的目光中，微微弯腰，双手一挥，整整上百瓶“忘情水”就被他放在地板上。

　　师妃暄、静斋的斋主和那名长老都有些动容，实在没想到尘心道长竟然还有如此多的忘情水，静斋斋主的反应最快，立刻说：“多谢道长馈赠！”她明白，有了这些忘情水，静斋绝顶高手的数量，也就有了相当的保障。要知道，师妃暄和秦川前后也不过才喝了不到二十瓶就进入闭关，那现在尘心道长所拿出来的忘情水，足够静斋再塑造出五名绝顶高手！

　　孔缺将她们拿给自己的秘籍逐一收起来，并且同时兑换掉。最终结果，他得到了两千四百多积分。连同之前剩下的积分，现在他拥有近四千的积分，以及十张高价格的技能卡片。面上表情不动，但是心里面却是非常快乐。这次的静斋之行，光积分就得到一万一千左右，这还不算主神可能给自己的评价奖励。

　　静斋的斋主连忙叫进来两名弟子，将忘情水都收拾起来。然后，转过身对孔缺说：“天色将晚，静斋为道长准备了饯别的夜宵，请道长赏光。”

　　面对她真诚的邀请，孔缺并不打算答应，现在他和慈航静斋的交易已经算完成了，他并不想和她们再产生纠葛。这些女人的心思可很难琢磨，而他扮演的道长又不能拒绝她们的要求，宴无好宴的话，可不光是说说而已。

　　“请斋主原谅，尘心今夜将离开静斋，现在需要静心恢复元气，等到时机一到自然会悄然离开，就不劳烦斋主相送。”孔缺坚决的拒绝了她的建议，接着说：“从此天高地远，我们再难相见。请斋主保密，不要让江湖中有关于尘心到来的流传。”

　　说完这番话，他向静斋的斋主、那名长老以及师妃暄都纷纷作揖告别，之后转身毫不犹豫的走向自己的院子。此处红颜虽美，但他却更加明白，慈航静斋的红颜，蚀骨无痕。

　　是夜，八点整，孔缺从房间走了出来。在他的院子外边，师妃暄等人垂手而立。她们也明白，分别是必然的，只是静斋一群人，特来此为尘心道长送行。孔缺望了她们一眼，略一犹豫，就决定不再和她们话别。对她们来说自己就此永别，但是他却明白，只要自己没返回轮回殿，就少不得还要和静斋打交道。让互相之间的交情少一些，也可以防止这些交情成为他以后做决定时的羁绊。

　　在静斋众人不舍的目光中，孔缺一挥手，金雷剑已经出现。纵身一跳，他已经站在剑身上面。他真元涌动，剑身立刻涨大，并且徐徐升空，望着下面的人群，孔缺说道：“尘心就此别过，祝静斋各位，将侠义精神发扬光大！”说完，不再留恋，立刻催动飞剑快速升空。

　　他一边向天空高飞，一边留意着高度。等到身处三千米的高空时，他立刻拿出了自己早就准备好的强效闪光弹、震天雷和掌心雷符纸。他在出现的时候，使用了大部分，剩下的只有不到三分之一。不过现在是离开，只要能扰人耳目就可以了。

　　这样想着，他将这些道具启动，然后向身侧下方扔下去。在扔下第一组的同时，他就已经收缩剑光，以避免被地面的人发现。在这些道具都扔完后，他的剑光已经收缩的几近于无，同时飞快地向着远处遁去，以防被慈航静斋的人发现。虽然隔着五千米的距离，常人根本就无法发现漆黑的夜空人体这么大的目标，但是他却足够谨慎，以防万一。

　　在慈航静斋各人的眼睛里，尘心道长依依不舍的跃上飞剑，最终升空。他的话也让在场的所有人员，更加的坚定了仗剑千里，匡扶天下的心思。及至尘心道长的身影越加远去，就连剑光也飞快的在缩小。

　　突然间，刺目的光芒在尘心道长的变爆裂开来，轰隆隆的声响再次传来，雷电在天空环绕，众人顿时觉得地动山摇。连续的异象持续了足足有十来个呼吸，天空这才恢复了原状。可是再次放眼看去，繁星点点，那里还看得到尘心道长的影子？

　　※※※

　　成都城外，孔家山庄，密室。

　　白杨和克里斯蒂安安静的坐在一起，两双眼睛紧紧的盯着面前的屏幕。这个房间制造得特别严实，根本不用担心光线或者声音传出去。在房间的外边，高占道亲自带着人守卫着这个院子。

　　她们两个仔细看着监控屏幕，神情都有些紧张，只因为在昨天晚上，克里斯蒂安在值班的时候，孔家山庄的监视仪器，出现了一个让她们担心的客人。根据监视仪器上记录的目标数据，这是一个比宇文化及还要厉害的高手！

　　“你说他今晚还会来吗？”白杨突然开口说道，也许是为了缓解自己的紧张，看了那个高手的数据，她初次感觉到了压力。克里斯蒂安点点头，“肯定会来，昨天晚上他根本没来得及找几个房子，就被我们惊走。不过他并不知道我们已经发现他了，只会以为是意外，所以今晚他肯定还会来。”

　　惊走他的方法很让白杨无语，因为克里斯蒂安利用自动化控制，将那位高手正在探寻的一间房子给点着了。救火的人员四下大叫，他只好离开。但是这个办法可不能再次使用，如果连续两次都是这样，恐怕那人就会知道自己被发现了。这样一来，那就打草惊蛇了。

　　“今天晚上我们不惊动他，甚至给他方便，将巡逻队的换队间隙拉大，我想知道，他到我们这里来，是寻找什么！愿上帝保佑，他不是刺客！”克里斯蒂安说着，顺便划了个十字。如果是这样程度的刺客的话，是她们十分不远面对的对手。

　　白杨从屏幕上将目光收回来，看了眼门口，“他会不会是发现什么了？孔缺这段时间没在，下面已经有留言传出来了。如果他再不早点回来，恐怕我们就很难弹压了。”克里斯蒂安挥挥手，“孔缺不用担心，至少他现在人身安全无恙。我们这段时间已经积攒了上万的积分，如果没法应对，我们就抛弃这个基地。何况他也答应过我们，最多两个月，就会回来。现在已经四十天了，我们一定可以坚持下去。”

　　“看，他又来了。”

　　白杨立刻和克里斯蒂安飞快的在键盘上敲打起来，让摄像头在红外线的指引下，跟上目标的动作。还好，这个师姐的武学高手，即便修为再厉害，也不会知道有种东西叫做红外线，更不会知道，有种科技手段，叫做热成像仪。

　　自以为隐秘的行动，其实从一开始，就落在了监控者的目光中。白杨看着屏幕上胖胖的身影，轻快而灵动，视山庄内的一切障碍于无物，随心所欲的翻墙过院。而巡逻队的人，对于闯入者，根本没有丝毫的感觉。克里斯蒂安则在快速的通过仪器记录，来计算他的行动路线以及各项数据。

　　在这个时候，白杨突然有些想念孔缺，至少他要是在这里的话，无论是杀还是去谈判，她们都不用担心结果。现在她和克里斯蒂安两个人，却连个决定也拿不准。望着屏幕，白杨心里突然想起来孔缺给她介绍过的一个川蜀武林的奇人，难道是他？


第47章 回城：道听途说

　　熙熙攘攘的成都街道上，依旧是那么的繁花似锦。

　　孔缺用望远镜看着近在咫尺的成都城，一股亲切感扑面而来。山野里的时光虽然幽静，但他从心底，更喜欢这俗世间的繁华。收起身上显眼的东西，孔缺按落剑光，在城外的一处树林中小心地降落下来。

　　经过两天连续不停的飞行，孔缺也感到一些疲劳。当看见成都时，他突然心中有个想法，那就是进城去看看，孔家山庄的商品，现在行情如何。于是换掉身上的道袍，作出一副行脚小商人的打扮，才钻出树林向城门走去。

　　在路上，他不断的给自己兑换出行脚商人需要的行囊，好在他现在身强体健，百来斤的货郎担，挑起来仍然可以健步如飞。很快上了官道，慢慢的混进了入城的人群中。而成都城近来货物交流频繁，像他这样的打扮，也并不显眼。

　　跟着人群，他的耳朵却没闲着，不断地听着人群中的谈论。市井间的传闻虽然有颇多的夸大之处，但是却也能分析到相当程度的信息。与世隔绝了一个多月的时间，他也需要重新补充一下自己的见闻。何况，亲身的体验一番民情，更容易对以后的具体发展方向，提供良好的决策意见。

　　零零散散的，他也听到一些市面上的信息，那就是成都甚至川蜀，最近并没有冒出来能和孔家山庄并列的发货源。作为川蜀最大的奇特物品发货地，孔家山庄依然平安，这让他顿时放下不少心。可惜的是，在路上行走的人大多身份低贱，并没有听到多少更高级一些的信息。至于他最关心的轮回者，他连一个相关字眼都没能听到。

　　越临近城门附近，人群越庞大。正混迹在人群中他，已经可以看见高耸的成都城墙。正想着快点进城，他却敏锐地听到后面传来隆隆的车马队。没多久，车马的声响传来，行人果然纷纷向后张望，想要看出是谁家的商队。

　　孔缺也扭头回看，只见在车队前边，有骑马的武士，手持长鞭，为车马队驱赶人群。大部分的人，一看见骑着高头大马的武士，就立刻分散开来，给这个车队让开大路的中央。他随同人群，也站到路旁边，等待着。远超常人的目光，让他看到，在马车的车厢上，插着显眼的旗子，上面写着一个斗大的“解”字。

　　原来是解家的车队，他顿时恍然，怪不得这么蛮横。等车队走得近了，他可以看到，在车厢里面拉着沉重的货物，守卫在旁边的武士也风尘仆仆，一看就是从远方运货回来。

　　解家控制的商号众多，像他这样做小生意的人并没有机会去山庄进货——并不是山庄不给这样的小商人发货，在将大宗商品交给解家以后，解家就会“劝阻”小商人去解家的商号进货。而孔家山庄也默认了这样的模式，因为那些小商人只能带来金银，可金银并不是孔家山庄想要的交换物。

　　看到车队走近，周围的人纷纷议论起来，无非是解家跟着孔家山庄最近这几个月，更加的发达了。言语之中，也多是羡慕。在孔缺的身边，就是几个商人，不过他们并不将孔缺这样的小商贩看在眼中，只是自顾自的讨论着。

　　“刘大掌柜，安大老板可有消息？我等这段时间，可是心力憔悴啊！眼看着解家、川帮、巴盟他们大笔的赚钱，可是我们就是搭不上孔家山庄的线，这一切，可都指望着安大老板的面子啊！”

　　“就是就是，独尊堡他们三家势大，我等实在无法应付！”

　　“我等愿意协助安老板，和独尊堡一争长短！即便争不过独尊堡，我们也要拿到一些商品的专营权啊！”

　　“对啊对啊！安老板什么时间回来？他和孔家山庄谈的到底怎么样了？”

　　被众商贾围在中间的刘大掌柜，挥挥手，“大家别心急，听我说。”看到众人都住口望着自己，他把心思深深的掩藏起来，朗声道：“大家难道不明白，咋们安老板才正经的生意人！说起做生意，解家独尊堡算什么？更不要说川帮和巴盟，他们做生意的手段，咋根本就瞧不上眼！”说罢，对着远来的车队，呸的吐了口。

　　说到这里，众商贾也大点其头，深以为然！这根本就不能怪安老板和他们反应慢，只能怪孔家山庄的崛起太过迅速，并且几乎是闪电般的和解家三大势力签订了合作协议。后来的人就只能吃亏了，虽然只有一个月的时间，可是别人赚多点，不就是你少赚了点？更何况他们又不是瞎子，相反，全都是聪明人，大致都可以计算出来，解家赚的银子，让他们眼睛都绿了！

　　刘大掌柜虽然一开口就掌握了形势的主动权，但是心中却非常的担心。安老板已经暗中在三天前返回了成都，但是和孔家山庄的接洽并不如意。但是他仍然安慰眼前的商贾，“诸位试想，以安老板的手段，区区合作协议怎么可能拿不到手？三大势力虽然强横，但也不能阻挡我等的财路，对不对？现在安老板回来了，他们休想再阻止我们！”众商贾大喊一声好，引得路人频频观看。

　　孔缺自然也是观看的人之一，他们口中的安老板，孔缺明白指的是肯定是安隆。如果说在川蜀地区有人可以和解晖他们争利的话，那胖贾安隆绝对是不二人选。明面上的商人身份，蒙得住剧情里的人物，但是孔缺肯定清楚，相比这个商人的身份，安隆更是邪王石之轩最忠心的小弟。只是孔缺虽然记得，安隆和解晖是结拜的兄弟，但是他却不知道，这两人现在的关系到底如何。

　　这就是过江强龙的悲哀，在信息的搜集上，永远无法和地头蛇相比——即便孔缺他们有主神作为后盾，但是主神在这一方面，却完全不给她们提供任何的帮助。

　　很快，在旁边商人羡慕、嫉妒甚至憎恨的目光中，解家的车队徐徐开过。望着近在咫尺的城门，孔缺改变了主意。和如何应付安隆的重要性比起来，市场调研完全就不再值得投入精力，旁人赚多赚少，孔缺并不十分关心，他关心的是，在这其中，如何让自己的利益最大化。

　　至于合作的对象，他才不会管对方是天使，或者是魔鬼。


第48章 盘点收获

　　孔缺离开的时候，是在夜晚；他回来的时候，也是在夜晚。刻意的，他没有让任何剧情人物知道他的离去，也不打算让谁知道他的回归。

　　克里斯蒂安在后半夜的时候，从监控室的雷达上发现头顶的天空有人时，就将高占道及卫队的成员都支到外院的房间里面，免得被他们看到孔缺的降落。而孔缺，对山庄的巡逻队的路线也非常熟悉，自然轻松的避开，来到中心的院子里。

　　当他进来的时候，白杨已经被克里斯蒂安叫醒，两个女子都半掩着房门，等他进来。

　　时隔近两个月，孔缺再次脚踏在院子里，望着半掩着的房门，孔缺想，如果是在平时睡觉时，她们两个也肯这样对待自己那有多好啊！不过这也只能想想，收了飞剑，他推开门，看见两个熟悉的靓丽面孔，嬉笑着说：“两位娘子久等了，这段日子，辛苦娘子们照看家园。为夫不在的时候，两位娘子可有想念为夫？”白杨咯咯的笑起来，“感情你在慈航静斋里就是这样一副德行，可别告诉我那些欲求不满的尼姑们就喜好你嬉皮笑脸的这一套。”

　　孔缺尴尬的笑笑，“恰好相反，是我在慈航静斋里被憋的狠了，所以才迫不及待跑回来想要见你们。另外，白杨，你跟着克里斯蒂安学坏了。”克里斯蒂安翻了个白眼，“据说女人不坏，男人不爱，是她自己想要被男人爱，不关我事。”侧着身在键盘上敲了几下，然后对孔缺说：“相公你过来看，这个人你觉得可能是谁？”

　　她一开口，白杨也止住笑，随手给孔缺递过一个凳子，孔缺毫不客气，坐到她们两个中间。屏幕上出现的是十几个身传夜行衣的胖子，不过最近也只能看见一个侧影，并不清晰。

　　“有正面照么？”孔缺问，他已经有八成的把握，敢肯定这个人就是安隆，川蜀内有名的胖子高手非他莫属。不过现在他还没想明白，在城门外不是听说安大老板已经来和孔家山庄交涉了么，那为什么白杨她们还不认识？难道说，他的交涉，是指暗地里试探山庄的实力？

　　“没有，”克里斯蒂安解释道，“他非常警觉，已经来了三次了，第一次是我值守，发现的时候只好把他惊走。第二次我和白杨守了他三个多小时，但是他非常的警觉，在摄像机的前面根本不露脸面，而且我们都看到，他带有面罩。第三次我们给他溜进来的地方安置了炸弹，但是他却没有进来，只在山庄外看了看，就退走了。对了，这里有他身体的数据，不过只能做参考，我认为这不是他全力运功下的数据。”

　　孔缺看了看，心中不禁有些惊讶，这个没有全力的状态下，瞬间最高速度已经达到了130米/秒，全力下那得多快？擦，这还真不好对付！孔缺暗想，他飞行时的速度肯定比这更快，但是在小范围内的运动肯定比不上。如果安隆真要玩什么暗杀，还的确能对他们三个造成威胁。

　　“这是安隆，我介绍过的，大唐里面也算个比较重要的龙套了。”孔缺望着那张照片，“他来我们这不外乎几个目的，一是求财，这我们给，不过他也得那秘籍来换！二是探测我们那虚构的神秘商路，这就随便他去瞎想好了。还有一个可能，就比较难对付了。”

　　“什么可能？”克里斯蒂安问，安隆她也和白杨讨论过，不计较他暗中的身份的话，那么他也算一个比较好的合作者。

　　看见孔缺皱起眉头，白杨突然说：“你的意思难道是，他可能想让我们跟着石之轩干？”孔缺惊讶的看了她一眼，“行啊，这都能猜出来。我最担心的是他万一产生这样的想法，那我们可就不妙了。安隆我们努力点，还能隐秘的干掉；可是如果邪王石之轩来了，那我们这个山庄，估计就得放弃了。”

　　别看石之轩似乎是个孤家寡人，但是黑道第一大佬的号召力那可不是看的。更何况，在以前看书和孔缺和人争论，大唐里面的第一高手，他可就支持的是邪王！至于宋缺和宁道奇，孔缺认为综合战力都比不上邪王——综合战力，在他的概念里还包括逃亡，而邪王的逃亡能力，肯定是宁道奇和宋缺无法相比的。

　　孔缺下意识的只考虑了中原的影响力，如果再加上毕玄和傅采琳，那结局才更让人悲观。不过我来赚积分的，可不是和大唐里的高手来拼命的，他这样来解释自己的小心。

　　“为什么？”克里斯蒂安问，看见孔缺和白杨不解地转过头来，她接着问，“我是问为什么我们不能跟着邪王干？或者为什么石之轩来了，我们这里山庄就得放弃？”

　　“是这样的，”孔缺考虑到她对大唐的理解太少，而且是外国人，不了解中国的情况，于是详细解释道，“因为石之轩的身份属于魔道，跟了他我们就没办法继续执行以前隐藏在市井中的计划；而如果被他盯上，先别说是否能杀掉他，即便杀掉他，我们的麻烦也少不了。因为他在魔道的名声太高了，谁知道他还有没有暗中的势力。”

　　白杨看见克里斯蒂安在沉思，于是问孔缺：“那我们怎么办？看起来安隆对我们这里的兴趣可不小。”孔缺说：“将他的注意力吸引到钱财上，或者，让解家和宋家给他施加压力，让他放弃探查我们的底细。对了，我走的这段时间，收获如何？”

　　“也只能这样了，如果他逼迫过紧，我们就离开这里。现在我们三个都有飞行的优势，不怕和这里的高手对耗。”白杨一边说，一边敲击键盘，调出来一张表格，“收入都在这里，我和克里斯蒂安都将这些技能卡片的价格整理出来了，截至到今天，一共积攒下的技能卡片价值积分34000点，还有些剩余，都被我们换成各种物资了。具体清单也保存着，你看。”

　　孔缺大略的扫视一番，然后说：“这里面我分1万积分的技能卡片就可以了，其余的给你们。”然后他略有些得意，对白杨和克里斯蒂安说，“我这次的收获在五千点向上，这段时间山庄也是你们在照看，这样分可以不？”反正他们的队伍里，谁都没办法隐瞒队友，这些提前说出来也没有什么。

　　白杨和克里斯蒂安一起点头，多劳多得，对彼此都比较适合。克里斯蒂安说：“亲爱的相公，你真是个好人！”孔缺呵呵一笑，站起来向隔壁的休息室走去，顺手拍了下她的屁股，“别给我发好人卡！再这样叫，我晚上就坏给你们看。我先去洗澡睡觉，明天你召集高占道和护卫队，我要训话！”

　　克里斯蒂安说：“没问题，他们的装备都更换好了，明天你肯定会吃惊的。”然后低声嘟囔道：“亏了！”白杨看孔缺走进房间，门也关上了，这才摸摸克里斯蒂安的脸蛋，“那里亏了，我看你挺高兴的。”

　　“当然，你要不要也试试？”克里斯蒂安瞅着白杨，白杨说：“我才不要，没有男人的生活，那才叫自在。”

　　克里斯蒂安摇摇头，显然不以为然。


第49章 安隆的消息（上）

　　还没等孔缺准备停当去找安隆，安隆在第二天早晨，就派人将拜访的信函递了上来。收到他的拜访信函，孔缺立刻将计划中的“阅兵”行动推迟，答应在当天上午就和安隆相见。

　　胖贾安隆，魔门天莲宗宗主，名列邪派八大高手的第五名，武功十分强悍，将天莲宗镇派绝学“天心莲环”练至大成。明面上的身份是川蜀之地的大商人，偶尔还做点善事，给自己镀镀金，但暗地里却是邪王石之轩最忠心的小弟，为石之轩的窃国大计出力甚多。

　　只是他这个天莲宗宗主的身份，别人知之甚少；而在魔门中，天莲宗就代表的是商贾的利益，这让他明面上的身份很具有迷惑性。幸亏孔缺从一开始就知道他的底细，否则真要按照对待商人的那一套对待他，那乐子可就大了。

　　在如何接待安隆上，孔缺也颇为思量了一番。虽然他的排名不在前四，可是如果不出意外，天君席应八成还是会被徐子陵干掉，魔帅赵德言在突厥当军师，中原除了邪王阴后，魔道的高手也就数他武功最高。孔缺可是记得，双龙千方百计的想要干掉他，却因种种因素没能成功。说他武功心计好也罢，说他运气无双也成，总之不是一个容易对付的主。

　　试想在大唐这个帅哥满地走，高手不如狗的武侠世界里，能让人留下深刻印象的龙套，肯定也不会是那么好相与的。

　　而在成都，安隆的名声也相当的大。黑道就不用说了，能和独尊堡解晖拜把子的大佬，跺跺脚川蜀黑道都要震动；白道上他把自己的身份包装得极好，在川蜀的人民群众里，也有着不小的善名。至于官府，恐怕只要是魔道的人，都不会将之放在眼里，这才是真正的黑白通吃！

　　为了迎接安隆的到来，孔缺和白杨、克里斯蒂安带足自己的装备，早早就在孔家山庄的门前等候。他们的出现，也让山庄内的人很是惊奇，孔大老板数十天未见，一出现竟然就是这般大的架势。虽然孔缺他们没告诉下人们来的是谁，但并不妨碍山庄里的人猜测，肯定又是有贵客临门。

　　面对安隆的到来，他们三人都做好了随时开打的准备。这也是万不得已的最坏选择，孔缺给安隆也准备了两份交易，一是和解家、宋家一样，用银钱换取秘籍；另外一个准备，就是他以前计划卖给婠婠的，天魔策全本！

　　作为和战神图录、长生诀、慈航剑典相齐名的四大奇书之一，天魔策一直是魔门的无上秘籍！但是身兼两家之长的邪王石之轩，却只能拿到一部分天魔策。而天莲宗安隆，拿到的部分更少。天魔策的大部分，都掌握在阴葵派的手中。让魔门尴尬万分的是，魔门两排六宗，全部都是残本，甚至因为内斗，即便现在把他们手里的天魔策全部集中起来，也不再是最先的全本了。（铁手：由这里可以看出来，无论是古代的秘籍还是现代的网络小说，全本的重要性都不容置疑！）

　　无论安隆的野心有多大，那么天魔策都可以塞满他的胃口！

　　早上十点整，孔缺站到大门口等待，十点半，安隆的商队就出现在他们的视野中。来的人群只有不到二十人，为首的正是一个硕大的胖子。

　　没多久，胖子先生就带着队伍来到孔缺他们的面前，早有山庄的家丁迎上去牵马引路，孔缺冲着那胖子一抱拳，“久仰安老板大名，今日得见，真是三生有幸。”来得近了，他才认真的打量着安隆。中等的身材，胖硕的身体上，圆滚滚的脑袋满脸堆笑，“安某有劳孔老板相迎，真是惭愧！前段时间安某错过孔老板大会，今日才来叨扰，还请孔老板见谅。”他在说话的时候，眼睛似乎都带着笑。但熟悉他为人的孔缺，自然不敢大意，全神戒备，因为安隆笑得越坦诚，越证明他心里正转着别样的心思。

　　“岂敢岂敢，安老板能来山庄，实在是让孔某受宠若惊，安老板请！”孔缺侧身一让，这也是试探，如果安隆真的心怀鬼意，自然不敢独身进入山庄。安隆继续笑着，挥手让手下的人站到外边，昂首走来，“这两位就是白夫人和安夫人罢？实在是女中豪杰，安某久闻两位夫人手段，今日一见，果然是盛名之下无虚士，佩服佩服！”他对自己的实力很自信，放眼天下，他打不过的人的确不少，但能阻止他逃走的人，却屈指可数。

　　白杨和克里斯蒂安也对他抱拳行礼，白杨道：“安老板请，山庄略备薄酒，多谢安老板赏脸。”孔缺引着安隆，向院内走去，安隆笑道：“哈哈，一定一定！”看起来，完全是一副宾主皆欢的模样，只是孔缺和安隆都若有若无的，相互之间一直保持着三步左右的距离。

　　孔缺真元一直在暗中准备，一有不对金雷剑就会飞射而出；可即便在这样的状态下，他仍然看不清安隆的深浅，一击而中的把握更是半点也没有。天心莲环果然变态，一走一动似乎都暗含武功原理，以孔缺的精神，竟然无法锁定他。

　　相对应的，安隆虽然表面笑脸盈盈，但是他心里的震惊丝毫不亚于孔缺。看年纪，孔缺只在三十岁左右，但是一身的修为，却让他完全看不出深浅来。这让他无比惊讶，难道这些轮回者们，都具有这样的实力？

　　安隆虽然是初次和孔缺接触，但是他魔门的消息比起解家的独尊堡甚至还要快捷。轮回者的消息他很早就收到了，而根据他几次暗探孔家山庄的经验，这些人的确和他们有着相当大的差别。孔家山庄晚上的警备在他看来，根本不值一提。但是安隆在进入后，却能感受到似乎自己的一举一动都受到监视！第三次，他根本就没敢走进山庄，因为当时山庄给他带来了莫名的压力，让他感觉到了危险。后来回想，第一次夜探时，隔壁房间的着火，也未免太过凑巧了。

　　综合这一切，安隆才不惜以身犯险，亲自来孔家山庄光明正大的走上一遭。他想看看，这些轮回者们，是否有传言中的那么大能！


第50章 安隆的消息（下）

　　依然是接待宋家和解家的密室，朴素的房间里没有任何碍眼的东西，只有一个圆桌，上面放着几个精致的点心。房间中安安静静的，孔缺和安隆对面而坐。

　　安隆欣赏般地看着周围的家具，这些家具在他的眼里都很新颖，而桌子上的点心也很别致，充满了异域风情。结合他暗中得到的消息，他坐下来，笑呵呵的向孔缺开口说道：“孔老板，商贾求财，不知道轮回者求的是什么？”说这话的时候，他全身的真气都聚集起来以防万一，恼羞成怒的年轻人，他见过不少。

　　不过，无论是出于轮回者的身份，还是对安隆有足够的了解，总之这句话，对孔缺造成的震撼程度，并没有安隆预料的那么深刻。只是略微的惊讶一下，孔缺就笑了起来，“原来安老板才是真正的明白人，倒是在下愚昧了。在下所求的，也是财。”孔缺玩味的看着安隆，安隆的提防他当然看在眼中，不过他并没有打算一切靠拳头说话。相应的，安隆的试探和询问，他都没有否认，也没有应承。

　　安隆看见孔缺没有翻脸的可能，这才略略的放松一点点，“不知轮回者所求的财，和我等商贾所求的财，是否一致？”他得到的消息，都是关于轮回者嗜杀的消息，尤其是对江湖上成名的人物，已经有好几个死在这些人的偷袭下，这样肆无忌惮的行事，连魔道都暗自警惕。不过从他们出手的时机来看，安隆判断出，这些轮回者并不是属于一个势力。

　　孔缺双手拄在桌子上，收起笑容，“在这里，我可以郑重的告诉安大老板，我孔有缺所求的财，和安大老板所求的财，并无任何的冲突。甚至，我可以协助安老板赚到你让你满意的银子，而我，只要求安老板答应一个要求！”孔缺暗叹，当了二十来天的神棍，这装模作样也算是一个收获啊！

　　“什么要求？孔老板请明言！”安隆在和孔缺见面前，就做了充足的准备工作。孔家山庄和解家、宋家的合作都算不上什么机密，他很容易就取得了自己想要的情报。可是根据他的计算，解家给予孔家山庄的银钱，根本不可能达到这些商品的成本！他也是生意人，当然明白这其中代表着什么：要不孔家山庄的人就是笨蛋，白让解家占便宜；要不解家很可能暗中给了孔家山庄另外的优惠，这才能让孔家山庄按照这样的价格供货！

　　他当然不会以为是第一点原因，这世界上能出来混的，怎么可能有那样的蠢蛋？而在知道轮回者的事情后，安隆的心里隐约的有了一丝明悟，如果孔家山庄主人的轮回者身份确定后，那么这就有了解释——符合他第二点猜测的解释！这些轮回者们，从解家取得了另外他们所需要的物资，这才肯干这赔本的买卖。

　　安隆看着孔有缺，他不怕对方说出的条件自己办不到，解家和宋家可以做到的事情，当然不可能难得住他安隆！这就是拥有充足的实力后，所能带来的自信！

　　“武功秘籍！”看着安隆，孔缺再重复了一遍，“我们需要的是，是各种武功秘籍，必须是原本，不能是新的手抄本！”

　　看见安隆有些惊讶和不解，孔缺继续解释，“不需要多么顶尖的秘籍，哪怕是二流、三流的也可以，当然一流的秘籍我们可以给你更高的价格！你不需要问我们要这些秘籍干什么，你只要知道，川蜀的三大势力，还有岭南的宋家，都是这样和我们交易的就行！至于价格，我们可以给你足够的优惠！比如说你弄到一本二流秘籍的成本是5000两银子，那么我们可以给你一万两价格的货物。在质量和数量上，我们的货物有足够的保证，这你不用担心。既然你知道轮回者的存在，那么我可以明确的告诉你，我就是！当然，那些秘籍你都可以抄写一份保存，我不反对。”孔缺说完，等着安隆表态，如果他有什么不明白的，孔缺还可以继续解释，在这方面，孔缺从来不缺乏耐心。倒是初次见面，他没有说出来白杨和克里斯蒂安也是轮回者，至于安隆是否猜到，那他也不能肯定。

　　“原来如此，”安隆点点头，但还是没有放松警惕，因为在他心里，还有一个疑问需要孔缺解释，“你是轮回者，可是我得到的消息，轮回者似乎对刺杀和抢劫情有独钟？你和他们，完全不相同。”

　　孔缺听他说出这些，彻底才放下心来，看来安隆是诚心想和他做“生意”了，这才能把他知道的这些消息给说出来。于是他微微一笑，“你们魔道，似乎也不完全相同吧！”不等安隆开口，孔缺紧接着说：“我当然知道你的身份，可以说，所有的轮回者都知道你的身份，之所以没有人散播出去，我想是因为是还没有人能找到你。我可以告诉你，这一切都是为什么！”

　　看着孔有缺有恃无恐的样子，安隆问：“为什么？”话一出口，他也立刻意识到，这些人为什么不散播出自己身份的原因。秘籍！假如所有轮回者的目的都是一样的话，那么他们不对外散播自己身份的原因就很清楚，他们想敲诈自己！想利用这个条件，从自己的手上得到秘籍！

　　“呵呵，当然是想让你安隆大老板，资助他们一下了。”孔缺看见安隆的脸色不妙，想来作为天莲宗的宗主，有这样的一个把柄落在如此多人的手里，的确够他头疼的！虽然说他的身份也有很多人知道，但是这完全不同。暗地里知道，和弄得天下皆知，那根本是两个概念。

　　“安老板，孔某人的身家，想来你也看出来的，些许蝇头小利，本人根本不放在眼里。如果你愿意和在下合作，在下保证，不会给你添任何的麻烦！只要你能提供给我们足够的秘籍，那么我们的生意就一直可以做下去！”

　　孔缺盯着安隆，和他联系上，就等于和魔门建立了联系。虽然魔道两派六宗相互之间几乎水火不容，但是彼此的消息却很灵通。让他自己在这个时代组建类似的消息传递渠道，即便他有无数的优势，但想融入其中仍然是千难万难。可是有安隆牵线那就不一样了。

　　安隆考虑了一会，然后问道：“你们是怎么知道我的身份的？还有，我如果和你合作，货物的选择上，我要求和其他合作者有相同的权限。另外，你还知道什么？”这个时候，他才真正的撕下了伪装，这个样子的安隆才与孔缺印象中的黑道枭雄一致！

　　“第一个问题，我无可奉告，货物的品种你不用担心，任何你所需要的、想要的，我这里都有，种类的数量绝对超乎你的想象。我知道的事情很多，但这都是有代价的！不知道安老板，愿意付出怎样的代价？”孔缺看着安隆，突然心中一动，于是笑道，“呵呵，你现在不忙着告诉我你的选择，作为证明，我预先免费告诉你一个消息：慈航静斋的传人，将在一个月内重现江湖！这个传人的名字，叫做师妃暄，她的武功已经达到了剑心通明的境界！而且，剑心通明已经不再是慈航剑典上最高深的武功了。”

　　“什么？”安隆惊讶的说，“慈航剑典上还有比剑心通明更高深的武功？”

　　他的神情根本不是作伪，而是真的惊讶。孔缺笑着说：“至于真假，我不和你争辩，事实会让你相信，我现在所说的每一句话，都将成为事实！”这可都是他亲手造成的，没有谁比他更相信这些事实会发生。其他的轮回者，也不会知道剑典上还有更厉害的武学。

　　斟酌了一会，安隆说道：“我暂且相信你，现在，让我们讨论一下，关于货物的类型和数量吧！”孔缺接着他的话说：“如你所愿！”

　　这时，他才真正的轻松下来，似乎这次的会面，比想象中要顺利许多啊！至于天魔策，看来可以卖给另一个更合适的人——婠婠。现在只希望，她不会更早的碰到，和自己抱着同样想法的轮回者。


第51章 解家：稳坐钓鱼台

　　解家，独尊堡内，解文龙带着数个随从，急匆匆的直奔一间屋子而去。虽然时近深夜，但是他的脚步丝毫不显得疲惫，面目上也是神采飞扬。走近房门，他挥手让随从们在周围戒备，然后自己整整装束，来到房门前，低头躬身。

　　“父亲大人！”

　　“文龙，进来吧。”

　　“是！”

　　解文龙得到允许，这才推开房门，走了进去。他进来后侧身将门重新关上，转头看向他的父亲。屋内解晖背手而立，在他对面的墙壁上面，挂着一副三米见方的巨型地图。看这地图的形状，正是后世大家所都熟悉的“雄鸡”样子。

　　地图上山川河流，势力分布，都分门别类的标注得清清楚楚。无论是隋朝、周边势力的划分，还是现在义军活动的具体范围，上面都有记载。无论是谁，面对着这么一张巨大而详细的地图，恐怕胸中都免不得要豪气迸发吧？

　　“父亲大人，阿大先生他们，都已经安置妥当了。”解文龙站在解晖的后面，恭敬的说完后，等了一小会，不见解晖开口，于是抬起头来，看向自己的父亲。刚仰起头，就看见一张怒气冲冲的脸。

　　“混账！”解晖劈头就骂，同时着扬起手来，“啪！”解文龙的脸上已经清晰的闪出一个鲜红的手印。这个巴掌，直接打得解文龙的脑子转不过弯来。刚才父亲还和阿大先生他们谈笑风生，也夸奖自己眼光长远，怎么现在……

　　“你以为你做得很对，是吧？可你知道不知道，你这是拿着解家在玩火！稍有不慎，解家就会粉身碎骨，啊？你以为你翅膀硬了是不是？我告诉你，解家是我做主，我现在还是家主，还轮不到你来做决策！”

　　一口气说了这么多，解晖还不解气，看见解文龙似乎还想辩解，他扬起手就想一巴掌打下去。但是终于还是没打在解文龙的脸上，而是拍在了面前的桌子上！砰的一声，那硬木精制的桌子，顿时四分五裂。他回过身一把从墙壁上撕下那张详尽的地图，双手一合，又是砰的一声闷响，碎纸四扬。

　　“你呀你，你叫我说你什么好呢！”解晖转身坐到旁边的椅子上，“我理解你的心情，阿大先生他们提出的条件也非常优厚，但是你就没想想，他们凭什么要帮助我们解家夺取天下？和宋家比起来，我们有什么资格和人家平起平坐？四大门阀，我们又比得上谁？就说川蜀，你以为我们解家堡就能吃得住？川帮、巴盟，又有那一个是好相与的？更别提魔道，如果我们敢起兵，我敢保证，你安叔叔立刻就与我恩断义绝！”

　　说了这么长时间，解晖这才松口气。

　　阿大先生他们三个轮回者，已经在解家堡住了十多天了。他们的心思如何，解晖不想去懂，但是没想到，自己的宝贝儿子竟然敢凑上去！江湖的密报自己可没有瞒着他，中原上死在轮回者手里的高手还少了？防范他们都来不及，他竟然还敢与他们攀附交情！而这些轮回者也真的敢想，仅凭一张嘴就想让解家堡起兵，中原群雄逐鹿，解晖可从来不眼馋。他一直认为，自己是个有自知之明的人，但是没想到，自己的儿子竟然这么看不清天下大势。

　　“父亲，汉高祖也是……”解文龙觉得自己挺冤的，江湖上有关轮回者的消息的确是负面居多，但是阿大和孔有缺他们，不都是正经人物么？就像武林中，有黑道也有白道，轮回者也是如此啊！现在的他，已经被逐鹿天下这四个字给迷住了眼睛，失去了基本的判断力。

　　“住口，收起你这心思！我不是刘邦，你也不是韩信！”解晖看了他一眼，“你给我从明天起，就禁足三个月！这样的心思，趁早死了罢！”

　　解文龙愕然，“可是我们和孔家山庄的交易……”解晖打断了他的话，“我亲自负责，你什么都不要操心，好好的给我反思。想不明白，就永远别出家门！哼！”

　　说完，他看着仍然有些迷茫的儿子，心里有些痛苦。这种事情，必须让他自己去想明白，如果他想不明白，那么解家就不能交到他的手里。看起来独尊堡势力不小，但是放到天下群雄面前，就实在不够看的。而且他还有些疑惑，以前的儿子虽然有这样的心思，但是绝对不会犯这样的浑。他突然间想起关于轮回者的传闻，难道说，是阿大他们三个中，有人对自己的儿子动了手脚吗？如果真是这样……解晖想到此处，脸色突然发狠！

　　※※※

　　解家堡内，一间宽敞的房屋内，三个人席地而坐，在他们面前，放着一个接收器，解家父子自以为机密的对话，丝毫不漏的从里面传了出来。

　　“老大，解晖这小子根本不答应我们的提议，我们是不是换个方法？我看他对他那宝贝儿子挺上心的，要不我加大精神输出，我就不相信，解文龙起事以后，他能无动于衷！”

　　这三个人都一副古代人物的打扮，不同的是两个是文士打扮，被叫做老大的却是个和尚的样子。他们在进入轮回殿之前，就是中国某城市里的混子，三人互相知根知底，进入轮回殿后就组成一个队伍，这也是他们的第一个正式轮回空间。

　　那和尚老大横了自己的兄弟一眼，“老二，我说你忘记我们到这里来是为了什么吗？孔家山庄到底卖给解家这么多的货物是干什么，这才是重点！想改变剧情让解家参与中原争霸，那是次要的！可是这解晖和解文龙也太可恶了，死活都探不出口风来不说，连他们两个自己在那里谈，也不说我们想要听的，真是他妈的晦气。”

　　刚才开口的那人耸拉着脑袋，“那怎么办？要不我们偷偷把解文龙干掉，只要你允许我杀掉他，那么我敢保证，我一定能知道他们的秘密！你又不允许杀人，我这技能你也明白，对活人的影响效果减半。”剩下的那个人连忙说：“大哥，也不怪二哥没办法，我想，解文龙也是练武的，那精神的坚韧程度肯定比普通人高的多，二哥只能影响，不能控制。”

　　“就是，这也不能怪我嘛！”

　　“我也没怪你啊！只是我们上次偷袭，连个没什么名气的二流高手都杀不死，现在还想去杀掉解文龙？别忘了解晖的武功，在大唐里面可都是顶尖的！要是暴露了，我们再往那里逃？难道现在就被迫返回轮回殿，大唐的剧情，这才开始了多少啊！再说，我还想去见师妃暄和婠婠呢，你们就愿意现在返回吗？”

　　说到这里，三个人的面色都不好看，那老二说：“那时我们的技能都还没练好，现在老大你和老三的技能都是四层了，再加上我，一定可以杀掉那个人！”那老大说：“废话！现在我们还有机会偷袭到他们不？这次进入剧情的人太多了，搞得这些武林中人的防范严密得简直比得上国家主席！他奶奶的，解晖你个王八蛋，你不告诉我们这些秘密，你也就别想独善其身！”

　　听到他这么说，老二和老三立刻兴奋的问：“老大，你想到什么好办法了吗？”那和尚一摆手，“现在还没有，不过我决定，一定不让解晖好过！”老二和老三面面相觑，现在连老大都没办法了，那接下来可该咋办捏？


第52章 战与和的选择

　　孔家山庄的校场上，孔缺一身军装，昂首而立。在他的身边，克里斯蒂安站在那里，也是一身戎装，精炼的目光盯着眼前的方阵。孔家山庄的九百名护卫队员，正在聆听孔缺的教诲。

　　“……今天，你们站在这里，是因为你们每个人的身后，都有需要你们照顾的人。我孔有缺做生意，凭的是自己的良心和货物的质量！我对待你们大家好不好？你们可以去打听，可以去询问，我相信孔家山庄给出的银子，当得起大家的酬劳！

　　可是，就在昨天晚上，我们的山庄被外人偷偷潜入了，你们让我很失望！我只是闭关了不到两个月的时间，就出现了这样的问题。你们说，你们能让我放心吗？你们说，你们能让你们的家人安心吗？

　　我宣布，自今天开始，进入红色警戒状态！所有人员，训练量减少三分之一，巡逻队数量提高，详细的安排今天晚上就会发给你们。现在，所有队长来会议室开会，其他人解散！”

　　孔缺说完，转身后克里斯蒂安向会议室的方向走去，自有高占道去安排今天的值勤。李壮、孔算盘、宋忠三人跟在后面不远处，随时等着孔缺提问。在孔老板闭关的日子里，交易上的具体事务都是由李壮和孔算盘两个负责——当然秘籍（技能卡片）的交接，他们就插不进去手了。至于宋忠，怨念很深，被派来专门跟着孔老板，竟然近两月连人都见不到。

　　“你对解晖传来的密信怎么看？”

　　在刚接到解晖密信的时候，孔缺的确是吃了一惊，在解家，竟然另有轮回者存在！但是看完密信他就笑了，这些轮回者，竟然比解晖还看不清楚形势，想要蛊惑解家参与天下纷争，那可真是吃力不讨好的行为啊！

　　“我不看好他们的行动，解晖的实力很强，如果他们想要用武力逼迫的话，那恐怕会适得其反。而且，根据我从解晖的文字判断来看，解晖对他们也不信任！有几个地方，你可能没注意到，解晖似乎想要借助我们的力量，来摆脱这三个轮回者的纠缠。你不觉得，如果我们主动出击，就可以提前防止我们和解家的秘密交易被泄漏出去吗？”

　　克里斯蒂安望着孔缺，眼睛中闪着危险的光芒。孔缺在接到密信后也在寻思，该怎么对付新出现的这几个竞争者——是的，在他眼里，阿大先生他们三个，就是竞争者。虽然从解晖现在的动向来看，还是侧向于他们，但是孔缺从来不怀疑轮回者的能量。轮回者就是剧情世界里的外挂，就是化不可能为可能传奇，就是化腐朽为神奇的力量！于是，他低声说：“你的意思是，杀掉他们？”

　　“不、不，我们不能动手，你难道忘记主神的要求了？”克里斯蒂安还没说完，孔缺就接着说：“那里需要我们去杀，借刀杀人啊！无论是宋家还是安隆，我们都可以借助他们的手来干这件事。我们需要付出的，只是一些我们不需要的利益！”这里，他指的是银子。

　　“可是这样，不会影响到主神对我们的评价吗？”

　　“那个是我们回去后才需要担心的事，但如果我们不把他们赶走或者杀掉，恐怕我们的处境就危险了。我们山庄现在的防御，能抵御导弹的饱和攻击吗？我们三个，在重型狙击和激光武器下，存活率是多少？”

　　克里斯蒂安苦笑着摇摇头，山庄的工事虽然很不错，可如果是轮回者想要强攻，还有的是办法。至于他们个人，每人都兑换有防御的道具不过他们不会有人将希望寄托在这方面。更何况，他们虽然拥有白色的宝石，但是却都不是自己在白色的房间里捡到的。克里斯蒂安和孔缺产生这样的想法，当然毫不出奇。

　　克里斯蒂安说不出话来，快到门口的时候，才问道：“那你认为，谁比较合适？”孔缺说：“当然是安隆，我们是第一次合作，我想他一定很乐意借此机会给我们展示一下他这方面的实力。”克里斯蒂安略微想想，顿时就明白了，“这个办法不错。”

　　孔缺嘿嘿一笑，没有多说什么。

　　在他们进入会议室不久，高占道就带着所有的队长报道了。

　　同一时间，孔家山庄外的山头上，树丛中三个人穿梭在其中。为首的，正是那个光头阿大。他的两个兄弟跟在他的后面，两人的手上，都拿着一个探测杆一样的东西，对着周围四下里照射。

　　“快点快点，别磨蹭了，我就不相信，孔有缺他们还会在山庄的外边设置陷阱。”走在前边的光头有些无奈，他这两兄弟，也实在是太过于小心了。紧跟在他身后的老二说：“大哥，你练的是少林绝技金钟罩，还具有金刚狼的体质，恐怕地雷连你小弟弟的皮都擦不破。我们可就惨了，一个精神一个敏捷，这防御可比不上你。”老三跟在后面，起哄道：“二哥说的对，小心点总没错。”

　　光头嘟囔道：“少废话，你们怕啥？有我在前边给你们踩地雷，你们跟着走不就行了。”老二嘿嘿一笑，“大哥，您这身体，还算人不？兄弟不说，你自己说说。”光头怒道：“怎么不算？也是一根长枪两个卵子，咋就不算人了？不就是体重超标了一点点嘛！”他也知道，超出的不是一点点，而是他这并不怎么魁梧的体形，已经超过了三百公斤！这一切，自然都是因为主神。

　　“就前面那儿，你们看地形怎么样？”光头指着一个山坡，向自己的两个兄弟征求意见。老二和老三看了一眼，齐声道：“行，就那里吧！”说实话，他们两个爬山也爬烦了，如果不是上次在轮回殿里面增加了身体的素质，他们还真吃不下这苦来。

　　站在山坡上，孔家山庄的大部分样子都能被他们俯览道。为了看得更仔细，他们都爬到一颗大树的树冠上。骑到树枝上后，三人分别取出望远镜，向下面观看起来。

　　入目的景象不由得让三人啧啧称奇，光头惊讶的说：“我看到了什么？一个大的手工工厂吗？原来解家的刀剑不全是他们兑换出来的成品，而是让这些剧情里的工匠们制作的啊！”老二不愧选择的是精神和智力的成长方向，立刻喊道：“我就说嘛，他们怎么会做那些赔本的买卖！不过这样也不对啊！兑换钢铁也需要积分，再加上他们他们雇人的成本，他们能赚到银子才是怪事！我觉得啊，除非我们弄明白他们为什么和解晖进行这样赔本的交易，要是这个原因弄不明白，我们就是想破脑袋，也想不个所以然来！”

　　光头没吱声，他虽然绝顶了，但那可不是因为聪明的缘故。倒是一直沉默的老三开口了，他望远镜都没拿下来，“你们看，在山庄里我竟然发现了电线！古代人不知道这代表什么，咋们可都明白。需要电力才能启动的机器，兑换的积分想来也不会少。可是孔有缺他们要这些机器干吗呢？这些机器只有给他们赚来钱，错了，是赚来积分，他们才肯定愿意使用，否则一般的应急灯就足够用了。”

　　老三说完，三人又沉默下来，都是轮回者，他们肯定不愿意承认，别人做的事情他们竟然看不明白这样做的原因！不过事实就摆在眼前，由不得他们不低头。

　　过了好一会，老二才收起望远镜，背靠树干，开口说：“我看啊，我们最要紧的，还是得弄明白，解晖到底给了孔有缺他们什么好处，才能让他们这样赔本的帮他们。从解晖那里我们弄不来消息，我们就去孔家山庄找这个缘由！”老大和老三精神一震，“怎么找？”

　　老二刚想开口说话，突然，一道闪亮的光芒从孔家山庄最中心的高楼里发射出来，直直的射在三人屁股下面的树干上。有五个人抱着才能合围的粗壮树干，被这光芒一照，发出蓬的一声闷响。被光芒照到的地方，立刻就消散不见，整颗大树也在哗啦啦的声响中向一侧摔倒。

　　“小心！他妈的！”

　　老大怒吼一声，人影已经飞身跳下去。同时他的身上冒出来黄色的光芒，将整个身体包裹起来。老二和老三的反应也不慢，老二手一动，人已经凭空站立，身体周围也有个如同鸡蛋的透明罩子将他完全笼罩。老三却是身随树动，敏捷的两个跳跃，已经不见了身影。

　　老大和老二怒气冲冲的注视着孔家山庄的方向，那道光芒来无影去无踪，老二看了眼树干，然后说：“是大功率激光武器，他妈的！”这时，在他们身后，一个人影逐渐闪现出来，正是老三，“他们似乎是给我们一个警告，刚才那激光如果打在身上……”他刚说完，老二的脸色更加气急败坏，“他妈的，谁告诉你激光武器只能射一下的？我们还呆在这里干什么？都走吧，难道还想被人家打靶？”

　　老大和老三顿时脸色更差，老大想明白孔家山庄的人不敢杀死他们，于是很光棍的说：“我们走，现在就去孔家山庄！”老三惊讶的问：“去干什么？”老二恍然大悟，“还是大哥厉害，我们现在就去找他们！反正他们也不敢杀我们，我们要赶紧去摊牌！如果迟了，他们肯定会借刀杀人！”

　　老三的身影这才变得正常了，“好主意，大哥二哥高明！”光头和老二哼了一声，显然这时候没有心情去享受他的马匹。

　　而在孔家山庄的检测室内，白杨从望远镜里看到他们向山下走来，于是立刻走出房门，叫来春花和夏荷，对她们分别耳语一番，然后才返回屋内。


第53章 联盟的条件（上）

　　孔缺和克里斯蒂安刚从会议室出来，就碰到了夏荷。看见夏荷急匆匆的奔过来，克里斯蒂安立刻问：“怎么？白夫人那里出问题了吗？”今天他们两个来安排家丁们的巡逻事宜，监控室只有白杨在看着，按说现在已经和安隆达成了协议，应该不会再有不开眼的人来山庄进行暗中探查。关键的是，现在还是白天。

　　夏荷凑到两人跟前，低声说：“老爷、安夫人，白夫人让我来通知你们，有三个人在山庄外的山坡上向庄内窥探，她警告了对方一番，现在对方正在向山庄走来。她想请你们过去商议对策。”夏荷只是转述，而这些话的内容，她也大部分想不明白——白夫人在房间里，是怎么知道这些事情的呢？

　　孔缺和克里斯蒂安对望一眼，两人同时想到：轮回者！想到这里，克里斯蒂安连忙说：“快走，这次真是出乎意料，没想到他们竟然敢真的找上门来。”克里斯蒂安就想要拉孔缺走，她现在很担心白杨的安危。孔缺虽然也着急，但仍然不忘对夏荷说道：“你先回去，告诉白夫人，我们马上就回来。”等她转身，孔缺才说：“别急，我去让高占道带上十个老弟兄，带上武器以防万一。”

　　克里斯蒂安点点头，“快点，我怕白杨心软，吃亏。”孔缺转身冲进会议室，吩咐高占道别声张，同时带上十名他原先的兄弟，带着突击步枪来接待外人的院子，有任务给他。然后他才和克里斯蒂安赶了回去。

　　白杨已经在监控室等着他们，见他们进来，指着一个屏幕说：“这是他们的相貌，距离太远拍的不是很清晰。在几分钟前，他们在这个位置用望远镜观察我们山庄，我用激光发射器把他们的树给放倒了，想给他们一个警告。没想到他们现在直接向山庄走来，怎么办？要攻击吗？他们现在还处在我们的激光和导弹的射击范围内，按他们的速度，最多半分钟就会走入射击的死角了。”

　　“现在不能杀他们，至少不能由我们动手。”孔缺现在才感到棘手，作为一个想要得到主神较高评价的队伍，那么肯定不能随便就去违反主神的规则——连主神不赞成的事情，他们也不打算去做。也许迂回一下，就可以达到目标？“你把他们躲避的影像给我看看。”孔缺向白杨说道，他想看看，高占道他们用热武器有没有机会杀掉对方。

　　白杨闻言，转瞬也就明白了孔缺的意思，略微犹豫，她就将影像调出来，“其中一个的身体素质很好，应该是以防御技能为主。还有一个魔法师之类的人物，另外一个的技能很诡异，连人影都看不见。”孔缺看着他们分别的技能表现，“战士法师刺客，他们如果再加上一个牧师就很完美了……不对，这个和尚也许就兼职部分牧师的角色。看他们这样搭配，如果不是他们中有一个特别善于搞活人际关系的队长，那就是他们之前就认识。”

　　克里斯蒂安好奇的问：“有没有可能和我们一样，也是只有一个人来主导选择各人的技能？”白杨则缓缓摇头，他们这个队伍，只能说是巧合。果然孔缺解释道：“你看他们各自的站位，随时都保持了光头在前，那个法师在中间，而那个刺客则在旁边游荡。这说明他们的配合比我们要默契，绝对不可能是新搭配起来的。我觉得，他们有很大的可能是在进入轮回殿以前就认识，要不然他们的配合完全不可能如此熟练，根本就不像新人。”说到这里，他倒想起了自己曾经玩网游的几个搭档，如果有他们和自己在一起，那他肯定不会执行现在的隐士政策，即便没有现在的武力，他也敢在这个剧情世界一路开杀，可是与白杨和克里斯蒂安配合，如果一路杀来，那他们就只有扑街的命。

　　“报告，高占道奉命前来听候指示！”

　　听见门外传来的声音，孔缺对白杨克里斯蒂安说：“你们先等在这里，我安排高占道去迎接他们。”两女同时说：“你要小心。”孔缺点下头，“不用担心，你们的夫君很厉害的。”白杨笑笑，克里斯蒂安推了他一把，同时把打印出来的照片赛到他手里，嘱咐道：“赶快去布置，我知道你有压力，就不和你计较了。”孔缺摇摇头，接过照片，叹道：“可惜，有名无实啊！”旋即走出去，招呼高占道准备迎接那三个轮回者。

　　光头三兄弟着装出众，刚来到孔家山庄的正门前，看过照片的高占道立刻主动地迎接上去。

　　今天高占道依然是穿着一身新潮的军装，在他的后面，是两排共十个人的家丁。这十个人，都是随着他走南闯北、杀人无数的老士卒了。平时他为了撇清，已经很少只带着自己的老兄弟执行任务，但是今天孔老板这样吩咐，他立刻就明白，可能要出事！于是在带着兄弟们来的时候，他就已经吩咐，枪弹上匣，要保证随时能开火。

　　“他妈的，解放军？”

　　老三望着走过来的高占道，荷枪实弹的样子让他的双腿不由发软——这不是因为实力的问题，而是因为他们身份的问题。这个时候，他早忘记了自己是高高在上的轮回者，那混街道的时候遗留下的心理阴影，可没有那么容易就突破的。

　　老二从背后踢了他一脚，“白痴，这里那里来的解放军？这些人都是剧情人物。”说完为了增加自己的说服力，补充道：“肯定是剧情人物，我们自己都不用这样的老式枪械。”老二说的这话确实是事实，他们三个用的都是小型激光枪，相比火药激发的武器，他们的枪械威力更大、无后坐力、发射速度快，而且可充能型的也可以算是无限弹药了。

　　只有光头保持了表面上的平静，到底是三人的中的老大，心理素质更高一些。看见高占道即将走过来，立刻低声说：“闭嘴，先看看情况再说，提点神，别不小心被做掉了。”他们身上都有被动的防御道具，倒也不怕一般情况的偷袭，但是道具也是有防御强度的啊！

　　“三位轮回者大人，孔老板有请，请随在下前来。”高占道不明白老板为什么吩咐要这样招呼，但是他做的可是无可挑剔。说完一个标准的转身，挥下手自己的兄弟就站成两排将路给让开。而他也谨记老板的指导，说了这句立刻抬腿就走。三步之后，那三人果然没动，高占道偏头冷笑，“既然敢来这里，怎么，不敢进来吗？”

　　“怎么，你不是轮回者？”光头问。

　　“在下高占道，不知道你在说什么。”高占道继续冷笑，这些人的胆子的确不够大啊！

　　光头顿时大怒，这个小统领的态度和十把AK并不放在他的眼里，他愤怒的是孔家山庄的轮回者也太不把自己放在眼中了，竟然叫一个剧情人物来迎接自己兄弟。看见他要发怒，老二连忙拉了他一把，“大哥，小心激光。”光头听见，愤恨的说：“带我们进去。”他决定，在实力比不上人家的时候，忍！

　　高占道这才转身，带头向山庄内走去。那些家丁们则站在两边，护卫着他们进入，如果不是枪口若有若无的对准他们，还真就是迎接贵客的做派。

　　老二现在，却没有多少愤怒的想法，他在计算，这些人身上的武器，就需要花费多少积分。看他们的装备，防弹背心、突击步枪、每人还有几颗手雷、军装和背上的砍刀，这些算下来，每个人没个几十积分可买不全。他们以前就是混街道的，对气息更敏感一些，明显可以感觉到，这些家丁都是杀过人的。

　　这样的对剧情人物投资，这要有足够的利益！老二现在十分懊悔，当初为什么不多看几遍三国演义厚黑学？要不也不至于现在完全是一头雾水了。看看人家这个，这才算轮回者的生活，他们混的实在是太悲惨了点！

　　进入孔家山庄后，光头兄弟三个虽然暗中都给自己说要保持风度，但是还都忍不住四下里打量。站在这里，可比他们在山坡上用望远镜可以看到的更加详细，当然，也让他们更加的惊讶。众多的工匠先且不提，光巡逻队他们就碰到了四个！以他们的目光和记忆力，自然都清楚，这些巡逻队并不是假的，也不是重复着来骗他们。

　　等到来到主控制室的院子前时，那里的保卫更严密，光头他们发现，从山坡上根本无法看清楚这里的状况——院内的高墙阻挡住了视线。老二猜测，这肯定是他们有意为之。现在的他，已经不想去计算，这些家丁们的武器装备价值多少积分了，算这个，很容易让他产生自卑感。

　　他看见的越多，就越忧虑。他们弟兄三个商量了好几个办法，但都没一个能用得上的。开打吗？打过打不过先不提，主神那里就不允许！可是不开打，他们又怎么能得到这个情报？搁到谁身上，也没有把自己赚钱的秘密告诉别人啊！何况他们非亲非故，人家凭啥要给他们解惑？老二想，放他身上，他肯定不会答应！

　　但是他们既然敢走进来，肯定也是有一定的把握的。他们也并非一无是处，至少轮回者的身份彼此肯定都在乎，老二现在只能祈祷，这个孔家山庄的队伍里的人数，千万不要太多了。人越多，他们的希望越渺茫。


第54章 联盟的条件（下）

　　来到接待室的门前，高占道站定，“几位请进，老板在里面等着你们。”说着他们给拉开门，侧身站着。光头和他两兄弟对望一眼，互相点点头，咬牙走了进去。在他们进去后，高占道做了个手势，他的弟兄们都将枪支的保险打开，等待老板的命令。

　　光头他们进去的时候，都提高了警惕，防御的道具和武器都随时准备着，生怕对方给他们来个偷袭。但是让他惊讶的是，在房间内，竖着一个宽大的屏风。他们刚走进来，屏风后就传来一个男声，“几位请后来，我在这里恭候多时了。”

　　现在不但光头和老三怒气冲冲，就连老二都有些腹诽，这个人，好大的架子！不过他们却只能向前走，谁让他们处于这样的尴尬境况呢！

　　“诸位请坐，在下孔有缺，还不知道几位高姓大名？”

　　摆在他们面前的，是一桌丰盛的饭菜，孔家山庄的主人就站在桌子前边，正在向上面摆放酒水。看人家的形象，如果不是知根知底，还真以为这是个古代侠士呢！——为了防止意外，确切的说是为了防止这些陌生的轮回者狗急跳墙对他采取武力，孔缺的金雷剑，已经斜背在身上，配合着干练的武士服，的确很唬人。

　　“呵呵，孔老板难道是一个人的队伍？”光头看着椅子不像是有什么陷阱，于是一屁股坐下去，“真人面前不说假话，孔老板，将你的队友都叫出来，我们认识认识。在这个该死的隋朝末期，碰到一个能说得上话的人可真不容易。”

　　“你还没告诉我，你叫什么呢！”孔缺拆开一瓶酒，给周围的杯子都倒进去，“两位也请坐，孔某照顾不周，还请海涵啊！”

　　光头扬扬下巴，老二和老三也都坐下来，他们盯着孔缺，老二突然若有所思，插口道：“孔老板，两位夫人，不是这个时代的人吧？”孔缺点点头，“就知道瞒不住你们，没错，她们也是轮回者。不过嘛，现在还不方便见各位，所以请原谅。”

　　“没关系，不见就不见了，只是阁下的队伍中，可是你在做主？”光头向前倾了倾身子，“我们有件事情，想和孔老板商议，不知道你想不想听？”

　　孔缺指向房梁，光头三兄弟顺着手指看过去，立刻发现了一个巴掌大的摄像机，上面的绿灯闪烁着，显然正在工作。在摄像机的后面，有线子连接着，穿过墙壁，不知道连到那里去了。

　　“看见了吗？咋们的说话、动作她们都可以看到，所以不用担心。至于我们的队伍决策的方式，现在还不方便告诉你。至于你说的事情，你要是想说，我就姑且听上一听。要是不想说，我们就喝酒吃菜，就像诸位说的，在这个时代，碰到一个能说得上话的人可真不容易啊！”

　　光头和老二对视一眼，都看出了彼此眼中的失望。这个孔老板，对他们的兴致实在不大，老二微微点下头，然后光头站起身来，恭敬的举起酒杯，“实不相瞒，我光头李和两位兄弟前来，只是想请孔老板赏口饭吃。我们在中原得罪了魔道，实在混不下去，这才奔至川蜀寻求庇护。本来以为凭借我等能在主神那里兑换的新奇之物，就能得到解晖的保护，可是那成想，兄弟你已经和解晖做上了生意。我们三人，可做不来那没品的事，抢人生意的事情是绝对不会做的！所以就专门来寻找阁下，看看有没有让我们皆大欢喜的法子。来，干杯！”

　　“呵呵，干杯！”

　　孔缺和他碰了下杯子，心中对他的谈话却是八成都不相信。得罪别人也许是真的，但是他们的人格却绝对不会有那么高尚。所谓不抢人生意云云，孔缺压根就不相信——他根本不怕别人和他抢，在和解家、宋家以及川帮、巴盟、安隆进行交易后，他可以凭借价格优势和任何竞争者打一场价格战！毕竟他已经赚到积分了，可其他人想要赚，就必须先赔！他不相信，有人现在的积分储备，有他们三个人多！

　　“唔，你们想怎么和解？来，满上，我替我的队员赔罪了，刚才是我们鲁莽了，还请大人不记小人过，来，干！”孔缺对着三人，端起酒杯，“在下先干为净，诸位给个面子，请！”

　　孔缺喝过酒，才突然间明白过来，该不会这些家伙还不知道自己和解家他们交易的目的是什么吧？那他们来自己这里的原因就很清楚了，八成是来询问这其中的秘密的。要不然被白杨用激光惊吓了一番，怎么还能这么低声下气？这不是更说明他们是有求于我么！

　　有了这样的想法，孔缺更加有恃无恐，不断的劝他们喝酒、吃菜。光头三兄弟始终不愿意说出自己的名字叫什么，孔缺也不再勉强，他不急。可是光头三兄弟着急啊，他们来这里，可不是为了混一顿饭来的。在又一次干杯过后，光头开口了。

　　“孔老弟，在下三人一直想不明白，孔老弟也是聪明人，可是你们和解家的生意，似乎一直处于亏本的状态啊！难道说，诸位想以此为手段，改变解家的立场，改变剧情的发展方向？这其中，是不是有什么说道，可否给大哥介绍介绍。”

　　“那里那里，我们可没有这样的雄心，在下等人也只是凭此混点积分而已。”

　　孔缺既然明白了他们的目的，那也就直指他们的本来目的。可是他又偏偏不说出来，如何赚这个积分，让光头三人一阵郁闷。

　　“哦，这竟然还能赚到积分？”

　　光头声音虽然惊讶，但是却也是有些欣喜。他们三个互相望望，看来他们的猜测的确没有错，只是想要得到这个秘密，他们恐怕是需要付出足够的代价了。老二点点头，示意光头挑明他们的筹码，如果孔家山庄不答应，那他们就只能另想办法了——以老二的头脑，他也没有更好的办法，要是有，他们也不用出此下策。

　　“不知道孔老板，愿不愿意将这赚取积分的秘密，与我等分享？”光头试探着说，同时紧张的看着孔缺。他们三兄弟都巴巴的盯着孔缺，那样子可实在是够可怜的。

　　但是孔缺的同情心可不会发作到他们身上，孔缺呵呵的笑出声来，“三位也都年纪不小了，怎地说出来如此幼稚的话？如果是你们，你们愿意与旁人分享这个秘密吗？”说到这里他有些庆幸，还好自己没有说漏嘴。

　　面对孔缺的取笑，三人并没放在心上，混街道的时候，受到比这难听的嘲笑多了去了。三人虽然不敢自称俊杰，但是可都够识时务，现在的现况他们认识的很清楚。光头似乎没有听见孔缺前面的话，自顾自的回答道：“如果我们有这个秘密，那么在两种情况下会与别人分享。一是我们的干不过人家，不分享就会身首异处；二呢，就是有人可以给出我们一个不得不拒绝的价格。”他说到这里，心中也有些苦涩，他妈的，要是他有积分能兑换出那样大功率的激光发射器，他一定会换个方式和孔家山庄谈判。

　　“哦？”孔缺这才有些惊讶，他没想到，这些人还真是有备而来。不过他脸上的笑容可一直没改变，从他们三个身上扫视一番，“那么阁下三人认为，我们现在的情况，属于那一种？不知道，如果我们不答应的话，会是谁，身首异处呢？”孔缺也不觉得他们会是威胁自己，不过他倒是对这些人的价格好奇，他们能提出什么自己无法拒绝的价格呢？

　　“这样的情况不会发生，”光头坚定的坐正，“我们会给你们一个无法拒绝的价格，让你们愿意与我们分享这个秘密。而且我们保证，我们不会将这个秘密外传。”

　　“说说看，无法拒绝的价格，呵呵！”孔缺说着，对着录像机那里笑笑，在另外一边，白杨和克里斯蒂安都做好了准备。谈得拢最好，如果谈不拢，恐怕就要考虑最坏的情况了。

　　“对，无法拒绝。”光头重复一遍，然后从自己的私人空间里拿出来一张黑色的纸，双手捧起来，郑重的递给孔缺，“这个是魔鬼契约，请看过后，再决定是否答应。”

　　孔缺起身接过来，这个黑色的纸张上面，首先就是四个血色的打字映入眼帘：魔鬼契约！在下面，也是血红色的字体，他飞快的看起来。字的数目并不多，只有不到三百字，在最下面，是三个血色的手印。

　　看见他看完了，光头才问：“怎么样？这个条件你们可以答应吗？”孔缺对着录像机，把那黑色的纸张展开，“你们的诚意的确出乎我的意料，不过我先需要我的队友们验证一下这个契约的真假。”对于魔鬼契约上所写的内容，的确让人动容。但是孔缺还是需要再小心一些，让克里斯蒂安和白杨，从主神那里辨别一下这份契约的真假。

　　如果是真的，那么这个契约的内容，绝对会给自己的小队，带来更加丰厚的积分收入！而付出的，只是牛毛小利罢了。


第55章 新的计划

　　魔鬼契约，来自奇幻世界的顶级魔法道具，契约的双方必须以自己的灵魂作为抵押，一旦违反契约的内容，则灵魂消散。此道具兑换需要300点积分（剧情世界兑换积分加倍），签订后直至契约完成，方可解除。

　　孔缺手里拿着的契约，就是光头李等三人从主神那里兑换的道具。契约的内容，并不复杂。他需要付出的，首先是告诉对方他们赚取积分的方法，其次是允许光头李等三人暂时加入孔缺的队伍中，最后，在他们加入后，整体收入积分的三成，需要交给光头李他们的队伍。

　　光头李他们需要付出的，包括在本次剧情结束前，他们的队伍完全听命于孔缺，暂时成为孔缺队伍中的一员，必须尽力的完成孔缺他们布置的任务——在有生命威胁的时候，光头李他们可以拒绝，但同样无法得到这样任务所获得的战利品。

　　简单点说，这就是一个卖身契！

　　光头李他们三个负责出人，孔缺他们则需要付出一些利益，来获得三个和他们目标完全一致、并且值得完全信任的手下。这个契约，就是让双方互相信任的基础。

　　没多久，克里斯蒂安和白杨的鉴定结果就传了过来，契约是真实的，内容是有效的。孔缺得到这个消息后，转而对光头他们说：“欢迎暂时加入爱与正义小队，本人队长，代表队伍欢迎你们。”光头三人大喜，光头站起来说：“请在这里把手按一下，不用沾水，直接按一下就好。还有，出现异象的话，不要害怕。”

　　孔缺顺着他的指点，将右手掌按了下去。

　　手掌和契约接触的同时，他就感到一股巨大的吸引力从手掌上传了出来，同时魔鬼契约那四个字突然散发出非常强烈的光芒。那光芒竟然是黑色的，如线、如雾，逐渐的汇聚成一个他印象中魔鬼的样子。

　　在那个魔鬼的头像出现后，他终于可以将手掌抽开。

　　那个魔鬼头似乎审视他们一样，寂静的过三五秒，然后它的嘴巴突然裂开，“契约成立，不过我多么希望你们有人反悔，哈哈哈！”说完，整个头像都化成黑烟。那个契约也在他的大笑中，消散不见。

　　光头李这才终于放下心来，有了这份保证，他才能够跟着孔家山庄发财。至于给他们卖力，这年头的工作不好找啊！他叹息道，好歹咱也算有组织的人了，终于不用再混街道。回头看了眼老二和老三，他们两个倒无所谓，跟着谁都是当小弟，唯有光头有少许的失落。

　　但是光头很快就调整了自己的心态，他恭敬的对孔缺说：“属下光头李见过孔老板，现在，孔老板有什么吩咐吗？”孔缺凝望着空中，刚才那个魔鬼头像给他的压力非常大，这让他想起一种解除魔鬼契约的办法，那就是依靠武力将作为公正的这个魔鬼干掉！不过短时间内，他是不会拥有这样的实力了，于是对光头他们三个笑笑，“呵呵，吩咐就不用了，我先告诉你们如何通过贩卖物品赚取积分吧！”

　　光头他们立刻兴致高昂，毕竟这还没当苦力呢，就先得到了福利，放谁身上谁都会兴奋啊！孔缺当下也不再隐瞒，源源本本的将自己如何与解家、宋家以及川帮、巴盟拉上关系，并且如何利用贩卖商品赚到的银子交换他们手中的武功秘籍。更主要的是，给他们解释了这些武功秘籍和从主神空间兑换的武功秘籍有什么不同——这里的武功秘籍，拿到手里，可就会自动转换成技能卡片啊！

　　光头李三人听完了，都显出不同程度的呆滞状。

　　其中尤以老二的状态最为出神，他双目无神，手上的酒杯都倒了也没注意到，只是嘴里喃喃的说着，“竟然是这样，竟然可以这样！我们怎么就想不明白？原来这里的武功秘籍只要拿到手里就可以，原来不一定非要去杀人！我真傻，为什么现在才想明白！怪不得是最简单的剧情难度啊！怪不得主神不发布任何强制性的任务！怪不得孔老板会去做赔本的买卖，原来一切的根源都在这里！”

　　孔缺的耳朵极好，将他的低声自语都听了进去，于是拍拍他的肩膀，“这位兄弟贵姓？”老二推开孔缺的手，“姓金，名……咳，叫我金老二就成了。”金老二突然反应过来，旋即大惭，差点把自己的真实姓名给说出去，不过只凭借一个姓，他也没什么奇特的魔法来对付自己吧？

　　见没有试探到他的真名，孔缺也不意外，于是转而对老三说：“阁下贵姓？”老三和光头的震惊程度并没有金老二那么严重，老三举起酒杯，“姓刘，叫我刘老三吧！来，干杯！”孔缺和他碰了一杯，现在加强身体素质后这好处最明显的就是酒量，从以前的三两直接飙升到三斤以上。

　　“来，满上！孔兄弟，那我们以后该怎么发展？”光头李给孔缺倒了杯酒，诚心的问。他们三兄弟是在街道上和人打架的时候，不知道谁说了句什么，然后他们答应下来，接着就莫名其妙的出现在生存考验的空间。好在凭借着他们三个人，在考验空间也好歹活了下来，进入了轮回殿。可是面对那么多的陌生人，他们也的确胆怯了！好在老二一向有狗头军师的潜质，再凭借玩游戏得到的那点经验，给三个人选择了装备和技能。可是在进入剧情世界后，才发现这里更不好混。

　　“先不提以后，你们现在储备的积分，每人再有多少了？”

　　孔缺看着新增加的这三个打手，心想如果放着这些人力不去利用，也太白痴了。不过他从来不是吝啬的人，打算先给他们一些甜头。反正依靠他们赚取到的积分，自己的队伍也可以得到其中的七成，完全不吃亏！他需要付出的，就是谋划和指挥。

　　“我们三个……”光头李和老二对望一眼，两人都沉默着不知道怎么开口。说得少了，怕更被看不起，说得多了，他们也不敢保证孔老板是否想要支援他们一些。犹豫了许久，光头李说：“我们兄弟三个，每人再有三百多的积分。”

　　这个数字，比他们事实上所拥有的积分总数目，还要多上一些。为了兑换那个魔鬼契约，他们几乎倾家荡产了。这也就是金老二下狠心的缘故，如果孔家山庄不和他们合作，那只能通过武力获得这个秘密了。因为他们现在就像那输光的赌徒，再没办法可想了。

　　孔缺也不去想他说出来的这话有几成可信，“几位兄弟刚来，我也没有什么好招待的。小白兔，给这里送来价值三千积分的技能卡片来。”后一句话，却是对着录像机说的。然后他才接着对光头李说：“这样吧，你们拿了卡片先回解家独尊堡，想办法把独尊堡的密室了什么的，都给找出来。具体的行动方案，我和我的队员们商量后，再和你们交代。怎么样？这第一个任务没难度吧？”

　　“怎么？孔老板想对解家下手？”光头李都顾不上即将到手的一千积分了，连忙问道，“解家的实力可非常雄厚啊！其中光一流高手恐怕就不下数十人，二流以上的高手怕有几百人不止。再加上会武功的庄丁什么的，我们想要安全的拿下来，难度很大啊！”

　　金老二扯了扯老大的袖子，“孔老板，你说干什么就干什么，我们一定照办。老大这也是为了大家的安全考虑……”

　　“没什么，我明白，你们放心，我绝对不会把大家都放到险地里去。哈哈，众位不用担心，没有万全的把握，我是不会冒险的。”孔缺尽量的给他们宽心，他没想到，这三人竟然对解家是这态度——他那里知道，这里他却是想得差了。如果是山穷水尽，光头三兄弟肯定肯去冒险；但如果有吃有喝，那让他们冒险的难度却就大了。这一切，都是因为他现在毕竟见识少，对人心的把握也不够。

　　刘老三则根本不管这些，他一向都是听老大的，老大说砍人他就砍人，老大说逃跑他转身就走。这样多轻松，反正以他们的关系，老大也不会坑他。更何况动脑子的事有老二去想，他就不操那份心了，乐得轻松。

　　“那就多谢孔庄主的援手，我们一定会把这事办好的。”光头李说着，反正他也不十分担心孔老板会对自己不利，有契约在那里，实在不行他还可以拒绝攻打解家独尊堡的任务。关键是现在，他不知道孔老板的队伍实力如何，如果他们拒绝了，而孔老板他们却把山庄打下来，那岂不是亏了？

　　“举手之劳，不过这些积分还得从各位以后的收入里面扣，现在先让大家拿着方便。当然，如果你们不急着用的话，可以将这些技能卡片先放着，回到轮回殿后，这些技能卡片的价格会翻番啊！”

　　孔缺看着他们的神情，从他们这么急的表情上可以看出来，他们的积分恐怕真的不多。要说主神也的确方便，但是没有积分的话，那可真是叫天，天也没有办法。

　　光头李他们俱都答应下来，很快春花就将一盒子的技能卡片送来。孔缺给他们分了，然后三人欢天喜地的返回独尊堡。

　　孔缺站在山庄的门口，将他们送走。望着他们的背影，孔缺冷笑。那个契约上说他不能让他们去做危险的事情，但是如果他们三个看到解家那么多的财富，自己起了坏心思的话，那可怪不到他孔缺的身上。当然，如果他们没有起这样的心思，那才能真的证明他们的价值，当得起孔缺付出的那些积分。

　　看见他们走远，孔缺返身走回去，现在却要和白杨、克里斯蒂安再商议一下，将来的路线该怎么走。现在手头的人多了，可以做的事情，自然更多。而且隐约的，他有一个想法，不过还需要去探讨一下，这个计划的可行性。


第56章 郊游：秀色可餐的才女（上）

　　平静的日子仍在继续，只有少数人才能看到那平静背后的波澜汹涌。

　　川蜀大地内依然维持着往日的繁华，来来往往的客商带着发财的希望纷纷攘攘的前往川蜀寻求一夜暴富的路子。在这样的忙碌中，转眼间，就到了夏天。

　　这段时间以来，孔缺和他的队友们一直在做着老套的生意，每天看着积分的增长，的确是其乐融融。间或夹杂着与两名女孩的互相挑逗，这沉醉的日子几乎让他忘了归途。新收的附庸队伍，雪狼，第一次的任务也早已完成，但是孔缺一直都没告诉他们接下来该怎么办，于是光头他们也就在解家过起了快乐的隐居生活。没有了家庭约束的三个人，立刻左拥右抱，仅仅付出少许钱财，就找到了梦寐以求的美人儿，过起了神仙一般的生活。

　　江湖和世道日渐混乱，慈航静斋的圣女也终于重现江湖，第一目的地，就是洛阳。孔缺再三考虑，还是压下心中的诱惑，没有去凑那份热闹。身处川蜀之内，但是他的消息并不闭塞，在他们队伍的私密地图上面，密密麻麻的标注出了轮回者的消息。

　　隋王朝的确被轮回者们彻底放弃了，包括宇文家族，根本没有轮回者愿意去帮助他们。倒是李家、双龙和宋家是热门，各自都有相当数量的轮回者在支援。尤其是李家李世民的手下，在战争中随时可见轮回者的身影。

　　并不是所有的轮回者都选择了去改变剧情，更多的还是选择了最直接的办法：杀戮！抢劫！许多有名的二流高手都在暗杀中身亡，还有一些小的家族，更是被连根拔起。慢慢的，江湖上将轮回者的名声几乎和魔道并提。而江湖上不少的成名高手也是纷纷自危，减少了出行的数量，并且出入也都带有大量的护卫。

　　根据历史的记载，隋炀帝的日子已经不多，现在的隋王朝基本上已经分崩离析。中原大地上群雄并起，塞外的突厥和高丽和虎视眈眈。这两个地方，也暂时没有传出有轮回者的身影，看来大家的选择都大抵相同，没有人肯去塞外受苦——关键是，和中原大地比起来，那里没有多少值得轮回者垂涎的东西。

　　监控室内，孔缺、白杨和克里斯蒂安分别坐在椅子上，静心修炼。

　　也许是碰到瓶颈，孔缺青城剑诀的最后两层一直无法突破，倒是真元的总量在这段时间的努力下有了少许的提高。白杨和克里斯蒂安的技能也进步神速，两女和孔缺一样，威力最大的技能最后一关始终练不到大圆满的地步。孔缺一直在等待着，等待大唐的剧情进展到合适的时间。

　　每天他们都是无所事事的干坐着练功，现阶段，他想去找一些NPC来练手，也找不到合适的人啊！

　　川蜀之内都是他的合作伙伴，不但不能杀，还要防备他们被别的轮回者干掉——这些人，现在可以给孔缺他们六个轮回者，让他们平均每个月增加500以上的积分。所以解晖他们是万万死不得。但是其他的魔道黑道势力，他们也找不到合适的目标。

　　现在到了夏天，他们在房间内已经安置了空调，院外分外的闷热，而房间内却是凉风习习。房间内，只有正在工作的机器发出低沉的嗡嗡声，各个监控的屏幕上，一切平静。

　　克里斯蒂安睁开眼睛后，略微露出一些失望的神情，然后坐到屏幕的前边，开始查看起记录来。须臾，白杨和孔缺相继醒来，克里斯蒂安头也不回，“你们有突破的迹象吗？”孔缺和白杨对望一眼，“我没有，似乎我们现在就是处于瓶颈期，暂时过不去这最后一个关口。”白杨也叹了口气，“看来孔缺你说的对，这个瓶颈不是靠我们努力修炼就能通过的，必须有一些契机才可以。”

　　“我的上帝，我还是无法理解孔缺你说的这些话。”克里斯蒂安有些苦恼的靠在椅子的背上，语气很是沮丧，“什么心境、什么顿悟、什么契机，这些词语的含义我都明白，但是被你组合在一起，我就完全不懂得你在说什么。这些和我们达不到下个修炼的阶段，到底有什么关系？”

　　“以后你就会明白，当你突破了这个阶段的时候。现在无论怎么解释，你没有这样的经历，没有感同身受，的确说不清楚。”孔缺撇撇嘴，这就是文化的差异所造成的影响，主神虽然可以做到全部的同步翻译（？），让他们之间的对话没有任何涵义上的歧义，但是却并不能让人去明白一个他本来不明白的内容。

　　克里斯蒂安反问道：“那你们就有这样的经历了？还感同身受？”孔缺无奈的摊摊手，这怎么解释？难道说是他看了那么多的武侠、仙侠、奇幻小说得到的经验？白杨也看到了孔缺的无奈，她起身坐到克里斯蒂安的旁边，拍拍她的肩膀，“急不来的，总之你只要知道，我们现在这样的状态，不是依靠修炼就能够突破，这就行了。”

　　她这样说着，克里斯蒂安也只能无语。看见他们两个人都兴致欠缺，白杨眉毛一扬，“对了，我们出去旅游吧！孔缺，你说这样好不好？整天闷在房间里，我们也不会有什么进展。现在川蜀的形势还算平静，短时间内不会有大的变动。我们附近应该就有景色不错的地方，也许散散心，我们还有突破瓶颈的机会。”

　　“好主意！”孔缺大叫一声，“我怎么没想到呢？我都忘记了，在慈航静斋里的时候，修炼的感觉就特别好。也许环境真的会影响到修炼，检查一下，看看附近都有什么幽静些的景点，我们去那里试试。”

　　克里斯蒂安也坐直了身子，“可是我们如果都走了，那么山庄怎么办？”孔缺说：“没关系，我让高占道派重兵守着，在把这里的防御措施多加上一些。我给李壮留上一个单向的联络器，一有事情我们立刻就可以赶回来。而且根据大唐剧情的发展来看，现在的主要焦点还在中原，川蜀还要平静相当长的一段时间。不会出大问题的。”

　　“那好吧，我们去散心！”

　　最近这段时间，克里斯蒂安也的确闷坏了。虽然这里没有海滩，但是山川的风景也挺别致的，就当自己去国家公元野营吧！孔缺见她答应了，立刻说：“白杨你找景点，我去吩咐高占道和李壮，我们出去……七天的时间好吗？”

　　白杨和克里斯蒂安都点点头，白杨说：“够了，先看看效果，如果好的话，我们还可以继续，不是吗？”孔缺一想也是，于是说：“你们看看还有什么要布置的，我去安排山庄的防卫工作。”说完，立刻转身离开。


第57章 郊游：秀色可餐的才女（中）

　　“这里怎么样？”站在金雷剑上，孔缺对白杨和克里斯蒂安问。现在他的御剑术已经非常熟练，带着她们两个飞行，几乎没有什么影响。

　　“好！你们看，这山峰像个小鸟的翅膀。”

　　“不错，那我们就在这里露营。”

　　克里斯蒂安和白杨先后说，说完就环顾周边的景致，并且相继点头。孔缺也松了口气，这都围绕着成都附近转了六个大圈了，每次他都要拉开十多里远的距离，想就近找一处风景宜人、环境幽雅的地方，但奈何两女都不满意。

　　现在的这座山，不但她们两个满意，孔缺看着也赞叹不已。

　　这座山的主峰高达百丈以上，山势雄伟秀丽，蜿蜒数十里地。四周峰峦叠翠，群峰环绕，主峰高出许多，拔地而起，犹如鹤立鸡群一般。在山脚下，有一道河流从西北方向缓缓二来，流往东南。在这盛夏的时节，山峰中花红草绿，高大的乔木上枝繁叶茂，给人造成丰富的层次感，秀美的景色让人忍不住长时间凝望。

　　孔缺控制着飞剑缓缓的降落下来，两个女孩望着周边的美景，秀美的脸上满是陶醉的表情。

　　他们降落的地点是一处山谷，周边野草欣欣向荣，野花遍地盛开，空气清新湿润。明亮的阳光在树丛中洒落下无数的线条，犹如斑马身上的波纹一般。

　　捏着剑诀，孔缺指挥着飞剑贴近地面横扫，飞快的开始清理起杂草来。放在一个真正的剑修身上，肯定不舍得用自己的飞剑去做这样的杂活。但孔缺才没那么多的约束，这用飞剑来砍草，那可不知道要快上多少。他们已经商量过了，暂时几天内都不回去，这里就作为野营的基地了。好在以他们现在的武力，武侠世界中一般的猛兽都不会对他们再造成威胁。

　　“这里果然是休闲的世外桃源啊！在这里涤尘静心，放松感悟，也许正是我们突破目前境界的绝佳地点啊！”白杨双臂张开，作出一副拥抱大自然的样子。看着眼前的美景，她突然有些感慨，自己当初在病床上做出的那个决定，果然是无比的正确。让她唯一感到遗憾的事，就是没来得及对照顾自己的亲人们说一声再见。

　　“你们国家的景色的确很出乎我的意料，我也去过国家公园，但是和这里比起来，总觉得似乎少了一些什么。”

　　克里斯蒂安一开口，把正在感怀的白杨从不良的心情中拉出来。白杨隐约的意识到，这个世界里的景色的确和他们以前所在的那个世界略有不同，但具体的差别是什么，她又想不出来。于是白杨对她笑笑，“是不是少了男人？要不今晚我给你们让让？”克里斯蒂安说：“那可也是你的相公哦，你难道不吃醋？”

　　“不用争啦，我晚上陪你们两个。”

　　孔缺听着她们两个肆无忌惮的互相取笑，顿时心中蠢蠢欲动。虽然说在进入轮回殿前他和女孩交往的次数很有限，但是没吃过猪肉也看过猪跑。这里白杨和克里斯蒂安再能信任谁？男人可不就是被用来依靠的嘛，他自问做得还不错，也许该努力努力。是个男人，都抵挡不住要享受齐人之福的诱惑。

　　他之前所在的那个社会有着这样那样的约束，孔缺也更没有那样的实力，养美女可是很费钱的！但是现在，他觉得，和两位“娘子”那啥一下，自己能够承受得起这个代价。

　　于是，他才很豪爽的开口。

　　但他一开口，白杨和克里斯蒂安立刻住口，不再纠缠这个问题。白杨手一伸，将帐篷放在地上，“来，亲爱的安夫人，我们把帐篷支起来。”克里斯蒂安立刻走过去帮忙，“对了，今天我们要支两个帐篷，孔缺你不要和我们住在一起。”

　　孔缺正操纵着飞剑，闻言一愣，“不是一直都……什么人？”正和克里斯蒂安说话，他突然指挥飞剑向着侧面直射而去。剑光顿时大涨，拦在路上的大树喀嚓喀嚓的瞬间倒了无数个。克里斯蒂安和白杨两个人也立刻拿出了武器，白杨拿出的是弓箭，克里斯蒂安拿出的是法杖。

　　只见剑光瞬间就掠过数百米的距离，从向远处山侧的一片灌木丛中直击而下。顿时只见那里一个人影一闪，已经转过山坡，瞬间消失不见。

　　“我擦！安，飞过去看，小心点！”孔缺连忙喊道，克里斯蒂安的反应也是一流，立刻施展飞行术顺着孔缺飞剑砍出来的路追踪过去。孔缺也召回飞剑，拿出一杆冲锋枪，和白杨踩上去。

　　须臾，三个人就站在了孔缺飞剑落下的地方，在那里，一大片的灌木都被砍倒在地上，露出深绿色的地面。克里斯蒂安额头上的眼睛已经张开，正对着四下里张望。看见孔缺和白杨飞过来，她苦笑着摇摇头，也闭合了自己的第三只眼睛，“没有找到对方的人影，没有任何踪迹，孔缺你看到是什么人了吗？”

　　孔缺看着周围的地势，这里正好处在一个山梁的旁边，被发现后那人立刻就转过山梁，现在早就不见了踪迹。听到克里斯蒂安的问话，孔缺说：“没有，我正在和你们说话，突然感到被人窥探。这里的距离太远，几乎有八百多米，将近是我操作飞剑的极限。这个人很机警，这里的地形很好，是个行家啊！”

　　白杨也皱着眉头，“如果是轮回者的话，那我们就有麻烦了。不过如果是剧情世界的人物，那恐怕也很棘手。总之，我们如果还想宿营，就得换个地方。”克里斯蒂安说：“换个地方吧，这里的山谷不少，我们另外找一个好了。”

　　孔缺也认为换个地方比较好，今天的事只能说意外。他收起武器，对克里斯蒂安说：“上来吧，我们另外寻找营地。”等到克里斯蒂安踏上来，他郁闷的想，难道安逸的环境，真的会让人失去警觉心吗？假如他们刚才把生命检测仪拿出来，就不会出现这样的乌龙了。

　　看着他们踏上飞剑离开，在距离他们不远的密集草丛里，一个脑袋悄悄的探了出来。看着地面上留下的巨大破坏的痕迹，以及他们飞着远去的背影，那脑袋上的目光里，满是不可置信。这个身影犹豫了片刻，就再次跟了上来，只是这次，距离被刻意保持得更远。而要寻找休息地的孔缺，自然飞行的速度不是很快，倒也没注意到自己身后的尾巴。

　　很快，孔缺他们就重新找到了一处幽静的地方，这个山谷里满是原始森林，丝毫不见人类活动的踪迹。而这山谷的周围，被群山环绕，谷内溪水清澈，枫树参天，郁郁葱葱，山崖峻峭。他们落了下来后，首先就打开了生命探测仪，接着分别开始检查山谷内周边的地势。

　　突然，白杨惊讶的叫起来，“相公、安，你们过来看，这里有几间石屋。”孔缺和克里斯蒂安立刻顺着她的声音跑过去，出现在他们面前的，是丛林间几栋别具一格的石屋。手拿冲锋枪的白杨枪口正指着石门，等到孔缺和克里斯蒂安走过来，三人拿着武器，小心的走进去。

　　石屋里面很简陋，只有一些看上去很原始的生活用品，但是却被擦洗的非常干净。

　　“咦，这里似乎有人居住！不会是野人吧？”克里斯蒂安看着石屋内的摆设，啧啧感叹。白杨环顾着，“不对，不可能是野人，你们看这个。”孔缺顺着她的声音看去，只见一间屋子的墙壁上，挂着一支箫。

　　石屋？箫？山谷？

　　孔缺想着这些东西，突然感觉就有一段记忆要涌出来。但是克里斯蒂安已经叫起来，“准备战斗！有人在快速接近！”说着她指着生命探测仪上面，只见一个标识着红点的人影在飞快的向他们冲来。白杨立刻将枪对着门口，孔缺拍着脑袋，这里为什么感觉很熟悉的样子？

　　就在他回想的时候，那个人影已经飞快的接近了，克里斯蒂安举起枪，“预备……”孔缺猛然说：“等一下，别开枪！”这瞬间，他顿然想起了，这个石屋属于谁！白杨和克里斯蒂安一愣。

　　这同时，一个曼妙身影就出现在门前。


第58章 郊游：秀色可餐的才女（下）

　　她就像林子中的精灵，优雅而高洁。一身绿色的贴身长裙，尽显婀娜有致的身姿。乌黑柔顺的长发，径直地垂到她盈盈可握的腰际，裸露在外的双手，犹如粉嫩的竹笋，白皙修长。薄薄的面纱后面，是勾人心魄的清秀容颜。那双美丽之极的明眸，正对着屋内惊讶得忘记收起武器的三个人。

　　“不知几位前辈高人，大驾青璇陋室，有何贵干？”似乎没有看到他们的尴尬，石青璇平静的走进来，神态自若地坐在旁边的石凳上面，“家居简陋，让各位见笑了。”

　　孔缺的目光，顺着她的身影移动，看见她坐下，这才匆忙的收起武器，“让石姑娘见笑了，在下三人闲来无事，特来林中散心。无意间走进姑娘家中，还请姑娘见谅。”白杨和克里斯蒂安也把武器收起来，不过克里斯蒂安手中的生命探测仪可没敢收起来。她可是听孔缺说过，石之轩在这个世界中，是可以与三大宗师比肩的超级高手。

　　石青璇虽然表面平静，但是心里却一直悬着。她刚才可是亲眼目睹了这三人的厉害之处，但是看到他们进入自己的家，她怎么能无动于衷？这里面的有些物品，比她的生命更加重要。还好现在看来能够和平解决，这让她多少的松了一口气。

　　孔缺看见墙壁上挂的那支碧绿的玉箫，于是开口道：“听闻石姑娘在音律上有着惊人的造诣，在下三人羡慕已久。今日能得见姑娘，实在是三生有幸。不知道可否容许在下等人在此盘桓数日？”克里斯蒂安不知道孔缺为什么要提出这样冒昧的问题，在她的习惯中，不经主人允许就进入别人的家里，那可是十分的不尊敬。但是现在，她和孔缺是一个阵营的人，于是只能帮腔道：“请石姑娘允许，我也想在音律上与石姑娘略做探讨。”

　　石青璇秀眉微蹙，抬起手指缕缕额前的秀发，“你们是如何知道我姓石？”这是石青璇最担心的问题，她可也是知道，自己父亲的敌人、包括情敌，都很多。孔缺连忙解释道：“石姑娘的美名，川蜀之内无人不知。我们来这里的原因，这个请石姑娘放心，在下等人可以发誓，我们绝对没有对石姑娘及家人任何不利的想法，至于我们的来历，暂时不方便告诉你。”

　　“好吧，可是家里狭小，住下四人很是勉强。”石青璇心中有些恼怒，但是却有发作不得。她不知道，她这个神态，更让男人倾心。

　　“这个不劳石姑娘您操心，”孔缺立刻喜形于色，“我们有帐篷，就住在外边的林子里就好。只要每日能听闻石姑娘的箫声，在下等人定然不会在意些许辛苦。”

　　看着面前如同空谷幽兰一般的女孩，孔缺很是心情激动。到现在为止，大唐世界里他最想见的三个女孩，已经见到了两个。不得不说，他的运气不错。师妃暄是没有可能，但是如果能和石青璇再进一步发展……他连忙收拾心情，生怕在面前的女子面前留下登徒浪子的不良印象。

　　“既然如此，几位且先出去，青璇想要换衣裳了。”

　　明白他们三个人对自己没有过分的企图，更不会对她出手后，石青璇毫不客气的下了逐客令。这个屋子，她不习惯外人进来，尤其是这些有着绝对武力优势的陌生人。在他们的面前，她有一种无力感。

　　“在下等人告退，石姑娘请自便。”

　　孔缺说完，立刻拉了白杨和克里斯蒂安退出去。白杨刚才一直没有开口，直到离得石屋远了，这才忍不住笑了起来，“咯咯，相公你太有才了，这还是第一次见你泡MM。我说你也太不把我和安夫人放在眼里，竟然当着我们的面泡石青璇。”

　　“那里那里……”孔缺连连摆手，同时取出飞剑，准备再清理出一块空地来。克里斯蒂安这次才把仪器放下，拿出了工具准备帮忙，“这是欲盖弥彰啊！别忘了我的专业，你想干什么我还能看错？可惜白夫人，为你守身如玉到现在。果然男人都靠不住啊！”

　　孔缺他们很快在附近挑了块合适的露营地点，他开始把周围碍事的树枝、杂草都用飞剑削断，白杨和克里斯蒂安则把杂物都收拾出去，将地面打扫干净，清理出能够放下帐篷的空地。伴随着的，是两个女孩对他的故意取笑。

　　“嘿嘿，要不两位夫人今天我们就大被同眠可好？”孔缺眼看抵赖不过，也就光棍的认了。可怜他在男女问题方面根本就是个雏，不知道这样的事，要主动的去做才有进展，光靠说是不行的。他不明白，爱，是做出来的，不是说出来的。

　　果然，白杨横了他一眼，“把你想得美的，去泡你的石姑娘吧！我倒是要看看，你有什么本事让她对你倾心。哼哼，要不我们帮你，把她绑到你的床上去？”孔缺笑笑，“这感情好，如果你们肯来就更好了。”克里斯蒂安说：“白夫人你去，我支持你。”

　　白杨哈哈一笑，对孔缺说，“你还真是做梦娶媳妇，净想好事。”孔缺用失望的语气说：“没诚意啊没诚意，来，把帐篷拿出来。”他们选择的营地在三颗大树的中间，清理出的地面足有客厅那么大，安放两顶帐篷完全没问题。

　　克里斯蒂安说：“你们架帐篷，我给周围放点警戒。”虽然有生命探测仪，但是该有的防范手段也不可或缺。她放下的也都不是大的杀伤性的陷阱，都是一些小的警戒机关。这些东西，可以保证即便在他们疏忽的时候，被人潜到附近也能起到警示的作用，给他们争取到应对的时间。

　　等她回来，孔缺和白杨已经将帐篷支好了。深绿色的两个帐篷紧紧的挨在一起，两个帐篷还留了个通道，可以直接过来。不过它们的门开的方向却不同，这也是他们的小心作怪，万一被人强行突进，也可以通过通道从另外一个门逃掉。

　　看见她回来，孔缺迎出来，“你和白杨帮我布置一下，我给咋们生火……对了，今天吃什么？要不，我去丛林里给咋们打点野味？这可能保证，是绝对的天然食品。”克里斯蒂安说：“没问题，不过，”她指了指石青璇所在的方向，“你的那个梦中情人，难道不是一个纯粹的绿色环保主义者？在她附近打猎吃肉，你不怕降低她对你的印象？”

　　孔缺摇摇头，“不，你让白杨给你解释吧，她过的才是真正的隐士生涯。”说着他拿出狙击枪，招出飞剑站上去，“我先去打猎，你们小心点。等我回来后，今天我们吃烤肉。”克里斯蒂安给他一个你放心的眼神，然后走了进去。


第59章 这个，叫做钢琴

　　燃烧着的篝火，发出噼里啪啦的声音，孔缺看着欢快的跳动着的火苗，嘴里哼着自编的曲调，应和着密林中那悠扬的箫声。那林间的箫音昂扬顿挫，奇妙之极。在树丛中时而若隐若现，时而高昂慷慨。音符与音符的衔接之处，似乎都是随手拈来的精妙之作。那音调和这幽静的丛林，似乎水乳交融一般，的确已经达到了登峰造极的箫道化境。

　　夜晚的丛林里，多少都有一些潮气，但是他现在丝毫感觉不到，只觉得心中似乎也有着一把火在燃烧。

　　在火堆上面，架着两排横着的铁架子，孔缺的手在勤快的翻动着插满碎肉的铁条。在他的身旁，摆放着满满一地的各种调味，另外还有一本书，烧烤大全！从来没有做过烧烤的孔缺，打算现学现卖。初次烤肉，即便他做足了准备，但是仍然显得手忙脚乱。在更远的地方他挖了个坑，里面是十几具动物的尸体，但是现在，已经全部都变成了零件。上面有价值作为烤肉的位置，都被孔缺剜下来储存着，准备试验自己的手艺。

　　在那些尸体的上面，有孔缺烤焦的废肉，也被他扔在一起。

　　白杨和克里斯蒂安坐在帐篷里面，潜心修炼。偶尔她会抬起头，看看在帐篷外忙乱的孔缺。今天的野炊，孔缺不要他们帮手，准备一个人去做。白杨对远处传来的箫声并不入迷，只是觉得好听而已。

　　孔缺每一步都按照烧烤大全里面的标准步骤来，但是仍然有许多的食材被他浪费掉。不过这些都变成了可贵的经验，慢慢的烤糊的废肉就少了很多。

　　“转，再转，我转转转……洒，我洒，我使劲的洒～”

　　箫音不知道在什么时候已经停止，但是沉浸在其中的孔缺依然觉得耳边响着那诱人的曲调。就连烤肉的动作，都带上了莫名的节奏。看着一块块金黄色的烤肉在叉子上形成，他多少有些自豪，这对从来都只会煮方便面的他来说，的确是一个巨大的进步。

　　“小白兔、安，过来尝尝我的手艺。”

　　他叫过白杨和克里斯蒂安，同时在篝火的不远处放下来钢化玻璃制作的茶几，飞快的在上面摆出来碗筷、刀叉、红酒、杯子和餐巾。看见白杨和克里斯蒂安先后走出来，他连忙拿出一个大盘子，去篝火上将烤好的肉盛过来。

　　白杨和克里斯蒂安坐下来，克里斯蒂安打开红酒，“相公快点，让我们尝尝你的手艺有多好。我可告诉你，我的口味很刁的哦！”说着，她给三个杯子都倒上一些。白杨说：“今晚只有烤肉吗？没有别的菜了？”孔缺端着盘子过来，“抱歉抱歉，只学会这一个，我给咋们再兑换一些甜点和干果吧！”

　　说着他放下还冒着热气的盘子，又兑换出几样成品菜来。白杨笑嘻嘻的抓起一串肉，“不知道口味如何，怎么，没有给石姑娘送几串过去？”孔缺也拿起一串，“我们先吃，吃过我再给她送去。”克里斯蒂安也不客气，先尝了一块，“只能说一般，我看你想用这样程度的美味去打动她，很困难！”

　　孔缺望着她，“没什么不良反应吧？这就好！”说着他也撕下一块，他在烧烤的过程中早尝了不知道多少次，现在的味觉已经根本吃不出来什么。只是凭着感觉，看看肉块烤得是否到位。同时在心里总结着，下次的火候该怎么掌握。

　　白杨吃完一串，“不错，相公我支持你给石姑娘送过去，在隋唐时期，我们国家还没有辣椒，不管她是否喜欢，你都可以给她留下很深刻的印象。”孔缺闻言，立刻兴致大增，“对啊，我怎么把这点给忘记了！下次辣椒再放大一点，我们那时代，四川人不是很喜欢吃辣椒嘛！”白杨看着他兴奋得忘乎所以的样子，犹豫着要不要提醒他，后世四川的人和隋唐四川的人，生活习惯根本就是两个极端。

　　不过孔缺丝毫都没注意到白杨的犹豫，也根本没想到这一点，他兴致勃勃的吃完手上的烤肉，灌下去两杯红酒，“两位夫人请慢用，相公我去再烤几串给石美眉送过去。”克里斯蒂安百忙中举起杯子，“祝你成功，哈哈。”

　　一个小时后，提着热气腾腾的烤肉串，拿着应急灯，孔缺三人来到了石青璇的门外。别致的石屋内微微地透漏出丝丝灯光，孔缺在门前站定，还好，不用摸黑进去。在白杨和克里斯蒂安鼓励的眼神中，孔缺开口了。

　　“石姑娘，在下孔有缺，姑娘方便的话，出来一下可好？”一天的时间，也只能够让他们互相认识，孔缺他们说的也都是自己在这个世界用的称呼。倒是从石青璇那里，得到了让他暂时放心的消息，那就是石之轩最近不知所踪，已经很长时间没有他的消息了。没有他的消息，那就是好消息。

　　“不知道孔老板深夜前来，有什么事吗？”石青璇的身影出现在门口，根本没有让他进门的意思。不过孔缺没计划说今天就能进门，毕竟他没有这个时代的那种“才”，只能迂回进攻。白杨和克里斯蒂安俱都含笑望着石青璇和孔缺，她们都想见见，泡与被泡都是怎么做到的。

　　“在下几人打到一些野味，做了烧烤，特意送来请石姑娘品尝。”说着他走上前去，将装着烤肉串和两瓶红酒的篮子交到石青璇的手里。走得近了，他才看得真切，今晚石青璇没有再戴面纱，但是她的那个鼻子却特别的大，让整张脸看起来极不协调，竟然有些丑陋。但是孔缺明白，那只不过是她的伪装罢了，丝毫不以为意，仍然是有些痴迷的望着她的面孔。

　　石青璇先是摸摸鼻子，确认伪装正常，这才伸手接过篮子，她不明白孔有缺怎么还会这样望着自己？按理说，自己现在的模样，丝毫也比不上他身边的那两个女人啊！她那里知道，孔缺可是难得的透过现象，看到一次本质啊！

　　“谢谢，还有什么事吗？”

　　既然他变态到连自己现在的模样都喜欢，石青璇决定拉开彼此的距离。也许连她都没意识到，这其中的原因，不单单是因为他的好感。那惊天的一剑，在她的心理留下太深刻的印象，让她下意识的就不想和他有任何的瓜葛。

　　“啊？没什么事，不过这个……这个最好趁热吃，冷了就不好吃了。”孔缺现在感觉，似乎有点当初自己在喜欢的女孩子面前，怎么束手束脚的？要坦然，要神态自若，他不断的鼓励自己，可不能丢掉咱轮回者的脸！

　　“唔，好吧！”

　　石青璇决定，快点把他打发走。经过一天的交流，她也知道这三人不是坏人，而且整个白天孔有缺都在林子里猎杀野味，傍晚开始生火烤肉，这她都知道。而且她还知道，人家要真的对她有歹意，完全不用太过麻烦。

　　孔缺盯着石青璇的纤纤细手，从篮子里夹出一串烤肉，然后横在面前。如同樱桃一般的鲜嫩小口，微微张开，露出皓白的密齿，轻轻的咬下一块金黄色的烤肉。这一刻，孔缺恨不得把自己的舌头变成那块烤肉，被石青璇含到嘴里。

　　“咳……咳，唔，这是什么味道？咳！”

　　石青璇刚刚将肉块含到嘴里咬碎，立刻就剧烈的咳嗽起来，当着孔缺三人的面，她吃也不是，吐出来也不是。俊俏的脸上顿时被呛得通红，白杨立刻哈哈哈的笑起来，她飞快的来到石青璇的身边，轻轻拍着她的脊背，“慢点，这个调料有点刺激，不过习惯之后你就会喜欢上这味道的。”石青璇张着嘴巴，不知道说什么好，只有喉咙里发出呜呜的声音。白杨手一伸，将红酒瓶盖揭掉，“来，喝一口，我保证你会喜欢上这个味道。”

　　孔缺现在想死的心情都有了，看着白杨一边给石青璇喝红酒，一边还没心没肺的对着自己笑，他恨不得找个地缝钻进去。克里斯蒂安站在孔缺的后面，她刚才还不明白白杨为什么要拉上她一起来看孔缺给石姑娘献殷勤，现在总算是明白，原来就是为了看孔缺囧态啊！于是她戳戳孔缺的后背，“还不快去道歉？”孔缺啊了一声，这才从自责中回过神来，连忙从石青璇手中把篮子接过来，“对不起，真是抱歉，我没有问你喜欢什么口味。明天我给你弄些孜然味，这个不辣。”

　　石青璇都快崩溃了，舌头现在就似乎不是自己的，这古怪的辣味实在是初次尝试，要不是她强忍着，眼泪都要被辣得流出来。

　　“没……没事，嘶，没事。”她喝了口红酒，总算压制下去一些味道，“多谢各位的美意，青璇实在是无福消受，嘶！”

　　克里斯蒂安看着石青璇的样子，也忍不住想笑，“我们进去吧，今天听石姑娘吹箫，我也有点手痒。正好我这里也有个乐器，不妨让石姑娘指点一番。”她刚才一直站在孔缺的后面，现在一站出来，孔缺才发现在她的手上拿着把吹奏用的萨克斯。

　　石青璇有些愕然，不明白这个胡人女子为什么突然想和自己交流音律，于是只好点点头，“我们去你们那里，你们那里能大一点。”克里斯蒂安有些明白，石青璇根本不欢迎他们进入自己的房子，不过她还是决定给石青璇一个惊喜。于是说：“好吧，请！”孔缺听到她肯去帐篷那里，自然很高兴，根本不会拒绝。

　　在返回的时候，她刻意的走在前边，先一步进入帐篷，她在路上就准备好了一切。当孔缺、白杨和石青璇进来的时候，都惊讶的望着她身旁的一个大家伙。克里斯蒂安对着石青璇惊讶的目光，手在那黑白的键上随意的弹了几下，笑盈盈的开口道，“这个，叫做钢琴。”


第60章 邪王的恐怖（上）

　　优美的旋律从克里斯蒂安的指尖不断的划出来，黑白相间的琴键上，她的指尖犹如舞蹈着的猫咪。在沉静的黑夜中，慢速的钢琴似乎直击人的内心，安详中带着淡淡的忧郁。

　　沉浸在这种富有诗意的意境中，克里斯蒂安似乎已经忘记身在何处。更不会去注意，站在她身旁不远的三个人，几乎石化。孔缺望着神情陶醉在其中的石青璇，眼睛一刻也不忍再转动。而白杨，也微微的眯起了眼睛，这还是她初次接触到，如此勾人灵魂般的音乐。

　　一首来自肖邦的夜曲，将帐篷中的四个人，都带入了沉思。

　　石青璇的嘴唇微微张开，眼神满是陶醉，她的表情里，有惊讶，有赞叹，但更多的是深沉。她的箫音已经足够凄美和幽静，但是这段钢琴演奏，却更加的伤感和悲凉。她直觉的认为，这似乎才是自己在林间生活的基调。

　　无数的回忆在她的心头闪过，悲情的母亲，绝情的父亲，幽暗的丛林里，埋葬的满是不堪回首的记忆。

　　随着最后的音符落下，石青璇的眼泪已经在眼眶中打转，那柔弱无助的样子，看得孔缺心疼无比。这才是川中奇女子的真实感情流露吧？平日里，即便她的高傲，也是自己的一张面具。真是可怜啊！孔缺站在她的身侧，伸出手臂，轻轻的揽住她的肩膀。

　　石青璇身体一僵，接着闭上眼睛，旋即再次睁开。这时，她眼睛中的柔弱，再次被她深深的掩埋在心底。她的手缓慢而坚定的将孔缺的手从自己肩膀上推下来，“青璇有幸，得见如此天籁之音。可笑往日却若井底之蛙一般，今日所闻，感触良多。来日再见，告辞。”说完，转过头看也不看三人，立刻就走。

　　孔缺看见她转身，猛的抬起手，想要拉住她。但是臂膀若有千斤，怎么也伸不出去。在这个山林中，石青璇无疑是孤独而寂寞的。可是他突然间发现，自己竟然无法去分享她的孤独，更无法派遣她的寂寞。她的人生，还会如同原著那般，成为师妃暄的绿叶吗？

　　不，绝对不行！已经见过师妃暄数十次面的孔缺，暗自下定决心，他绝对不会让石青璇再走上原著的老路！正在孔缺给自己鼓气的时候，克里斯蒂安已经起身，站到他的身旁，“白痴，还不快去送石姑娘回家。她现在心情激荡，正是展现你的时候。别告诉我，你连这都不明白？”

　　白杨听了，心想她的确不明白，但是看孔缺……很明显他也不明白，因为孔缺听见克里斯蒂安的话，这才恍然大悟一般的追上去。看到这里，她再次哈哈的笑出来，“我们的相公真可怜，竟然和我一样，连初恋都没有！”克里斯蒂安惊奇的看着她，再看着孔缺的背影，“我很久以前就听说你们中国人很保守，没想到竟然保守到这种地步。”白杨点点头，“我是没机会啊！那你呢？”她又想起了在病床上的岁月，那样子，和谁谈恋爱啊！躺在那里，连动都不能动，怎么谈？

　　“我？比你们幸福多了，除了没上床，其他的都经历过。现在想起来，再看看你们，我有些后悔了。”克里斯蒂安神色有些黯然，白杨用开解的语气说：“不用后悔，谁没做过荒唐事呢？”克里斯蒂安愕然的抬起头，“不，不，你理解错了，恰恰相反，我是可怜你们，竟然连爱情的经验都没有，就进入了这该死的轮回殿。我后悔的，不是我做了那些‘荒唐事’，而是后悔，没有上床！”说完，她望着白杨，又是可怜，又是同情。

　　白杨哈了一口气，无语的抬起头来，她们之间对这方面的认识，还真是相差得非常遥远啊！克里斯蒂安也是无奈，这些都是她的真心话，但是看起来，自己的中国朋友在这上面的分歧和自己相当大。这让她想起和中国经常联系起来的词语，神秘，而古老。不过现在她有机会亲身来体验，她相信有了这个世界生活的经验，她将会熟悉自己的队友们的习俗。

　　孔缺追上去的时候，石青璇已经恢复了往日的冰冷，听见后面他的脚步声，石青璇一副拒人于千里之外的冰冷声音，“孔先生有事吗？”孔缺紧跟在她的身后，鼻子里传来淡淡的清香，喃喃的说：“没……没事，就是看你一个人走，不放心，跟上来看看。”石青璇沉默着，只是加紧了步伐，走得更快。

　　孔缺也急忙跟上去，想要安慰她什么，却不知道从何说起。他对石青璇更多的感官，是来自大唐的小说。至于真实的接触，今天才是第一天！可是看石青璇的表现，完全没有和他一见钟情的意思啊！奶奶的，为什么徐子陵就能被她看进眼里？孔缺愤愤的想。

　　等走到石屋的门前，石青璇的语气依然未变，“孔先生，请回吧！恕青璇无礼，不便相送。”说着她就进了房门，只留下孔缺停在外边。孔缺看着她的背影，大声说：“石姑娘，我理解你的心情，一切的缘由我都清楚。我会帮助你的，我会和你分享你的痛苦，我会带给你快乐和幸福！”

　　说完，他顿时惴惴不安，不知道自己这临时发挥出来的表白……错了，这临时的安慰能不能起到一点效果。

　　“石姑娘请歇息，孔某告退。”

　　大声的说完，他这才转身离开。回去的路上，他一直在想，不知道心理专业的克里斯蒂安，有没有什么建设性的意见给自己？这泡妞的难度，还真是不低啊！

　　那想到，等他回来，白杨和克里斯蒂安的帐篷里已经黑了灯。这让他有些不明白，今天这两个怎么怪怪的？一个非要跟自己去给石青璇送烤肉，另一个却要给石青璇演奏钢琴。如果没有她们打岔，也许自己和石青璇会有一些进展？

　　不过这个，他自己都不敢保证。带着这些疑惑，他最后检查了一遍警戒装置，睡觉！或许明天起来，就会有一个好点的办法了。


第61章 邪王的恐怖（下）

　　睡觉并不是解决问题的办法，尤其是相对失眠来说。

　　这是孔缺自己总结出来的结论，不过没有人可以和他讨论，在面对这样的问题时，失眠和睡觉，到底那个办法更好。目前来看，显然让他有些沮丧的是，他依旧没有突破石青璇心防的办法，但是却也没有更坏的消息，至少石青璇允许他们在这里住下来。

　　对孔缺来说，这就足够了，这就意味着足够的机会，去献殷勤。

　　于是接下来的数天中，以石屋为中心，方圆十数里的山禽野兽都倒了大霉。孔缺脚踩飞剑，手持狙击枪，见鸟猎鸟，见兽灭兽。这些鸟兽身上被他认为美味的部位，都被他剜下来，烤成金黄，滋味百变，在每天傍晚送到石屋的主人手里。

　　石青璇也曾试着拒绝过，但是没有见到效果，只能收下来。好在孔缺还知道控制数量，而来自主神空间数不清的调味，则可以保证，他这些天来的烤肉味道，没有重复。

　　这天修炼到中午，孔缺草草地吃过午饭，然后继续深入丛林去寻找猎物。随着他猎取的次数增多，附近的猎物已经减少了很多，迫使他狩猎的范围不断的扩大。白杨和克里斯蒂站在帐篷前，目送他离开。

　　孔缺贴着树梢，并不把身影拉得太高。一边飞行，他一边在主神处查询。这几天，他深刻的感受到只有一口飞剑，是多么的受约束。他想再兑换出一个带有风属性的飞剑，作为代步的工具，而金雷剑，则作为攻击的武器。他记得，自己以前看过的某本网游的小说中可是说过，能至少控制两口飞剑，这才算脱离了新手的行列。

　　想想看，假如碰到敌人还得落到地面上用飞剑御敌，那的确成笑话了。以前是没有足够的积分，再加上他对御剑术还不够熟练，这样的情况也不是不可以忍受，但是现在，他有着足够的积分去兑换，而且御剑术的修炼也达到了瓶颈，短期内看不到突破的机会，于是这样的想法就不可避免的要被实现。

　　这次他的选择，依然是非常具有目的性，唯一的要求就是速度足够快——在不需要宝石的情况下，这个可以选择的范围就减少了很多。但即便如此，主神所罗列出来的可兑换列表，依然让他眼花缭乱。

　　最终，他选中的是一口需要花费积分高达600点的白色飞剑——事实上，假如回到主神空间，这次的兑换只需要300点。但是他等不及了，这口飞剑是他所看到最适合自己的。根据主神的评价，这口飞剑和他所修炼的青城御剑术最为般配，在使用上会比金雷剑更得心应手。

　　更让孔缺兴奋的是，这口飞剑没有名称，他兑换出来后，还可以自己给飞剑起名字。他决定下来，立刻兑换出来。

　　从主神空间兑换出来的飞剑，都有一个显著的特点，那就是炼化非常的简单，很容易就让使用将飞剑彻底的掌握。孔缺只是简单的滴了几点血上去，然后用自己的真元去控制和渗透，人在半空，只花费了数分钟就将这口白色的飞剑炼化到自己身体之内——当然，和金雷剑比起来，这口新的飞剑还没有和他做到心意相连，但就这个速度，就比他以前看过的小说中的炼化，快了无数倍。

　　剩下的，就是需要他用时间去磨合了，必须每天用自己的真元和飞剑交融，直到如臂使指一般，那才算这口飞剑被他真正的收入囊中。

　　试着将白色飞剑放出来，踩在脚下，然后把指挥着金雷剑盘旋在身体周围。看着脚下的参天大树，他手指微动，金雷剑顿时在瞬息之间划开空气，出现在地面的大树周围。一圈刺目的光华闪过，那些大树无论多么坚韧的树干，都是一穿而过。

　　“这样才有个剑仙的样子嘛！”孔缺站在半空，自言自语。他脚下的白色飞剑在他注入真元后，剑身的周围散发出如同云朵一般的浮光，这些浮光半透明，似乎让他的脚下踩着薄薄的一层云朵。这也是孔缺选中这把飞剑的原因之一，至少在剧情人物看来，还颇具一些隐蔽性，万一被人发现，隔着这薄薄的迷雾，也很难看清自己的容貌和体形特征。

　　感叹着看着脚下的白云，现在自己也算是腾云驾雾了，可惜是冒牌的，只能蒙蒙外行。但至少，也圆了自己儿时的梦想。有鉴于此，他将自己脚下的飞剑，命名为追梦。

　　有了追梦剑代步，他就可以腾出金雷剑来。最主要的是，可以让他的金雷剑，去做金雷剑该做的事情——攻击猎杀，而不是只被当成代步的工具。心情大好的孔缺，立刻按低剑光，开始用金雷剑来猎杀树林中的野味。以前的狙击枪威力对野兽来说太大，即便是一只野猪，也可能被一颗子弹打破大半个内脏。小点的动物他有事一枪过去，只能捡到几根腿。现在好了，在他精神力遥控下的飞剑，却可以进行精确打击，这下保留下来的可食用的部分就更多了。

　　而且这样还有一个好处，那就是可以让他更熟练的控制飞剑去战斗，现在的孔缺，早已经不把这个当作是给石青璇献殷勤，更多的是想锻炼自己同时控制两把飞剑的熟练程度。这个世界的剧情人物很难威胁到能飞行的他们的生命安全，但是他可知道，这个世界里，可不光是有他们三个人是轮回者。更何况，以后的事情，谁说的清楚，早点做准备，总比事到临头才手忙脚乱来的好。

　　整个下午的时间，孔缺都在努力压榨两口飞剑的潜力，追梦剑的速度，比起金雷剑要快上三分之一，而真元的消耗，却相对较小。他估计，这还不是追梦剑的极限速度——他有这样的经验，当初刚可以御剑飞行，金雷剑初开始的飞行速度也不快，但是随着他对飞剑的熟悉，这个速度还可以更加提高。

　　经过一个下午的摸索，他收获颇丰。

　　无论是在对同时控制两口飞剑的经验上，还是收获的猎物上，都让他很满意。唯一有些遗憾的，就是他们原计划中的，突破瓶颈却始终不见迹象。不过这也急不过来，只能等待机会。孔缺隐约有种预感，也许自己的瓶颈想要突破，还要着落在石青璇身上，最少，也是和石青璇有关系。只是现在，他还没找到这是为什么。

　　看着天色将晚，孔缺清点了一番收获的猎物，非常满意的点点头，然后辨别了方向，对着石青璇所在的石屋飞过去。

　　今天下午他有些尽兴，飞的也比较远，足足十分钟后，他才看到那个熟悉的山梁。在山梁的这边，他降落下来。追梦剑被他收回体内，而金雷剑则幻化成只有指尖大大小，依附在他的手腕处。虽然两把飞剑他都已经炼化，甚至金雷剑还做到心意相通，但是从今天开始，他将养成一个习惯，那就是随时都有一口飞剑在手边，时刻准备应付危险。毕竟，让飞剑从身体内出来，还需要一个过程。而心意相通的飞剑依附在手腕，却可以随时飞起伤敌。

　　降落到地面，他首先向石屋走去。周围的树丛依然如他走时那么安静，太阳已经落下去，归巢的鸟儿也不再鸣叫，只有偶尔的声音传出来。幽静的树丛中他这几天已经熟悉，但是他还是故意弄出走动的声响，他知道，在这个距离上，石青璇已经可以感觉到自己的归来。

　　果然，没等他再向前走几步，石青璇已经从石屋里面迎出来。看见孔缺，她淡淡的问：“孔先生又打猎回来了，今日收获如何？”她并不是铁石心肠的女子，这几天和孔缺三人交流，颇多愉快。幽静的树林中，竟然多了些生气。这段时间，石屋里也是她印象中这十几年来最热闹的时间。

　　“很多，比往日好。”

　　孔缺面对着石青璇，笑呵呵的回答着，眼光中也是毫不掩饰的欣赏和爱慕。他不知道为什么，在师妃暄身前，就很容易的装出一副高人一等的模样，但是在石青璇的面前，他不想装，只想坦诚的面对。或许，这就是石青璇和师妃暄不同的地方？她们两个人的气质，都有些清高，但是在石青璇的面前，他无须任何的伪装。

　　他回答着，不由自主的就靠近到石青璇的身边。石青璇也没有拒绝，两人的距离只有两三步远，见孔缺依然用那样的目光看着她，石青璇微微皱眉，“孔先生今日不早点去做烧烤吗？青璇有幸，能够得到三位的照顾，实在是没齿难忘。”孔缺靠近她的身边，闻着从她身上传来的淡淡清香，笑着说：“石姑娘多虑了，在下三人能为石姑娘做这些，实在是我们的荣幸。”

　　说着，他情不自禁的将手搭在石青璇的肩头，石青璇见他如此大胆，还没来得及呵斥和转身，就听见不远处传来嗵的一声。两人愕然的转过头，只见在那里，站着一个陌生的男人。而刚才那嗵的一个声响，却是他手里提着的两个女人，同时掉在了地上，摔出来的声音。

　　孔缺顿时大惊，几乎差点魂飞天外，那地上的两个女人，竟然是白杨和克里斯蒂安！但也只是一瞬间，他就冷静下来，那是因为，他的两名队友，暂时还没有死！


第62章 色狼，看打！

　　天色将晚的时候，白杨和克里斯蒂安相约在距离帐篷约三十来米远的地方砍伐木材。这里地处丛林深处，猎人和贩卖柴火的农夫很少进来，所以积攒的枯枝和灌木众多，她们挥舞着从主神空间兑换出来的斧子和电锯，将一根根木材劈下来。这样的体力活放在未进入轮回殿前，就连克里斯蒂安都做不了多长时间。但是现在，以她们两个人的身体素质，做起来却是游刃有余。

　　诚然主神空间兑换出来的木柴数量和质量都足够，但是按照克里斯蒂安的说法，这样低强度的劳动，对她们的身体有好处。

　　“小白兔，等到下次返回轮回殿，我们就有了足够的积分开辟训练空间。到那个时候，经过专业的强化训练，我们才可以完全的发挥出来现在所拥有的身体素质的优势。如果这里的武功高手有我们这样的身体素质，恐怕我们根本就没有胜算的机会。”

　　克里斯蒂安搬起粗壮的树干，将它放在合适的位置。这样重的物体，在以前根本无法想象靠着两只手就能挪动。白杨举着斧子走过去，有些沮丧，“我真羡慕你们，安，现在我才发现，我以前学习到的那些知识，很少有能帮得上忙的。到现在，我都不知道自己所擅长的，能用来干什么。”

　　看看孔缺，以前玩游戏算是浪费时间吧？但是现在，兑换技能和职业的安排就来自他的游戏经验。克里斯蒂安的生活经验也很丰富，经常参加社区活动，组织的水平她拍马也赶不上，更不用说她所学习的心理专业，对山庄的日常运转、庄丁安抚有很大的帮助。白杨以前认为，虽然自己瘫痪在床上，但还是有一个傲视大多数人的头脑。可是当她能够健康的奔跑时，这才发现，自己的头脑似乎给队伍帮不上什么忙。而她在病床上学到的知识，在这剧情世界里，很少有能用得上。

　　她有些迷惑，她在队伍中的位置，该在那里？

　　克里斯蒂安拿出锯子，将树干准备分成数节，然后再行劈开。看见白杨的兴致不高，她想了想也就明白了，于是安慰道：“白杨，你觉得孔缺像个笨蛋不？”白杨摇摇头，“当然不像，你问这个干什么？”克里斯蒂安耸耸肩，“那不就对了，既然孔缺不像个笨蛋，他为什么选择了你作为队友，而不是选择其他人？”

　　不等白杨开口，她继续解释，“我们也碰到了很多人，也不缺乏漂亮的女人，如果你以为孔缺只是因为你的长相而选择和你做队友，那你就错了。他选择你，肯定有自己的理由。只是现在，我们还没有发现。或者，你可以去亲自问他。”白杨苦笑着摇摇头，“但愿吧，只是我觉得，我这个位置，似乎随便谁都可以代替。”

　　掩藏在她心里，更深的忧虑是，如果孔缺仅仅是看上她的身体，那么在见到更漂亮的轮回者后，难保她还有机会保持现在安稳的地位。而怎么看，孔缺都不像一个会对她专一的男人。这样的想法以前只是有个隐约的轮廓，可是在见到石青璇后，她突然间就有了这样的觉悟。虽然说，这一切，都还只是假如，但是她相信，如果自己再不体现出除了身体以外的价值，那这个假如就有可能变成现实。还有一个原因，是白杨所不想面对的，那就是，她不愿意靠美色才能活下去。

　　克里斯蒂安说：“我理解你的心情，你的想法是正确的，我也这样想。”看见白杨有些惊讶的目光，她接着缓缓道：“与其找一个身家百万的男人，不如让我们自己的价值超越百万，不是吗？”白杨郑重的点头，“求人不如求己，是这个道理。我会找到我的价值，找到不会随着时间和任何人的喜好改变而受到影响的价值。”

　　“这才对嘛，”克里斯蒂安拍拍白杨的肩膀，“我们和孔缺，只是互助的关系，可不单是我们依靠他哦！你先把这些锯开，我去旁边嘘嘘。”白杨接过锯子，“去吧，小心虫子。”在这个树林中住的这几天，其他还好，就是生活上还有些不便。尤其是对克里斯蒂安来说，没有马桶的日子，实在是太不习惯了。

　　她转身向树林间走去，刚走数步，她突然间猛的止住脚步。几乎在同时，魔法杖就被她捏在手里，口里大喊，“小心！”喊叫的同时，额头上的先知之眼已经打开。只是她还没来得及向四下张望，更没来得及使用出来任何的技能，就看见一个影子，突兀的从树身后面冲出来，直奔她面前而来。

　　手中法杖一挥，在她的身体周围已经出现了淡淡的灵力护盾，同时法杖指向那个身影。但是她只觉得眼前一花，那身影已然不见。紧接着，周身传来密集的砰砰声，不过一个呼吸，她甚至没有找到人影，就感觉到头脑一疼，却已经是精神消耗过大。灵力护盾也支撑不住，蓬的化为虚无，接着背后被连续点了数下，眼前一黑，就什么也不知道。

　　白杨在克里斯蒂安惊叫的时候，瞬间两个手上就各自拿出了武器，右手是手枪，左手是电磁弩。手枪和驽都已经被打开了保险，随时可以发射。

　　但是她和克里斯蒂安一样，只看见一个身影从树后冲了出来。紧接着，那个身影就围绕到克里斯蒂安的周围。白杨紧张的举起两把武器，却不敢开枪，也不敢板下弩机。因为那个身影就在克里斯蒂安的附近，她担心误伤，更主要的是，她根本看不清对方的身影，只觉得克里斯蒂安周围，都是他在活动。

　　眼看着克里斯蒂安身体周围的灵力护盾连一秒种都没支撑下来，就被打得溃散掉，白杨顿时大惊。这个灵力护盾的强度，她可是有着切身的体会，一个弹匣的子弹，都不一定能打破，但是在那人的手下，却只坚持了不到一瞬间。

　　白杨开枪的机会，转瞬即逝。没能狠下心趁着那身影在克里斯蒂安周围游走的时候开枪，是她犯下的最大失误。而那个人，也丝毫没有再给她机会。点倒克里斯蒂安的瞬间，他就一把抓住克里斯蒂安的后背，猛的对着白杨投掷过来。同时，他的身影借着克里斯蒂安身体的掩护，再次闪电般的向白杨欺近。

　　白杨双手的武器瞬间被她收回，嘴里面配合着手势，同步呢喃。几个诡异的音节后，她的双手一合，在她周身的地面上，那些杂草疯狂的生长起来。一部分杂草迎着克里斯蒂安的身影铺成毯子一般，将她接住。

　　在这时，白杨仍然无法锁定目标的身影，她只能再次扭转手势，只见地面的杂草如同有灵性一般，同时扭曲。原本很轻易就可以被挣断的草叶，现在却犹如钢丝一般坚韧，她相信，即便是野猪的冲撞，也会被这些草叶束缚住。

　　但是袭击者的武技显然超出她的想象，只是脚尖在草叶上轻轻的点了数下，依然身影如烟，轻飘飘的落在她的后背。白杨强化过的眼神，却仍然跟不上对方的身影，只能将精神力如同潮水般的涌出去，在她身体周围，几乎做成了一个草笼，她想用这些草笼给自己争取到抵抗的时间。

　　就在这些密集的草笼空隙中，一个白皙的手掌如入无草之境，轻松的突破了她用草叶给自己做出来的防御，轻轻的点在她的后背。

　　下一刻，周围的草木失去了支持，焉的枯萎下去。和草叶一样，白杨的身影也随之跌倒在地。

　　石之轩这才站定身影，和刚才如同鬼魅一般的身影相比，站定的他竟然显得有些不真实。蹲下身，他分别提起白杨和克里斯蒂安，向着女儿所在的石屋走去。只有在这个幽静的树丛中，他才能让心感受到片刻的宁静。

　　手上提着两个人，却丝毫没有影响到石之轩的行动。走了几步，他突然心神激动，竟然在石屋那里，传来了说话的声音！这怎么可能？？他在外面的日子，已经知道中原出现了莫名的轮回者，这些人为达目的，手段无所不用其极！现在自己的女儿附近也出现了轮回者，这让他很震惊！不过看在目标是两个女人的份上，他才没有下死手。可是现在，传来的声音，绝对是男人！

　　放轻脚步，他小心的潜了过去。以他的武功，只要自己愿意，石青璇就永远别想发现他的到来。很快，他就来到一株大树的后面，也看到了和女儿说话的人。那是一个比较年轻的男人身影，他想要再靠近一点，听听他们说什么。但是还没等他有所动作，就看见那个男人，竟然将手搭在女儿的肩膀上！

　　这一幕，给他造成的震惊，甚至超过了他心中的愤怒！怎么可能？他的女儿，他自然清楚她的脾气！但是现在，这……震惊中，石之轩两手一松，白杨和克里斯蒂安顿时蓬的掉在地上，将正在讲话的孔缺和石青璇惊得望了过来。

　　孔缺刚刚看清楚掉在地上的两人，就是自己的队友，还不及开口，就看见那个身影如同鬼魅一般的突然向他冲来。伴随着身影一起到来的，是一声怒喝！

　　“找死！”

　　这一下，变故突起，孔缺只得匆忙应对。


第63章 青城剑诀VS不死印法

　　在大唐的世界里，孔缺最为忌惮的绝顶高手，就是石之轩。

　　三大宗师里面，毕玄和傅采琳是域外人士，和他们起冲突的几率不大。宁道奇的名头虽大，但是身为慈航静斋的御用打手，孔缺也不大可能和慈航静斋起冲突，所以和他对阵的机会也实在寥寥。而这三位的武功，毕玄面对成名后的双龙都不能占绝对优势，自然属于垫底的。傅采琳是奕剑术，孔缺可不认为会比自己的青城剑诀更高明；纵观大唐全集，奕剑术可不能御剑飞翔！宁道奇的散手，正面对阵孔缺也许不是对手，但逃走是绝对没有问题。而对这些宗师，孔缺相信采用放风筝的办法，他的胜算还是相当的大。

　　除了三大宗师外，宋缺和石之轩，最让他上心。

　　宋缺的刀法凛冽无比，如果对攻很有可能被他打得两败俱伤。而石之轩，则最为让他头疼。不死印法攻守皆宜，而且作为魔头之一，他在打架的时候可绝对不会在乎名声和道义，偷袭逃跑这些办法，他绝对用得出来。

　　在初次见到石青璇的时候，孔缺也曾经担心过，当时他们碰到的那个人是否会是石之轩？但是接连几天的安宁，以及从石青璇口里得到的风声，让他们知道，石之轩再次离家出走，并没有留在这里。这让他们绷紧的神经，也松弛下来。

　　但是现在，看着那鬼魅一般的身影，甚至让他的眼光都无法跟上。孔缺顿时明白，眼前这个男人，绝对是石之轩！而且白杨和克里斯蒂安现在落到他的手里，无论如何，他都不能再出现意外！否则，他们三个人的生死，就要看现在石之轩的心情了！而突兀地见到轮回者的石之轩，心情恐怕无论如何也不会好！用自己的命去赌对手的心情如何，这是白痴才会做的事。

　　顿时，就在石之轩向前扑来的瞬间，孔缺捏动剑诀，手腕的金雷剑激射而出。同时剑身加长、扩大，以他和石青璇为中线，飞快的绕成一个金光闪闪的圆圈。接着，他立刻召出追梦剑，飞身而上。

　　眼看着自己的父亲就要冲进这剑光中来，石青璇惊叫：“小心，别碰进来！”她当日可是有幸目睹了这飞剑的恐怖威力，自然明白如果人的身体被擦到会是什么样的后果。虽然她因为母亲的事情，对石之轩非常的责怪，但是却绝对不愿意眼看着他死在别人的剑下。

　　“闭嘴，等我收拾了他再教训你！”

　　石之轩开口说，同时他的身影如同幻影一般围绕着孔缺的周围飞快的旋转，想要找到这剑光中的破绽。但是在孔缺精神力的操纵下，金雷剑转得飞快，根本不是人力可以跟得上。不过等这句话说完，他已经有了计较。

　　孔缺听着石之轩的声音从周围传来，刚想说我们之间是误会，但是还没来得及开口，就突然看见有一个身影从天空扑了下来。金雷剑随着他的心意，立刻迎面斩了过去。不好！飞剑刚刚升空，他立刻催动脚下的追梦剑，飞快后退！

　　果然，斩过去的金雷剑只劈开了一个影子，而在他刚刚站立的地方，一个手掌横扫而过。迎面扫来的劲风竟然发出隐约的呼啸。一个打空，石之轩却没有丝毫的停留，隔空的掌劲毫不留情的对准脚不沾地的孔缺打了过来。

　　刚才那一剑斩空，让金雷剑在瞬间飞到十多米外的高空。想要再召回来，却已经没有时间。迎面扑来的凛冽掌气，让孔缺只能催动全身的真元硬抗。就在他真元刚刚布满周身，那掌气已经打在他的身上。摧枯拉朽一般，他被这掌气打得东倒西歪。身在空中的他，被掌风吹到了一株大树的下面。

　　暗叫一声不好，孔缺一手捏着剑诀，想要召回金雷剑，同时控制脚下的追梦剑飞快的横移开来。另外一只手则毫不含糊，正反六脉神剑同时发动，顿时嗤嗤的声音不绝于耳。从手指发出去的剑气毫无章法，完全是对着他的周身和横移的方向随意发射。这剑气打在树身上面，立刻就是一个横贯树干的细细孔洞。

　　但是这样，也仅仅是延缓了石之轩的脚步，他的身影依然围绕在他的身边转动。被树冠挡住身影的孔缺，暂时无法腾空，一咬牙，他将真元注入七霞莲中，脚下的追梦剑猛的也被他指挥着飞了出去，对着一个人影横斩过去。

　　而他在落地的瞬间，凌波微步已经发动。石之轩的不死七幻果然强大，任凭孔缺如何发挥，都没有办法锁定他的真身。这他妈的简直比幻影还厉害！孔缺在追梦剑飞出去的同时，暗自叫骂。

　　喀嚓！哗啦啦！

　　果然不是真身，不过孔缺也算有所收获，挡住他腾空的大树已经被追梦剑拦腰截断，同时向下倾倒。转眼间，金雷剑已经飞回他的身变。只要再坚持不到一秒的时间，他就有机会飞上天空！到那时候，就轮到石之轩跑路了。

　　“住手！”石青璇大叫，“你们都住手啊！”

　　孔缺倒是想住手，但是金雷剑刚返回身边，他就听见背后传来砰的一声。七霞莲散发出一个米黄色的透明光罩，替他挡下了这一击。但是他仍然受到了巨大的推力，身体不由自主的向前扑去。

　　我擦！看他扑过去的方向，正好要被大树砸到！孔缺心中大骂，但是脚下却不敢有丝毫的松弛，凌波微步接连发动，这才堪堪避过粗壮的树干。有金雷剑的切割，也没有树枝能挡住他的动作。就在这瞬间，他的后背又不可避免的挨了两掌。

　　这一切说来话长，但是从石之轩抢先动手，到现在孔缺从树枝中冲出来，还不到两秒的时间。石青璇想要劝架，但是她的呼喊却没人肯听，想要插手进去，她连两个人的身影和动作都看不清楚，只能干着急。

　　孔缺郁闷得都想撞墙，他捏着剑诀，金雷剑围绕在他的身边不规则的转起圆圈。我他妈的就不信，你再快还能比飞剑更快？果然，慑于金雷剑的威力，石之轩没能再攻到孔缺的身上。孔缺松口气，追梦剑顿时也飞了回来。

　　就在他纵身一跳到追梦剑上的同时，侧腰上又传来猛的一下掌击。这下石之轩是完全欺近了他的身边，这一掌打得可是非常的实在。

　　孔缺在挨上的同时，就明白自己那里出了疏漏。石之轩的确跟不上飞剑飞行的速度，但是他自己也跟不上！就在追梦剑到他脚下的同时，石之轩跟着追梦剑一起来到他的身边。

　　虽然有着七霞莲的防御罩存在，这一掌没有打到孔缺的身上，但是庞大无匹的掌力依然将他准备腾飞的身体打得一个趔趄，几乎横移开五六米远。金雷剑也随之飞来，石之轩依然是毫发无伤！

　　好在孔缺终于重新稳定了身体，他悲剧的发现，这里依然不是腾空的好位置。这让他着实的佩服起石之轩的眼光，竟然从一开始，就掌握了战斗的主动权。好在两口飞剑也都回到孔缺的身体周围，这给了他足够的信心。这次再也不能被他将飞剑骗开身边！孔缺刚做出决定，就郁闷的想，那自己该拿什么去攻击石之轩？

　　眼见无法飞空，孔缺干脆让双剑环绕在身体周围，这样一来，石之轩就很难有机会再攻击到他的身上。隔得太远，掌风对孔缺的影响并不大。他这次没有使用凌波微步，干脆就一步一步的向空地走去。他就不信，这样还能再被石之轩抓住攻击的机会。

　　果然，这个最笨的办法起到了效果，石之轩再也找不到下手的机会。而这时候，石青璇也终于缓过劲来，她喊道：“住手！别再打了！这是误会！”孔缺露出个难看的笑容，“我还想多活几天，哈，请前辈先住手，我自然不会再乱动。”

　　可是石之轩对石青璇和孔缺的谈话恍然无睹，继续施展着自己的绝世身手，围绕在孔缺的周围，等待机会。作为当代最顶尖的高手，他更愿意把对方生擒以后，再问他们的目的。孔缺一边走，一边看着围绕在身体周围的残影。现在他已经不准备再出手了，他不相信，石之轩可以一直保持这样高的速度！即便偶尔有一两次，看起来那个身影像是真身，孔缺也忍住，没有动手。因为他担心，那又是石之轩诱惑自己出手的陷阱。他可不想去打赌，看看七霞莲再能支撑几次那样的贴身攻击。

　　眼看着孔缺就要走到空地的中央，他确认，在这里即便再被石之轩拍上一巴掌，也不会再被打得飞不起来后，他指挥着追梦剑，飞快的来到自己的脚下。刚刚踩实，他立刻冲天而起。

　　等到他在离地近百米的时候，这才止住身影向下望去。石之轩现在已经站定，双目眨不也眨的望着孔缺。他现在两口飞剑都可以运用自如，不过让他为难的是，真的要干掉石之轩？那石青璇怎么办？孔缺相信自己的感觉不会错，突破眼下瓶颈的机会，就在她的身上！

　　这时候，石青璇开扣了，“爹，孔先生，你们住手好吗？”孔缺还没开口，就看见石之轩猛的转身望着石青璇，“你……你叫我什么？”多少年了，自从碧秀心走后，自己就再也没能听到这个字！今天，终于如愿以偿了。


第64章 缺陷和想法

　　帐篷里面灯火通明，孔缺慵懒的爬在面前的茶几上，和白杨、克里斯蒂安的脑袋凑在一起，谁也没有开口说话的心思。

　　石之轩和石青璇已经返回了自己的石屋，顺便也“借”走了他们三盏应急灯。现在他们父女重逢，自然在石屋里促膝长谈。可是三名轮回者现在，状态都不太好。今天傍晚的打击，对他们来说，实在是够大的。

　　“都说说吧，做下检讨也好，看看我们这次都犯了那些错误。”孔缺摊开手掌，伸出五个指头，“我是队长，我先来。首先是我的不对，明知道这里是石之轩的老巢，我就不该去外边打猎，忘记身处险境的你们，对石之轩掉以轻心了，这是我的错。”

　　“轻敌了，我们也是这样啊！”克里斯蒂安敲了敲桌面，一大长串话侃侃而出，“其实，你们回顾一下，我们已经犯过好几次这样的错误了，掉以轻心，对吧？或者说疏忽也可以。这次我们在外边伐木，最稳妥的办法当然是应该带上警戒装置，以及生命探测仪。但是我觉得，这不能怪我们。为什么？因为我们毕竟还没有习惯将战斗当成我们生活中的一部分。我们都来自和平的环境，让我们一下子成为合格的战士，我认为，这有些强人所难。好在，我们的运气不错，这几次的错误，都没有造成不可挽回的后果。但是以后，或者说我们不能再依靠运气。我们需要随时提高警惕，我们需要让自己，成长为一个合格的战士。这里，不再是我们那个安逸和平的世界了。”

　　“安说的对，”白杨说，“无论是谁，骤然换个身份，总要有一个适应的过程。我们不想推脱责任，但是安说的这一切，都是事实。”

　　“我没有责怪你们的意思，”孔缺表明态度，然后把话题拉回来，“我是想让两位反思自己战斗的过程，我相信我们可以做得更好的。要说大意，或者换个说法，要说我们不够警觉，这的确强求不来。不过我们可以做得更好，对吧？”

　　克里斯蒂安耸耸肩，“当然，如果我在预感到危险的第一时间就施展飞行术，也许就能避免被他生擒。这和我们对技能的熟练度有关，也和战斗经验有关。在最危急的时候做出最正确的选择，很显然，现在我们都还没有这样高的战斗素养！”白杨点点头，略做思索，“这是我们必须迈过去的一道堪，从轮回殿给出的轮回世界来看，大部分都有着这样或那样的危险。我们必须尽早拥有较高的战斗技艺，否则……我们不可能每次的运气都这么好。只是，我们该怎么做，才能训练出来？”

　　“主神这里应该可以兑换出一部分训练方案吧？这次返回后，我们也可以进入训练空间，在那里可以设置各种虚拟的对战，这样我们就可以比较快的拥有一些实战经验。但是现在……”

　　孔缺望着茶几旁边，在那里，放着生命检测器。在上面，两个红点距离他们不到百米远近。白杨望着上面的红点，“他的实战经验，恐怕是非常之多吧？”孔缺说：“当然，他真是天才，无论是政治上的才华还是个人的武学，无一不是当代翘楚。我和他对战的第一瞬间，他就把握住了机会，让我没有飞到半空。如果不是有七霞莲，我都已经死了好几次了。”

　　现在回想，孔缺也不仅为石之轩的战斗经验赞叹！除非他在第一时间就不顾白杨和克里斯蒂安的生死，用金雷剑抢攻，这样才有一丝胜算——毕竟石之轩的速度，快不过飞剑。但是等到石之轩开始行动后，他的反应就跟不上了。他仔细的回忆着对战的每一个细节，也不得不佩服。从一开始，石之轩就掌握绝对的优势！每一步，都打在他的弱处，如果不是依靠七霞莲强悍的防御，以及飞剑的犀利作为威慑，他甚至无法从石之轩的掌下飞到半空。

　　自己拥有的，可是御剑的诀窍，但是战果实在是让人惭愧。孔缺暗自想，如果是一个正牌的剑侠，肯定可以轻易的放翻石之轩！

　　正在他沉思中，白杨犹豫着开口了，“我觉得，我们还是缺乏基础的训练。你们看，我们的技能来的太轻松，和剧情世界里的人比起来，我们几乎就没有多少练习，而他们生来就有了战斗的觉悟。这些事情，恐怕不是短时间内就可以改得过来的。”

　　“改不过来也得改！”孔缺说起来，甚至有些咬牙切齿，“除非我们想死，否则这些事情我们必须学会，并且要做得更好！”

　　克里斯蒂安和白杨对望一眼，克里斯蒂安说：“好吧，我们听你的，你说，怎么办？”孔缺再次望了眼生命探测仪上的红点，“石之轩，明天我去探探他的口风，如果有他肯帮助我们，那么我们就有机会在短时间内提高许多！”克里斯蒂安惊讶的问：“他肯帮我们提高战斗的素质？”

　　“事在人为啊！”孔缺笑笑，“这可是难得的一个机会，在这个世界里，想要再碰到如同他一样的超级高手，是非常难的事情。而且，他并不是没有破绽和欲望的人。只要他有欲望，我们就有机会！”

　　“他有什么欲望？”白杨问，“难道说他也想当皇帝？”

　　孔缺望着那两个红点，摆摆手，“当然有，但是他的目标可不是当皇帝，他的目标比当皇帝更难办到。”看着白杨和克里斯蒂安好奇的目光，他说：“石之轩的目标，是统一两派六道，重现魔门一统！”

　　“这很难吗？”克里斯蒂安有些不明白，在一个帝国里，还有什么比当上皇帝更难的事情？只要想一想，就知道需要面对什么样的困难了。这些困难，足以让绝大多数人望而却步。

　　“当然，在这个时代来说，这个目标比当皇帝难多了。”孔缺看见克里斯蒂安睁着一双明亮的眼睛，里面写满了无知。于是解释道，“说起来，这就话长了，不过我简单的解释一下，你们也就明白了。

　　这个需要从魔门的起源说起，而要谈魔门的起源，道魔同源的问题不能不讲。西汉初期汉武帝‘罢黜百家，独尊儒术’后，被儒家正统打压的诸子百家开始进行有机结合，以道家思想为主干，杂和墨、医、巫术、方术等各家之长的原始道教开始形成。魔门的形成过程与道教类似，因而初创之时两者有许多杂汇、交叉的地方。道分阴阳，人有生死。道、魔两家皆本于道，只是侧重点不同。

　　而魔门的无上秘典，‘天魔策’就出现在东汉前后。根据各个阶层对天魔策的解读不同，魔道分为阴葵派、花间派、圣极宗、魔相门、灭情道、天莲宗、真传道——后分为老君观、道祖真传两支、补天阁。魔门至典十卷《天魔策》，两派六道各执其一，是为九卷。余下那卷名为《刑遁术》，内容为遁术和刑讯逼供手段。魔门中只有一人练成遁术，即五胡乱华时的鬼影，此人练成遁术后毁书，导致遁术不传，《刑遁术》灭失，故到隋唐时《天魔策》只剩九卷。（注：天魔策本书中取10卷为全本）

　　所以，我们首先可以用十卷天魔策来和石之轩交易——这对他是个很大的诱惑。他本人就身具两家之长，天莲宗的安隆又对他忠心耿耿。其他的人，就和邪王完全不对路，想要统一，绝对是难上加难。而这个，涉及到了各个阶层的信仰问题，所以，比当皇帝更难。”

　　“你说这么多，就是说我们可以用天魔策和石之轩做交易，还有没有其他可以利用的条件？”克里斯蒂安问，做叫要也要看相互的地位，国王和乞丐是不需要做交易的。

　　孔缺沉思一会，突然兴奋的说：“对了，还有一个，那就是石之轩有非常严重的精神分裂症！也可以说，是严重的心理疾病！在这个时代，这种病就是无法治疗的，他只能依靠和石青璇在一起来减缓病痛。但是对于我们来说，治疗好他的病，并非不可能的事情！”克里斯蒂安惊喜的问：“真的？真的是心理疾病？”孔缺点点头，“这就是之所以他被称为邪王，而不是魔王的原因。在他的心理，善和恶交替掌控他的人格，所以他的行事看起来才无比诡异，让人琢磨不清。”

　　白杨欣喜的说：“这么说，安可以去试试，配合从主神空间兑换出来的先进药物，也许可以治疗好他的精神疾病。”克里斯蒂安也很高兴，她还以为她的专业技能不会再有使用的机会了呢，“治疗好不敢保证，但是至少可以让他的病情稳定下来。无论他最后固定下的是善还是恶，那样至少他的行为就有迹可循。和一个疯子打交道，是任何人都无比头疼的事情。”主神空间的药品，肯定比她以前所知道的药品，效果要好得多。这也给了她足够的把握。

　　“那就这样决定了，我们明天去找他！”

　　孔缺说完，也不仅有些期待，作为这个世界里最顶尖的武功高手，假如真能够得到石之轩的点拨，绝对可以让他们三个人以后的战斗，有质的提高！


第65章 邪王：风采与欲望

　　看着眼前那略显沧桑的面孔，孔缺竟然有些不敢直视他那似乎能看透人间一切的清澈双目。站在他们面前的这个略显老态的帅哥，就是慈父版本的石之轩！

　　“昨日多有得罪，还请孔先生夫妇见谅。”

　　淡淡的微笑，让人看见的第一眼就能生出温和的好感来。他的眉毛，有如两撇飞剑一般张杨，已显出斑白的修长鬓角，却为他更添了许多个人的魅力。白衣如雪，却不显冰寒。沐浴在清晨温暖的阳光中，让人丝毫也无法将这个慈父一般的老人，和江湖上鼎鼎大名的邪王联系到一起。

　　他负手而立，仪态闲适逍遥，衣袍的边角在晨风中随风而动，好像它的主人随时都可能破空而去，乘风遨游于天地之间。孔缺望着他，不由有些自惭形秽，心里愤恨的想，也不知道石邪王展现出他那魔鬼的一面后，还会不会仍然有着这样的潇洒和气度。

　　褪去假装的鼻子，石青璇静静的侍立在旁，身上的淡青色长衫，让她犹如清水中的荷叶一样，超凡脱俗。即便是白杨和克里斯蒂安的眼光，落在她身上的时候，也难掩住目光里的那一丝羡慕。容貌清秀，但气质更加出尘，有如冰雪中的莲花一般，让人不忍亵渎。

　　“没关系，昨日一战，对我等来说，也是得益良多。”

　　孔缺面对着石之轩，不由自主的将他和慈航静斋的斋主以及那名神秘长老相比较。和她们比起来，石之轩却似乎更加的无欲无求，更像是个潜心修行的隐者。

　　他的容貌丝毫不因为年老而减少了吸引力，那种成熟稳重中带着飘逸，雍容高傲中带着慈祥，潇洒闲适中带着沧桑，内敛深沉中又饱含着疏豪狂放。这两种极端的人格气质，却在他的身上融合到了完美的地步，为他的个人魅力，平添了许多不可抗拒的因素。就连孔缺，都有些沉醉在其中。更不用说白杨和克里斯蒂安了，从正式见面的第一眼起，她们对石之轩曾经的敌意，就似乎已经消失不见！

　　“听小女说，诸位数日来照顾颇多，我无所表示，昨天的事情，就当作指点你们的武功吧！如不嫌寒室简陋，请进来坐。”

　　石之轩一笑，引得克里斯蒂安和白杨四目放光，不由自主的将目光投了过去。孔缺隐约觉得似乎有些不对，但具体是那里，他又说不上来。

　　三人跟着进来，石之轩率先坐定，“璇儿，去将为父珍藏的好酒拿出来，孔先生几位远道而来，配得上我这珍藏数年的陈酿！”孔缺心想，“什么样的好酒，我也不稀罕！”但是也只能客气的说道：“石前辈不用客气，在下三人今日前来，另有要事与前辈商议。”

　　“暂且不忙，待小喝两盅，再谈不迟。”石之轩对着他们，丝毫不以为意。

　　孔缺笑着答应了，三人坐定。他却看见白杨和克里斯蒂安显露出一副魂不守舍的样子，于是轻轻的在桌子下面踩了踩她们的脚背。他有些纳闷，这两个女孩，不像是会发花痴的样子啊！白杨脚背吃痛，这收回目光，旋即她惊讶的望着孔缺，似乎有什么事情想不明白。

　　克里斯蒂安也收回目光，但是她紧接着就惊讶的望向石之轩。白杨还没有想明白，她却是在瞬间想到了原因！她自然知道，石之轩的风度虽然很吸引人，但是他却不是自己喜欢的那种类型的男人，那么自己对他会痴迷，就只能用其他的原因来解释了——也许，他也有和自己一样的天赋能力？让人在望向他第一眼的时候，就会不由自主的产生好感。但是孔缺似乎并没有效果，那么这种能力该不会是只对女人有效果吧？

　　她越想越觉得是这么会事，心里的惊讶顿时无数倍增长，怪不得孔缺说他是邪王，这样的天赋还真够邪门的！不过既然想明白了这点，她自然不会再被石之轩的特殊气质所吸引，谨守自己的精神，她再次望过去。果然，这次出现在她眼里的石之轩，微笑再也不可以让人痴迷。

　　“请。”

　　在石青璇给他们每个人都倒上一杯清澈的美酒后，石之轩含笑端起酒杯。白杨低着头，“抱歉，在下身有隐疾，不能沾酒。”孔缺和克里斯蒂安端起酒杯，“请。”说完孔缺浅饮一口，此酒入口柔滑，香味独特，看起来的确是收藏的佳品。

　　“在下前来，是想与石前辈商议合作的问题。不知道，前辈是否愿意听我说完？”孔缺喝过一口，不等石之轩说话就提前将来意说明。

　　“哦？”石之轩把玩着手中的酒杯，“诸位是轮回者吧？为什么选中了我？”

　　“前辈明鉴，在下三人的确是轮回者。”孔缺先恭维了他一下，这事情只要安隆知道了，估计就瞒不住石之轩，但是他可不想被石之轩掌握了谈话的主动权，对他的问题避而不答，“在下担心一个问题，前辈的精神状态可是非常的不稳定，我很担心今天我们还在一起谈笑风生，明天前辈会不会又一巴掌将我拍死？”

　　“看起来你很了解我啊！”石之轩潇洒的一笑，侧头看了看石青璇。但是石青璇却面无表情，似乎根本没有听到他们的任何谈话。他并不忌讳和这些人谈论自己的精神状态，现在他的感觉很好，当感觉不好的时候，也顾不得别人如何去想了。

　　“我对前辈的了解，远远超过前辈的想象。”孔缺抓紧机会，连忙说出真正的来意，“这次与前辈合作，就是由于我们的身份，我们是轮回者！我们自然有渠道，得到你们看起来很难得到的消息。这也是我选择和前辈合作的原因！而现在，我们想要做的，就是在我们正式合作前，让我们可以放心的和你坐在一起。”

　　他盯着石之轩，但是从他的表情里，却看不出来丝毫线索。

　　石之轩沉默着，他在游历中，也知道了当今天下，突然多出了一群自称为轮回者的神秘人物。这些人物的手段和目的，他都有些看得不太明白。他们的选择也千奇百怪，让人不知道他们到底都在追求着什么。

　　“你们认为你们有办法，可以让我和你们在一起的时候，让你们放心？”石之轩怦然心动，他的病痛他自然明白，这可不单单是心结的问题。身兼魔门和佛门两派所长，自然要受到这两种武功之间的反噬。这样的后果，在他学习武功的时候就预料到了，而这群轮回者，是否真的有传闻中的那么神奇？他的消息可不闭塞，自然知道江湖上新出现的奇怪武器。而在这些武器的背后，都有轮回者的身影在晃动。

　　“我在精神和心理方面，有着你们这个时代的人所无法理解的知识。配合药物，我有把握让你的精神状况稳定下来，至少，肯定不会再继续恶化。”克里斯蒂安直视着石之轩的眼睛，真诚的开口道。

　　“我为什么要相信你们？”石之轩笑着望向孔缺他们，这个问题顿时让孔缺等人哑口无言。石之轩给自己倒了杯酒，“说不出来了吗？难道你们没有想过这个问题？哈哈哈，真是好笑！那么这个问题暂且不谈，你们凭什么相信，你们就可以保证我的病症不会恶化？还有，你们真的是好心人么？我看未必吧！你们想要从我这里得到什么？这些问题，我需要一个答案，至少一个！否则，就没有必要谈下去了。”

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安面面相觑，他们的确没有想得这么深刻。孔缺几乎在制定计划的时候，就自然而然的认为，石之轩会接受他们的好意。但是他们却没有考虑到，石之轩为什么会信任他们？其他轮回者做出的事情，可让轮回者的名声并不怎么可靠！

　　这还真是个麻烦，孔缺端起面前的酒杯，仰头一饮而尽，喝完后，他转头向两名队友问道：“我准备告诉他事实，你们认为如何？”白杨和克里斯蒂安惊讶的望着他。克里斯蒂安皱了下眉头，然后看着白杨，“你决定。”白杨揉着额前，她当然明白，要是将一切都告诉石之轩，那么他们在石之轩的面前就再也没有秘密可言。可是不告诉他，他们该如何取信于人？她现在才明白，无欲则刚，说起来容易，做起来太难！

　　“我们告诉你的秘密，还希望石前辈不要大肆宣扬。告诉他吧，从头说起，我们应该可以给他一部分证明。”

　　白杨斟酌再三，还是下定了主意。就像孔缺所说的那样，碰到石之轩的这次机会，实在是太难得了，他们一定要把握住！在得到这个决定高手的战斗经验后，他们的队伍在战斗方面肯定能够有质的提高。

　　听到孔缺和白杨的对话，石之轩的兴趣却提了起来。对于神秘的轮回者，他所知甚少，只知道这些人大多都很有雄心，至于能力，则是良莠不齐。对于现在孔缺他们准备告诉自己的秘密，石之轩摆出了洗耳恭听的样子。

　　而至于他们的要求和条件，他心里边却早已经答应了。这三个人，功法神奇，但是却还真不是混江湖的料啊！


第66章 安神静心糖浆

　　“这么说起来，你们真的和我们不是一个世界的人了？”石之轩望着地板上摆放出来的众多奇特物品，有些释怀的笑起来，“这样还真是方便，如果有你们去运输粮草，一定可以保证队伍的后勤无虑。”

　　说到这里，石之轩有些感叹！在他化身裴矩入朝的时候，如果杨广三征高丽，有这么一个运输官，大隋的军队战斗结果肯定就是两个局面！至少，再也不用从中原调集粮食去塞外，少了这许多的折损，也不至于让天下在瞬间糜烂至此。

　　孔缺将地面上的物品逐一收回私人空间，然后坐下直视石之轩的眼睛，“前辈现在相信我们所说的话了吗？我们对这个时代，对所谓的帝王将相，完全没有丝毫兴趣。”石之轩点点头，“我相信你们，除非这帝王将相能够为你们带来所谓的积分，对吧？”说完，看着三人轻轻一笑，“你们与我合作，又能取得多少积分？”

　　“这取决于前辈所能取得的成就，如果前辈成王拜相，那我等自然积分丰厚！如果前辈仍然如同之前隐居山野，不问世事，那我等自然毫无所获。当然，还有另外一个办法，如果前辈愿意指点一下在下三人武学方面的基础，我们就算赔着积分，也愿意与前辈合作。相信前辈已经看出来，除过那些神奇的技能，我们就是地道的普通人。”

　　孔缺既然决定不再隐瞒，于是就将所有轮回者相关的内容一股脑的都告知了石之轩。现在就是摊牌的时刻，他的心里也是惴惴不安。虽然他认为，有石青璇在跟前，石之轩不大可能魔性大发，但是谁又能保证呢？疯子的行为，是最不可预测的！

　　“你使用的那种步法相当不错，看起来大有潜力可挖，如果你能真正的运用自如，比起我的幻魔身法，也不相上下啊！”石之轩对孔缺说，“不过我看你，似乎只会按照套路来？如果你当时能分拆开来使用，那也不会被逼到那种地步了！”

　　说完，他有些玩味的望着孔缺，这样的步法，搁在当世任何一个一流高手的身上，都会让他感觉到头疼。但是放在孔缺的身上，石之轩却只觉得好笑。

　　孔缺顿时大惭，他当然知道，一套武功，如果在对战的时候还按照套路打，那简直是在找死！尤其是在石之轩这样的武学宗师面前，当日恐怕他也是因为初见，这才侥幸让他借助凌波微步逃离开来，如果再多打一会，被他摸到规律，恐怕后果更加难看。

　　“是的，晚辈驽钝，这个步伐叫做凌波微步，”孔缺心中一动，立刻从主神那里兑换了一套凌波微步的秘籍，拿出来递过去，“这是使用方法，请前辈熟悉一下。能够得到前辈的指点，晚辈感激不尽。”

　　石之轩接过去，随手翻了两下，“不错，这个步伐相当奇特，在混战中几乎是无敌的存在。缺点是几乎没有什么攻击力，但是配合你的飞剑，就很厉害了。先放我这里，等我研究之后，再告诉你如何训练。”孔缺大喜，转而说：“多谢前辈！我等已经做好了准备，如果前辈方便，现在就可以让安替前辈检测，然后用药。”

　　克里斯蒂安看见孔缺的第一单生意已经做成，明白接下来的难度就减轻了许多，于是微笑着说：“还请前辈明鉴，我的治疗方法和中医有很大的区别，希望前辈有个心理准备。”石之轩微微一愣，“什么区别？”

　　克里斯蒂安说：“我是以成品药物为主，辅之以器械检查和心理辅导。我以前的专业就是心理学，严格来说，你是我的第一个病人。”她在这上面，就显示出了自己的严谨，丝毫不顾忌孔缺早先的暗示，依然是实话实说。

　　但是她的话语，却引起石之轩一阵大笑，“哈哈哈，安姑娘尽管放手去做，我石之轩所作所为，还受什么约束？这次的治疗，更不可能、也根本不在乎是否中医的手段。只要能让我保持现在的状态，什么样的方法都可以去尝试！”他也想过，与自己的女儿尽享天伦之乐，但是每次都只能呆一段时间，就被迫离开！并不是他想要去找些倒霉鬼释放自己的魔性，而是不得不那么去做。

　　“那好，请允许我准备一下相关的仪器，然后可能要询问一些相关的事情，还请前辈对此要有心里准备。”

　　第一次和自己的病人要进行对话，克里斯蒂安多少有些激动。石之轩含笑点头，“你们放心，十天之内我的状态不会改变。希望你们能抓紧时间。”克里斯蒂安说：“我会的。”然后对孔缺说：“我们先回去把，我还要兑换一些仪器，需要你们帮忙参考。另外，劳烦小白兔这段时间，给我帮忙，如何？”

　　白杨点点头，孔缺接着对石之轩父女说：“那么在下等人先行告退，等到我们准备好以后，再来拜访。”石之轩笑着，简单的说：“好。”石青璇依然面无表情，似乎根本不知道孔缺和自己的父亲在那里商谈的是什么。等到孔缺他们离开，石之轩面对着女儿，叹了口气，“璇儿，你还是不肯原谅我。”石青璇嘴唇动了动，垂下头，“除非你吧母亲找回来。”石之轩望着屋外的阳光，“我尽力把！”虽然他知道这是不可能的事情，但是却依然答应下来。

　　可是他们两个人，却是注定走不到一起。他们一个属于白天，一个属于夜晚，而白天和夜晚，注定了只有那片刻的相交，最终却要各自去走孤独的轨迹，谁也不能强求。

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安离开石屋，返回到他们所在的帐篷后，三人依次坐定。克里斯蒂安立刻将生命探测仪拿出来摆在茶几上面，仪器上面，石家父女依然呆在自己的屋子内。孔缺望着自己的两名队友，郑重的说：“我知道今天的决定可能有些鲁莽，但是我还是希望得到你们的支持。”白杨担忧的望了眼石屋的方向，“我们理解你的选择，这也是目前我们唯一能打动石之轩的东西。金银财宝、武功秘籍他都不会放在眼里的。只要我们做好最坏的准备，应该不会有什么难以承受的后果吧！”

　　“你们不要担心，我会给大家解决掉麻烦的。”克里斯蒂安笑着说，同时拿出两个玻璃瓶子，在那上面，写着的全部是英文，孔缺皱着眉头问：“这是什么？”克里斯蒂安说：“安神静心糖浆，功效很强，主要是通过刺激脑部神经元的反应，让人的心情朝着好的一面转变。这个糖浆的具体效果……这么形容吧，比你们所熟悉的镇静剂效果要好的多。但是它又不完全是镇静剂，这药品的生产年份主神介绍是2136年，兑换的价格是50积分一瓶。”说完她望着孔缺和白杨，他们两个都有些吃惊，既为这药品的名字，也为这兑换的价格。半晌，白杨才口说话。

　　“好贵！”

　　白杨望着那两个瓶子，她刚才询问过主神，十瓶他们那个时代的镇静剂，才1个积分。这样一瓶，就相当于五百瓶镇静剂的价格！希望它的功效对得起它的价格，白杨这样想着。不过她并不是很担心，主神这里兑换出来的物品，绝对没有假冒伪劣的顾虑——除非你专门去兑换。

　　孔缺听着这兑换的价格，顿时有些汗颜，他留给慈航静斋的“忘情水”，那价格实在是无法当着两名队友提起。事实上，到现在他也不肯告诉两位队友详情，只说自己赚了大笔的积分，这个价格也是原因之一。

　　“我还兑换了一些专业教材和辅助用具，大概花费了三百左右的积分。上帝保佑，石之轩的病情不要太严重！”克里斯蒂安拿出几本英文教材，孔缺和白杨和没有兴趣去看。不过听她这么说，孔缺告诫道：“你最好做好失败的准备，只要能让石之轩的病情稳定，我们就该感谢上帝了！不要报太高的希望，他的病情很眼中！”

　　说了这么多，几人却仍然没有打算尝试一下安神静心糖浆的效果，这不能不说，实在是他们的一大疏忽。

　　克里斯蒂安耸耸肩，“好吧，做最坏的准备，向最好处努力，我明白！”孔缺笑笑，“别有太大的心理负担，如果实在没有办法，我们就离开这里。要是石之轩真的对我们魔性大发，我们正面打不过他，可是还有其他的办法！”说到这里，孔缺眼冒寒光，他就不相信，御剑飞到200米高空，用兑换的炸弹去轰炸，他石之轩还能飞天不成？

　　他们随后又商议了一番今后几天的安排，白杨陪着克里斯蒂安去治疗石之轩，孔缺则抽空赶回孔家山庄处理山庄的生意，再联系光头三人，叫他们留意江湖上的传闻，看看其他的轮回者都在干什么。分配完几人接下来的任务后，他们就开始了各自的行动。


第67章 魔门的理想

　　自从三天前和邪王石之轩谈妥了合作方式，孔缺他们几乎是立刻就欣喜的发现，他们得到的，比预料中的好处还要多。

　　石之轩作为克里斯蒂安的病人，丝毫没有隐瞒他之前和碧秀心的经历，经过他的口中，众人知道了许多魔门和正道的辛密。而曾经有身居高位的石之轩，对天下大势的分析，也触及了许多孔缺眼光所不及的地点。听他的分析，即便是知道大唐最后结局的孔缺，也不禁有些豁然开朗的感觉。

　　现在，孔缺正御剑飞行在成都郊外的上空，目的地正是石家父女所隐居的石屋。他今天返回山庄，处理了一番积攒的交换要务，接收了这段日子以来的技能卡片，并且与光头李他们交谈了一会，分给他们应该得到的技能卡片，并且隐约透漏出他们找到了一处高手的隐藏地点，如同他所预料的那样，光头李三人对此并不热心。

　　看着脚下的山川飞速后退，孔缺暗自发笑。光头李他们三个，竟然沉浸在解家供给的数十个年轻美貌的侍妾里，颇有一些乐不思蜀的味道。回想起这一幕的孔缺，的确不知道该笑还是该哭！他虽然在进入轮回殿前，也曾羡慕过这样的生活，但是现在如果让他去过这样的生活，他却会绝对反对！为什么？因为他相信如果这样做，那才真正是朝不保夕的日子！生于忧患而死于安乐，他宁可这样辛苦的活着，也不想有一天睡过去，就再也睁不开眼睛。

　　将他们放到脑后，孔缺转而回想石之轩这两天来的教导。

　　果然不愧是大宗师一级的武学高手，孔缺的凌波微步在他的指点下，已经可以不用飞剑而在石之轩的攻击下坚持半分钟而不被打到！这固然是因为凌波微步的神奇，但孔缺更感谢石之轩的指点——他已经掌握这个技能有近一年的时间了，但是真正的熟练应用，却是这几天在石之轩的指点下才算是登堂入室了。

　　白杨和克里斯蒂安的收获更大，石之轩没有传授给她们两个任何的招式和武功，只是指点了她们的锻炼以及一些小巧的腾挪、擒拿以及点穴的功夫。这些武学，都是白杨从主神空间兑换出来的，然后交给石之轩去研看后，再指点她们两个去练习。现在别的不敢说，至少白杨和克里斯蒂安再也不会连丝毫的还手都做不出来，就被人生擒。

　　但是三个人进步最大的，还是在对战的经验上。和之前比起来，完全是有了天翻地覆的变化。

　　石之轩庞大的对战经验，几乎随便一点，就足以让他们感觉到庞大得吃惊。生在和平年代的他们，那有机会进行多少生死的搏杀？即便是孔缺，也是凭着一腔热血而进行战斗！可是邪王不同，他生来就肩负着和正道争雄的使命，又要面对魔道内部的阴谋诡计，从习武开始就没有过过多少安宁的日子。生死的杀戮，几乎已经成为了他的本能。用来指点孔缺等人，自然是游刃有余，轻松至极！

　　也就是在这两天里面，孔缺他们才算真正的接触到了杀人或者说争斗的技巧，从单挑到群殴，从突袭到防御，石之轩逐一给他们详细解释应该注意的方面；再加上对气势的把握，对周围环境的利用，对敌人心理的把握以及打击，种种能够利用到的类型，石之轩几乎没有保留，都讲解给他们听——至于能否听懂，那他就不做保证了。

　　但是孔缺他们也早做了准备，从开始接受他的指点开始，克里斯蒂安的身上，就随时带着一个微型录音机，将石之轩所说的一切都记录下来。现在听不懂，没关系，可以放到以后有时间了，继续听，继续去加深理解。

　　能够碰到这样三个虚心的“学生”，让石之轩的心情也好了许多。之所以说是学生，是石之轩根本不承认他们三个算是自己的弟子——记名的也不行，因为他这个老师，教给他们的东西，大多数都是用他们提供的秘籍所教授的。真正他自己的武功，连一个字都没有教给孔缺他们。属于他的，只有那海量的战斗经验。

　　微微的感概一番，孔缺望着越来越近的石屋不由得想，恐怕在这里，也呆不下多长时间了。按照大唐原有剧情的发展，石之轩又有要事去做，而石青璇也要去化解一段恩怨。留给他们的时间，最多再不超过三天。在这三天的时间里，他要尽量的再多从石之轩那里，得到一些教导。另外，他还给石之轩准备了一样礼物，保证会让他满意。

　　在石屋前降落下来，孔缺立刻喊道：“石姑娘，你们在吗？”他不知道自己是否该对石青璇展开追求，他明白两者的身份差距，但是想要放弃，又舍不得。更主要的是，他并不知道石青璇对他的感觉，爱上不爱自己的人，那肯定是最痛苦的事情。

　　“进来坐，安夫人他们都出去了。”

　　果然是石青璇的声音，孔缺进门，看见她独自一人坐在石屋里，安静的看着一本古朴的册子。孔缺心中微微有些感叹，在石之轩出现后，他们很少有机会这样单独的呆在一起了。

　　“在看书啊，你父亲的情绪还稳定吗？”

　　“比你们想象的还要好，石之轩的状态是几年来最好的。”

　　对自己的亲生父亲，石青璇却不肯相认，直接以名字称呼。这在古代中国，实在很难想象。不过孔缺可对他们的家事没有多少兴趣，他更在乎的，是石青璇对自己的感觉。

　　扯掉伪装的石青璇，无疑更加的耐看。孔缺仔细的端详着她，石青璇却仍然若无其事，继续的给大家准备着饭菜。自从石之轩回来后，他们所有人都是在石屋内就餐。石青璇的手艺不错，虽然没有多少调料，但是天然的野菜原汁原味，依然让人垂涎。孔缺看着她忙碌的身影，突然发现，以前似乎在那里见过这样的神情。

　　还没等他仔细的回想，石之轩和白杨、克里斯蒂安就返回了石屋。将目光转到石之轩的身上，孔缺敏锐的发现，和数日前比起来，现在的石之轩，更像一个中年大叔，微笑起来更容易给人安全感。

　　“家里没出事吧？等我下次见到安隆，让他帮你们留意川蜀黑道，这样会省下你们不少的精力。”石之轩坐下后，对着孔缺说。孔缺连忙表示感谢，有了安隆的这个大佬，的确可以减少一些不必要的麻烦——事实上，山庄里也没有多少麻烦，川蜀内的势力，几乎都是孔家山庄的利益共同体。

　　“前辈感觉好些了吗？”寒暄了几句，孔缺向石之轩问。石之轩笑了笑，指着克里斯蒂安说：“让她告诉你吧，我今天进行的她那个心理测试，得分可是很正常的。”孔缺望过去，克里斯蒂安点点头，“前辈的心理现在绝对健康，只是不知道是否能继续这样保持。不过前辈请放心，我会兑换出一些药物，让前辈随身携带。只要再坚持服用一个月，应该就可以彻底的根治掉。不要再受大的刺激，就会继续保持了。”克里斯蒂安说到最后，望着石青璇，“需要多和家人呆在一起，这样对前辈有好处。”

　　石之轩呵呵一笑，他当然明白这个道理，要不然每次都赶着回来见自己的女儿。可是石青璇却依然没有好脸色，对克里斯蒂安的话，没有丝毫的表示。这让石之轩有些失望，他笑了笑，沉声说：“只要能保持我现在的状态，无论是谁得了天下，我都有把握让圣门的理想在我手中实现。”

　　听到他说起圣门，孔缺沉默起来。魔门的理想说起来倒有些大同社会的想法，但是缺乏综合理论指导的魔门各派，却从自己的利益出发，所以每次天下大乱，总有人出来卷起风雨。在大唐里，孔缺知道不少的势力背后都是魔门的影子。但是成功的希望却很渺茫，根据后人的揣测，直到唐朝武则天的时代，魔门才扶持出了这么一个绝代红颜！虽然每一代魔门都精英辈出，但是内耗就让众魔门高手疲于应付。

　　放眼大唐的世界，也是如此。正道有数的高手并不多，魔门完全可以压住佛道两派。可是魔门内部，根本做不到统一，甚至为了争夺排名而自相残杀。最可惜的是祝阴后和石邪王，两个领袖几乎是不死不休。这样内争不断，又如何与正道争雄？

　　石之轩说了一句，见冷场了，于是也不再开口。等到石青璇将饭菜端上来，众人才再次把酒言欢。望着石青璇来回的身影，孔缺心里闪电般的闪过一个人影，接着他立刻转头，望着石青璇。果然，她的身影和记忆中的那个人影是那么的相似。

　　喝了口酒，孔缺闷声说：“石姑娘，也许，大概我知道你母亲现在在那里！”石青璇和石之轩顿时石化，都惊讶的望了过来。孔缺低着头，说出了自己记忆中的那个地点。

　　“她在慈航静斋！”


第68章 坐看云起时

　　“她在慈航静斋！”

　　话刚一说出口，孔缺立刻就后悔了。但是石青璇和石之轩的眼光立刻凝望在他的身上，让他的头皮发麻。石青璇还好，眼光中只是好奇、惊讶和不可置信！毕竟在她的印象中，母亲的确是莫名失踪，然后父亲就捧回了她的骨灰。但是石之轩的眼光，就让孔缺心里冒着寒气。

　　石之轩眼露精光，死死的盯着孔缺，“孔先生是从那里知道，璇儿的母亲在慈航静斋？”他的声音里，没有一丝一毫的感情流露出来。对于石青璇母亲的归宿，他当然是知情者之一，但是这么多年，都告知外界碧秀心是死在树林里，如果孔缺这个消息传出去，还不知道将会引起多么大的风浪。随着他的话落下，石屋内的气氛突然紧张起来。孔缺大骂自己白痴，长嘴可不是为了惹祸的！现在面对石家父女，他却不得不为自己这句话作出解释。

　　“前两个月，我因为有事情，专门寻找到慈航静斋。在那里，我见到了一个静斋的长老，她的身影，和石姑娘就九分相似。但是我并不知道她叫什么，只知道她和当代斋主的关系很不错。对了，师妃暄称呼她为师叔。”

　　硬着头皮解释了一番，这些事情本来都属于辛密，并不能告诉别人。尤其是石家父女，那可绝对是危险的人群。可是现在，他更担心，石家父女想要究根问底。那样的话，他恐怕就的违背自己的初衷，对他们撒谎了。

　　石青璇激动的坐到孔缺身边，“你真的见过她？能不能带我去见？”孔缺望着眼前带着恳求的美丽脸庞，刚想该如何拒绝她，就听见石之轩冰冷的说：“不行！”石青璇转过，尖叫道：“为什么？为什么不准我去见娘亲？”石之轩冷哼一声，“你想害死她的话，就让孔先生带你去见她一面。”

　　“为什么？”石青璇双目含泪，“我去见自己的母亲，为什么不能去见？”接着她大喊一声，“都是因为你！是不是？！是不是因为你，我才不能去见她！”

　　“当然是因为我，不过你不要忘了，你母亲是为什么才会来到我的身边。她也是奉慈航静斋上面的命令才故意接近我。可是后来，依然是慈航静斋，毁掉了我的生活！他们才是这一切的元凶，才是你应该憎恨的对象！而不是我！”

　　石之轩的声音满是冷漠，但是他的表情，却显得非常痛苦。克里斯蒂安立刻来到他的身边，“前辈请息怒，石姑娘也是思念母亲心切，所以才会这么说。请你冷静下来，也许你们一家人还有团聚的机会。”石青璇转过头，低声抽泣，旋即她开口道：“永远不会再有机会了，有他在这里，娘亲永远不会回来。”白杨见状，也只好来到她的身边，低声安慰。不过看起来，几乎没有效果。

　　孔缺看着他们父女争吵，脑筋急转，“石姑娘，我上次见到令堂的时候，石……夫人的身体很好，她在静斋也有朋友，过的并不孤独。而且我看得出来，她也很想念你们。我想，假如她真的在这里，她肯定希望你和父亲和睦相处，她肯定不愿意看见你们争吵。”他担心石之轩和石青璇争吵，但更担心的是，石之轩的精神状态。如果他现在要爆发起来，这里可是石屋里面啊！石青璇肯定不会有事，但是他们三个人，想要全身而退，恐怕就很有难度了——和他相处的时间越长，越觉得这个人在武学上的境界，是多么的高不可攀。

　　但是石之轩的状态并没有恶化，他对着自己的女儿，认真的说：“璇儿，你还年轻，有很多事情，现在的你还不明白。等以后你明白了，你自然就理解了我的良苦用心。”石青璇跺跺脚，“我不明白，我也不想明白！”说完，咬着牙走进另外一间房子。

　　石之轩摇摇头，转而对孔缺说：“我们出去吧。”孔缺连忙点头，同时他也在想，不知道有没有机会，将那个在慈航静斋见过的神秘长老弄出来，和石青璇见上一面。只是这件事情，貌似很有难度的样子啊！可是如果办成了……孔缺想，这其中的难度和奖励，应该是成正比的吧？让他沮丧的是，他这张脸，并不适合再去慈航静斋了。而弄神装鬼，一次还行，两次的话，难道要把慈航静斋的人都当傻子不成？

　　出了门，继续他们这段日子以来的修行。

　　安神静心糖浆的效果，远远出乎了孔缺和克里斯蒂安的预料，石之轩在这段日子里，精神状态几乎彻底的稳定下来。按照他的说法，就是很少感觉到这么的舒心。而从克里斯蒂安给出的测验结果上来看，他的心理也逐步向正常人靠拢，轻易并不会再走上极端。

　　这无疑是个好消息，至少孔缺不用再担心和他呆在一起的时候，他突然发疯。

　　接下来的数天里，孔缺他们依然呆在山谷里，和石之轩学习。期间，安隆曾经来过一次，带给了他们一些江湖上最新的消息和传闻。这其中，自然有孔缺他们感兴趣的地方，那就是轮回者们的选择。

　　从安隆带来的消息上看，寇仲和徐子陵依然是许多轮回者选择的追随目标，这从他们现在的军队组成上就可以看出来。抛除军队的衣服等软件，大部分的武器都采用了热兵器，步枪机枪几乎已经成为了他们的标准配置。但是他们两个人背后的轮回者积攒的积分似乎不够多，除了寇仲手下的直属队伍外，依然有大量的仆从队伍，使用的是原始的冷兵器。

　　其次最大的收获是李家，根据消息来看，李家的三位公子手下，各自都有轮回者存在。而李世民手下的轮回者数量最多，几乎是李建成和李元吉手里轮回者加起来后的八成左右。看起来，大部分的轮回者依然看好李世民——包括孔缺，他也看好李世民。如果这个世界里的人依然遵循黄易大唐里人物的性格，那么李世民的确算的上一个明君。另外一个原因，那就是在原本的历史上，还有大唐的结局里，李世民都是最大的赢家，跟着他混，前途至少是光明无比。而跟着李建成和李元吉，恐怕就有相当大的成分，是在赌博！

　　孔缺不喜欢赌博，因为他不愿意将选择交给运气。

　　另外，慈航静斋的传人已经出山，拥有剑心通明的师妃暄，几乎是在出现的同时，就在江湖上掀起了巨大的风浪。同时静念禅宗的人也开始活动起来，为师妃暄进行造势。最新的消息就是，魔女婠婠在师妃暄的手里，不大不小的吃了个亏。但是凭着超人的机警，依然逃脱，最终约下了决战的时间和地点。

　　总体来说，大唐的剧情虽然被改变了很多，但是大势却依然按照自己的脉络在逐步进行。根据石之轩的分析，江湖上的大范围厮杀很快就会展开，随着炀帝的死亡，整个华夏不可避免的将迎来数十年的纷乱和征战——在这点上，熟知历史的孔缺并没有去和石之轩争论，谁也没有想到，李世民会那么快就统一中原。

　　在树林中的这些日子里，孔缺和白杨、克里斯蒂安才算是拥有了和别人争斗的基础，无论是从心态还是从争斗的经验上来看，这段日子都属于他们自从进入大唐剧情世界里后最宝贵的时间。他们跟随石之轩学习的时间并不长，但是却补上了最珍贵的一课——从普通的平民，向战斗者的身份之间的转换。只有适应了这个身份的转变，他们在这个奇诡的空间里，才有更多的机会活下去。

　　数日后，石之轩飘然离开，在离开前，他和孔缺进行了半个时辰的商谈。这期间，他只要求孔缺帮他达到一个目的，那就是配合安隆，让川蜀内的势力，在一定的时间内只留下了石青璇一个人。惦记着孔家山庄的生意，以及要履行孔缺和石之轩的秘密计划，他们也向石青璇告别，从树林中返回了自己的山庄。

　　刚刚返回自己的房间，李壮就迈着小步来到门前，“孔老板，这里有一封信要交给你。”孔缺伸手接了过来，问道：“是谁的信？送信的人呢？”李壮恭着身子，“小的不认识，不过他说只要孔老板看了信，自然就明白了。”孔缺抽出信纸，只看见了信的开头一句话，接着马上扫到末尾的那几个字。果然如同他所想的那样，送来这封信的，并不是剧情世界内的某个势力，而是和他一样身份的轮回者。不同的是，这些轮回者份属于李家！看清楚后，他立刻说：“去把高占道叫来，让他通知家丁队伍，提高警备等级。”

　　李壮立刻答应了，而孔缺拿着信，赶紧向白杨和克里斯蒂安的房间走去。送来这封信的人，竟然是另外一波轮回者！想到这里，他立刻拍了下脑袋，该死的，竟然忘记通知光头他们三个了。不过他也决定先和自己的两名队友看过信之后，再决定是否通知光头他们进行战备，从这封信的措辞来看，开战的可能性并不大。

　　但是，如何对待这封信，将直接的决定他们队伍今后的行动路线！


第69章 密信：从龙派与逆天派

　　孔缺来到白杨和克里斯蒂安的房间，她们两个正在分头翻看近几日的监控录像。随着生意的扩大，孔家山庄的人流量日益增大，白天的监控已经很难杜绝有心人混进来，只能依靠护卫队进行甄别。但是在夜晚，孔家山庄依然是红外线成像机的天下，任你武功再高，内力再好，热成像监视下，只要你进来，就肯定会被发现。

　　看见他走进来，白杨说：“这几天还算平静，看来我们与川内各大势力交好，并不是没有好处。”孔缺扬扬手中的信纸，“接下来就不会再这样了，你们过来看。”白杨和克里斯蒂安立刻围过来，孔缺将信纸展开。克里斯蒂安望着上面密密麻麻的方块字，耸耸肩，“抱歉，汉字我不认识，你们读给我听吧！”白杨恩了下，然后开始读起来。

　　主神只给了他们同步翻译语音交流，却并没有让他们能够认识原本就不认识的文字。孔缺没功夫细想这其中的差别，因为白杨已经读了起来。

　　给他们来信的人，是另外一群轮回者。

　　这群轮回者自称在辅佐李世民，并且愿意和孔家山庄的轮回者共同分享这个帮助李世民成为皇帝的巨大荣誉。根据他们队伍内军师的分析，只要能够达到这个目标，那么参与的轮回者都会得到足够的奖励——这可不是改变剧情得到的奖励，而是维护剧情完整得到的奖励。

　　另外，他们很好奇孔家山庄为什么要和剧情人物做生意，他们“善意”的提醒，孔家山庄的轮回者并不用去巴结剧情人物，因为他们并不会在这个世界里长久的住下去。如果孔家山庄愿意和他们分享这个秘密，他们愿意用其他的情报来交换。

　　最后，信里告诫孔家山庄早做选择，因为李家即将准备入住关中！如果孔家山庄能够利用自己在川蜀内的影响力，保证解家如同原助里一样投向李世民的麾下，那么他们的好处是绝对少不了的。

　　白杨念完后，三人都沉默不语，互相思考着这封信里面透露出来的消息。

　　对于维护剧情的完整可以得到奖励的这个说法，孔缺并不赞同。如果是这样，那么他先前做的那么多的努力，岂不是完全没有了意义？不过，他并不敢保证这封信就是李世民手下的轮回者的真实想法，“维护剧情完整可以得到奖励这个说法，很可能是他们在试探我们，因为我们在川蜀内的作为，如果不知内情，的确会以为我们就是这样做。”克里斯蒂安立刻说：“我认同你的看法，他们要么是试探，要么就是欺骗。”她说完，看着白杨。

　　白杨揉着额头，一边思考，一边指着信上的几行字，解释说：“我认为，拉拢我们投向李世民，只是他们的一个目的。另外一个主要的目的，就在这里。你们看，他们似乎是提醒我们不要白做功，但是又想要知道我们为什么这么做。这和光头李他们的目的不是一样吗？也是想要弄明白为什么这么做的原因。看来他们虽然从属于李世民，但是并没有机会接触到李家的秘籍。如果他们接触到，就不会这么问了。”

　　“看来发现这个秘密的人并不多啊！”孔缺欣喜的笑道，克里斯蒂安摊摊手，摇摇头，“肯定有人发现，但是绝对和我们一样，都把这个当作自己的秘密保留下来。从个人的隐私心理来说，这种现象很普通。我们在发现这个秘密后，也没有主动和别人分享，对不对？甚至如果光头李他们不是拿出了那个优厚的条件，我们可是宁可和他们打上一场，都要保留这个秘密的。”

　　“说的对，没有人会主动告诉别人这个秘密，我们肯定也不会。”孔缺可不打算将这个秘密再与别人分享，川蜀内的技能卡片都被他们搜刮得差不多了，现在解家、宋家都主要从其他人的地盘偷运技能卡片供给孔家山庄，如果免费的告诉别人，那岂不是自掘坟墓？这样的傻瓜，孔缺肯定不会去做。

　　“不过他们也算说了一个消息，那就是李家即将入主关中。”白杨指着最后一段，但是紧接着就听见孔缺的嗤笑声。

　　“这个消息，也就只能骗骗你们这些对大唐剧情不熟悉的人。假如你们看过原著，不用他们说，也都可以想得到现在李家马上要入关。或者，他们的先头部队已经进入关内了。这个消息也是废话，即便他们不说，李家的主力部队一动，消息也会立马传出来。所以这封信，从根本上来讲，就是想用一通的空头承诺，来套取我们的秘密。哼！跟着李世民的人，这算盘打得可真够利落的。”

　　说到这里，孔缺真的有些恼怒，竟然被人家看作肥羊了。以为靠这些就可以套取到我们的秘密了么？——他当然没有想到，这封信的主要目的，并不是套取秘密，而是试探。毕竟跟着李世民的轮回者也不是铁板一块，谁也不敢保证孔家山庄的人就不吃这一套。还有更主要的一点，恐怕就是那些轮回者认为，李世民毕竟是笑到最后的人，有了这面大旗，其他的轮回者多半都会跟随吧？只是他们没有想到，从一开始，孔缺就没打算跟随任何人。

　　李世民这面旗帜，在孔家山庄的面前，并不好用。

　　看见白杨和克里斯蒂安的脸色不怎么好，毕竟无论是谁，被人看轻了都不会高兴。于是孔缺拍拍她们的肩膀，“你们别沮丧，有他们后悔的时间。现在我去告诉光头他们三个一声，也让他们好有个心理准备。”想起那三个人现在还左拥右抱，沉迷其中，过得不亦乐乎，孔缺也不知道自己是该羡慕还是该生气。他们三个，恐怕才是真正的随遇而安，无所追求吧！有时候，不得不让人羡慕。

　　接下来的数日里，孔家山庄提高了警惕，但是川蜀大地依然风平浪静，没有出现任何的波澜。山庄和解家、宋家、安隆和川蜀内的各个势力的合作，依然在平稳的进行。这让孔缺等人绷紧的神经，逐渐的松弛下来。山庄的警备状态，也逐渐降低到合理的水平。平日无事，孔缺要么练习步法、打坐练功，要么和护卫队混在一起，指导他们进行训练——有高占道做帮助，有主神空间的药物作为后盾，他们的训练程度，尽量的和实战逼近。

　　这样过了数十日，终于在一天上午，山庄迎来了一位不速之客。

　　李壮领着孔缺来到房间前，“老板，客人就在里面等候。”孔缺挥挥手，“你下去吧，告诉白夫人，让她们两个看着这个房间。”李壮答道：“是！”他根本不知道白夫人和安夫人相隔这么远，怎么看着这个房间，但是他却知道，少说话，多做事，只要按照孔老板的吩咐去做，做好他的本分，那就足够了。

　　孔缺看着李壮离开，这才整了整衣服，将七霞莲注入真元，随时都可以启动后，这才推开房门。房间内，一名上身传夹克、下身牛仔裤、运动鞋的年轻人，正坐在那里百无聊赖的等着他。看见孔缺走进来，那个年轻人立刻站起来，“你好，我来自李家。”说着，他微笑着伸出手来。

　　看见这个曾经熟悉的礼节，孔缺笑着握住他的手，“你好，孔某有失远迎，让阁下久等了。请坐。”说着他们分别坐下来，孔缺问道：“啤酒？红酒还是其他的？”那年轻笑笑，“不用麻烦，我自带饮料了。”说着拿出两瓶可乐，然后取出一盒烟，递过来一根。

　　“谢谢，我不抽烟。”孔缺笑着拒绝了，然后拧开可乐的盖子，“你来自李家，可以介绍下吗，你们选择了李建成还是李世民？”

　　他并不知道眼前的年轻人是否就是曾经给他们送过信的那一波轮回者，所以只好先问清楚再说。那个年轻人点了烟，喝口可乐，这才开口：“我们是属于李建成的轮回者，李家已经于月前秘密入关。恐怕这个消息，过不多久就会天下皆知。现在李家面对的敌人，除了双龙手下有大量的轮回者在支持，其他的势力，都没有吸引到多少轮回者。我们认为，李家依然是有夺取天下最大的机会。很快，师妃暄就会声明支持李家，现在我们正在争取，让她宣扬李建成是真命天子。但是难度很大，我们需要你们的帮助。如果能够让川蜀内的势力归于李建成，那么我们成功的机会就大了许多。”

　　一口气说了这么说，他接着抽了口烟，“你们需要什么样的条件，才肯支持我们，请明说。”孔缺听他说完，沉默不语。和上次的那封信比起来，这个轮回者明显更有诚意。但是李建成真的那么容易就能打败李世民么？扭转历史、改变剧情就那么容易？孔缺看着他，“你的时间够吗？给我们三天的时间，让我们考虑一下。”

　　那个年轻人点点，“好吧，我在这里等你们的结果。”说完，他垂下了头，眼睛里，闪过了一丝不快。


第70章 轮回者的秘密会晤

　　对于是经常发号施令的人来说，让别人听从自己的指挥，那简直就是天经地义的事情。这种性格，有人叫做领导旗帜，也有人叫做领袖风帆，更通俗的一点讲，那就是所谓的王八（王霸）之气！有些生在帝王之家的人，也许天生就习惯了这样，但更多的人，都是在后来才逐渐养成意气指使的习惯。

　　来到孔家山庄和孔缺谈判的年轻人，显然属于后者。

　　属于轮回者的他，自然不可能生于帝王之家，因为在后世的中国帝王早就烟消云散了。即便出身太子党，身为阔少，在轮回殿内，也不会有人看中你这身份。可是他仍然在和孔缺的谈判中表现出了这样的气质，只能说明，他在李建成的手下，属于一个比较重要的头领，他的位置，让他可以在进入剧情世界后的这么短的时间内，养成这属于上位者才有的特殊性格。

　　可惜的是，他没有将这样的气势，用对地方。

　　如果是面对剧情世界里的二流以下的人物，那么也许有可能让对方感受到他的强势，从而取得谈判上的优势。但是都身为轮回者，WHO怕WHO啊？大部分肯到大唐这个剧情世界里的轮回者，都是来自后世的中国，谁比谁高贵？都是轮回者，凭什么要我迁就你？

　　所以孔缺，足足将那个年轻晾在孔家山庄的一处客厅，足足让他等了三天。

　　这三天的时间里，孔缺和白杨、克里斯蒂安以及光头他们都进行了数次的商议，最后作出的决定，竟然和原著里解晖的决定异常的相似。那就是：继续等！解晖当初是想看看谁取得中原霸权，最后才依附谁。而现在的世界里，多了轮回者，那就是多了无数的可能性——至少就孔缺所知，心性有了变化的师妃暄，不可能再和寇仲、徐子陵纠缠不清。多了轮回者的蛊惑，寇仲两兄弟恐怕不会再那么容易就轻易的放弃整个江山。而宋家的支持力度，在轮回者的参与下，只会更大。

　　他们讨论的结果就是，无论中原最终是否被李家占领，川蜀都不会受到太大的波及。而过早的选择加入，就要面临选择支持谁的问题——有了轮回者的参与，谁也不敢保证李世民就能真正的取得胜利！孔缺可是明白，当一种手段达不到目的的时候，轮回者们肯定不介意另外选择一种手段！而拥有主神做后盾，李建成手下轮回者的胆子，可以大得直接无视李世民在历史上的名声！

　　对于轮回者来说，这个世界里的人，都是过客！谁管他以后的历史怎么发展，谁管他李世民去死！只要能够得到积分，孔缺相信，那些轮回者（包括他）绝对是什么事情都能干得出来！杀人放火，之所以不去做的原因，绝对不是因为他们不愿去做，而是这样做的收益比不够高。

　　一切阻挡轮回者取得积分的人物，都是渣啊！哪怕他是李世民。而对李建成来说，这个道理同样适用。李世民手下的轮回者，肯定期盼着他早点去死。只要有了一劳永逸的解决掉他的机会，那些人肯定不会放过。或者，没有机会，他们也会创造机会，让对方去死！

　　这三天的时间里，那个年轻人就被安置在一个房间里面，而孔缺故意吩咐李壮，孔家山庄甚至连饮食都没有给他送给一次。

　　所以再次见面的时候，那个年轻人的脸色很不好，那就属于可以理解的范围了。他是轮回者，的确不用担心饮食方面的问题，但是有这样照顾客人的吗？好在李壮还指给了他去厕所的路，否则他的拉撒还不知道该怎么解决呢！

　　“经过我们的商议，我们决定维持现状。”孔缺似乎没有看到他不善的脸色，笑容可掬的对他说着，“维持现状的意思就是，川蜀地区，现在不会对任何势力表态。无论你们是李家还是其他势力，也不论你们属于李家的那位公子。这个决定，也是解晖的决定。”

　　“你！你今天就告诉我这些？”

　　那个年轻人气愤非常，他来之前，可是向队长夸过口的。现在的时机比起原著里师妃暄入川早了一步，但是天下大势依然比较明朗，李家得到天下的机会仍然很大。他不相信，解晖竟然还想待价而沽？难道说，解晖之所以不答应，是因为川蜀内这些轮回者作梗？有了这个想法，他看向孔缺的目光里，自然多了一些危险的气息。

　　可是孔缺根本不惧，面对他犹如杀人般的目光，孔缺神态自若。这里可是孔家山庄，他在进来之前就做出了准备。只要这个年轻人敢首先动武，那么孔缺绝对有把握将他留在这里，去作为花肥！

　　“当然，这就是我们现在的态度，”孔缺神情不变，丝毫不因为他的目光而改变语气和决定，“我们就是这样认为的，也打算这样做。”

　　“解晖那里呢？难道和你们意见一致？不要忘了，我可还没有去见他！我这是给你们送来的积分，是想让你们参与其中，这里面的利益你们难道都看不见？你们怎么可以这样做，为什么？”

　　那个年轻人似乎有些暴怒，也似乎有些想不明白。这其中的诱惑，他相信平常人肯定无法拒绝——事实上，在孔缺给光头李说出来后，光头也想要这么做，但是他的兄弟阻止了他，让他一切都听从孔缺意见。不得不说，他的兄弟比他的头脑要好的多。

　　孔缺微笑着，但是说出来的话却没有丝毫的让步，“很抱歉，我们暂时不能答应你。我想，我比你更有资格代表解晖，也比你更明白解晖的想法。另外，我要告诉你一件事，川蜀内的三大势力，以及安隆，他们都委托我给他们一定程度上的保护。这个保护，不是针对剧情里的人物，而是针对轮回者。只要有轮回者出现在川蜀内，我就有责任通报他们知道。还有，不经过我的允许，任何的轮回者被他们碰见，他们都会将对方视为敌人。这是我们和他们的约定，希望你明白。”

　　随着孔缺的说话，那个年轻人的怒气更盛，眼前的这人实在是太可恶了，竟然想阻止自己去见解晖！现在，他有些后悔，自己当初没有直接去找解晖，而是来到这里。他以为轮回者更好说话，但是很显然，他做错了。

　　“这就是你们的答复？”

　　现在的他，死死的盯着孔缺，如果不是还有最后的一丝理智阻止着他，他已经一拳打了过去。面前的这张笑脸，现在看起来是那么的可恶！他知道，如果自己一拳打出去，爽是爽了，但是这次的任务就绝对泡汤——和孔缺一样，他从来不怀疑轮回者对剧情成员的影响力，更不怀疑轮回者的破坏力。

　　孔缺终于收起了笑脸，正色的告诉对方，“对，这就是我们现在的答复，我们希望，在一定的时间内，请你们继续保持这样的距离，我们并不想和任何人起冲突——解晖也是这样，他不想卷入李家的内部纷争。在你们之前，李世民手下的轮回者就来过信了。”孔缺说到这里，将那封信拿出来，递到对方面前，“你可以看一看，我们现在还没有决定帮谁。但是我希望，你们将更多的精力用在自己的支持的对象身上。就和挑选物品一样，我们也需要知道投靠的对象，更让我们安心。至少，你们得展现出，不弱于李世民的势力和实力。无论是谁，恐怕也不希望刚刚效忠，效忠的对象就死掉了吧？”

　　那个年轻人的表情很复杂，但是最终仍然接过那封信，“我会把你的话带回去的，还有这封信，不介意让我带走吗？”孔缺重新笑了起来，他知道对方要这封信的原因，“当然不介意你带回去，提前祝你的想法可以实现。”不过他并不看好，想要用一封信就打击到竞争对手，那也想当然了。

　　年轻人看见孔缺这样说，自然明白过来，不被自己的利益蒙蔽住眼睛，他也不是蠢蛋，自然明白孔缺的想法。可是他也没解释，即使这封信无法给对手造成任何的困扰，也可以恶心一下对方。至少告诉对方，看，你们的底牌我们都拿到手了。

　　但这也只是说说，因为李世民的底牌从来不是轮回者，而是师妃暄。但是即便在他们内部，是否要杀掉师妃暄，现在也还是争论不出个结果来，故此只能暂时拖延。他建议杀掉以绝后患，但是另外有人却对师妃暄念念不忘，始终不答应这个要求，让他只能徒呼奈何。

　　孔缺并不知道他们内部的纷争，只是一切都按照自己的利益出发。只要川蜀多平静一段时间，那么他肯定就多拥有一段时间的稳定收益。白痴才会破坏这样的和平。

　　既然谈不出个结果，那个年轻人在当天就告辞。而孔缺这次，却很“礼貌”的将对方送出川外，这才返回山庄。接着，他就和一直等在山庄的光头李以及自己的队友集合，立刻直奔另外一个剧情的发生地而去。在那里，有他很早就惦记着的几个人，即将出现。


第71章 石青璇的危机

　　天空中白云簇拥，连绵不绝，如同海浪一般，一层接一层直达东西天边。云间的蓝天若隐若现，太阳的光辉犹如斑马线一般从其中洒下来，将附近照射得有如人间仙境。

　　在云层中，孔缺等六个人正疾驰而行，连日来，他们都做着相同的事情。

　　追梦剑幻化的白色云团，围绕在众人的周围，将猛烈的罡风都抵挡在那薄薄的“云层”外边，宽阔的飞剑上面，白杨、克里斯蒂安以及光头李三个兄弟，或坐或站。相同的是，他们每个人的手里都拿着一个望远镜，对着地面快速而密集的扫视着。

　　“你们确定，石青璇是向这个方向赶去来的？她这次的目的就是周老叹那四个废柴？”用望远镜看着大江的两岸，寻找着任何的可疑目标，克里斯蒂安向光头李问道。

　　面对这个洋妞，光头李可郑重的很，“这可是我们兄弟好不容易才打探得到的消息，绝对错不了！”白杨头也不转，“这么敢保证？”光头李立刻嘿笑着，“那是，当年我读大唐双龙传，可对徐子陵的艳遇羡慕不已。虽然他没能吃到一口肉，但是这机会，啧啧，实在是太让人羡慕了。这段剧情，我记得很熟悉，所以才能时刻留心。再说，石青璇在川蜀的名头可是非常响亮，打听到她的行踪，并不算难。”

　　白杨哦了声，他们都没有告诉光头李，自己的队伍可是和石家父女在一起生活了一周多的时间。她不知道，如果光头李他们知道了这个消息，会做如何反应？想到这里，她的嘴角不自觉的弯了起来，露出隐约的笑容。

　　正在这时，她从望远镜里，飞快的扫到一处建筑，于是立刻叫起来，“慢点，你们看看，下面四点钟方向，什么有房子存在。”孔缺立刻控制飞剑停下来，光头李他们也都将目光集中到那个方向，仔细的观看起来。克里斯蒂安则拿出来生命探测仪出来，对着下面的山川，打开仪器观看。

　　“没有生命反应迹象，少有人烟，从格局上来看，似乎是废弃的村庄。”克里斯蒂安收起仪器，用望远镜再三确认后，这才开口说，“起航，我们再找吧！”说完，她的心里有些不舒服，离开成都附近后，这样废弃的村庄随处可见。以前和孔缺、白杨他们进行讨论，只觉得天下大乱、人民流离失所还是概念上的含义，现在亲眼看见，才明白这几个字的后面，代表着的是什么样的残忍景象。

　　但是光头李三个人，可丝毫没有克里斯蒂安这样的伤感。对他们来说，曾经所处的那个社会里的人，也不值得他们浪费丝毫的同情，何况是剧情世界里的平民？在他们的眼里，这个世界里的人，只分作两类，一种是能够带给他们积分，另一种则不是！至于生死，与他们有一毛钱的关系么？

　　孔缺也记不清这是第几个废弃的村庄了，或许从心里他也不想去记住。飞剑再次在他的控制下向前飞去，载着众人在云层中穿梭。看着从身体周围飞速后退的云朵，让人有如身处梦幻空间，似乎可以忘记一切。

　　不过孔缺并不想忘记，他还想要回去。上次在轮回殿，主神给出的返回条件，都需要庞大的积分去做后盾。想要获得积分，就不得不去做这些他并不喜欢的事情。

　　又经过数个荒废的村庄后，他们终于找到自己这次的目标——一个位于长江北岸大平原附近的，主要山石都呈现出赤红颜色山川里的偏远庙宇。山脚下，一条蜿蜒的小河从庙宇前流过，河上小桥古朴，像极了一副古色古香的江南水墨画。

　　“就是这里！肯定是这里！”光头李兴奋异常，刚在山脚落下，他就兴奋的大叫起来，连自己兄弟的眼色都不加理会。他这样的表现并没有引起孔缺的反感，只是笑笑，“我们找个距离庙宇不远的地方，隐蔽起来吧！现在剧情可能还没开始，我们要等到合适的时候再显身。”

　　放眼四望，这里的山虽然不高，但是山石层层叠叠，奇峰迭起，景色看起来优美至极。在半山腰里，有一个庙宇座落在那里，半掩在葱葱郁郁的树林当中。

　　孔缺和队友们找了个避风的偏僻之地，这里正处在一处山石脚下，当前有巨大的树木作为掩饰，又透过树林可以看见庙宇周围的境况，实在是再合适不过的监视地点。这里距离庙宇的直线距离只有三百多米，在望远镜、狙击枪、甚至孔缺的飞剑和克里斯蒂安的飞行术的支持下，这么短的距离根本不是问题。

　　“用这个，幻象发声器，我们花了巨大的积分兑换出来的，从外边绝对看不出任何的异常。”刚刚确定了落脚的地点，光头李的兄弟就拿出来三个看起来很科幻的架子，以及一个迷你操作平台，“把这个架起来，就可以让我们这里看起来和周围的环境一样。除非被人直接闯进来，或者更先进的仪器进行扫描，才能看到我们。”

　　克里斯蒂安赞赏道，“不错，这个仪器的实用性很好，我们以后要兑换一个。”她可不是说说玩的，以他们现在的积分，对部分物品的确可以做到想要就买。光头羡慕的看了一眼，他们可没有这么财大气粗。这个积分，还是用队伍的名义兑换的，并不属于他们某个人。

　　白杨看着光头李的两个兄弟都在忙乎着安装，于是问：“要我帮忙不？”那两人立刻笑着，“不用，你们歇着，这些活我们干得了。”笑话，他们平常跟着光头就属于苦力，现在更不敢忘记，他们是什么样的身份。

　　“我记得这次的冲突似乎是晚上才开始的？”孔缺向光头问道，光头看了自己的兄弟一眼，然后说：“是晚上，不过师妃暄可能早都到了这里。不过她来的具体时间，我们就不知道了。”孔缺说：“我们也不知道，对了，你们这个，只能改变光影效果，不能遮挡气味吧？”

　　光头李说：“不能挡住气味，所以我们只能吃普通食物，像酒啊什么的，就不能用。”不过这也是潜伏的需要注意的地点，一小段时间的艰苦，他们还是能够承受得起的。

　　将隐蔽的地点安置好以后，众人草草的吃过一些速食食品，就开始对着庙宇进行轮流的监视。孔缺则抓紧时间，恢复自己的真元。载着五个人飞行了大半天，他的消耗也着实不少。从下午三点开始，直到天黑，众人惊奇的发现，能够赶到这个地方的轮回者，数量还真是不少。

　　在孔缺打坐醒来后，白杨立刻给他指着山谷中的几处位置，“看，这几个地点，刚才都有轮回者的身影出现，他们的目标似乎也是石青璇。另外，到现在为止，仍然没有发现徐子陵的踪影。我猜测，要么是他手下的轮回者阻止他来这里，另一个就是他和手下的轮回者隐藏起来，现在还没有出来。”孔缺说：“不用去管他，准备好我们的武器，只要周老叹尤鸟倦他们一出现，立刻轰杀他们，然后我们就走。”

　　光头李惊讶的问：“那我们杀掉他们后，爆出来的技能卡怎么办？这几个人，可算是小BOSS啊，如果不拿，岂不是白白便宜了别人？”他知道以他们三兄弟，也就老三有机会浑水摸鱼，但是再加上孔缺他们三个，那实力可就完全不一样了。

　　孔缺望着他，“那别的轮回者你准备怎么对付？也杀掉吗？如果起了争执，怎么办？何况，只要我们能干掉周老叹他们四个，那以后的评价肯定少不了你的积分和宝石。”说完，他转而问白杨，“有没有大致的估摸出这些轮回者的数量和实力？”白杨苦笑着说：“实力怎么估算？他们和我们一样，肯下大功夫学习轻功的恐怕不多，其他的技能天知道他们是怎么选择和搭配的。只是人数大致能猜出来，约莫在三十到五十人左右。还好，比起杀宇文化及那会的人，那是少了许多。”

　　现在想想，当初能在众多机枪的扫射中恰好让他们干掉宇文化及，那也完全是运气使然。时机只要稍稍有点差错，那宇文化及还不知道会被那个幸运儿的机枪给扫倒在地。

　　在众位轮回者各怀心思的等待中，天色逐渐黯淡下来。随着太阳落下去，幽静的庙宇里，突然传来了若隐若无的箫声。孔缺顿时大喜，石青璇果然在这里，他们浪费了这么多的时间来寻找，终于不至于错过这段剧情！他相信，在山谷里隐藏的其他轮回者，也是出于同样的目的。

　　看来大家都知道，石青璇碰到的这次“危机”，是各人获取积分极佳的一个机会。孔缺担心，相比起周老叹那四个积年老魔，这周围众多的轮回者，恐怕会更加的让石MM陷入真正的危机当中。

　　也许，这是自己的一次机会？孔缺看着夜色中的庙宇，如是想。可是怎么办，才能做达到目的呢？趁着周老叹他们还没有到，孔缺快速的盘算着得失。


第72章 群狼环伺

　　清越优美之极的箫声，在群山中回荡。各怀心思的轮回者，在倾听中等待。那箫音空灵钟秀，极富天地之自然灵气。仿佛可以直抵各人的心扉，洗涤人心里面的污秽。但是当你想要仔细的辨听时，箫音却又变得飘忽不定，似乎带着一股让人无法亲近的冷清，就好像一束充满灵气，却又不会被人捕捉到的月光。

　　夜色朦胧，凉风习习。

　　想起那个有如人间精灵一般的美妙身姿，就处在远方那看不清轮廓的庙宇之中，孔缺没来由的觉得心中一暖。看着远处的景色，众人耐心的等待着。

　　可是这一等，就是整整一夜！

　　石青璇的箫声在晚上九点左右就停止下来，而隐藏在山中的轮回者，也在清晨纷纷离开。苦苦的守候了一晚上，唯一的收获就是孔缺他们点清了来这里打酱油的轮回者数目，被他们清点到的人数，就有六十七人！即便是最保守的估计，只要周老叹、尤鸟倦那四个老魔出现，那么山谷里肯定会冒出来至少八十名轮回者！

　　这可真正是群狼环伺，到底能不能在这么多的狼口中夺得尤鸟倦那四个鸟人的性命，孔缺也没有多少把握！天知道那颗子弹、那个技能就会拿下他的性命。他郁闷的想，这次的行动，还真的成了人品的比拼了？

　　接下来的数天，依然乏陈可述，石青璇依然在庙宇里等待，每到傍晚的时候，就有轮回者前来这里守候，在清晨就纷纷离开。孔缺他们发现，这些轮回者，除了极少外，大部分的轮回者都看到了彼此的存在，但是在尤鸟倦他们还没出现的情况下，大家都理智的保持了各自的相安无事。就这数天的时间，能够看到的轮回者数量，又增加了两支队伍，八九个人。

　　这天晚上，箫音缥缈，众轮回者依然在耐心等待。说起来，这数天以来众人只能呆在这狭小的地方，如果不是每天晚上能够听到这美妙的箫音，的确会让人很容易产生烦躁感。

　　突然，在群山里面，突然一阵如同鬼泣一般的难听声音响了起来，硬生生的将箫音压了下去。听见这完全不似人声的难听响声，孔缺他们立刻精神大阵！这预示着他们数天来的枯燥等待没有白白浪费，金环真已经到了附近，现在正装神弄鬼，和石青璇斗音律。可是对于轮回者来说，她弄出来的这些声响，简直就是准备动手的前期信号了。

　　“大家准备，第一轮攻击的目标我再分配一下，”孔缺招出金雷剑，拿着一个未来科技版的火箭筒，“我负责尤鸟倦，小白兔和安负责周老叹。光头你们三兄弟负责丁九重和金环真。你们安排好，他们的个人特点你们都知道，不要打重复了，也不要漏掉那个。都听我的命令，在他们四个出现后，立刻攻击，不能等别人先动手！都明白吗？”

　　“明白了。”“知道。”“好。”

　　众人各自答应了，孔缺接着说：“第一轮攻击过后，无论效果如何，我们立刻上飞剑，我们去接了石青璇，立刻离开这里。如果有谁攻击我们，直接还手，不用再请示我。”

　　看见队员们都纷纷点头，孔缺挥手，“准备吧！”说完，他提起火箭筒，两口飞剑就在身体的周围盘旋。光头李羡慕的看了眼孔缺的飞剑，也招呼自己的两个兄弟拿出武器，开始准备。

　　孔缺新兑换的这个火箭筒，属于未来科技里的东西，一次性可以发射两颗当量100千克TNT当量的火箭弹。在火箭筒的上面，有红外线瞄准器，操作和维修都相对简单，对他这半吊子的初学者非常合适。

　　金环真狼哭鬼嚎了一阵，见没有多少效果，也就停了下来。这期间，孔缺他们不断的用红外线望远镜、生命探测仪对着周围的山谷进行扫描和寻找，但是依然没有将她找出来，只好放弃。给他们的意外发现，就是生命探测仪上，显示出了部分轮回者的身形。这让孔缺有些叹气，就这水平，连红外线成像都抵挡不住，竟然还想在这里狼口夺食？浑水摸鱼是好主意，但前提是你也要有摸到鱼的本事啊！

　　孔缺用火箭筒自带的瞄准器四下搜寻，突然一个小亭进入他的眼帘，这是一座八角小亭，位于半山腰上，旁边就是悬崖峭壁。看到这里，他立刻用手一指，低声提醒，“这里，都瞄准这里准备，这个小亭就是丁九重他们出现的地点。”这时候他不由得祈祷，希望事情按照黄老大安排的剧本上演。

　　等到大家都把武器对准这里后，果然，没过多久，就看见一个身传帝王之袍的人出现了。更让孔缺忍俊不禁的是，这人长得非常之难看，配合着他脑袋上的那个帝王冠，整个人看上去非常的有喜感。

　　这就是丁九重，看见他出现，众人心里这才彻底的兴奋起来。有他出现，就标志着今晚多少都会有些收获。在场的轮回者看来打的主意和孔缺一样，都是想要等他们全部出现后再行攻击，免得其他三人见机不对，提前溜走。

　　丁九重等了没多久，周老叹就来，此人的长相看起来更是惨不忍睹，让人实在感叹，邪帝向雨田挑选徒弟的时候，是不是专拣那些歪瓜裂枣的来教训？这还真真是有教无类，不得不感叹他胸怀的伟大。

　　两个人先是为了一些陈年旧事乒乒乓乓的打了一阵，看起来似乎是势均力敌。不过众人就当是看戏，反正都知道结果，也不怕他们谁把谁干掉了。克里斯蒂安看见他们打得停下来后，这才轻哼一声，“两个人都没用全力，秒速最快还不到50，连一流高手的实力都没表现出来，当演员都不合格。也就只有他们都怀着其他的心思，才能这样相互隐瞒。”孔缺他们没人发表评论，因为金环真出场了。

　　她一出场，就让所有看见的男人都忍不住想要动手——长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了！大唐的世界里，美女如云，靓妹如雨，翩翩美眉更是数不胜数，从相貌上来说，金环真也算及格。但是望远镜里，隔着好远都可以看到她眼角的皱纹，可是她的言谈举止还要装嫩，实在是让人忍不住就要揍她。

　　从这里也可以看出来，她的老相好周老叹，甚至他们的师父向雨田，从小都没有培养出来正确、高雅的审美观。

　　三人又罗哩罗嗦的嘀咕起来，不大一阵，就看见另一个人影快速的从山道上向他们飞速行来。不用说，这个就是尤鸟倦。

　　“大家准备，在他停下的时候……他妈的，动手！”

　　孔缺刚打算给队员们提醒一下，山下却突然传来啪的一声响亮的枪声。孔缺喊话的同时，金雷剑化做飞影，带着闪电以迅雷不及掩耳的速度刺向尤鸟倦。同时，手里的火箭筒也不闲着，对着尤鸟倦的前后分别射出一枚火箭弹。

　　白杨、克里斯蒂安和光头三兄弟手里的动作都不慢，白杨手持落星弓，上面早就搭上了一个特殊的箭矢。早在周老叹出现后，她和克里斯蒂安就已经从精神上锁定了目标。在孔缺开口的时候，她已经拉弓如满月，箭矢上黑气缭绕，显然已经用上了黑暗之箭的技能。枪响的瞬间，她就松手，黑暗之箭立刻奔着周老叹的胸腹而去。

　　克里斯蒂安的魔法杖也捏在手里，这次她使用的是碎骨术。来自DND世界里的这个法术，几乎无视距离的远近（铁手注：是指在法术可以作用的范围内，这里和DND里的范围并不相同，具体远近由使用者的精神力所决定），直接就会在目标上生效。

　　光头李和他的兄弟们，在这段时间里也各自都鸟枪换炮，虽然没能兑换出强力的技能来，但是科技的好处就是，把原子弹的按钮递给原始人，这个原始人也可以毁掉一个城市！相对主神那庞大到看不完的兑换列表，光头他们都各自兑换了自己称心如意的未来科技版的单兵攻击武器。这些武器的威力，足够庞大到让他们满意！

　　不单是他们攻击出现，几乎所有埋伏在山谷附近的轮回者，都打开了各自的武器，纷纷对着四个老魔所在的位置进行攻击。这里面，最常见、数量也最多的，就是各种各样的枪械、火箭弹，甚至孔缺还发现了数道光束武器。而魔法类的并不多，只出现了一个半透明的巨大风刃以及两个磨盘大小的爆裂火球。

　　“我们走！快上来。”

　　孔缺感觉到金雷剑刺到人的身体后，也顾不得查看战果，立刻召回飞剑，同时追梦剑也在瞬间涨大，悬停在他们的身旁。按照之前的约定，众人各自发射出第一波攻击后，立刻抬脚跃到飞剑上面。光头三人临走前，还不忘收起自己的幻想发声器。倒是白杨和克里斯蒂安，没有功夫收起帐篷，也只好扔到这里了。

　　看见大家都跳将上来，孔缺立刻真元涌去，追梦剑再次涨大后，在山谷中划出一道亮丽的直线，直奔庙宇中间而去。根据不久前的箫音来看，石青璇就庙宇里等候。可是现在她等的四个敌人，恐怕无一不化作飞灰，顷刻间，她就成为众多轮回者的主要目标。

　　看到飞剑上有人，周围的轮回者也纷纷从隐蔽的地点跑出来，向庙宇里如潮水般的赶去。


第73章 拯救美女石青璇

　　庙宇内，原本朦胧的亮光在枪响的时候就突然熄灭，孔缺操控着飞剑在庙宇上空不断盘旋，惊见这种情况，只好撤开嗓子大喊一起来，“石姑娘，我是孔有缺，快快显身，我带你离开这里。”这话被他掺杂着真元喊出来，立刻在外边的轮回者里引起了轩然大波。

　　大家原本都以为自己才是救美的英雄，没想到一下子出来了这么多的英雄，那也只好求其次，杀掉四个老魔中的一个，得到主神的评价奖励。但是这么多人一起攻击，天知道那四个老魔会被谁干掉？再次一点，也要参与到这其中，取得一定的战利品，但这么多人，将礼品怎么分？最次的，也要一饱眼福，看看这有名的川蜀才女，这才不枉此行——说起来，这里大部分的男性轮回者，都或多或少的有这样的想法。

　　孔缺刚刚喊完，就听见飞剑的下面传来一阵乒乒乓乓的响声，同时克里斯蒂安大叫，“三点钟，有人对我们扫射！”说完，她手里提着的魔法杖一挥，一阵咒语过后，降天七剑就被她用了出来。

　　顿时，只见在三点钟方位，距离庙宇大约两百米左右的地方上空，凭空出现了六道巨大的白色剑状光芒。出现后，随着克里斯蒂安魔法杖向下猛的一挥，那六道巨大的剑光就同时落到地面！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　六声巨大的震动，立刻从那里传了过来。每道剑光都在地面留下了一个深不见底的桶桩深洞，在那周围，几个轮回者的身影正连滚带爬的向旁边跑开，他们的脸上也满是震惊。

　　这可是中级技能，虽然克里斯蒂安还没有完全掌握，并不能做到发出七道剑光，也不能让精神力引导剑光打在特定目标的头上，只能发出六道并大致控制其攻击范围。但是她还是可以控制这剑光落下后的效果，是爆裂伤害还是贯穿伤害。因为这次的攻击，警告的成分居多，她就采用了贯穿伤害，地面上那六个深不见底的洞穴，就是最有力的警告！如果他们再敢对飞剑开枪，克里斯蒂安不介意将他们变作尸体！

　　由于之前她的努力修炼，现在只施展降天七剑的话，她可以一口气不间断的发出十次以上，而在她的试验中，爆裂伤害的有效范围可以达到方圆数十米大小。这可是纯能量伤害，如果没有抵御的道具，只凭借人身体的强度，这威力，根本不是只经过一次强化过的轮回者的肉体，就能够承受得住。

　　孔缺将七霞莲激发开后，这才探出头向下面望去，追梦剑速度极快，刹那间就围绕着庙宇转了两圈，可是还没有发现石青璇的身影。这让他有些着急，下面的轮回者众多，虽然敢肯定大部分人都不会对石青璇出手，谁知道里面有没有几个疯狂的家伙？如果只是想活捉石青璇、以便要挟邪王还好，但那个假如发疯，石青璇的身上可没有防弹衣和防御道具。凭借轻功，想从这么多轮回者面前逃走，那难度可不是一般的大。

　　就这短短的时间，孔缺已经看见数拨轮回者冲进庙宇里面，只是因为庙宇里房间众多，他们暂时还没有发现石青璇藏在那里。但是庙宇房间再多，也抵不过轮回者的数量优势。

　　“石姑娘，你在那里？快些出来！”白杨小心的探出半个脑袋，从飞剑上向下张望。光头李他们每个人手里都举着机枪，杀气腾腾的望着周围，只要再有人敢动手，他们就会立刻还击。也许是刚才克里斯蒂安的威慑起了作用，现在倒是没人再打飞剑的黑枪——宽阔的飞剑剑身，在真元的催动下坚固无比，一般的枪弹还真的打不穿。而孔缺也注意操控飞剑的高度和角度，尽量不让飞剑上的人同时暴露在众多轮回者的威胁之中。

　　“那里！快！”

　　克里斯蒂安突然指着一个破旧的房间，她刚才一直拿着生命探测仪四下寻找，可是让她郁闷的是，庙宇里竟然有十多个生命体存在，她仓促间根本分辨不出来那个是石青璇。她现在也算明白了，为什么孔缺和白杨的呼叫石青璇不敢答应，看来她也知道，有人潜入了寺庙，想要对她不利——更或者，她会以为孔缺和那些人是一伙的。

　　孔缺立刻调转飞剑，如箭一般的直射到那房间的前边。这个房间破败不堪，只是还可以大致的看出来，以前可能是作为住房来使用。房间里很黑暗，一眼望去，黑漆漆的什么也看不到。光头李和他的兄弟，三个人立刻打开枪支上自带的灯光，顿时光影闪烁，但还是找不见人影。

　　“石姑娘，快出来，有人向你接近。光头，封锁那里三十米！”

　　克里斯蒂安大叫着，同时给光头他们命令，光头三人也立刻照办，对着克里斯蒂安指着的方向，打开枪支上的红外线，立刻开始扫射起来。三十米外，还是一片空地，旁边有道残垣断壁，难道那里有人潜过来？

　　哒哒哒的机枪声不绝于耳，在三十米外的空地上画出一道死亡线。白杨也拿出落星弓，搭上一支箭矢，咒语过后，整个箭矢都成了黑色。然后，她举弓对着那里，只要看见人影，她就会射击——现在的状况，她也顾不得是否会伤到其他的轮回者。孔缺可是作出了警告，现在还敢过来的，肯定是不坏好意。

　　砰砰……

　　突然数声金铁相交的声响传来，在那空地上，一道波纹随后出现，这全是子弹打上去后造成的效果。光头李三人立刻集中火力，白杨也一箭射在那波纹上，引得其以更快的频率抖动。两秒后，波纹破散，一个两米多高的钢铁巨人出现在那里。这个钢铁巨人有两米多高，外边是黑色的合金，肩膀的位置有两个孔洞，很明显是武器发射装置，也不知道是激光还是导弹。在它的手上，右手是一个巨大的炮管一样的东西，左手手臂上有个圆形盾牌，手里还提着一把宽厚的合金长剑。

　　“我擦，机甲！”

　　“草，机器人！”

　　孔缺喊的是机甲，光头喊的是机器人，但是无论是什么东西，很明显轻武器对它的作用不大。顶着子弹，它继续向那间房子进发。光头见状，立刻和兄弟们更换了手中的武器，下一刻，他们分别拿出了单兵导弹、火箭筒和喷火器。白杨收起落星弓，拿出电磁弩，她对付不了这个钢铁的家伙，但是可以警戒其他的危险。

　　但是孔缺的动作，比他们更快！

　　金雷剑在他的意念指引下，瞬间就飞至那钢铁巨人的身前，剑光一闪，就对着它的脑袋劈下去。那钢铁巨人的行动不快，但是手臂却灵活非常，几乎是瞬间，它左臂的圆盾就顶在了脖子前边。铿！金雷剑劈在那圆盾的上面，圆盾立刻裂成两半，但是金雷剑被这一阻挡，孔缺的控制就出了偏差，从它的肩膀上横飞过去。

　　这还不算完，金雷剑在撞到圆盾上的时候，剑身上附着的电光一闪，顿时将强大的电压施加在钢铁巨人的身上。这电流顺着圆盾破裂的地方，钻进钢铁巨人的内部，一阵噼里啪啦的响声过后，那巨人冒着烟，停止了下来。

　　正准备控制飞剑从背后将它一切两半的孔缺，立刻让金雷剑转了半个圈，飞回到自己的周围。他真元狂涌，金雷剑光芒闪烁，剑光吞吐不停，无论对周围的那个轮回者来说，这都是一个巨大的威慑。

　　“都给老子住手，再敢动手，老子的飞剑就决不留情！”

　　运起真元，孔缺将这句话大声的吼出去，不得不佩服石青璇藏身的本事不错，近在咫尺，他们愣是找不出来。如果不是相信克里斯蒂安和她手中的仪器，孔缺才不肯冒险留在这半空当中成为众人的靶子。

　　他这一吼，立刻引来无数的谩骂，周围的轮回者都气愤不停，有自持技能高强的，仍然向他们继续靠拢——不动手，靠近点总成吧？这样如果有机会，浑水摸鱼也能快点。

　　“降低一点高度，我就快确定她的位置了。”

　　克里斯蒂安却是没有多少恼怒，她自然明白石青璇的心理，任凭是谁，突然面对这样大的变故，恐怕都免不了犹豫和怀疑。自己的大敌在一瞬间就被打得尸骨全无，只要她不是傻子，就不可能想不到，假如这样的武器，用来对付她会是什么效果？何况轮回者的名声并不可靠。

　　这是人之长情，突然面对一个能够决定自己生死的群体，谁都会担心对方的来意。无论是谁也不会愿意和能够掌握自己生死的人在一起，这无关种族，也无关性别，更无关年代。

　　孔缺刚刚将飞剑降低到一米来高，突然一个绿色的身影在房间里一闪，光头他们刚刚将武器转过来，接着眼前一花，就看见一个千娇百媚的女孩站到了他们的面前。这女孩正是石青璇，只见她微微作揖，“青璇谢过孔先生大恩，这里不安全，我们赶紧走吧！”孔缺深吸一口气，真佩服她在这样的情况下，还能做足礼节，说话不温不火，吐字清晰可人。

　　“走！”吐出一口气，孔缺真元立刻涌入追梦剑中，立刻，追梦剑周围白色的烟雾缭绕，似乎化作一道巨龙，瞬间飞上天空，远远遁去。

　　在庙宇周围，留下了一地的轮回者，跺足叫骂。


第74章 夜话

　　直到脚踏实地，石青璇还有些不可置信，她睁着明亮的眼睛，望着孔缺一众人。红唇轻启，“刚才在那里的那些人，都是轮回者吗？”她望着光头李和他的两个兄弟，这三人她是第一次见到，不过刚才三人手中的武器给她留下了深刻的印象——相比起来，孔缺的飞剑，白杨的落星弓，甚至克里斯蒂安的魔法杖她都有见识过，自然及不上机枪的连续扫射给她的震撼大。

　　她可不是普通的女子，自然想得明白，如果这种武器出现在军队中，无论你士卒如何英勇，在这样的火力网前，人数再多也是白搭。

　　孔缺指了指房门，“请进，我带你参观一下我们的房间。”石青璇握着玉箫，跟在他的后面，白杨笑着对光头李说：“三位也进来看看吧，给你们增加一些信心。”光头李和兄弟对望一眼，跟在最后走了进来。

　　“他们也是轮回者，光头李三兄弟也是轮回者，不过他们和我们现在是同一个队伍——唔，你可以当作同一个门派，总之我们的利益相同。但是出现在庙宇里的和我们不是一起的，虽然都是轮回者的身份，但各自的目标不一样，所以会有所冲突。”

　　一边走，孔缺一边给石青璇解释，说完看着她，也不知道她听明白了没。事实上，石青璇远比他想象得聪明，他刚说完，石青璇就恍然大悟般的反问，“就和圣门一样？也分派系对吗？”她可知道，圣门两派六宗的争斗，丝毫不亚于和白道的争斗。看来这些轮回者，内部也不是铁板一块啊！

　　“差不多，”孔缺想想，还真是这样。魔门的人都是为了得到天下，轮回者都是为了得到积分；但是魔道各个门派的手段都不相同，其中有些门派还是宿怨深远，而轮回者们的手段也不一样，因为追随的剧情人物不同，期间也是矛盾重重，“这个的确很相似，来，给你们看看我们的高科技装备。”

　　自从进了房间，石青璇也不由得目露惊讶，但表现最夸张的，却不是她。光头李就张着嘴巴，给自己的两个兄弟指着遍布房间内的电脑和监控器，惊讶得完全说不出话来。他的两个兄弟眼睛都看直了，这些装备，换算下来，就需要多少积分？只要粗略的计算一下，就不由得他们不为止震惊和叹服！现在兄弟三人也算是彻底服气了，也算是明白了，为什么当初第一次见面，就会被小白兔一道激光给从树上打下来。

　　幸亏不是他们的敌人，光头李和他的两个兄弟，现在的心思却是出奇的一致。

　　石青璇的美目随着孔缺的动作，逐渐扫过桌子上的各个监视器，目光中的惊讶更加的旺盛，因为她从监视器上面，看到了孔家山庄周围的人影。初次看见这样新奇的玩意，她却没有以为这些人钻进了这些小盒子，虽然孔缺带着她从高空飞过，但是孔家山庄的大致地形她已经铭记于心，现在看起来，屋子里的这数十个方块屏幕上，各自分成数个小格子，却恰好将孔家山庄的各个要害地段全部都收拢在其中。

　　“这些东西，是怎么做到的？”

　　石青璇望着纷繁的屏幕，向孔缺问。孔缺有些得意，还是这样来的好，在这些神奇的东西面前，石青璇这个大才女也不得不收起自己俯视一切的习惯，这样的感觉让孔缺很享受。

　　“呵呵，这个解释起来很麻烦，就像石姑娘使用的玉箫，石姑娘能做得出来吗？这些仪器对我们也是这样，我们可以很好的使用，但并不会自己制造。具体的原理，有的部分我们也不是很清楚。”孔缺转而对白杨说，“你们今晚住那里？我和李大哥他们去客房吧？有时间的话，你们也可以和石姑娘多多交流。”

　　石青璇连忙摆手，“那怎么好意思，打搅你们的休息……”克里斯蒂安一把拉住她，对孔缺摆手道，“好了，你们可以去睡觉了。石姑娘，等下再给你解释。”要知道，她们虽然名义上是孔缺的夫人，但却差点没把孔缺憋死！要不然，孔缺也不可能见到石青璇，就春风大发。

　　光头李跟着孔缺出来，用同情的眼光看着他，“兄弟，别怪我嘴快，女人嘛，就是帮衬，有合心意的固然好，不合心意，却也可以凑合着用。你看我们兄弟三个，也算是掉进了温柔乡里面。这眼光，啊，别太高，太高就把自己给亏了。”孔缺瞪了他一眼，“屁话，我这叫萝卜白菜各有所好，你不懂。走，进来坐。”

　　领着他们进了客房，孔缺打开灯光，这里的布置虽然没有那里奢华，但比起这个时代来说，也更舒适，更适合现代人的居住习惯。

　　光头他们兄弟躺下后，光头李拿出跟烟递过来，见孔缺不抽，自己点了，然后说：“兄弟，你这样也好，你是没和这时代的女人睡过，不知道这里面的苦处。就说解家给我们伺候的那几个小妞，个个看起来个顶个的漂亮，但是亲嘴时那味道，那口气，搁你身上你恐怕还真受不住。”

　　孔缺躺下，也睡不着，于是问：“真有你说的那么严重？”光头李还没开口，他那二弟就开口了，“嘿，后世随便一个小姐，只要没病，身上恐怕都比他们干净。至少天天洗澡刷牙啊！这时代的人，刷毛的牙，给我们的那些都是些丫鬟，一年半载怕都洗不了几次澡。后来还是哥几个强烈要求，她们才坚持每天洗澡。”平时基本不说话的老三，现在也忍不住开口，“孔大哥，你以为我们想过这样的日子？我们也想干大事业，但是要有那本事不是？我们连解文龙都搞不定，有一次我偷偷用狙击枪瞄准了解晖，可他妈的他立刻就察觉到，吓得我以后都避免见他，也不知道这世界的高手真的是否那么神奇。”

　　“这个是肯定的，”孔缺犹豫了一下，还是打算告诉他们，“不瞒众位，我和石之轩呆过几天。”

　　“什么，你和石之轩待过？”

　　“真的假的？石之轩厉害不？”

　　“住嘴，让孔大哥给我们介绍介绍。”

　　还是光头李有权威，止住两个兄弟的八卦之心，让孔缺自己来说。只是他也很好奇，他们可都知道，大唐里面最厉害的人之一，绝对是石之轩。一个他们解晖都搞不定，孔缺能和石之轩呆在一起，不论怎么说，都值得他们仰视。

　　“初次见面的时候，我们三个还在石之轩的手里吃了一个大亏，不过后来也算是不打不相识，因为早就认识了石青璇，所以我们跟着他还学了一些技能。具体的效果现在还看不出来，因为他教给我们的都是一些战斗方面的技巧、经验和理论，我们需要时间才能消化掉。

　　不过石之轩这个，比起书里面写的更加出彩，和他在一起，你才能感受到他的人格魅力。也许是因为他给我们表现出的，都是他善的一面，所以还不能太早的下结论。但无论如何，他在武学上的天赋，绝对是不用质疑。”

　　“那是那是！”光头李大点其头，他在进入解家之后就明白了，武侠世界里的高手，冬练三九夏练三伏，那练出来的意志力可不是说笑的，而能在任何一个行业里混成顶尖的存在，那素质和能力，绝对可以让他们仰视！

　　说起石之轩，就连孔缺都觉得有些压抑，也许他用飞剑占尽了地利，但并不表示他就能够稳稳的吃定石之轩——至少他能在地面随便的等待十几个时辰的机会，而孔缺在天空想要飞这么长时间，却要面临灯枯油尽的局面。而且在教导他的时候，以石之轩表现出来的武学，他能否命中对方，还是一个问题。幻魔身法的诡异，不愧这个身法的名称！

　　顿了一会，光头小心翼翼的问孔缺，“孔老弟，你准备将石青璇怎么办？不会就这样抢回来放在家里吧？”孔缺有些苦恼，“我还没想好，我不想让她走，只能再看看。”光头和自己的兄弟对望一眼，然后看着孔缺，“老大，你该不会还想和石青璇玩真格的吧？”看见孔缺没有说话，似乎是默认了，光头李嗤的笑出来，“我说，你其他比我厉害，我承认，可是在女人这方面，你得听兄弟一句。身为男人，你要拿出男人的气概来！叫我说，直接把她推倒不就完了？如果她不从，那杀掉好了！一举两得，想玩就玩，不想玩就杀掉换积分！可是你这样……”

　　看见孔缺的脸色不善，光头李嘿嘿的笑起来，“得，你要不愿意，就当我没说。”这时候，他们的老二插口了，“老大，不是这样说啊！谁知道主神会怎么评价？如果杀掉石青璇，万一是扣除积分的话，那杀掉不是太吃亏了？要我说，你管她去死。孔老大，我还真佩服你一点，和那两个夫人住了这么长时间，还是个处，真不是一般人能办得到的！”

　　孔缺无语，这就是他和这些真正的混过社会的人的差别，“你们不了解我，没有感情，我宁愿单身。”那老三接口道：“感情是什么东西？你难道没听说过，日～久生情嘛！”孔缺一愣，“什么意思？”光头李难得地拽一把文，诡异的笑了下，“日，做动词，不做名词啊！”

　　孔缺想了下，真晕！这成语还能这样用，不过他转眼间三个女人的身影在眼前乱晃，要不然也试试这个办法？想什么呢！人和人是不同的……

　　这一晚上，他翻来覆去，却是没有睡好。


第75章 名人如雨（上）

　　高脚的玻璃杯中，朱红色的葡萄酒在微微荡漾。修长而白皙的手指，轻盈的捏着，端将起来。精致的脸庞，使人不由自主的将目光投在上面，红唇轻启，微微仰头，缓缓一抿，红酒就静静的流进了口中。

　　虽然已经在一起吃过无数次饭了，但是每一次，石青璇吃饭时的优雅动作，还是无数次引得孔缺他们侧目。白杨轻笑一声，“看呆了啊！小心安夫人吃醋！”孔缺尴尬的笑笑，然后才埋头吃起来。克里斯蒂安摇摇头，笑着说：“我才不会吃醋，要是我男人敢出轨，我会用同样的方法去报复他！或者，”她耸耸肩，“那就分手吧！”

　　孔缺大惭，克里斯蒂安说的可真够直接的，石青璇望着克里斯蒂安，“你说你的国家叫做美国，不在这个世界里？”白杨抢在克里斯蒂安前边说：“当然，你有听过那个国家是叫美国吗？”说完她白了克里斯蒂安一眼，你说石青璇住在这里好长时间了，闲聊也没什么，但是克里斯蒂安差点给她普及一下地理知识和后世的国家概况，好好的说这些干什么？

　　她郁闷，孔缺也郁闷，都说美女是成堆出现的，开始他还以为石青璇留下来，他的机会就多了呢！没成想，现在是三个女孩经常在一起，他却只能和光头李三兄弟待在一个房间，实在是让人悲愤莫名！

　　光头李和孔缺他们坐在一起吃饭，却是规矩的很，没有丝毫混过社会的痞子气，甚至就连啤酒都不喝——只有当女孩们不在的时候，他们四个男人才兑换出啤酒来畅饮。住在山庄的日子也好几个月了，光头李他们都是非常的满意，面对着每个月都稳定增长的积分数量，没有谁会嫌这样的日子枯燥。

　　“今天是中秋，我们都去逛街吧？”

　　说话的是白杨，在山庄的这几个月，她和石青璇相处的非常愉快，虽然石青璇本人的武功在大唐里面只是普通，但即便如此，教给她和克里斯蒂安一些基础的知识，还是完全不成问题的。这数月里，她和克里斯蒂安在技击上的进步巨大。虽然她们今后空手和人对战的机会肯定不多，但是这就和现代科技条件下还要抓紧训练士兵的体能是一个道理。

　　“好啊，中秋节我也很想见识一番，说起来春节就让我开了好多的眼界。”

　　克里斯蒂安想起那些烟花，以及在随后的元宵节时间成都的灯会，都让她感慨不已，连连赞叹不虚此行。要知道在后世，她也只是个普通的学生，并没有金钱去支持她去中国旅游。这样的机会，的确是很难得。

　　对她们的提议，没有人反对，于是就定了下来。

　　月圆时分，成都城内，众人结伴而行。石青璇局中，白杨和克里斯蒂安站在她的两旁，川蜀内认识这个多才多艺的美少女的人非常多，一路走来，不断的见到有人对她打招呼。而且她现在身边有几个轮回者在跟前，自然放开手脚，一路施舍，引得叫好声不断。

　　行走在大街之上，一眼望去，只见这座天下有名的安逸城市，仿佛变成了彩色的海洋。值此中秋佳节之际，这城市里面份外的热闹。数不尽的花灯遍布城中，每个店铺和人家的院门外，都挂着一个漂亮的灯笼。更多小巧精致的灯笼被行人、小孩提在手中，成群结队的人流在城内集结，享受这难得的繁华。这些花灯的款式各色各样，极尽人类想象的能力，奇巧多姿，辉煌炫目。

　　街道上人潮汹涌，摩肩接踵，街道两边的楼阁无不张灯结彩，大开门庭，广迎人群。更有一些本地的富豪，请来乐队和舞狮的队伍，给游人助兴。鞭炮的声响不绝于耳，处处轻烟弥漫，各家各户都是一片喜庆。

　　在人群中，最惹眼的是那些少数民族的女孩，他们的打扮妖艳多姿，华丽的奇装异服更是引人注目。间或夹杂着她们悦耳的娇笑声，让人不自觉的流连忘返。而汉族的女子和她们相比，就如同出水的芙蓉，白雪中的娇嫩雪莲，温文尔雅，惠气兰芷。

　　遥想起来，中原大地正战火纷飞，群雄争霸，老百姓们朝不保夕，食不果腹。只有在川蜀地内的成都中，却有如那世外桃源一般，居民们可以尽享节日的繁华，让人不由得感叹和羡慕，生在这里的民众，的确是好福气。

　　孔缺一行人走在街上，虽然他们都尽量的打扮成古人的式样，但还是不免被有心人看见和惦记。在一座张灯结彩的二层楼上，透过外边繁华的灯光和致密的人群，两个有着异域风情的女子，正在谈论着他们这一群人。

　　“中间那个女孩，就是有名的才女石青璇吗？”问话的这个美女栗发棕目，身材火爆，看起来就明显不是中原人士，她望着这群人，美目中闪起一片异样的光芒，“那个长得胡子的，就是你们口中孔家山庄的大老板孔有缺？”

　　“嗯，那个女孩就是石青璇，她的父亲就是天下闻名的邪王石之轩。所以虽然她武功不怎么样，但也没人敢给她上眼药。而且心底不错，才艺绝妙，在川蜀内倒也有着不弱的名头。”说话的是一身少数民族服装的美女，她就是川蜀内三大势力之一“巴盟”的四统领之“美姬”丝娜。

　　她介绍完石青璇，眼中闪过一丝嫉妒，接着对另外一个美女说：“莲柔公主，那个人就是孔有缺，我们和解家堡、川帮甚至安大胖子的货物来源，都是从他的孔家山庄拿到手的。也就是这个人，不断的委托我们收购武功秘籍。现在看来，你的消息应该错不了，他是轮回者的身份，应该是可以确定的了。”说完，她神色复杂的望了眼众人。

　　莲柔是西突厥国师云帅的女儿，她被西突厥大汗收为义女，因此便披上了一层公主的光环。她本来就是波斯人，自然看起来和中原人完全不相似。因为巴蜀现在还没有表明自己的态度，所以各个势力都想将其拉如自己的范围，至少也不敌对。

　　而西突厥在东突厥的打击下，急需就近寻找盟友，以便对抗日益枪声的东突厥。这样势力大增的关中李阀就进入了他们的目光，自然两者天生就成为最合适的盟友，和关中李阀结盟后，莲柔自然就来到川蜀，向川蜀内各大势力散播言论，想要让其和李家搭上关系，这样他们总体的盟友势力就会大增，相互的压力就会减轻许多。更不用说，随着孔家山庄生意的日益扩展，川蜀内各个势力的重要性也增加了不少，所以在争霸天下中，他们的态度也更加的重要。

　　想起当初听到莲柔传来的消息，丝娜的惊讶非常巨大，甚至一度想要和其他统领断了和孔家山庄的交易。但是后来，还是悄然的继续做生意，似乎根本不知道这个消息一般。就连解家堡和川帮，也大抵如此。

　　不过她随后也释然了，这样总算可以解释，为什么他们几个势力连手，都找不到孔家山庄的运货渠道。从关中来的莲柔告诉她，这些名为轮回者的人，都有一种奇特的手段，可以凭空就拿出来一些东西。但是她也不明白，为什么孔家山庄可以源源不断的拿出来这么多的东西。

　　“走吧，下去我给你们介绍认识一下，以你的地位，肯定很容易就和孔老板拉上关系。他都肯和安胖子做生意，绝对不会拒绝你们和李家。”

　　丝娜看着孔老板一行人快要走到阁楼前了，转身对莲柔说。莲柔微微考虑一番，顿时点头，“这个主意不错，李世民正在四处搜寻奇人隐士，他的手下也有轮回者。如果我能将他们介绍给李世民，一定是大功一件。”莲柔可和丝娜的身份不同，两人考虑问题的方向自然也不相同。但是这并不影响二人的友谊，看见他们快走过来了，她们立刻下楼。

　　走在大街上，孔缺的防范心理可是非常大，虽然逛街的感觉不错，至少各色的美女看起来都非常的养眼。可是他们这群人，虽然在出门前都穿上了防弹背心，甚至克里斯蒂安兑换了一个可以暂时给众人加防护罩的小巧道具，但还是无法让孔缺放心下来。

　　这就是轮回者的悲剧了，谁知道其他的轮回者采用的是什么攻击方法？所以他一直都分着一缕神念，感受着周围的气息。但是人群实在太过庞大，喜庆的氛围足以让他这半吊子的气感完全察觉不到危险。

　　不过也不能说完全没有收获，至少他就感觉到某个阁楼里，似乎有人对着他们。但是当他仔细的寻找时，却完全找不见人了。正想着这会是什么人在看着他们，就突然看见，两个异域模样的美妙女子，正对着他们走了过来。

　　孔缺一眼看去，拜超人般记忆力的福，他第一眼就认出了丝娜，但是另外一个美女，那会是谁？根据他的记忆，川帮和巴盟，可再没有第二号女统领了。


第76章 名人如雨（下）

　　“这位是从西突厥远道而来的莲柔公主，”丝娜笑盈盈的给大家介绍了，莲柔的美目也随着她的指引而望过去，“这位就是孔有缺孔老板，这两位是他的夫人，白夫人和安夫人。这位就是大名鼎鼎的川蜀才女，石青璇小姐。”

　　“原来是莲柔公主，欢迎来莅临中原。久仰公主美名，不知中原的风情，还让公主满意吗？”等到丝娜介绍完，身为主人的孔缺开口说道，在他的身边，白杨和笑着应和，“今日能在灯会上见到公主，实在是我等的荣幸。”

　　说起来，她和孔缺对这个公主的头衔并不十分感冒，因为在后世的中国，早就没有了这样的称号。虽然也有特权阶层，但那些阶层从名义上来说，还是要接受民众的监督了。倒是克里斯蒂安对这个公主很好奇，只不过她忍住没有开口而已。她想看看，这个身为公主的人，和自己从资料上了解到的公主，有什么不同。

　　“中原的风情的确和塞外有许多不同，”莲柔微微一笑，“川蜀之地更是繁华似锦，有如人间天堂。似今日成都的情形，我也就在长安见过一次，可是长安的民众远没有成都的民众们安逸幸福。”

　　丝娜呵呵笑起来，“那是，川蜀之地在解大哥的带领下，可从来没有经历战火，自然有着其他地方所没有的平静和安详。好了，我们边走边聊。”突厥虽然在隋朝的打击下分为东西两部，但是他们对中原的野心都是路人皆知。只是因为西突厥暂时式微，所以才向中原寻找盟友。而关中李阀，也不是省油的灯，丝娜虽然不知道他们合作的细节，但是能够做到一帮的首领，她怎么会是愚笨之人？这两个势力的合作，完全是面对当前形势下的迫不得已，远远做不到互相推心置腹。

　　众人相携前行，光头李自告奋勇的走在最前边，他的魁梧的体形和带刀的剽悍造型，是个非常合格的开路人，普通的民众看到他的样子，自然就让出一跳路来。他的两个兄弟，也很有眼色的分散到队伍的侧面和后面，不知道的人，很容易就把他们看成一个恪尽职守的保镖。孔缺一众人，现在多少也有些派头，看起来就好像是富贵人家的公子小姐游玩。

　　克里斯蒂安望着莲柔，目光中不禁闪过一丝失望。这个公主，和她所期待的公主，有着天差地别的距离。无论是神态还是谈吐，看上去都是个低俗的人，完全没有想象中的那种风度和修养——她不知道，所谓草原上的公主，豪爽也许是有的，但是修养和风度，不是茫茫草原可以孕育出来的。也许在这个时代，一些门阀的闺秀和世代书香的碧玉，才能拥有她想象中的那种高雅风度。（注：假如有草原上的读者，这里说明一下，没有嘲笑大家的意思。三代才能知穿衣，而草原上民族的更替是非常快的，想和中原一样延续数代的家族或世家，是非常难的。）

　　“莲柔小姐，你不是一个人来川蜀的吧？”

　　走了几步，孔缺终于理顺了自己记忆里的大致剧情，再根据这几个月从江湖上听到的传闻，他终于记起来，现在西突厥和李阀联手——确切的说，是和李世民。而师妃暄也早两个月见到了李世民，并且积极向天下宣布他就是真命天子。虽然因为，师妃暄受到了一次神秘的袭击，但是凭借剑心通明、御剑术和她身边随时跟着的轮回者保护，反将袭击者全部击杀。有证据显示，这次的袭击是李建成手下的轮回者做的。和江湖上的风雨比起来，关中李家也是暗流汹涌。

　　“当然不是，”莲柔笑着说，“我是先到一步，师仙子随后就到。不过她的行踪很隐秘，我并不知道她会什么时间来，也不知道她来了没有。”

　　克里斯蒂安惊讶的问：“师妃暄也要来？”她说完看了眼孔缺，见孔缺神色无异，这才微微放心。她和白杨可是知道，孔缺从慈航静斋骗回来许多的积分和技能卡片，那些东西现在还躺在孔缺的私人空间呢！真不知道，他假如碰到师妃暄，该怎么办？

　　孔缺也望着她，莲柔丝毫没有替师妃暄隐藏行踪的心思，点着头说：“师仙子当然要来，巴盟、川帮我还可以和他们谈条件，但是解家提出的条件就不是我能答应的了。”说着她转过头对丝娜说：“好姐妹，你明白我的苦衷。”丝娜叹口气，“势不如人，有什么好说的？”要说天下纷争，他们几个头领一点争霸的心思都没有，那是骗人的。但是光川蜀之地，就有三股势力，彼此牵制之下，想要成事实在是没机会。他们几个，也没有经天纬地的才华，故一直维持这种局面到现在，却也无意中给川蜀人民免去了一大灾难。至于说李家开出的条件，的确丰厚，可这条件，也是看各自的势力给出的，解家能得到的，自然比巴盟和川帮多。这也是无可奈何的事情，他们并没有什么不平。

　　“呵呵，不谈这些，我们今日的主要目的就是出来放松，且看这些花灯，只谈风月。”白杨笑着招呼众人，大家沿街行走，来到了一片闹市区。这里游人如织，挥汗成雨，密密麻麻的游客挤满了整个空间。一眼望去，说不出来是人多，还是花灯更多。

　　只是这些花灯再耀眼，也没有让莲柔忘记她的目标，几位女孩说说笑笑，她突然转过头来，对着孔缺说：“久闻孔老板的孔家山庄，有千万奇妙的物品，莲柔也想与孔老板交易，不知道孔老板有没有兴趣？”孔缺笑道：“此事孔某求之不得，既然莲柔公主有这心思，不如我们改天详谈如何？”莲柔立刻说：“好呀，就是不知道孔老板那天有空？”她和孔家山庄做生意的心思道不十分强烈，但是她却很想将这六个轮回者，全部给拉拢到李世民的麾下。甚至有可能的话，她都想让这些人，为他们西突厥效力——但是这个难度就比较大了，也不知道这些轮回者都来自那里，但是根据他在李家的观察，无论是李建成手下，还是李世民手下的轮回者，都对外族人抱有很强烈的戒心。

　　“随时奉陪，如无意外，本人基本上都是宅在孔家山庄，很少外出的。”孔缺也的确有和外人合作的想法，因为最近的局势越发的明朗，李家在争夺天下的过程中，除了双龙外，能够成为他们阻碍的势力还真不多。孔缺并不想在他们之间下注，因为下注就意味着赌博，意味着风险。他讨厌风险，这些可以避免的风险他一个都不想主动的凑上去。

　　可是如果是做生意的话，那他非常欢迎，他不介意和魔鬼做生意，即便因此而带来一定的风险，只要收益足够。

　　莲柔对孔缺的回答很满意，只要可以接触，她对自己的魅力还是相当的自信。即便她谈不下来，那么介绍给李世民，让师妃暄去谈，那应该也是无往而不利。因为她在关中的时候，见过许多人都抵挡不住师妃暄的魅力，谁敢保证孔老板就能免俗？

　　有了这个基调，众人逛街的兴致更高。唯一让孔缺有些郁闷的，就是白杨和克里斯蒂安买的小巧零碎，不适合在丝娜和莲柔面前收进空间，只好由他代劳，提在手里。好在他倒是找了机会，趁着五个女孩在店铺里的时候，往往偷偷的往私人空间收进去一些。要不然，即便他体力超人，也会抗不住的。

　　“这不是青璇小姑娘了么，和你在一起的，都是些什么人？”众人刚刚从一个店铺走出来，就看见一个穿宝蓝色长衫的中年人，背负着双手站在另外一边的屋檐下。他目光从众人身上一扫而过，闪过一丝失望，“你父亲石之轩呢？我有事情要找他。”

　　石青璇愕然的转头，仔细的打量了他一番，“阁下是谁？我们认识吗？”孔缺望着他的衣着，突然想起一个人来，按照剧情，他也就是这最近会出现在成都，于是试探着问：“你是天君席应？”

　　“你是谁？竟然认识我？”席应的目光猛的暴涨，仔细的望着孔缺，但是怎么看，这人的水平都不超过二流，实在让他没有动手的价值。

　　“哈哈哈，席应你可看走眼啦！他就是孔家山庄的孔有缺，孔大老板！”

　　一个粗豪的箫声从旁边的屋顶上传来，随后一个高大的人影走屋顶飘了下来。众人望去，正是独尊堡的首领，川蜀内的大佬解晖。跟在他后面，孔缺看见川帮、巴盟的首领纷纷出现在那里，他的脸色不由得有些难看。

　　他妈的，这里怎么聚集起这么多的高手？

　　但是紧接着出现的一个身影，更是让他的脸色狂变，因为那个身穿白色长衫，背负长剑的曼妙身影，他曾经和其生活了大半个月，自然是熟悉得不能再熟悉。

　　那就是师妃暄，连她也来到这里了！


第77章 群英会

　　再次看见师妃暄，的确让孔缺十分吃惊。

　　但也仅仅是吃惊而已，并没有让他过分的意外。在刚才莲柔提到师妃暄会来的时候，他就开始做准备。更确切的说，从他去慈航静斋的时候，他就为了防止再次见面的时候，被师妃暄认出来而做了防备。

　　首先，他现在的样貌和去慈航静斋的时候完全不同，去慈航静斋他可是对外貌做了调整的，不会被师妃暄一眼就看出来。其次，他已经向主神兑换出了一个小巧的玩意，这个玩意已经被他隐蔽的贴在了咽喉的旁边。这个东西的作用，就是可以略微的改变自己的声音，经常在一起的人听见并不会听错，但是相隔这么长的时间，孔缺相信师妃暄不会再将这个声音和他之前的声音联系起来。

　　最后，就剩下了体形和神态。体形孔缺没法改变，只是微微的弓起腰，表现出略微驼背的样子；神态上，他在慈航静斋扮演的可是得道高人的形象，现在，只要他表现得市侩一点、好色一点，那师妃暄肯定就无法将两个人联系到一起——事实上，这样的表现更加贴近他的本性，装神弄鬼那才比较费事呢！

　　唯一让他可虑的，就是飞剑在师妃暄的面前，不能再使用了，这让他很是遗憾。不过他并不是呆板的人，万一情况紧急他还是会用的，至于怎么说，那是之后的事情了。按照孔缺的想法，跟师妃暄在一起，恐怕那样的危急情况不会太多。再说，他也不是毫无办法，经过石之轩的指教，他使用凌波微步配合六脉神剑，足以对付这个世界里的二流高手了。

　　“久闻师仙子大名，今日一见，果然是满城春光，皆因你而亮。”

　　孔缺没有理会席应，这个在原著里一出场就被徐子陵干掉的超级龙套高手，现在可不是他要注意的人物。在师妃暄的身后，跟着出来几个人，彻底吸引了他的目光。因为那些人，一看就属于轮回者。数目也不少，整整五个人，全部是年轻的男子，个个都是帅气无比。

　　像孔缺这样维持着虚假胡子的人，更是一个都没；每一个都是貌比潘安，看上去都是翩翩公子，更没有一个像光头李那样，形象过人。

　　既然要扮演色狼，孔缺干脆就本色出演，直勾勾的盯着师妃暄从头看到脚。同时心里暗叹，好长时间没见，师MM越发的勾人魂魄了。她那清高的特殊气质，也许对剧情人物有很大的效果，但是对孔缺明显没用。

　　看见孔缺如此无礼，师妃暄却也不以为意，自从下山后，她见过的各种各样的眼神多了去了，也不缺这一个。只是微微有些失望，听解晖介绍，似乎这孔家山庄的主人还是个人物，但是现在当真是闻名不如见面。

　　克里斯蒂安听见孔缺的声音有异，诧异的望了他一眼，但是接着她就明白过来，原来丫是躲着师妃暄呢！不过看着孔缺现在的样子，还的确挺好笑的，因为他虽然一直都对她和白杨有这样那样的心思，但是在他们面前，还颇有一些绅士风度——好吧，也许是装的。但是现在，看着他那色眯眯的样子，让她实在忍不住想要笑出来。

　　白杨偷偷的碰了碰克里斯蒂安的手臂，示意她看师妃暄。果然，我们的师仙子的确对他这样的表现从心底反感，虽然仍然和他交谈，但是却再也不肯正眼仔细的去看他了。

　　“……当今天下大乱，关中李世民心怀万民，有着举手济世的不世手腕。在他的手下，雄兵如云，猛将如雨，更有六十余位奇人异士相助。放眼望去，天下虽大，但又有何人能拥有如此多之助力？”

　　孔缺嬉笑着，“让我跟他也不是不行，不过这需要我和李世民亲自去谈。有些事情，不是你就可以做主的。”在她的身后跟着的那些轮回者，孔缺可不想让他们知道自己从剧情人物那里交换技能卡片的秘密——能拖的一天迟让他们知道，那自己就多赚一天的积分。

　　“不用那么麻烦，秦王已经将一切都委托给我，只要我答应下来的，他肯定愿意完成，这个你就不要担心。”她扫视一眼周围，“还是说，在这里你不方便谈？”

　　孔缺嘿嘿的笑着，凑到她跟前，看见她忍着的厌恶感，再看着跟随着他的轮回者的戒备，他非常想大笑出来，“这个……那个，能和师仙子单独谈，我当然乐意。只是你这些……”孔缺笑着指着她身旁的几名轮回者，“哥几个有空一起喝酒？”面对孔缺的嬉皮笑脸，那五人直接转过脸去，无视他的存在。

　　“呵呵，没想到孔先生，竟然被人无视了。”石青璇笑呵呵的说出来，随后来到师妃暄的前边，“久闻师仙子有救黎民于水火之中的心思，青璇鲁莽，想要邀请仙子一聚，可好？”她突然开口，孔缺一见，顿时暗道要糟。

　　石青璇可是非常的思念她的母亲，自从听孔缺说她母亲还活着，并且就住在慈航静斋，她就有了去静斋一趟的心思。但是静斋的圣女整天忙这散播王者之气，再说她也没机会去找到人家。但是现在，她的机会来了，师妃暄明显有求于孔缺，她认为，她可以给出足够的条件，让孔缺将这件事情答应下来。这份信心，源自她和孔缺等人这么长时间的接触下，对他们形成的认识。

　　“你是石青璇？”师妃暄这才正色的问过去，虽然才女的名头她不觉得会对自己圣女的名头构成威胁，但是石青璇的父亲，她无论如何都不会无视。旋即，她似乎想起了什么，脸色微微变了一下，“这是你父亲的要求吗？”说完，她盯着石青璇，想看她的神色变化。

　　这时，在她身边的一个轮回者凑上前去，低声说：“师仙子，这段时间，邪王在川蜀的机会不大，但是也有很大的可能在。我们还是不要去冒险了，他的武功冠绝天下，现在宁先生没在，我们担心你的安全。”师妃暄也皱起眉头，沉默着思索起来。解晖见石青璇突然提出这个要求，饶是他作为川蜀一霸，但是却没有插言的机会。无论是李家还是石邪王，都不是他能得罪得起的。

　　他的声音虽然小，却躲不开孔缺的耳朵，“嘿嘿，哥们，怕了吗？”不等那五个护花使者的回答，他就对师妃暄说：“我可以保证你的安全，石姑娘的这个要求，就看作是对你诚意的考验吧！我想知道，孔家山庄在你的心里，有多大的份量。”说完这番话，孔缺的心里也很是忐忑，他也不知道自己到底是希望师妃暄答应，还是拒绝。这两结果各有利弊，但为了和石青璇更进一步，也是为了得到让自己突破眼下修炼的瓶颈机会，他不得不去做。

　　“既然孔先生盛情难却，那妃暄于明日定当前来造访。”师妃暄望着孔缺，淡淡的说完，又对石青璇说：“希望明日在孔家山庄，也能与石姑娘共同举杯相邀，对望月明。”石青璇面色一喜，正待说话，却突然从旁边传来一阵哈哈大笑。

　　众人都转过脸去，却原来是天君席应，他看见一众人都将他晾在这里，心里恼怒，这时才狂笑着将大家的目光都吸引过来。

　　“一帮无知的黄口小儿，一个造谣生事的尼姑，竟然也在这里妄谈天下气运，岂不是让人笑掉大牙？哼！”

　　“阁下说的，也包括在下吗？”解晖望着席应，缓步走过去，同时，一对乌黑的判官笔，已经被他拿在手中，“天君席应，好大的名头，可是还不放在川蜀武林的眼中。久闻阁下当年被宋缺打的吐血而逃，不知今日，又有何惊人的技艺，容解某领教。”

　　师妃暄望着席应，丝毫没有正道人士的风度，伸手一取，色空剑已被取到手中，剑尖遥指席应，另一只手，却捏了个孔缺熟悉的剑诀。她朗然说：“既然席先生有意讨教，妃暄今日就满足先生的请求。”孔缺立刻拉了白杨他们后退，顿时场中空出了好大的一片地面。

　　正在这剑拔弩张的时候，突然一个声音紧张的传进来，“解兄住手！”随着声音，一个人影飞快的由远而近。孔缺放眼看去，这硕大的身影，不是安隆却是谁？他的身影刚刚立定，一个娇笑声，却从另外的屋子上传了过来，“妃暄姐姐还真是豪爽，不过天下共主，却不是你慈航静斋说了算。想要当得这天下的主人，先要问问我们圣门的意思才可以！”

　　只听声音，孔缺就不禁心神摇曳，顿时就情不自禁的想要扭头去看。不过他几乎是立刻，就深呼吸了一口气，努力让自己平静一下，才转过头去。因为就在那瞬间，他想起来了，在整个大唐的剧情里面，这么称呼师妃暄的，就只有一个女子，那就是魔女婠婠！

　　一入眼帘，就让他不自觉的想要凑近了看，他几乎是立刻就察觉到了不对。体内真元一动，心神这才重新安静下来，再看周围的人，几乎每个人的脸上，都或多或少的露出一些痴迷来，就连女人也不例外，这让他很是佩服婠婠的魅力。

　　只有师妃暄、石青璇、解晖、席应和克里斯蒂安完全没有受到影响，连跟在师妃暄身后的那几个轮回者，也看得是目不转睛。孔缺心中感叹，魔女的魅力果然是一大利器！这个时候，他才转过头去，打算仔细的看看婠婠，到底和师妃暄有什么不同！


第78章 真相：魔门代理人（上）

　　一袭古装白裙，在月色的光辉下轻轻舞动。披在背后的长发乌黑亮丽，犹如瀑布一般，随风飞扬。她的五官精致得让孔缺找不到描述的语言，气质放佛像月光一样清冷孤傲。

　　望着她，让人不由自主的在脑海里勾勒出一副优美的画卷。

　　月夜，山林，清泉。银辉遍地，山野幽静，清泉叮当。一个只存在于梦中的精灵她着月光而来，全身上下散发着无可抵挡的诱人魅力。即时她的表情孤傲清高，但是仍然让人感觉到最本能的诱惑。身不由己的，似乎就想凑到她的身前，一亲芳泽。

　　她冷冷的注视着场内的各位英雄人物，嘴角含着笑，说不清那是嘲笑还是诱惑。那两颗眼珠，就像黑宝石一般深邃，清澈透明而又不含半点杂质。似乎看不见底的黑洞，散发出莫名的吸引力，让人不由自主的就想沉醉其中，永远不想自拔。

　　那是一双美妙之极，却又明显带着诡异的眼睛。让你明明知道自己会深陷其中，但是却又奋不顾身的扑上去。看着那双眼睛，明明知道她飘渺无踪，但仍然会不顾一切的追上去，似乎她的美，只为你一个人而存在。看着她，你就可以忘记一切，似乎你的人生，只是为了这双眼睛而存在。

　　妖！

　　这是孔缺正式看见婠婠后的第一个想法，尤其是那双眼睛，完全和师妃暄是两个极端。她们两个人的气质完全相反，但是冰火不相容之中，却有着唯一的一个共同点，那就是无论是谁，对上她们两个人，都很难兴起淫欲的念想。就连婠婠的勾引，也是让人倾心，而不是让人动欲。孔缺闪电般的划过这些想法，随即感叹，她们两个人，天生就应该是对头。

　　接着，他好奇的将目光投在婠婠的双脚上，果然看见那白色的裙底下，一双侨生生的白嫩小脚，踩在光洁的青石地板上。这双小脚纤细适度，洁白似雪，整齐的脚趾头便如十颗珍珠一般，粉色的小指甲修剪得整整齐齐，闪烁着柔和健康的光泽。也就是孔缺有着变态的视力和好奇，这才将此看得清清楚楚。

　　他再瞅瞅师妃暄，果然还是她那一副淡青色长衫的打扮，不同的现在她却已经收起了色空剑……什么？孔缺有些惊讶，面对魔女，她竟然收起了武器？

　　“圣门？不过是一群为达目的、不择手段的宵小之辈罢了。”

　　师妃暄一开口，顿时如同一道春风从众人面前吹过，原先所有对婠婠的痴迷、失态都突然恢复了正常。光头李他们都心虚的看看四周，果然大部分人都一个样。最尴尬的是师妃暄身后的那几个轮回者，身为师妃暄的护花使者，他们也是第一次见到婠婠本人，而出现这样的状况，实在是让他们颜面尽丧。

　　“咯咯，妃暄姐姐真会说笑，”婠婠似乎并没有和她争论的想法，只说一句，接着就面对着孔缺，“孔先生，妾身也想和先生谈一谈，听闻先生的爱好很特别，婠婠不才，觉得可以满足先生的要求。还请先生给妾身一个机会，好吗？”

　　听着她悦耳的声音，孔缺几乎是下意识的，就想答应下来。但是胳膊上，突然传来一阵钻心的疼痛，他立刻惊醒过来。转过头，这才看见是克里斯蒂安掐了自己一下。这让他很是惊讶，他已经很小心了，可还是不知不觉的中了婠婠的诱惑。

　　他正尴尬着，不知该如何回答，解晖突然大笑起来，“看起来，解某在众位的眼里，实在是算不上号了？”他转过头，正色对婠婠说：“久闻大名，不过堡内正好有空房间，酒菜也非常方便，各位不妨一同前往？”他算是下定决心了，哪怕今天得罪阴葵派，也不能在师妃暄的面前，让他们将孔老板带走。天君席应他并不害怕，集合他和川帮、巴盟的几位头领，他有信心将席应留下来。

　　但是谁让安隆出现在这里？

　　虽然江湖上大都知道他和安隆的关系，但是在师妃暄的面前，他只能装做对安隆视而不见。首鼠两端的人物，无论在那里，都是最惹人讨厌的存在，他可不想刚和师妃暄谈妥了条件，就面临这样的指责。只能改日找个机会，好好的给安隆解说一番，解晖想，最多自己给他赔罪，将川蜀生意的份额让给他一部分好了。

　　安隆冷冷的望了眼席应，他们两个虽然都份属魔道，但是他可没有救席应的义务。只是他不想让解晖沾染到这巨大的漩涡里面。等到婠婠出现，他就明白，今晚这事情，可大可小，就看解晖和孔老板怎么处置。凡事只要涉及到黑白之争，那就简单不了。尤其现在天下大乱，无论黑白两道，都是奔着最大的目标去的，在这里面，没有谁能退出，也没有谁想退出，身不由己说的就是这种情形。

　　“孔老板可是我的客人，在川蜀之内，当着我的面，你还想强来么？”安隆望着婠婠，完全不考虑孔缺的感受，一下子就准备拒绝掉她的建议。至于刚才她暗中对孔老板的勾引，他彻底的无视了。

　　孔缺见他们说话，自己完全插不上嘴，也就看着婠婠，等待她的回答。如果这里没有师妃暄在，他倒是很想和人联手，试着将席应干掉。但是当着师妃暄的面，无法动用飞剑，那他们的机会就不大——最关键的是，这里的人太多了，不合适动手。

　　婠婠望着安隆，楚楚动人，看起来非常的可怜，“安老板，你今天真的忍心让我一事无成吗？”安隆面色不变，他可不会受到婠婠的影响，“至少今天不行。”婠婠叹口气，幽怨无比，几乎差点让孔缺开口答应下来。

　　“孔先生，阁下的山庄不错，家丁们也很尽职尽责，我会在三天后来山庄拜访，希望孔老板给妾身一个见面的机会。”说完，她不等孔缺回答，幽怨的望了安隆一眼，对师妃暄说：“妃暄姐姐，可不要忘了我们之间的约定哦！”她说这话的同时，纵身一跳，已经上了屋顶，几个起落，就从众人的眼中消失。

　　真可惜，那样的一双美脚，竟然光着踩在地面上！孔缺感叹着，随即他想，他妈的，真是郁闷，什么时间被她吸引住的都不知道，这还是自己注意的情况下。好在有克里斯蒂安在身边，她有先知之眼，对这些魔道的手段有些克制的作用。

　　看见婠婠走了，席应一声不发，转身就走。在场的人心思各异，竟然没有一个人出手拦截——包括师妃暄，对席应的离开都是无动于衷。她不想再节外生枝了，武力只是解决问题的最后的办法。当大多数情况下，武力只是支撑，而不是首选。

　　眼看着这两名高手离场，白杨也终于放心下来。刚才她一直担心，会产生一场混战，那对他们这些菜鸟级别的人来说，绝对是异常灾难。别看在场的有数十个轮回者，但是如果真的混战起来，能活下来一半都是好的。这些有名的江湖高手，那战斗的经验可是他们完全无法相比的。

　　“孔老板，相约不如偶遇，今日一见，不妨去堡内小坐片刻。”解晖见魔道的两个人都走了，这才对孔缺提出正式的邀请，至于安隆，他可不认为安隆是魔道的人——虽然安隆的确是，但是他的身份这个时候并不能成为他们之中的羁绊。师妃暄也转过目光，如果今天就能够搞定这几个轮回者，那么她就可以腾出更多的时间，去别的地方宣扬她的政治选择，继续为李世民造势。

　　孔缺沉默了一下，然后展开笑颜，“多谢解堡主和安老板的厚爱，刚才实在是凶险，让我担心万分。不过我也知道，师仙子找我是为了什么事情。”说着，他面对师妃暄，“请师仙子给在下一天的时间，让我们商量一下，再做决定，好吗？明天中午以前，我肯定会给你一个消息。如何？”说完，他看着师妃暄。

　　和李世民合作？这个想法他也有，但是具体怎么办，他急切间还想不好。另外，这件事也决定着他们今后的危险程度，要知道，太子李建成的手下，可也是有一群轮回者的！既然对师妃暄有过一次刺杀，那么难保他们不来第二次！这也可以解释，为什么师妃暄默认了五名轮回者给她当护花使者。如果她真不愿意，孔缺可不觉得她会没机会甩掉那五个人。

　　师妃暄淡然一笑，“那就恭候孔庄主的消息了，解堡主，我们今日就回去吧！”解晖点点头，望着孔缺：“不用担心，我感觉到魔女和席应都已经离开了，你们只要快点，应该不会再碰到他们。”孔缺对着师妃暄和解晖说：“多谢，我们这就告辞。”然后，又对着安隆、莲柔他们拱拱手，表示告别。

　　事实上，他并不担心再碰到那两个人，婠婠他早就希望与之相见，唯一不同的只是今天的时机不好。至于席应，真的见到他，恐怕他就再很难有机会悄无声息的溜掉了。


第79章 真相：魔门代理人（下）

　　“石之轩？你怎么在这里？”

　　孔缺望着眼前这个中年帅男，惊讶的问出声来。今天由于要出外游玩，所以他特比叮嘱了高占道要加强巡逻，但是还是没有想到，当他们走进院门的时候，就看见了这么一个熟悉的背影。这个身影，正是石之轩。看着他缓缓的转过头来，孔缺腹诽的想，怎么这个世界的人都喜欢玩这一手，你好好的站这里等着不好吗？为什么非要给我们一个背影呢？如果刚才我没忍住，看见有人在家里就出手攻击，那可不就误伤了。

　　石之轩缓缓的转过身来，微微一笑，“我知道师妃暄来到了川蜀，所以特别过来看看。”接着，他转过头望着石青璇，“你母亲的事情，你不要操心，我一定帮你办到。”石青璇惊喜的说：“真的？”石之轩缓缓点头，“先进来坐，给我谈谈他们今天找你干什么。”

　　说完他转身向屋内走去，神态自若得就像在自己的家里。这让孔缺心中苦笑，看来自己苦心训练的护卫队，对上这样的顶级高手，仍然只是个摆设。

　　不过这么长时间没见，石之轩的精神状态竟然没有丝毫恶化的迹象，这也表明了克里斯蒂安的治疗效果是显著的——或者说，主神空间兑换出来的药品效果，大大的超出了他们的想象。只是孔缺有些好奇，他是因为见过那个和慈航静斋的斋主在一起的那个神秘长老，明白她和石青璇的确长得有些相似，这才胡乱猜测。放在石之轩的身上，他没必要猜测啊！那他是怎么确定这个消息的呢？难道……孔缺立刻抬腿，赶紧走进去，如果石之轩连这都可以做到，那称为邪王还真是名归实至。

　　光头李和两兄弟对望一眼，都看出了互相眼中的骇然。他们对孔缺和石之轩相互认识，之前还多少抱有一丝怀疑，毕竟每个轮回者都清楚，石家父女不合，能和石青璇搞好关系并不代表能和石之轩搞好。但是现在，他们是彻底的相信了。刚才从石青璇他们的对话上，他们就看得出来，孔缺根本没有撒谎。

　　而随意的淡淡一扫，光头李就很明确的感觉到，对方看向自己兄弟三人的眼光，是用俯视的。另外，石之轩的身上，某些气息，是没有混过黑社会的孔缺怎么也感觉不出来的。而光头李三兄弟，就察觉到了淡淡的血腥气，这足以说明，眼前这个男人，绝对不会是假冒！他们一咬牙，也跟着走进来。反正现在和孔缺踏在同一条船上，和孔老板交好的石之轩，绝对没有为难他们的缘由。

　　直到走进屋子内，孔缺才突然明白，石之轩是怎么在孔家山庄这么多的房子中，确定他们一回来就会来到这间房子——因为这里，是白杨和克里斯蒂安招待石青璇住宿的地方，也是距离他们的主监控室最近的地方。想来作为顶尖高手的他，肯定有特殊的方法确定女儿的住处，所以才会来这个院子等他们。这样也好，孔缺想，至少不是如入无人之境般，抢在他们头一步进院子摆POSS。如果真是那样，那才是怎么高看他也不为过。

　　进屋子坐定，孔缺一边兑换出石之轩喜欢喝的淡酒，一边给他将刚才发生的事情述说了一遍。他也是没有想到，随便出去游玩一下，就可以碰到那么多的人。大唐里的两个最主要的女性，今天他可是都见着了，而且差点吃个小亏，这让他很郁闷。

　　石之轩听他说完，微微颔首，“师妃暄的要求，你不妨答应她。不过条件，你也可以尽可能向高的提。对这个你比我熟悉，可以和她讨价还价。李世民对他很信任，”说到这里，石之轩嘴角似乎露出个微笑，“李世民的信用很好，你不用担心他会食言。”

　　孔缺不明白他笑什么，但是他也不想问，转而说道：“那么婠婠呢？你知道他来找我什么事？如果她的要求正好和师妃暄相反，我们可就为难了。”这的确会让他为难，但是却也不至于让他问计于人。这他自己都做得了决定，只是此刻说出来，是想探寻一下，看看石之轩有没有更多的情报。

　　“不会，她也会要求你答应师妃暄，嘿。”石之轩非常自信的说出这句话，他敢肯定自己的判断是正确的，“而且，明天，也许是后半晚，婠婠就会来找你了。”

　　“为什么？”孔缺有些想不明白，怎么婠婠也会要求他答应师妃暄的请求。倒是婠婠如果提前来，他这个可以想通，大概那三天之说，只是烟幕罢了。

　　石之轩站起身来，却没有回答他的问题，对石青璇说：“璇儿，我们回去，有我在这里，婠婠是不敢来的。我就让她放心的来找孔先生，你也希望孔先生答应了师妃暄的要求吧？”石青璇点点头，只有这样，她才能让孔缺向师妃暄提出条件，去见到自己的母亲。她也站起来，对孔缺众人说：“孔先生，我先走了，过段时间，我再来拜访。”

　　送走石家父女，他们重新返回房间坐下。孔缺和白杨、克里斯蒂安坐在一起，光头三兄弟坐在茶几的另一边，孔缺对他们说：“今天发生的事情还真多，不过最诡异的却是石之轩的态度。大家现在坐在一起，合计合计，看看其中到底是什么原因。还有，怎么提条件，才能让我们的利益最大化。”

　　光头李对自己的兄弟说：“老二，你来说，你脑子好使，你说这算那门子的道理？魔门的人竟然和慈航静斋是一个要求，还真是奇怪！”那个老二也是满脸的不可思议，刚才石之轩在这里，根本没有他们开口的地位，但是心中的惊讶，却是怎么也掩饰不住的。他皱着眉头，“如果说石之轩是因为有精神病，或者说精神分裂，产生这样的想法还不奇怪。可是婠婠为什么也会这样要求呢？她又没病！不过我却相信石之轩的判断，怎么说他也是个天才。”

　　孔缺摇摇头，失望的说：“石之轩以后都不会再有精神分裂了，他的病已经好了，是我们治疗的。只是婠婠为什么要答应呢？”光头李和他的兄弟对望一眼，三个人都是满脸茫然，什么也想不出来。

　　白杨揉着额头，苦思冥想，“要说目标一致，只有在利益相同的情况下才会出现。可是魔道的利益和慈航静斋的利益，根本不可能一致，目标更不可能。”说到这里，她慢慢的说，“除非这其中，有什么我们不知道的密情。”

　　克里斯蒂安耸耸肩，“能有什么我们不知道的密情？孔相公读过原著，李先生和他的两个兄弟也读过原著，对于一切的原因和结果，人物的关系和事件的起因，你们都比这个世界的人更熟悉。那么还有什么是我们会不知道的吗？我认为，你们应该再仔细的想想，也许是你们忽视掉了什么细节。”

　　“细节？”孔缺喃喃的说，“应该不会啊！虽然我看书速度太过，只记得大致的情节，但是也不至于弄错这些基本的情节。你们呢？”

　　孔缺实在想不出来，转而对光头李三兄弟开口问，光头他们一致摇头，“我们也不清楚，再说我们当时主要看的就是打斗和美女，很少注意这些狗屁天下。”光头李郁闷的说，当时他更注意的是，徐子陵会选择谁当老婆，那管他魔道还有慈航静斋是什么政治目的了。

　　“天下？你说天下？”白杨突然站起来，急走两步，两个手都放在脑袋上，“似乎……但是……这不大可能啊……”

　　孔缺说：“小白兔，你想到什么了？快说出来，我们大家一起商议，也许就可以找出这其中的原因！”白杨急走几步，然后又返回来坐下。深呼吸了一口气，她重新整理了一下思路，然后望着众人，“我也不知道我猜想的对不对，姑且说出来大家一起看看。我们都知道，魔门是通过代理人来争夺天下的，那几个著名的军阀都是这样。但是你们有没有想过，慈航静斋选择了李家、李世民作为代言人，那么魔门会不会有应对的手段？我认为，肯定会有！

　　但是魔门该如何应对呢？我觉得有个人大家都不该忽视掉，那就是李家、李世民的大哥，李建成！假如魔门扶持他作为代言人的话，那么绝对是对慈航静斋最好的应对手法！只要在李家夺取天下后，将李世民干掉，那么整个天下就是魔门的掌中之物！而且孔缺以前还跟我说过，某些网友认为，武则天就是魔门的人，那么可以看出来，对于李家，魔门绝对没有无视。只是整件事情肯定是无比的机密，知道内情的人肯定不多。而石之轩，无论是知道还是猜到的，都只能说他不枉自己的名声。

　　这样一来，就可以解释我们现在遇到的情况，为什么婠婠也要求我们答应师妃暄的要求，支持解晖他们加入李家。这样一来，一切都合理了！……你们这么看着，怎么了？”

　　白杨一口气说完，却突然发现无论是孔缺还是克里斯蒂安，甚至光头三兄弟，看她的眼光都好像在看外星人。

　　孔缺拍着手，“好老婆，你的猜测实在是太大胆了，但是肯定正确。”对于孔缺的赞扬，克里斯蒂安是绝对认同，就连光头三兄弟，也对白杨刮目相看。以前还以为白夫人是花瓶来着，现在看来，他们三个的脑袋加起来，还没人家好使。


第80章 不能拒绝的价格（上）

　　望着月光下远去的背影，孔缺微不可闻的叹口气。

　　果然没有出乎石之轩的预料，在当天晚上后半夜的时候，婠婠踏着月光而来。而迎接她的，也是早有准备的孔缺等人。她的提议，竟然真的如同石之轩所预料的那样，要求孔缺他们答应师妃暄的请求，保证川蜀的势力，归于李家的名下。最终，经过一番“激烈”的讨价还价，最终以100本原作的武功秘籍（技能卡片）作为代价，孔缺答应婠婠，协助解家及其他势力投向李家。

　　直到她的身影再也看不见了，孔缺才转过头对着白杨说：“你的猜想，看来是真的了。”克里斯蒂安也非常高兴，欣喜的对白杨说：“幸好有你，这次我们能把握住她的心理，这次的谈判至少多取得了三成的利润。值得表扬。”孔缺偏过头，低声说：“该怎么奖励呢？香吻一个好不？”白杨娇笑着，“算了吧，我可享受不起，给你的青璇MM留着吧！希望明天可以从师妃暄的手里取得更多的秘籍。我想，过不了多久，恐怕其他的轮回者就会知道这个办法了。现在我算终于明白了，为什么这次的空间会是最低级难度了。”说完，她松了口气，从今晚婠婠的表现来看，她对自己推论的正确性，至少有九成的把握。

　　光头李看了他的兄弟一眼，三个人可没有丝毫轻松的样子。这对孔缺等人来说，也许不难，但是对他们来说，并不简单。当初在中原，被人家逼迫得狼狈逃窜的样子，他们仍然是记忆犹新。光头李并不想讨论这个问题，他连忙开口说：“那我们明天怎么对师妃暄说？如果她知道了……”

　　“她不可能知道，”孔缺断然道，“婠婠不可能告诉她这个消息，这只会引起慈航静斋的猜忌。魔道只会秘密行事，这事情只有我们知道。至于向师妃暄开口……我们就说，婠婠愿意出100本一流的秘籍，让我们继续保持中立。慈航静斋的手笔，我可是知道的。”

　　“那这样就好，这样就好。”

　　光头李丝毫不因为被孔缺抢断而恼怒，至于孔缺如何敢保证慈航静斋的手笔，那就不是他该操心的。他很明白，现在他们算是一条船上的人，孔缺没可能欺骗自己。

　　将婠婠送走，今晚的事情便算是彻底的解决。尤其是困扰在心头的疑惑尽散，让众人有说不出的轻松。孔缺笑着说：“今晚可以睡个安稳觉了，明天再去宰个冤大头，我们的收入，又可以再大大的增长一笔。”光头李三人也陪着笑起来，孔缺望着他们，该找点什么事情做，才能将这三个的剩余价值，给完全的挤压出来呢？签订合约，可不是为了让他们跟着混积分的。

　　光头李三人丝毫没有被盯上的觉悟，依然嬉笑着和孔缺告别。今晚晚上他们不合适再和孔缺住一起，毕竟骤然得到这么多技能卡片的收入，两个队伍也该内部合计一下，具体该怎么分配。

　　孔缺他们不知道是如何商议的，至少光头李他们三个一宿都没睡。按照之前的协议，他们每个人这次大约都可以获得一千左右的积分——如果把技能卡片带回轮回殿再兑换，那么他们就可以得到至少两千的积分！三人都很兴奋，暗自想着这些积分都该怎么使用。就像骤然得到五百万奖金彩票的平民一样，他们也有些晕了。

　　整整一夜，孔家山庄的轮回者们都处在兴奋当中。

　　第二天上午，师妃暄在解晖、莲柔、范卓、奉振、丝娜等人的陪同下，早早就前来拜访。随同她一起来的，依然包括那五名轮回者。对此，孔缺早有准备，一个中型的椭圆会议桌，被他安放在客房中，上面摆放了茶杯、纸筒以及各式各样的饮料。将师妃暄等人迎接进来，按照他后世公司谈判的习惯，两方的人分别坐下。解晖等川蜀的大佬，自然是坐在孔缺和师妃暄的中间。

　　师妃暄连同自己的五个轮回者跟班，也是六个人，相对而坐后，解晖等川蜀大佬都默不作声，等着师妃暄先开口。孔缺也望着师妃暄，他当然明白，自己可做不得川蜀这三大势力的主，但是他敢肯定，解晖等人肯定以他为条件，向李家可以多敲诈许多的利益。自己今天的回答，就决定着这个利益的大小。

　　这次首先开口的，竟然不是师妃暄，而是坐在她身边的一个年轻男子，“孔先生好，鄙姓唐，此次我们前来，主要是为了商讨在川蜀加入李家后，为了继续保持孔家山庄和川蜀内各位前辈的交易，我们认为，有必要在这个问题上，大家取得共识。我们李家承诺，绝对不干涉孔家山庄和其他人的任何交易，并且李家也愿意以优惠的价格继续和孔家山庄交易，我们会保证阁下的利益。”

　　孔缺笑笑，没有说话，他看了眼解晖，看见他隐晦的给自己表示了一个放心的眼神，这才肯定，解晖他们还没有告诉师妃暄等人，孔家山庄交易并不是用银两而是用武功秘籍来计算。可惜啊！孔缺有些遗憾，从今以后，哪怕是从剧情人员手里购买来的武功秘籍，也可以算做技能卡片，这个消息恐怕就会在轮回者之间传开吧？

　　克里斯蒂安轻哼一声，“川蜀什么时间加入了李家，我们怎么没有接到消息？”师妃暄没有开口，孔缺当然不能“自降身份”的和其他的轮回者去谈。这种情况下，就可以看出来，双方到底都是以谁为首的。李世民用人不疑，但是对轮回者，肯定不如对师妃暄更加放心。

　　这个自称姓唐的家伙，谈话还真有水平啊！孔缺扫了他一眼，装出蔑视的样子。他的话里，默认的意思竟然是川蜀已经答应李阀，并入关中！

　　假如没有石之轩的警告和婠婠的要求，孔缺他们肯定也是顺应天意，按照原剧情那样，轻松的答应下来。但是现在，却不可能这么简单的就答应他们。一来解晖还想要他们略做矜持以便抬高身价，向关中李家提出更高的条件；二来孔缺他们也想通过师妃暄，得到更多的技能卡片，以兑换积分——对这个要求，孔缺很有自信。慈航静斋扶持天下明主的心思，那可是着魔一样，区区数百的武功秘籍，根本不会放在他们的眼里。这些条件，并不越外，孔缺相信他们会答应。

　　眼见双方都不肯妥协，解晖呵呵一笑，“关于我等并入关中李家的名下，现在大致的方向已经定下来。孔老板，我只希望，这次以后，我们还可以继续合作。”与孔家山庄的兵器交易，使他在这一年多的时间里，积攒了解家数十年也不曾赚到的财富。与之相配的，因为控制着精良的兵器，独尊堡在江湖上的地位也上涨了许多，这次和李家的谈判，也得到了他梦想不到的高级待遇。这让他有些不想放弃现在的地位，如果不是迫于残酷的现实，他绝对不会这么容易就向关中李家屈服。

　　“孔先生，你也听到了，”师妃暄接过解晖的话茬，终于开口了，她的语气依然那么冷漠，似乎万年不化的硬冰，“川蜀内解前辈、范前辈等人，都是一样的心思。我们可以答应你们的要求，只要你们尽快作出决定。至于魔道的威胁，我会帮你铲除掉。另外，唐先生告诉我，你们并不害怕魔道，对吗？”

　　望着她的眼睛，孔缺实在避不开，于是笑嘻嘻的答道：“我们也是一样的心思啊！不过……”说着他做伸出右手，拇指和食指互相的捻着，做了个大家都熟悉的手势，“我们是俗人，不像你们是为了天下苍生。”

　　“没问题，”唐先生开口道，“我们会给你一个你们无法拒绝的价格。”

　　“不、不、不，您猜错了。”孔缺摇头、摆手，说到这里他两眼精光外露，“我们并不需要银子，我们想要师仙子答应我们一个条件！”

　　“什么条件？请讲！”唐先生望了师妃暄一眼，开口道。

　　“婠婠在昨天晚上，找到我们。愿意给我们提供100本一流武功秘籍，不能是新摘抄、伪造的版本。只要师仙子能够答应，给我们提供比这更多的秘籍，我们就可以答应你的任何条件——哪怕让我们，也服从关中李家调派，而且我的家丁队伍，也可以转让给李家。”

　　这句话说完，不但师妃暄惊讶的望过来，解晖等人也满是惊讶！白杨、克里斯蒂安则面带微笑，这是他们昨天晚上就商议好的，如果这次师妃暄真的答应了他们的要求，那即便拿了技能卡片就返回主神空间，他们也有的赚了！

　　当然，还有一个原因，那就只属于白杨的推论了……


第81章 不能拒绝的价格（下）

　　时间追溯回前一天晚上，众人在送给石家父女之后，婠婠到来之前。

　　监控室内，光头李举起酒杯，遥遥向孔缺敬了一下，“兄弟，你说我们怎么就这么命苦呢！武侠的小说多不？他妈的怎么就把我们安排到大唐这个高武的世界来。唉，如果是笑傲江湖多好，里面有名的武功秘籍够多，就是里面最厉害的东方不败，他也没到白日飞升的地步啊！我叉他姥姥，大唐里面的宗师可每个都距离破碎虚空只有一步之遥！这些人的武功，啧啧！”他吧嗒着嘴，仰头将啤酒一下灌完。

　　“低武的世界也不一定安全，如果进入天龙八部里面，军队横扫过来，我们要是准备不足、积分不够，恐怕变成灰灰的可能更大！”

　　孔缺也将酒喝下去，侧头看了眼盯着监控屏幕的白杨，女人果然都是这样，心思细腻，对八卦的热情度也高。要是让他盯着监控屏，这么长时间后肯定不会依然是兴致勃勃。他和光头兄弟对拼啤酒，克里斯蒂安则安逸的躺在那里，修炼自己的精神力。

　　“那可不一定，机枪、火箭弹、地雷，只要三个五个人，火力密度达到一定的程度，那么就可以无视数量上的差距。”三兄弟中的老二开口道，“再凭借我们强化过的身体，逃跑总不成问题吧？这样一来，总算还有个活路！不像这个世界，要是当初追杀我们的是石之轩宁道奇这类人物，我们早就回去了。一群二流武功高手，都把我们逼迫到川蜀，要是再厉害点，我们还不得直接回城？”

　　说完，他颇有些郁闷，“他妈的，我们哥几个，在考验空间的时候，每个人可都得到了十来个宝石，主神的评价也挺高的，都是六个宝石以上。没想到啊没想到，我们以前还以为自己是个人物，可是到了这个大唐的剧情内，才发现自己是个废柴！”听着他诉苦，孔缺继续喝酒，他们三个何尝也不是这么高的评价？

　　只是正在盯着监控屏幕的白杨，听了他这话，突然心中一动，立刻问：“你刚才说你们的评价宝石是多少？”她心中有个隐约的想法，只是还没有完全想清楚。如果真的是这样，那他们之前的策略，恐怕就存在一定的风险——不，只要这猜测是正确的，那肯定存在着风险，而且还很大。

　　光头李一愣，但是犹豫一下，还是说出来，“我7个，老二8个，老三也是7个，最高评价才10个，我们这怎么也算是不错的评价了吧？”孔缺靠在沙发上，“你问这个干什么？”白杨从屏幕前走过来，坐到他们面前，“先别喝酒，你们听我说。我也不敢保证这个想法的错对，需要你来拿主意。”最后一句话说完，她望着孔缺。自从进入轮回殿后，他们队伍内的大方向选择，基本上都是孔缺主持，现在看来，他做得还不错。

　　“好吧，你讲讲看。”孔缺放下酒杯，抹了一把脸，让酒气清醒一下。光头李三个也坐直了身子，他们现在再也不敢小看白杨了。

　　“以前我们是不清楚，也和其他的轮回者没有过接触，所以也无法得知，进入到这个世界里的轮回者们，在上次考验空间得到的评价是多少。但是李大哥现在说他们三个人，评价和我们三个相差不大。其他人，有可能是一样，也有可能不一样。

　　而剧情世界，单就武侠世界来说，也分为高武世界和低武世界，代表就像你们刚才举的例子，笑傲江湖和我们现在所处的大唐。我想，既然高武的武侠世界有轮回者，那么低武的剧情世界里，也应该有轮回者！那么，主神或者说轮回殿，是依据什么来决定轮回者该去那个剧情世界呢？

　　假如，这个评判的标准，是根据轮回者在上个空间里的表现，也就是说评价来进行划分，那么这就合理了。

　　你们看，最高的评价是十分，最低是一分；获得最高评价的轮回者去比大唐还高武、有破碎虚空者存在的边荒传说、覆雨翻云这类剧情世界，而得到最低评价的轮回者就去笑傲江湖这一类低武的剧情世界。而我们，获得的评价是相对较高。所以就来到大唐这个剧情世界——有破碎虚空的传说，但是当代，却没有人能够达到这样的高度。”

　　白杨说完，望着孔缺，她心里还有一个想法，不过还需要众人先接受她的这番理论。孔缺和光头李对望一眼，孔缺问：“你们知道其他轮回者的情况吗？”光头李说：“当初在扬州，和另外一队轮回者接触过，但没有深谈。不过我从他们的表现来看，他们上次的表现，肯定也不会太低。”孔缺闭着眼睛，想了想，白杨说的无懈可击，看起来的确是这么一会事，只是他们无从考证……等等，也许明天可以向师妃暄的跟班们请教一下这个问题？只是，他们会说实话吗？

　　“说吧，有什么想法？”

　　孔缺明白，白杨刚才说的那番理论，很像样，挑不出来毛病。而她后面想说的，恐怕才是重点。而能让她感觉到为难，孔缺觉得，事情恐怕会很棘手。果然，白杨一开口，他们就都意识到了问题的严重性。

　　“还记得我们在进入剧情世界后的首要目标吗？那就是坚持到大唐的剧情完全结束，那么返回轮回殿后，就可以得到最多的评价。那么……我是说假如，我刚才的推论是正确的，那如果我们真的按照计划完全完成了，那我们下次参加的剧情世界，难度会有多大？”

　　白杨说到最后，脸色很不自然，她是自责，为什么现在才看到这一点？更让她担心的是，如果她的猜测是错误的，那他们因为没有坚持到剧情结束就主动返回轮回殿，这造成的损失，该怎么办？她这只是猜测！

　　孔缺听完，不禁苦笑，白杨还真能想，无论她的猜测是对是错，都是给他出了一个大大的难题。他对白杨说：“你把克里斯蒂安叫醒来，再给她说一下，我和李兄说说看。”这些事情，他们女人的意见很难做参考。

　　白杨依言将克里斯蒂安叫醒，再给她解释了一遍，克里斯蒂安也是同样为难。她听完立刻明白，这下事情大条了。

　　他们重新坐下，光头李抢先开口，“我们不能冒险，我一直在纳闷，为什么会感觉到这次剧情的难度这么大，完全没有新手的简易感觉。一来是因为我们开始采取的方法不对，二来也是因为这个剧情里人物实力实在太高。所以，我认识白小姐讲的是正确的，我们应该避免这种情况。”

　　克里斯蒂安和白杨没有开口，静静的望着孔缺，孔缺看着她们，沉声说：“如果你的推论是正确的，那么我们下部剧情面临的难度肯定更高。即便我们仍然侥幸或者说努力的完成了，那么再下一部，难度肯定还会持续叠加！这样下去，我们最终会坚持不住，死在某一次的拔高之中。可是，如果我们提前返回，而你的推论是错误的，我们也只不过损失了一半的奖励，对性命的威胁不大。两害相较取其轻，我决定，我们过一段时间就返回。

　　但是，我们可以用另外的办法来尽量降低因为过早返回而减少的损失，那就是李兄之前所采用过的办法，刺杀成名人物，夺取技能卡片！只不过我们这次的目标，需要仔细的寻找，一定不能出差错。”

　　他说完，等着白杨和克里斯蒂安表态，在很早之前，他就想要给光头他们寻找一些事情来干，免得他们只吃粮不干活。现在，终于有机会用得上他们了。而对于刺杀的目标，孔缺的心中有个隐约的想法，这还需要光头他们三人去核实。

　　“我同意，”克里斯蒂安耸耸肩膀，“有什么放不开的吗？我们的运气足够好了！能够发现购买的秘籍也可以兑换积分的秘密，已经让我们赚到了其他轮回者想也不敢想的积分，这样，我们还有什么不知足的呢？”

　　“我也同意，”白杨摸摸额头，“自古以来就奉行的中庸之道，不是没有道理的。”

　　“好，那就这样决定了！”

　　※※※

　　“100本一流的武功秘籍？”师妃暄低声陈述了一遍，接着突然盯着孔缺，但是在他的眼睛里，她只看到了市侩和功利，连丝毫记忆中的那个人的样子都没有。他怎么可能是那个人呢？师妃暄心中想，不过他们两个的身影还真是相似啊！

　　孔缺看见师妃暄眼中的怀疑之色消失，这才暗中叹了口气，刚才他都紧张死了，生怕自己装的不像，被她看出了破绽。他上次在慈航静斋，也是索要武功秘籍，再加上身形相似，师妃暄不怀疑才不正常。

　　“怎么，这个条件师仙子也不肯答应吗？”孔缺故意上下打量着她，“那也可以换个条件咯，比如说……”

　　“住嘴吧，”师妃暄冷冷望着他，“这个条件，我们可以答应。魔女只答应你一百本吗？我会派人给你送来两百本一流的秘籍！只要你记着今天的承诺。”

　　看见师妃暄望自己的眼光中，那说不出的厌恶，孔缺才真的放下心来，“那就好，那就好。对了，唐先生，本人有一些神主相关的情况，想和你交流一下感想，不知唐先生能否给出三分钟的时间？我们去另一边谈。”

　　师妃暄见他答应了，立刻偏过头去，不再看他，转而和解晖等人聊起来。唐姓轮回者和其他轮回者互相看看，笑道：“好的，请带路。”虽然孔缺说的是“神主”，但是他当然明白，这两个字该反着理解。再加上孔缺说的比较模糊，剧情的人物虽然好奇，但是想猜出来，却也颇有些难度。

　　不到五分钟，两人从偏室出来，各自的脸上都挂着满足的微笑。


第82章 目标、谣言及准备

　　转眼间，距离和师妃暄的见面，已经过去了数十天的时间。川蜀内三大势力向全天下发表的联合声明，将关中李阀的声望推向了一个更高的高度。尤其是李世民，其声望在师妃暄以及白道武林的推动下，更是如日中天，其风头早就超越了气父李渊和其兄李建成。

　　孔缺窝在沙发上，看着经过安隆转手传来的情报，嘴里啧啧称奇，当初看大唐的时候还不觉得，身处其中，才发觉师妃暄的名声还真不是盖的。在她的游说下，有不少的小股势力纷纷向李阀宣布效忠——或者说，纷纷向李世民效忠。这位未来的王者，兵不血刃就拿下了许多关键的地段，不断的奠定着他在家族中的地位，也奠定了李家在争夺天下中的绝对优势。战场上，他带领着的天策府和黑骑军也是连战连胜，所向披靡。

　　原先率先举旗的义军，在各大势力的打击下纷纷烟消云散，现在的天下大势已经逐渐明朗，除了寇仲、徐子陵所带领的少帅军外，几乎没有任何势力的军队，能够和黑骑军对阵。另外，还有一则消息也引起了孔缺的注意，那就是追随寇仲的轮回者，终于对李世民进行了偷袭。这次偷袭，引起了双方所属的轮回者大冲突，据说死伤在十人以上，更有几个人不知所踪——孔缺暗自估计，可能是返回轮回殿了，也可能是被轰得渣也没剩下。

　　轮回者之间的战斗，只有可能更加的残暴，更加的快速！互相使用的武器、道具和技能，决定了彼此只要交手，瞬间就会分出生死！相比较起来，反倒是剧情世界内的高手，只要不是彼此恰好武功相近，都能收发自如，不会出现控制不住自己招式威力大小的情况。

　　这天中午，孔缺等人正在吃饭，监控屏幕上，突然出现了三个熟悉的身影。孔缺看见后，立刻放下手中的碗筷，迎了出去。

　　“怎么样，找到了没有？对方的情况怎么样？”

　　面对孔缺的亲自迎接，光头三兄弟的心情显得很不错。想想第一次来孔家山庄，还要担心别人的下马威，光头李心中真是百味交替，顿时涌起一股今非昔比的豪情。光头揽着孔缺的肩膀，显得两人关系非常好。

　　“进去说，进去说，情况比我们预料的还要好。”

　　光头李一边走，一边解释这次探查的情况。这次他们三兄弟去探查的地点，是静念禅宗。相比慈航静斋来说，静念禅宗就比较容易找到。这也是孔缺寻思后，唯一能够弥补他们因为过早返回轮回殿，而造成的评价积分过低。

　　综合大唐的剧情来看，唯一有大群二流、一流高手聚集的地方，还不能对天下大势造成决定性的影响，就只有静念禅宗了。宋家不合适，解家不合适，李家不合适，其他的军阀也不行（杀掉后得到的积分太少），只有静念禅宗，作为外来的教派，而且还是依附在慈航静斋之后，对中原的影响力本来就不大，正是合适的目标。

　　回到房间后，光头李拿出一瓶啤酒，仰头灌下去，对自己的兄弟说：“老二，你来说。”老二坐起身子，拿一大叠照片，“这都是我们偷拍下来的，静念禅宗占地相当广泛，他们寺庙周围的土地竟然也全都属于寺院。寺庙里的和尚总数量大约在三百七十名左右（注：此处略作改变，与原著数量不同），根据你们给的计算方式，他们的二流高手在150名以上，一流高手在50名以上，特别高手我们看不出来，但根据推算，也应该有10个左右。其余的和尚，最少也是三流的身手，我们兄弟光凭身体的话，还打不过他们。真是惭愧。”他们的体质，可也都经过强化了，但是学习的武功技能，想要熟练应用，看起来还有相当长的路要走。

　　“还真是底蕴深厚，不愧是慈航静斋的御用打手啊！”

　　孔缺看着他们拍的照片，因为不敢距离太近，所以虽然使用了比他们记忆中还先进的照相进，但是照片看起来依然不是很清晰。但也足够判断了，克里斯蒂安将这些照片分别扫描进手提电脑内，然后根据这些照片，将静念禅宗的房间布局、地势地形都重新用软件做出新的图来。

　　“大家都看看，这就是效果图。”克里斯蒂安指着做成的图片对众人说。

　　这个效果图，比起从各个照片上分别来看，就显得更加直观，也更容易分辨出各个房间的具体作用。再加上光头李从旁解说，很快孔缺就标注出了这次袭击的重点。光头他们可是风餐露宿，在静念禅宗外的山上，吃了好几天的西北风得到的情报啊！

　　“我们这次的袭击，时间将定在晚上，武器主要采用重机枪、火箭筒发射的爆裂弹，考虑到他们的秘籍在我们没拿到手之前，很容着火，所以燃烧弹以及容易引起火灾的炸弹就不能使用了。唔，我用飞剑搭载着李兄三个，安，你们两个从另外的方向攻击，注意不要让他们逃脱。”

　　“我有办法，”光头李说，“这里的地势我看过了，你们看，这里和这里，以及这里，这是去静念禅宗的三个必经之路，也是他们可以逃跑的路线。我们预先用燃烧弹，将这几个位置给封死，那么他们就无处可逃。只要孔兄的御剑术能坚持下去，我们就可以在空中将他们射杀完毕后，再下去捡取战利品。”

　　“好办法，就这样做！”孔缺赞了句，他们所拥有的燃烧弹，肯定不是这个时代的人，可以用落后的避火方法闯过去的，即便他们是武功高手，那还是不行！

　　众人再商讨了一阵袭击的细节，光头他们就回去休息了。

　　这段时间，孔缺也不轻松。川蜀各势力并入关中，李家的人几乎是立刻就通过解家与孔家山庄取得了联系。不过孔缺和他们的交易，并没有赚取到技能卡片，因为按照他和唐姓轮回者的商议，李家的技能卡片，都会让他们去赚取——用这个条件，孔缺取得了李家的轮回者，对他们袭击静念禅宗的默许。只要没有轮回者捣乱，拥有飞行能力的孔缺等人，对上静念禅宗，立刻胜算大增。

　　袭击的时间，被定在三天后，作出这个决定的孔缺，不禁有些惆怅——他和石青璇，到现在依然没个任何的进展，完全的宣示了他泡妞手段的失败。以前只是能远观，现在却是只能回忆。或许还有其他的办法可以得到石青璇，但是得到了又怎么样呢？他的目标，并不是宣淫，既然到现在还不清楚自己的感觉是对是错，石青璇到底和自己突破目前的瓶颈有什么关系，那么就暂且不去想她了。孔缺明白，他和石青璇不会有结果，除非她也成为轮回者。

　　这个时间，也就是解家以及其他各势力向孔缺递交卡片的日子，他们终于决定，收过这最后一次卡片后，就离开大唐！对于现在就返回轮回殿，孔缺没有什么好担忧的，白杨的那番理论有根有据，这可是他向唐姓轮回者求证过的，据说在李家的轮回者，他所知道的，上次考验空间的评价，全部都超过了5分！当然，这个消息孔缺并没有说出去，从好处来说，他是担心错误的消息误导别人，从坏处来说，谁还不想保有几个只属于自己的小秘密？尤其是轮回者之间，相互比的可不就是谁的底牌更多嘛！

　　接下来的三天里，他们就是给袭击做准备——养精蓄锐，兑换子弹，重机枪由孔缺和光头李三个兄弟掌握，白杨和克里斯蒂安采用其他的武器，火箭筒、弓以及魔法，这些可以对武功高强的人进行狙杀，当然最主要的狙杀还是由孔缺来完成，一流高手想要用机枪打死，还是需要一定的运气的。

　　这么麻烦，还是为了杀死那群和尚后，拿到技能卡片，否则他们只要从高空扔些云爆弹就足够解决问题了。

　　第三天上午，孔缺收了送来的秘籍，将货物都交出去，然后，叫过李壮，给他留下了一封信。这是孔缺担心自己等人如果一去不返，解晖等迁怒于山庄其他人的身上。少了轮回者的支持，山庄的剧情人物，可当不得这些大佬们的一怒。

　　对于答应高占道的事情，他另外留下了安排——高占道将会带领孔家山庄的家丁以及装备，归属于李家的名下。无论是李世民还是李建成，手下都有轮回者的存在，自然指挥这些近现代的军队，完全没有问题。

　　把这些都安排妥当后，当天晚上，孔缺等人将监控室内超越时代的东西都收进队伍空间，然后悄然离开。和众人一起站在飞剑上，望着寄托了自己一年多心血的山庄，孔缺轻轻的叹了口气。

　　走吧，终于要离开这里了，毕竟我不属于这里！孔缺这样想着，调转剑光，向着静念禅宗的方向风驰而去。


第83章 秃驴，竟敢和贫道抢师太

　　夜色朦胧，钟声悠远，天上繁星点点。

　　静念禅宗的和尚们做完最后今天的一班功课，纷纷返回各自的禅房，准备休息。沉重的山门也缓缓关闭，推门的两名弟子望了眼山门外那长达八百零八道的石阶，眼光中露出一丝羡慕，身为禅宗的人，本应内敛心神，静思佛法。但是每日的开门迎客，早就让两个从小就生活在禅宗内的迎客僧对山外的世界产生了向往，只是碍于身份低微，没有资格离开山门出去见识山外的风景。

　　将山门关紧，返回身望了眼层层叠叠的庙宇，两人转身向自己的厢房走去。守夜的苦差事，还轮不到他们这两个武功低微的小和尚来做，再说，虽然天下大乱，但是寺院却是一片祥和，没有受到丝毫的波及——至于更隐秘的事情，就不是他们所能够知道的了。

　　随着寺院大门的关闭，坐在房间内的了空禅师却依然觉得心神不宁。自从修习闭口禅以后，这是从未发生过的事情。从今天早上开始，这样的情绪就一直存在，让他感觉到非常的好奇，非常的压抑。心底似乎有种欲望要释放出来，似乎想要大叫，想套离开这熟悉无比的寺院。这种情绪和心情，即便他一直在默诵经书，也不能稍微的缓解下去。

　　心里面烦躁无比，却又找不到这烦躁的根源，实在让他郁闷无比。推开房门，立刻有两个僧人迎过来。

　　“报告方丈，一切正常。”

　　知道他修习的是闭口禅，那两名僧人也不等他的回答，看见他的脸色不好，也不知道为什么，只好小心翼翼的站在那里。了空看着他们，轻轻点了点头，平复了一下心情，然后扬扬下巴，示意自己要在寺院里转转，让他们跟上。那两人这才放松下来，跟在他的后面。别看了空修习闭口禅，但是在寺院里的权威，却仍然非常大。

　　来到大雄宝殿的附近，看着巍峨的殿身，了空竟突然有一种心痛的感觉——这感觉绝对不是对使用这么大的人力造这个宝殿而发生的愧疚，而是因为突然间，他似乎就觉得这宝殿就要消失掉一般！这种感觉，不断的折磨着他，让他立刻偏过了目光。

　　纵身一跳，接着又是两个起落，他站到了宝殿的最高处。俯视着寺院内上百间房子，一股让了空难以莫名的悲愤突然从心底涌出来：难道今天晚上，静念禅宗就要失去这占地上百亩的巨大寺院群了么？他说不清楚为什么会有这样的感受，但是这感受却是那么的真切！

　　他望了一眼站在身旁的两个师侄，犹豫着要不要告诉他们这个想法——要知道，全寺院里的人都知道自己休息闭口禅，据传闻，闭口禅刚开口说的第一句话，威力惊人！自己也是看中此点，才向大家宣布修习闭口禅！但是自己已经准备好了下次开口说的第一句话，那就是‘李世民乃天下王者’，这此的修行，本来就是为了给关中李阀造势！但是现在，自己的感觉，实在是真切得不能再真切！

　　这又做何解？这又该如何决断？

　　难道这闭口禅真的有莫大的未能？而自己才是亵渎了佛祖，所以佛祖降罪，责怪自己的另类用心，所以才要让整个寺院为自己陪葬？不对，肯定不是这样！我一心向佛，想要借闭口禅给李世民造势，也是为了天下苍生，更是为了在中原传播我佛慈悲，所以佛祖肯定不会怪罪于我！

　　既然佛祖不肯因此而怪罪于我，那么这次的警示肯定就是真的……慢着！既然佛祖肯给我以警示，那么肯定是因为我为秦王所做的决断没有错，那么第一句话，还是应该留给秦王啊！那寺院的这次灾难，难道就这样眼看着发生么？这里面数百个性命，甚至有可能连同自己在内，都要因此而损落掉吗？

　　关键的是，这值得吗？

　　秦王已经到了夺取天下的关键时刻，如果有自己为助力，那么肯定会更快的夺取天下，最关键的是，秦王会因此而对佛教产生感激之情，对以后的弘扬佛法，有莫大的助力！但是如果自己现在不提醒众僧侣，那么人都没了，还谈什么弘扬佛法？我佛舍身喂鹰，也是看到了成佛有望啊！如果不能成佛，傻子才会用手臂的肉去喂鹰！

　　而且，还有一点，假如自己今天晚上的话，真的应验了，那么自己就可以在寺院内树立起更高的威望，传扬开来，也可以为佛法提高更加广阔的名头！这样的话，对以后的传播佛法，也是大有裨益。

　　站在大雄宝殿的上面，了空将这之间的一切关系、利益都想得明明白白，清清楚楚，然后才抬起头来，准备开口。但是接着，他就看见两个师侄的神色充满了惊恐，他们都望着寺院大门的方向。他也立刻偏过头去，接着，他差点惊叫出来：在大门方向，传来了通天的火光！也是他刚才陷入了沉思，竟然没有发现这个异状。

　　“你！快去敲钟，今晚有大事发生！快！”顾不得装神弄鬼，了空指着另一个人，“你跟我去门前，佛祖刚才提示我，今晚我们要经受得大考验！”

　　一名弟子立刻面色大变，立刻飞身向钟方奔去。被点到的第二名弟子，脸上显出震惊的表情！方丈竟然开口说话了？而一开口，就是这样的大事件！但接着，了空就飞身向门口奔去，他也一脸荣幸的跟了上去。能够跟随了空一起经受这次考验，让他荣幸非常！

　　等他们赶到的时候，在寺院门口已经聚集了众多的僧侣，他们看到了空到来，立刻其中一个年纪比较大的迎过来，“刚才我等正在房内静坐，准备休息，突然看见远处起了火光，所以赶来探查。已经派了弟子去火光发生地就近查看，相信很快就会有消息传来。”了空望着惴惴不安的众人，突然大声开口：“这是佛祖对我们的考验！我在刚才就已经感受到了，只要我们能撑过今晚，那么以后禅宗将更加盛大！”众和尚惊喜的望着他，惊讶的是他竟然开口说话了，喜悦的是，他话里的意思！他们都相信，凭借静念禅宗所拥有的武力，即便是朝廷军队前来，也讨不了好！

　　很快，隆隆的钟声在寺院中响起，在群山中回荡。

　　原本已经休息下的僧侣们立刻纷纷起身，现在入夜时间不长，大家还都没有深睡，所以很短的时间就赶过来。了空指派人手，将僧侣们都组织起来，在围墙内站好。他想看看，是什么人竟然敢在山门前放大火，即便是小股军队或者叛军，凭借寺院内的人手，防守一晚上是绝对不成问题的。如果对方没有高手，相信战斗不会持续多长时间。

　　众僧侣在这里等待着，很快底下就纷纷流传开来，都知道了空禅师开口说话，并且预测到了今晚禅院的劫难。这让众僧侣凭空增长了无数的信心，他们看向了空的目光里，也多出了许多的狂热。望着下面众弟子的脸，了空摆出胸有成竹的样子。但是他的内心中，依然是焦灼无比，不断的向山下张望。

　　现在他才有些气愤，当初修建寺院的前辈，为什么要贪图虚名，把这个石阶修成八百零八道呢？这也太长了点，多不方便啊！却忘记了，静念禅宗凭着这石阶，在外人面前装逼时那得意洋洋的神情——不是什么人，就能随便修这么多的石阶出来。

　　事实上过去没多久，可了空却觉得过了有十年一般！

　　正在焦急中，两个身影却从下面的石阶飞快的向着大家飞奔而来。看身形，正是派出去探查情形的两个年轻弟子。现在，这两个弟子的脸上满是惊慌，两人一来到门口，其中一个气喘吁吁的扶着膝盖，另外一个望着这么多的寺院高层，紧张的说：“不……不好了，下山的道路全部都被大火围住了，火势……火势太大，我们根本过不去。还……还有，燃烧的不是树枝木柴，似乎……似乎是一种黑色的液体！”

　　“黑色液体？”

　　了空脸色顿时变得奇差无比，如果真是这个，那就麻烦了！根据传闻，这黑色的火油产生的火焰厉害无比，而且水浇不灭，如果是贼人所为，那这贼人的来头绝对小不了。

　　他正想着，众人突然惊讶的咦了一声，他连忙顺着众人的目光看去过，只见在寺院的另一边，同样的通天大火也冒了起来。了空心中的震惊，顿时无以复加！因为他记得，在那里，有一道小路，可以通向山外！他本来还准备，如果实在抵挡不住，就让人带着寺院的精华，从那里撤退！但是现在看来，这批贼人绝对是有备而来，连这么隐秘的山路他们都知道了。

　　不行，绝对不能坐以待毙！他刚想到这点，就看见天空里一个闪着光华的云团，向着寺院飞来。看方向，正是从第二个火团的方向而来。

　　他跃众而出，刚想开口责问对方，是何来头，却不想，还未等他开口，就听见一个炸雷一般的声音从那里传过来！

　　“秃驴！竟敢和贫道抢师太！”


第84章 连根拔起

　　宽阔的飞剑上面，克里斯蒂安拿着战场探测仪，指着上面整齐的排起来的红色小点，叹口气，“他们竟然摆成了阵势，以为会是普通的强盗来攻打他们吗？”孔缺扫了一眼，寺院下山大路上的火势冲天，十里之外怕都能看见。另外，他们还将寺院可以向外边逃亡的两条路，都用原油堆放得满满的。在那里，还放置了定时炸弹和燃烧弹，只要时间一到，就会自动燃烧起来。再侧耳听听，寺院里的钟声竟响了起来。他有些郁闷，看来这里面的和尚，难不成会提前做准备？

　　于是，他转过头，对白杨和克里斯蒂安说：“放松些，就当下面的那些和尚，呆会看见人，只要开枪就好，不要有太多的顾虑。”克里斯蒂安笑笑，“我才是学心理的，不需要你给我辅导。”白杨强笑一下，“我也没问题，不会给大家拖后腿的。”孔缺拍拍她的肩膀，“在这里，你总要习惯这样。”白杨低下头，轻轻的嗯了一声。

　　对于光头李三人，孔缺倒是毫不担心。他们三个现在已经将武器拿出来了，正兴致勃勃的对着寺院的方向比划，很明显准备大干一场。

　　“开始干活！”

　　孔缺看见山后小路方向的火也点了起来，于是立刻招呼众人准备开始行动。克里斯蒂安没有丝毫犹豫，立刻收起检测仪，接着对她自己和白杨分别使用了飞行术，离开飞剑，向侧面飞去。按照约定，他们将形成两组火力，共同打击。光头李三兄弟也在飞剑上端起大口径的重机枪，子弹链被缠挂在三人的身上，很有火力男的样子。

　　看见克里斯蒂安和白杨都各自拿出了武器，孔缺这才放下心来。虽然说他们在空中，具有绝对性的优势，但是如果这两女孩要是下不去手，那还真没太好的办法——总不能，孔缺逼着她们去杀人吧？这心理一关，是怎么都必须经过的。

　　孔缺操纵着追梦剑，让飞剑上的云雾效果全面的展示出来，同时向静念禅宗的院门飞了过去。他这样做，一来是为了给和尚们造成压迫感，这个时代的人们，尤其是和尚们，肯定有许多都特别的迷信！这样做可以降低他们的反抗心思，这样杀起来就容易一些；二来，孔缺也是存心吸引和尚们的注意力，他们多注意飞剑，看到克里斯蒂安和白杨身影的机会，就小了些。他们保持的高度都在两百米左右，万一寺庙内有远程的攻击武器，也降低了她们的潜在风险。

　　用肉眼，孔缺都可以看到和尚们的慌乱，尤其是当飞剑出现在他们的视野中后。看着有几个和尚迎着飞剑跳过来，孔缺恶作剧般的喊道：“秃驴，竟敢和频道抢师太！”说完，不等下面的众和尚有所表示，他的金雷剑立刻激射而出，在半空中就化出巨大的剑身，贴着地面半人高的高度，从院门口外向院内横扫。

　　光头李三人都站在剑身的一侧，半跪下来，相继扣动了扳机，立刻，哒哒哒的机枪扫射声音顿时接连不断的响起来。不远处，在天空的阴影下，白杨和克里斯蒂安也各自开始进行射击，下面的人群实在是太密集了，几乎只要开枪，就有很大的几率直接命中。

　　了空惊闻见对方开口，接着就看见天空出现了异象，顿时明白不好，立刻回头喊道：“大家立刻分散，各自逃走！快！”这句话被他用内功喊出来，几乎全寺的僧侣都听见了他的这句话。听见一向让人敬仰的方丈竟然说出这样的话，僧侣们顿时一愣！就这一愣神的功夫，立刻就给他们带来了巨大的伤亡！

　　嘶嘶的破空声不绝于耳，在战立着的僧侣群中，噗噗声接连的响了起来，伴随着的，是他们忍不住叫喊出来的最后惨叫声。一个接一个的僧侣不断的被子弹撕裂了身体，跌倒在血泊当中。重机枪的大口径子弹，只要打在胸腹位置，绝对是一枪致命！人的肉体一下子就会被子弹撕裂开一个巨大的洞口，当场死亡。

　　能够这样死去，还算幸运的，不幸的是那些被打在胳膊、腿等位置的人，带有巨大动能的子弹，一下就可以将四肢从身体上打断，同时将人带得旋转、跌倒。他们就要忍受巨大的疼痛，忍受旁边僧侣的践踏——是的，刚才秩序井然的僧侣们，在突然的打击下，尤其是方丈失声的叫喊中，大多数人都失去了冷静，想要快速的离开这片地区。

　　在他们看来，这里就是地狱，留在原地几乎是必死无疑。

　　但是他们的噩梦才刚刚开始，让他们无比惊恐的一幕下一刻就出现在他们的眼前！一道巨大的剑光，从外边的围墙闪电般的飞进来。那用坚硬的巨石砌成的墙壁，似乎面团一样，被刀削成两半！那剑光来势丝毫不减，对着还站着的僧侣们的腰部，猛然袭击而来。众僧侣几乎下意识的，就跳跃起来。

　　在飞剑上，光头李兴奋的扣动着扳机，进入了大唐剧情后他的屈辱似乎都化成了愤怒的子弹，射向下面这群高手。他们三个，都没有丝毫的怜悯，机枪的枪口，不间断的向下喷吐着复仇般的火焰。被人追杀逃亡的经历，让他们根本没有将下面的这群和尚当作和自己一样的人一样看待，而只是看待成一堆积分，一堆奖励。

　　克里斯蒂安和白杨跟在飞剑的侧面，也对着下面的人群逐一进行着点杀，她们也无心去瞄准什么，只是对着有人的地方开枪。以下面人群的密集程度，即便不用心瞄准，流弹也会打死那个倒霉蛋。

　　了空惊魂不定的靠在一面侧倒的墙壁后面，眼睁睁的看着跳跃到空中的几名弟子，被那神奇的东西打得穿肠破肚，惨叫着摔倒到地上。而半空中，在夜色的衬托下，那把明亮的飞剑，似乎更加近了。到现在为止，给他们威慑力最大，还是游荡在众人之间的那把飞剑，只要那里有僧侣在聚集，那把飞剑立刻就会横扫过去。凡是躲避不及的人，都会被瞬间切成两半，然后就只能等死，或者被那神秘的暗器打死。

　　这让他非常的惊恐，怪不得佛祖给他亲自提示，原来今天晚上的静念禅宗，所面临的危险恐怕就是灭宗之祸！

　　他看看自己的右手手臂，小手臂已经不翼而飞，这就是刚才，他在躲避时被那暗器所伤。只是一下，他的手就再也不属于他自己，被打得不知道飞到那里去了。从身上扯下布条，将血肉模糊的小手臂包裹起来，再封住穴道，阻止继续失血。然后，左手从地上捡起一个残破的瓦片，运足功力，对着半空的那飞剑投掷过去。

　　同时，他再次大叫起来，“所有弟子，立刻分散逃跑！此等妖孽，非我等所能抗拒！”不知不觉里，他将袭击者定位在妖孽的位置上。这至少给了大家一个幻想，同时，他还希望以后有东山再起的机会——只要记名核心弟子逃出去，有慈航静斋和李家的协助，重建静念禅宗，并不是遥不可及的任务。至少，比现在对抗那些非人的力量要更有机会。

　　孔缺正指挥金雷剑横扫得爽，突然感觉到追梦剑的下面传来砰的一声轻响。向下仔细一看，一看瓦片正向地面坠去。这让他很是惊讶，果然静念禅宗里是卧虎藏龙，距离这么远，竟然还可以将万片投掷的这么准确！幸亏他们占尽了地利的优势，否则单从地面平推，恐怕还真会发生危险。

　　“妖孽？哼！”天空中的声音清晰可闻，了空也弯腰狂奔，“你静念禅宗不一心向佛，反倒利欲熏心，想要妄自参于天下大宝的争夺之中，这才是你们的取死之道！今晚，就是尔等溃灭之时！”

　　了空根本不相信天空之人所说的话，对方的目的很明确，但是理由绝对是一大糊涂！但是现在，禅宗在对方的打击下没有丝毫的还手之力，只能说是不幸。但让他庆幸的是，四大圣僧没有在寺院，只要他们在，禅宗的精神就不会被消灭！

　　他正想着，突然脚下的草丛猛的成长起来，将他死死的缠绕住。他用仅存的左手撕扯，但是这草丛竟然无比的坚韧，他用上内力都无法扯断！心中的惊恐，几乎无以复加！只是他还没来得及叫出来，就似乎看见天空里猛的闪过来一个黑影。

　　箭矢！？

　　他心中这样想着，然后胸口上噗的一下，漆黑无比的箭矢穿透的他的胸膛，接着他整个人都变成黑灰，缠绕着他的草丛这才恢复了正常。

　　高空中，白杨拿着弓箭，眼睛中的不忍一闪而过。但是接着，她就将目标定在了另外一个弟子的身上，这个弟子正机灵的顺着墙角，向寺院的后面飞快的奔跑。白杨眼睛微闭，盯住了他身前十来步远，砖缝里的那丛小草。


第85章 大丰收与返回

　　金雷剑不断的贴近地面的空地上扫荡，收割着禅宗弟子们的性命。无论他们躲避在多么坚硬的建筑物后，金雷剑都是一律横扫，没有任何建筑可以在剑光下坚持，全部都如同豆腐般被从中切开。杀到后来，就再也没有人敢采用那样的方式躲避。

　　如同一窝受惊的兔子，禅宗内的弟子向四面八方分散逃离。孔缺等人也不焦急，下山的道路已经被他们用油火彻底的封闭住，这些暂时逃离的弟子，也不过多费他们一番手脚罢了。何况，还有白杨和克里斯蒂安，两人一直在外围，点杀着想要逃离的弟子。

　　克里斯蒂安的碎骨术、白杨的黑暗之箭以及孔缺的飞剑，对上想要逃离的弟子，全部都是一招毙命，根本没有丝毫存活的可能。光头李三人的机枪从一开始，就没有停止，持续的射击让人听起来似乎是地域魔鬼的嚎叫，不断的在收割着禅宗弟子们的性命。

　　倒塌的房屋、偶尔被扔下去的手雷，以及那些诡秘莫测的杀人手段，彻底的让禅宗弟子失去了希望。他们四散奔逃着，完全被对方所凌辱，根本没有任何有效的反抗手段。他们这里，可是连一张弓箭都没有啊！

　　这根本不是战斗，这完全是一场单方面的屠杀！

　　这场完全就不对称的“战斗”，持续了整整三个小时。孔缺看着千疮百孔的寺院，心中百感交替。眼中已经没有了可以活动的身影，但是孔缺他们还是小心的继续飞在空中，只不过高度降为50米，用机枪继续对着那些尸体射击——这是为了防止有聪明人装死，在他们落地后再暴起袭击。

　　连续将寺院内的尸体又犁了两遍，他们这才缓缓的降落下来。六个人成锐角型，开始缓缓向寺院内走去。他们手中的武器依然高举着，以防万一。看着地面上交叉着的尸体，缺胳膊少腿，不一而足。白杨和克里斯蒂安脸色苍白，刚才在高空，看得不甚清晰，所以还不觉得如何恶心，现在落在地面，一个个死状可怖的尸体，对她们的神经绝对是一大考验。

　　“愿上帝原谅我们，拯救我们这迷途的羔羊！愿上帝原谅我们的行为，我们愿日日为此忏悔……”

　　克里斯蒂安不断的低声祈祷着，似乎这样可以降低她心中的罪恶感。被动的自卫杀人，和主动的谋杀与虐杀，有着巨大的区别。尤其在心理上，哪怕你还有一点良知，你也会因为而感到愧疚。孔缺努力让自己不去想这些事情，转而将注意力放在那些尸体上面，掉落出来的技能卡片，以及闪闪发光的宝石上面。

　　孔缺想要告诉自己，这只不过是一场游戏，这些僧侣，和他在游戏里杀的那些NPC怪物，没有丝毫的区别。但是他做不到，他心中明白，这些就是活生生的人，只不过是和他们生在了不同的世界。但无论生在那里，他们都是人，不是数据！

　　他终于决定，不再去思考这让人头大的问题，这是哲学家的事情，而不是轮回者的事情，于是他说：“李兄，你去将宝石和技能卡片捡过来，先全部交给我，捡完后，我们再分配，怎么样？”光头李看着孔缺，见他的眼睛中冒着血丝，立刻点头答应下来。他们三兄弟一切正常，但是这三个搭档，似乎状态都有些不对劲。在这样的情况下，他可不想得罪任何人。

　　看着光头李将宝石捡起来，然后原封不动的交到自己的手里，孔缺叹口气，现在他更体会到实力的重要性！原住民和轮回者，并非轮回者残暴，当初假如光头李他们逃脱不及，而又被限制住无法返回轮回殿，那么他们受到的折磨，恐怕想死都难。现在克里斯蒂安能在这里忏悔，还不是因为众人胜利，才拥有忏悔的资格？假如他们是失败者，孔缺相信，禅宗的和尚们绝对会灭掉他们这些魔鬼，丝毫不会手软。

　　想到这里，孔缺对还在低声祈祷的克里斯蒂安说：“安，停止吧，你能这么想，我很高兴。但是你要知道，和尚们可不信耶稣，上帝也管不到僧侣们的头上。”克里斯蒂安抬起头，“可是上帝能管到我，这就足够了。”孔缺望了眼白杨，还好白杨虽然心软，但是无神论者在这一点上，具有绝对的优势。

　　“好吧，你想想，假如是我们落到他们的手里，他们会怎么做？你真以为和尚们就不会杀人吗？善良是一会事，但并不妨碍我们去杀人。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，除非你不想攒够积分回去。你们，保护好她们两个。”孔缺说完这一句，也让飞剑盘旋在自己周围，走前去开始捡取宝石和技能卡片。后一句话，却是对光头的两个兄弟说的。这两人没敢插口，各自站到一边，将白杨和克里斯蒂安保护在中央。他们依然举着机枪，警惕的望着周围。

　　经过长达两个来小时的收集，终于将角角落落里的尸体上的宝石和技能卡片都捡到一起来，这个过程，也是对神经的一个巨大考验。

　　兴奋和愧疚交替，宝石和鲜血混杂，每一个技能卡片上，都或多或少的，沾染上了禅宗弟子的鲜血。但是落在克里斯蒂安的眼里，这不是禅宗弟子的血，这是他们的良知，在崩塌。看着孔缺清点技能卡片和宝石，她不由得偏过头去，继续向上帝祈求，祈求上帝原谅他们所犯下的这些罪孽。

　　“……好了，总共就给你们分这么多宝石和积分，你再确认了一下。”

　　孔缺拿出一部分的宝石和技能卡片，交给光头。这里的和尚，掉出来的宝石全部都是清一色的白色宝石，技能卡片的数量众多，但是他们都没有兴趣学——因为这些技能，大部分都是和尚才可以使用。至于藏经阁里面的秘籍，拿到手里的时候，却没有变成技能卡片，这让孔缺等人有些郁闷。看来是他们的那个程序出错了，否则没理由别的轮回者屠杀人家满门就可以得到技能卡片，他们屠杀了全寺院，却只能得到一大堆的废纸。

　　光头李和两兄弟六只眼睛满是光彩，这次的收获实在是丰厚，技能卡片在110张以上，白色的宝石也接近50个，一次性能收获这么多，实在是出乎他们的意料。如果不是知道孔缺等人决定返回轮回殿，那么他们无论如何都要蛊惑他们再这样来上几次——宝物当前，白杨的推论就已经被抛掷到脑后了。

　　以后的危险是以后对不，现在能拿到手的福利先拿到再说。

　　光头李清点完毕，对孔缺说：“好了，没有问题，我们的契约在返回轮回殿后就会失效，不过我还是希望，我们还能有再次合作的机会。”孔缺微笑着答应了，光头李看见孔缺没有再做一票的想法，于是着孔缺三人说：“那我们轮回殿再见。”他的两个兄弟也分别给孔缺他们告别。

　　孔缺将剩下的宝石和技能卡片都放进队伍空间，然后对白杨和克里斯蒂安说：“我们也返回吧！”他看着今晚的收获，也很有一股再做一票的打算，但是下手的目标，却只有慈航静斋了。但是想想白杨的推论，再想想自己先前还“帮助”过慈航静斋，现在这么做，会被主神怎么评价？面对着这些风险，他只好作罢。

　　白杨和克里斯蒂安点点头，孔缺开始联系主神，返回轮回殿。紧接着，他的耳边就响起了倒计时的读秒声。听着这个声音，孔缺突然想起了一件事。那就是在扬州时，他们不明白伏击宇文化及的人，在失手的时候为什么不申请返回轮回殿。现在他明白了，原来如此！

　　孔缺望了眼自己的队友，她们两个显然也被这倒计时给触动，想起了这件事。三个人的神情刹那间都变得很难看，幸亏他们没有遇到致命的危险，更没有在遇到危险的时候，把返回轮回殿当作救命的稻草。

　　这可真是一个稻草啊！十秒钟的时间，看起来很短，但是在高手的攻击下，在生死的瞬间，十秒的时间足够死上一百次！

　　“编号KQ198507020618号轮回者申请返回轮回殿，申请通过，传送倒计时中，请等待……10、9、8……3、2、1传送开始！”

　　“时间轴同步完成，传送结束，10秒后进入轮回殿，倒计时开始，10……”

　　孔缺望着周身依然密布着的白光，静静的等待着。这一次，依旧是在听到倒计时开始的时候，他的手腕泛起了无穷无尽的白光。即便现在他体质加强了许多，但是依然看不透。六个人，如同六个白色的茧一样，被光芒包裹着，最终彻底的在这个世界消失了。

　　而在距离他们百来米远的瓦砾中，一个光亮的脑袋小心的钻了出来。看得出来，这是一个和尚。他痴痴的望着孔缺等人消失的位置，默默无语。偏过头，看着一片狼藉的寺院，眼角不由得流下两行泪水。


第86章 回顾和感悟

　　依然是广阔无垠的轮回殿，依然是密密麻麻数不清的轮回者，依然是造型各异、形态各不相同的打扮外貌。

　　孔缺望着眼前的情景，仔细看去，依稀可以找到几个东张西望、神态惊异的新人，他暗自叹息一口，从今天起，他们就不再是新人了。只是不清楚，上次进入的新人，这次有多少人丧命，又有多少人的表现，比他们还要好，好到能得到主神的特别关照。

　　“回去吧！”孔缺说着，同时要求个人助手打开了队伍空间的门，“我们明天再出来转，先回去看看这次的收获，另外看小白兔的推论，还有什么遗漏的地方没。”说完，当先步入队伍空间，白杨和克里斯蒂安也相继走了进来。

　　三人没有做丝毫停留，直接进了回顾查询室。也许对别人来说，要先彻底的放松一下，休息过后再进行查询。但是他们在大唐里面，并不是时刻绷紧神经，相对来说还是很轻松的，所以急着看自己上部剧情的收获，也是情理之中的事情。

　　“开始吧！”

　　孔缺说完，浩瀚的星空重新出现在他们的眼中，接着三人如同置身于梦幻世界，开始再次回顾自己的大唐之旅。孔缺第一个首先着重查询的问题，就是围攻宇文化及的那一段，果然，他们细心的发现，那些围攻宇文化及的轮回者们，的确是没来得及返回轮回殿而被反杀掉，这让他们再次感觉到庆幸。

　　“看来，主神从来不欺骗任何轮回者，这一点应该能肯定。但是，其中的少许偏差、和致命的细节问题，主神也从来不会主动告诉我们。这就要求我们以后要更加小心，尤其是在制定计划的时候，要准备好足以保命的退路。”

　　孔缺的声音，听起来似乎很遥远，配合着画面上不断消散的人命，使白杨觉得孔缺肯定是故意的，在这里给她提醒——如果再乱发善心，那我们也有可能和他们一样，化为尘埃。

　　接着，就到了众人伏击宇文化及的那一段。

　　当时在空中，还感觉不到宇文化及有多么厉害，但是现在看起来，简直像在看玄幻大片。看着他神鬼莫测的身影，恰到好处的闪避，孔缺敢肯定，即便自己带着七霞莲，在那么密集的攻击中恐怕也是凶多吉少。但是宇文化及，却让绝大多数的攻击都落了空。相对比起来，他们三个的身体素质恐怕在数据上比宇文化及还要高，但是这样的躲闪水平，或者说战斗的能力，他们三个真是拍马难及。

　　紧接着，就是他们合作杀掉宇文化及的镜头，白杨将这里仔细的观察了数遍后，这才确认，宇文化及当初躲过自己那一箭，的确不是幸运！有了石之轩的教导，至少他们的眼光提高了许多，虽然对战斗没有太多直接的帮助，但是在理论上，却可以让他们更加清楚的了解到自己的缺陷，然后再加以弥补。

　　然后，是快速的过渡，直到孔缺拜访慈航静斋，他才重新仔细的考虑起来。当初走这步棋，他也考虑过其中的得失。现在看起来，的确是步步凶险，如果不是他装得好，很可能无法全身而退，更别说取得那么多的技能卡片。

　　白杨和克里斯蒂安对这段也很上心，因为这段时间，是他们在大唐里分开的唯一一次比较长的时间。而这段时间，也确立了孔缺的收获，肯定会比她们多出一部分。这是没办法的事情，她们不肯去冒这样的险，客观的条件也不允许他们去做，就只能让孔缺得到这部分奖励了。

　　随后就是被孔缺、白杨和克里斯蒂安都最为重视的一段，三人和石之轩的交手过程！

　　诛杀四大老怪和屠灭静念禅宗，虽然得到了更多的积分甚至是评价，但是在三人的心里面，这一段交手才是最为重要。因为他们可以通过这段交手，来看到他们和真正的武林高手之间的巨大差距！这个差距，才能衡量出他们在正面对战时的真实水平。拥有着众多的技能，假如不能将这些技能完全发挥出来，那还不如没有这些技能——没有的话，还会早做准备，而不会因为有所凭借而大意、甚至丧命。

　　看这石之轩鬼魅般的身影，白杨和克里斯蒂安重温了自己被擒的一幕。她们反复的看，不得不承认，在当时的情况下，她们无法做得更好。也许以后同样的技能和身体素质，她们可以多坚持一段时间，但是现在看来，石之轩的战斗对他们来说依然无解。除非飞起来，让石之轩摸不着他们。

　　孔缺也反复的看了好几遍，石之轩的战斗意识，那还真不是盖的。从一开始就掌握住了战斗的节奏。如果不是他拥有超越时代的防御道具，恐怕连飞上天空这么个简单的事情都办不到。

　　这段镜头，让三个人的兴奋感都降了下来。好在随后的两段战斗镜头，重新给了三人以信心——他们是轮回者，可不是去和剧情世界的高手去硬拼的！如果取巧能达到目的，那么就没必要和剧情里的高手死磕。

　　虽然如此说，但是从回顾室出来后，三个人的脸色都不好看。并不是每一次都会有取巧的办法，硬碰硬的战斗，总会在无法避免的情形下出现。

　　随着画面的最终结束，三个人得到的奖励也出现在了他们的面前！

　　孔缺：获得低级白色宝石8颗。获得轮回评价奖励基础宝石7颗（最高10颗），无色。获得积分：基本评价7000+杀宇文化及500+慈航静斋剧情1500+诛杀四恶500+屠灭静念禅宗2500=12000积分。惩罚：向剧情人员泄漏轮回殿秘密，扣除1万积分。注：总积分为负，并且无队伍成员垫付，则予以抹杀！

　　白杨：获得低级白色宝石8颗，获得轮回评价奖励基础宝石6颗（最高10颗），无色。获得积分：基本评价6500+杀宇文化及500+诛杀四恶500+屠灭静念禅宗2000=9500积分。惩罚：向剧情人员泄漏轮回殿秘密，扣除1万积分。注：总积分为负，并且无队伍成员垫付，则予以抹杀！

　　克里斯蒂安：获得低级白色宝石8颗，获得轮回评价奖励基础宝石6颗（最高10颗），无色。获得积分：基本评价6500+杀宇文化及500+诛杀四恶500+屠灭静念禅宗2000=9500积分。惩罚：向剧情人员泄漏轮回殿秘密，扣除1万积分。注：总积分为负，并且无队伍成员垫付，则予以抹杀！

　　看着出现在面前的字体，孔缺哀叹一声，“果然，向剧情成员透漏是有代价的！”白杨则拍拍胸口，“还好，我们即便不用这些评价的奖励积分，也不至于被抹杀掉！现在，我们都把技能卡片兑换完吧？”孔缺点点头，“好吧，开始兑换技能卡片，除非你们想学那个，其余的全部兑换成积分，我们再统计一下。”白杨和克里斯蒂安依言，开始向自己的个人助手，兑换从剧情世界带回来的技能卡片。

　　孔缺也开始了，他从慈航静斋积攒的卡片兑换开始，还有回到成都后交易得到的、屠灭静念禅宗得到的卡片，总数量也让他吃惊，竟然有两百多个。大约十数分钟后，孔缺说：“我的兑换完毕了，扣除掉1万积分，我还剩余24500的积分。你们呢？”白杨说：“我比你的少，扣除后是21000积分左右。”克里斯蒂安比较高兴，“感谢上帝，我们的总体策略，还算是不错的，我还有2万2千积分左右。”

　　孔缺听完，“和我估计的差不多，如果不是扣除了1万积分，我们这次可以说是发达了。不过，我们这次该兑换些什么技能呢？还有，是先兑换技能，还是先进入训练空间？”上次因为积分不够，他们就没有开辟训练空间，这次无论说什么也要进去训练——不但要进行普通的训练，还要开辟特殊的训练方式，有针对性的进行战斗训练。

　　“先兑换技能，再进训练空间。这样，我们总可以对技能更加熟悉一些。”白杨说，这是她从石之轩那里得到的经验，当然石之轩的原话不是这样。

　　“那好，我们先看看有什么技能，比较合适。”孔缺也有些头大，这次他们的宝石都是白色和基础的无色，这就从很大程度上限制了技能的多样化。不过白色宝石兑换的技能都还不错，至少对上妖魔鬼怪一类的东西，有着伤害的加成。

　　“那今天就先休息，照例明天兑换。”在剧情空间，无论再放松，潜意识里也会觉得不够安全，只有在轮回殿，他们三个人的时候，这才是绝对的安全地段。白杨和克里斯蒂安答应下来，至于技能的事情，她们也会参照，但大的选择权，还是交给了孔缺。

　　孔缺望着她们进房间的背影，突然无来由的想起了石青璇，只是现在，他们还有机会再在一起么？所谓的天人相隔，说的也不过如此吧？感受着心中的这一片失落，孔缺突然觉得，似乎自己的青城剑诀，有了突破的迹象？

　　立刻，他返回房间，向个人助手嘱咐了几句，立刻开始进行修炼。


第87章 兑换：保命的重要性

　　白杨和克里斯蒂安从房间里出来的时候，孔缺已经在等着他们了。他连续数十个小时都没有休息，但丝毫不觉得疲惫。昨天突破瓶颈的感觉，现在还在刺激着孔缺的神经，让他看上去依然神采奕奕，精气饱满。

　　“我已经把需要兑换的东西都列举出来了，你们过来看，”孔缺招呼着两个女孩坐下，递过两个杯子，倒满红酒，“边吃边聊。”说着，他一指旁边的墙壁，在那上面，自动的闪现出来他们这次需要兑换东西的列表。

　　“我们这次的收获，清一色的白色宝石和基础宝石，这就限制了我们兑换技能和道具的方向，只能偏向于光明神圣这类。我考虑了几个小时，才最终将物品确定下来。你们看，我给我们每个人，都兑换了至少两种保命的方法——技能和道具都有。”

　　碰上石之轩那次，给他们的印象特别深刻，孔缺完全是依靠七霞莲出色的防御才能飞上天空，确保了自己的安全。这一次，他给白杨和克里斯蒂安，也都各自兑换了道具——不是七霞莲，但是效果也丝毫不错。

　　白杨和克里斯蒂安静静的喝着酒，听着孔缺在逐一的给她们解释。

　　“亚瑟王的剑鞘，低级防御道具，对能量攻击、物理攻击都有很强大的防御效果，而且更主要的是，在使用者受伤后，只要不是致命的伤害，这个道具就可以缓慢的将伤势进行复原。出自一部日本的漫画，是非常不错的保命道具。价值是1个白色宝石，2000积分！

　　还有替死傀儡，每个人也有一个，在受到必死的伤害时，可以替使用者抵挡一次。这属于一次性的消耗道具，但是这也是我目前能找到最好的保命东西，有了这东西，我们就相当于多了一条命。这个的价值是1基本宝石，1000积分，我觉得，相当划算。

　　另外，还有一个战术套装，是未来科技类的，和我们之前兑换的那种未来的内衣相配套，也有相当程度的防御力，至少我们那个世界的大部分枪支，是无效了。这个很便宜，500积分，物有所值，具体的效果穿上后才能知道。

　　这是道具方面，你们觉得怎么样？”

　　孔缺说完，对着两个人问道，他这次可是在防御上下了很大的心思，相信即便再次碰到石之轩，哪怕他们的战斗素养还是在原地踏步，也不会再被生擒住。白杨点点头，“不错，很齐全，从伤害的轻到不可承受之重，都考虑到了。我认可。”克里斯蒂安耸耸肩，“我也认可，技能方面呢？”

　　孔缺笑笑，于是继续解释。

　　“在技能方面，安的5个白色宝石合1，学习一个强力的防御技能——圣光庇佑，也就是俗称的无敌。需要1中级白色宝石和5000积分，但是我认为是划算的。在关键时刻，这个技能绝对可以帮我们取得意想不到的效果——无论是战斗还是逃生，都能用得上。刚开始只有10秒时间，随着你技能的熟练以及法力的加强，还有提升的空间。

　　另外，你还需要学习一个虚影术，这个是物理免疫，但是受法术攻击则伤害加倍。这个技能不但可以用来战斗，还可以用来伏击。同样，不但可以对你使用，也可以对我们使用，不过在我们身上的持续时间，缩短一半。

　　你的攻击技能，这次只增加了两个，一个是驱散邪恶，一个是须弥芥子。驱散邪恶很好理解，对邪恶、不死类目标，造成而倍的伤害效果，但是对其他敌人，只能造成一半伤害。须弥芥子比较好，这个技能使用后，和你的灵力护盾很相似，但是它可以将吸收的伤害反弹给敌人——只限于能量伤害，比如激光和法术，物理伤害比如子弹的就不行。

　　你的魔法杖我给你另外兑换了一个，是圣天使权杖，配合你的技能，尤其有效。

　　至于白杨，增加了两个强力的攻击技能，一个是掌心雷，一个是连环闪电，都是雷电攻击，不同的是掌心雷是单体攻击，兑换价格只有1白色宝石和1000积分。而连环闪电是中级攻击技能，兑换的价格是1个中级白色宝石和5000积分。

　　另外，弓箭方面，增加了连珠箭和破甲一击，兑换的价格都不贵，但是很实用。连珠箭可以一次性射10支以上，需要多多练习。破甲一击是用精神力做箭矢，一般是用来攻击对方的护盾了什么的。

　　你的根须缠绕限制条件比较大，我给你另选择了一个沉睡，配合你的技能，可以将目标锁定后再攻击。还有一个是幻像，给你的敌人头脑中制造你的影子，数量由你精神力的大小决定，最少也是2个，最多不限。

　　最后，因为你现在是我们三个人里面唯一不能飞行的，所以我帮你选择了风行术，练习到熟练后，也可以短距离的飞行。这只是考虑到战斗时我和克里斯蒂安照顾不到你的时候，平时的话我们谁都可以带着你。

　　另外的，关于法术精通、土遁术的升级这些，就不需要我解释了吧？”

　　白杨放下手里的杯子，拍了拍巴掌，“真没想到，一天晚上你就能安排好这些。对了，你的技能呢？也给我们解释一下吧。”克里斯蒂安也抬头看着他，目光里也是相同的意思。

　　“好吧，我给你们简单的解释解释，和你们相同的兑换物品就不说了吧？这个巨剑术是将飞剑变得更加庞大，增加攻击力的法门。护心镜是考虑到我可能冲锋在前，主要是降低被负面效果影响到的几率。庚金剑将和金雷剑一起，成为我的攻击武器，追梦剑不适合战斗。

　　心灵锁链是为了防止我们以后的交谈被剧情人员知道，再被他们发现，我们还不知道有没有1万的积分去让主神扣。翻天印是法宝，具体的威力也要兑换出来才知道，只不过我兑换的这个不是真品，所以效果可能没有传说中的那么强大。血遁术是为了逃跑，缺点是消耗大、只能对我使用。暴击术是被动效果，提升攻击的威力。培元丹是增强我的真元，提高我的法术修为——你们应该也可以服用。

　　青元御剑诀是运用飞剑战斗的诀窍，也是中级技能，我发现我以前的战斗飞剑都是自己随心所欲的使用，缺少套路，所以兑换这个作为训练和提高。

　　哦，刚才都忘记说了，我们三个人兑换完毕后，包括把身体强化完毕以及开启训练空间，我们的积分还能剩下。我大概只能剩余4千点左右，白杨是3千5百点左右，克里斯蒂安你剩的最多，有5千点以上。这些积分，我们多兑换一些常用物品，反正队伍空间现在还剩很多，能够放得下。进入剧情世界后，兑换可就翻倍了。我们只要再剩余上3千左右的积分就可以了，下的剧情也不知道是什么，这就做为预备吧！”

　　对孔缺的这个建议，白杨和克里斯蒂安举双手赞同。在大唐的剧情里，虽然兑换物品贵了一倍，但是有针对性的兑换，总比什么也不知道兑换出来的好——情形是随时变换的，天知道需要多少积分才能够将所有的准备工作都做好。

　　看见他们再没有异议，孔缺说：“那好，我们现在先去强化身体，然后再兑换物品和技能。走吧，看看我们的身体素质在这部剧情后，再有没有提高。”

　　三人兴致勃勃的来到强化室，随后，各自的身体属性就出现在墙壁上。

　　孔缺：骨骼组织强度260肌肉组织强度260细胞活力及免疫力270神经反应速度275（原270）脑细胞活力程度295（原280）精神力高度（300）。

　　克里斯蒂安：骨骼组织强度260肌肉组织强度260细胞活力及免疫力270神经反应速度260脑细胞活力270精神力高度310。

　　白杨：骨骼组织强度265肌肉组织强度260细胞活力及免疫力260神经反应速度230脑细胞活力程度260精神力高度260。

　　看着自己的精神方面的数据，竟然有了缓慢的增长，这让孔缺很高兴。而白杨和克里斯蒂安则比较黯然，她们的数据依然和上次一样，没有丝毫的变化。看着上面的数据，孔缺若有所思，“你们都还没有突破修炼的瓶颈，对吗？”看见两女点头，孔缺这才将自己的猜测说了出来，“我估计是这样一个原因，就是身体素质的增长，必须要经过使用、锻炼以及突破才可能增长。我们在体质方面，都没有经过系统的强化训练，所以不可能出现数据的增长。而我昨天已经突破了青城剑诀的瓶颈，所以精神方面才有了这些细微的增长。”

　　孔缺说完，看着白杨和克里斯蒂安，她们也都对着数据沉思起来。望着她们的表情，孔缺更加相信，只有经过训练，他们才能真正的全面发挥出现在身体的全部潜力！

　　这样想着，他对两女说：“现在开始强化吧，我先开始！”说完，他就说出了自己的强化要求，这次，依然是1千点的积分被全部使用。


第三卷 火影：忍界大战


第01章 火影：混乱之战！

　　轮回殿，爱与正义队伍空间内训练室，1年后，孔缺和自己的两个队友重新站在了队伍的房间内。

　　原本身体还略显单薄的孔缺，现在整体看上去匀称多了。年轻的脸上，也少了许多青涩，而多了些成熟和坚毅。两个眼睛中，精光外露，整个人看上去炯炯有神，似乎有用不完的精力。

　　白杨的外表，看起来也不是那么柔弱，细腻中多了一份铿锵之气。克里斯蒂安原本就健硕的身体，现在更加的强健，高大的身影，几乎和孔缺比肩的身材，让人看到她的第一眼，就能想到一个词：悍妞！

　　在这1年的时间里，三个人都努力的压榨着自己的潜力，没有丝毫的浪费时间。孔缺慵懒的伸了下腰，“先去睡觉，明天再去看，我现在敢保证，现在我们的身体素质，肯定比昨天强化过后的数据，要高出那么一点点。”白杨和克里斯蒂安深以为然，不过两人却没有谈话的兴致，摆摆手就各自返回了房间。

　　孔缺也转身回了自己的房间，这1年的时间里，他们每天的休息时间都被最大限度的降低了，各种各样的针对性训练（主要是战斗方面）消耗了他们无数的精力，与此同时，三人的战斗水平也是飞速上涨。

　　第二天，三人站在强化室，笑容满面的看着各自的数据。相比强化后的数据，他们各自都有了5-10点左右的增加（详见主要人物属性）。

　　面对着这些数据，孔缺更加确认了自己上次的判断，“你们看，我们这次的训练，在体质和精神上都有了相当的突破，这表明，身体的数据并不一定要完全依靠强化，依靠自己的训练也可以让属性增加。不过这比起强化就慢了，还有一点，那就是只有经过我们这种加强型的训练，才能让自己完全适应和熟悉身体的各项素质。”白杨对这点，也很认可。他们在训练空间内，也被孔缺花样繁多的训练方法折腾得够呛，但是现在看来，吃的这些苦还是相当有价值的。

　　“剩下的这几天，我希望你们也别闲着，我们分门别类，把主神可以兑换的技能、物品和特殊的道具都浏览一下吧！虽然不指望我们能记住这么多物品、技能的名称、作用和优缺点，但是在关键的时刻，我们只要有印象，那么也许就多了一线活命的机会！”

　　这也是他在精神强化后才敢想的事情，但是主神空间内可以兑换的东西，真的是犹如浩瀚烟云，根本不可能被完全记住。孔缺自己兑换，都是设定了大致的要求、分类和兑换所需的积分，然后自己才进行挑选。

　　白杨和克里斯蒂安对望一眼，彼此都看到了对方眼里的无奈，白杨叹口气，“好吧，不过这么多的内容，天知道什么时间才能看完！”克里斯蒂安也附和着说：“上帝保佑，我看到的一定要有用，否则……算了，我还是随便去翻着看吧！”孔缺理解的笑笑，他也明白这事情有些无聊和强人所难，但剩下的时间干什么呢？这是他能找到的唯一有意义的事情了。

　　转眼间，数天的时间就过去了，又到了再次轮回的时间。

　　“编号KQ198507020618号轮回者，距离下次进入剧情还剩下最后10分钟，请离开队伍房间，前往轮回殿广场等待传送。倒计时开始，请做好准备。”孔缺听着这个熟悉而不带丝毫感情的声音，对两个队友说：“走吧，时间快到了！”

　　白杨和克里斯蒂安跟了上来，白杨默不作声，她估计，如果自己上次的推论是正确的，那么他们这一次的剧情难度恐怕不会低！而克里斯蒂安跟在她身后，一边走一边祈祷，“愿上帝保佑，我们这次剧情里的人物不要太变态，不要太强大，保佑我们训练的内容，连一个都不要用上！阿门！”

　　刚走出门站好，孔缺看着克里斯蒂安，笑着说：“你别难为上帝了，这么多的轮回者，这么多的祈求，上帝如果有知，肯定都要忙死了！”克里斯蒂安一听，没有丝毫犹豫，立刻再次划了个十字，“上帝保佑，保佑我们平安归来，阿门！”祈祷完，她这才得意洋洋的对孔缺说：“这下怎么样？”孔缺无语，白杨赶紧插口，“这次的祈求很简单，上帝肯定会保佑我的。”

　　这几句话，引来了旁边不远处几个轮回者的侧目，他们中有人哼了一声，故意用孔缺等人能听见的声音说：“上帝早死了！”克里斯蒂安赫然转身，但是接着怒气消失得无影无踪，“你们肯定会去陪伴上帝的，他不会孤单！”这几个轮回者，是七个人一起，看起来也不是新手了。

　　在如此庞大的广场上，竟然能碰到这么几个人，孔缺不得不承认，他们今天的运气真的不太好。他转过身，笑着对那几人说：“希望我们能进入同一个轮回世界，到那个时候，我一定会给各位一个惊喜的！”那个开口的人，脾气明显很暴躁，面对孔缺如此明显的威胁，他就要开口，但是却被其中一个头领模样的人拉住了，“马上进去了，别多事。”

　　孔缺将他们几个的模样都记下来，然后和白杨、克里斯蒂安静静的等待时间的到来。不过广场上的声音还真是不少，到处都有交头接耳的队伍，让广场上嗡嗡嗡的响成一片。如果不是众人的身上的奇装异服，再摆放上一些蔬菜瓜果，还真容易让人以为这里是农贸市场。

　　突然间，广场上的所有声音都消失不见，与此同时，主神的声音在孔缺的脑海里响了起来。接着，他就看到了熟悉的白色光芒。

　　“传送开始……爱与正义轮回小队进入剧情世界确认，目标：火影忍者！”

　　“开始进入火影忍者剧情世界，时间轴同步中……完成。开始进行传送，请等待……”

　　“传送完毕，进入火影忍者剧情世界的15支小队、67人全部传送完毕。”

　　“阵营选择与匹配……匹配完成，爱与正义轮回小队进入木叶村。”

　　“人物形象及身份匹配完毕，孔缺更名金山缺，克里斯蒂安更名藤野安，白杨更名山野井扬。目前身份为孤儿，年龄为10岁，位于忍者学校内学习，需要通过考试，才可以成为下忍。难度等级：团战！道具限制：无，但道具使用范围影响最终评分，使用请慎重！强制任务：阵营不可改变！可选任务1：每杀死一名敌对势力一方的轮回者，额外奖励积分3000点，在基础评价后再加1，无最高限制！可选任务2：每提高一次忍者级别，将额外得到1000点积分的奖励，忍者级别包括：下忍、中忍、上忍、特别上忍、准影级、影级、超影级，共7级。”

　　“鉴于所有轮回者匹配身份的特殊性，所有进入本剧情的轮回者，都将提前得到三张技能卡片！这三张卡片分别是：变身术、分身术、替身术！此三张卡片价值为3个基本宝石，1500点积分，在轮回者下次返回后自动扣除！积分和宝石不够者，抹杀！”

　　“所有轮回者魔力、法力、精神力等能量运作方式，都会表现为查克拉的运作方式，但对轮回者本人无任何负面影响。”

　　“本场景为团战场景，杀死敌对势力轮回者，可取得对方私人空间外的道具和所现有的一半积分。杀死友好势力轮回者，抹杀！”

　　“忍界的第三次大战正在继续，木叶在战争的泥潭中越陷越深。她的敌人，几乎遍布周围，另外几个较大的忍者村，也对木叶虎视眈眈，经常产生一些小的摩擦，但是还没有到全面开战的时期。在这样的背景下，木叶的忍者学校又迎来了一个新的黎明，剧情正式开始！”

　　主神的声音已经消失了很久，但是孔缺和白杨、克里斯蒂安三人依然平躺在榻榻米上，没有丝毫要动弹的意思。他们都将主神刚才的话语记下同，同时回味着，考虑着。这里的每一句话都很重要，直到十来分钟后，才有人低声说话了。

　　“主神还真是霸道，竟然也不需要经过我们的同意，就给了我们三个技能。”孔缺首先开口，“都学习了吧！这是从忍者学校毕业的必要条件。我擦，兑换的战术套装这下用不成了，就这小身板，恐怕还得重新兑换。”

　　三个人都拿出技能卡片，纷纷吧是手指按上去开始学习，白杨说：“这次的难度提高了许多啊！竟然要我们和其他的敌对轮回者作战！”孔缺说：“这证明，你的理论是正确的，我们这次悠着点，不用太努力。”克里斯蒂安学完后，划了个十字，“上帝保佑，不要让我们去杀人。”——大家应该明白，她这里的人，指的只是轮回者。看来，她也逐渐习惯了，不将剧情世界内的人，看成和自己同等级的存在。

　　孔缺转过头还想说什么，突然一个威严的声音从外边传了进来：“小子们，全部都起来，今天进行毕业考，你们都给我认真点，快！”他们三个听见，立刻站起来，相互对望一眼，孔缺将心灵锁链打开，然后鱼贯走了出来。

　　在院子里，已经站立着二十几个相同年龄的孩童，一眼望去，孔缺突然发现了几个人，看起来竟然是无比的眼熟！


第02章 忍者学校

　　竟然是他们7个人，真是晦气！

　　虽然众人的年龄都被限制到了10岁，并且外貌也做了部分的调整，使得看起来更加具有日本人的特征，但是依稀间，孔缺仍然认出了这7个人，就是在进入剧情世界之前，和他们发生口角的那一队人马。

　　“怎么办？”

　　心灵锁链中，白杨问。她也认出了这七个人，现在两队人都处在同一个阵营中，并且主神禁止同阵营之间的人互相残杀，那么就很不好处理了。孔缺对着两个队友笑笑，然后走到了那七个人的面前。

　　“金山缺见过诸位，希望今后能与各位更加亲近，并且为我的朋友之前的鲁莽，向们致歉。希望各位不要介意，拜托了！”说完，孔缺深深的鞠躬。于此同时，他在心灵锁链中，对两名队友说：“怎么样？我的道歉看起来还诚恳不？”

　　克里斯蒂安回道：“表情还不够完美，但是语气上没有丝毫破绽，综合评价八分以上。不过他们相信你的概率不会很大。”孔缺心中笑笑，“我也不抱这样的希望，不过明面上我们现在是不能对他们出手了，以后等待机会吧！”

　　那个七个人，却没有丝毫向孔缺做自我介绍的意思，只是他们中为首的人，冷淡的点点头，“好的，我们不会介意的。”孔缺讨了个没趣，于是向他笑了笑，又退了回来。接着，一个身穿木叶标准忍者服的中年大叔就走了进来。

　　“你们的老师昨日接受了另外的任务，从今天起就由我担任，我叫藤井四郎。都跟我来。”

　　这个老师的性格看起来很冷淡，初次见面，也没有丝毫多交谈几句的想法，直接转身就向外边走去。孔缺发现，他们这一院子里的孩子，除了他们这两个队伍外，并没有其他的轮回者存在——因为其他的孩子，年龄都还小的很，最小的恐怕才有4岁左右，除过他们之外，最大的也绝对不超过7岁！

　　想想也就明白了，现在正是忍界大战的时期，别的不说，孤儿绝对是一抓一大把。其中的大部分恐怕都被送到忍者学校来，待到短暂的训练后，成为一个合格的炮灰。

　　很快，众人就在训练场上聚集起来，孔缺粗粗的计算了一下，整个忍者学校的小屁孩，数目竟然足足有两百以上！而教师也比他记忆中的动画片里多了许多，不过他还不清楚，这些教师是只负责教授一方面，还是每个人负责一个班级。

　　“晨练现在开始！”

　　随着一个管事的忍者开口，藤井四郎来到众人的身边，威严的横扫一眼众人，这才冷淡的说：“先是体能训练，再接着是格斗训练，最后是结印讲解。你们都记着，三个月后，就是再一次的毕业考试！你们几个，要是再不过关，就去慰灵碑前向你们死去的亲人祈求他们的宽恕吧！现在，正式开始！”

　　孔缺心中苦笑，“看来主神给我们的这些身份，在忍者学校里都属于老大难了。不过还好，我们有三个月的时间来适应忍者的生活。这个条件还不错。”白杨接着说：“可能这样安排，还是为了让我们将技能使用得更加具有忍者的特征，至少以后用技能前，我们最好随便的结两个印好了。”

　　他们是在心灵锁链中交谈，不虑被其他人听到。

　　通过观察，孔缺发现10来岁还没有毕业的孩童，还真不多。这些大龄孩童的数量，总共只有不到30人，还占不到总数量的七分之一！考虑到其中有10个以上的都属于轮回者，那这说明在这个学校里，忍者的学习速度是非常快的，或者说，忍者速成！在战争时期，和孔缺记忆里的动画片自然不同，根本不可能有那样轻松的学习环境。

　　唯一可能的好处，就是在这个时期，忍者学校传授的知识更加具体，更加的实用。

　　体能训练，不外乎跑步、俯卧撑、仰卧起坐等等，很快，孔缺等人出色的体力就引起了这个教师的注意，这让他的脸色才好看了一点。虽然在他接任前，这几个人的结印据说学得是一塌糊涂，但是这样的体力，还是有机会成为一个合格的忍者的！

　　下午的对战训练，藤井四郎也是亲自下场考较，虽然他的性格冷淡，但是在当教师上，却是一丝不苟。他认为，只有亲自掌握了学员们的实力，才更容易帮助学员进步。前面几个小屁孩的测试很快完成，接着就轮到孔缺上场。藤井四郎有意识的，将自己管理的这十个大龄孤儿放在后面，他直觉的认为，这些孩子应该还有潜力可以挖掘。

　　“金山缺，开始吧！”

　　藤井四郎拿出一支苦无，对孔缺说。孔缺看了眼仔细盯着自己的对头，心想既然你们想通过这次考验，看一下我的实力，那我就让你们看看好了。

　　“请！”

　　孔缺猛的甩出去一支苦无，接着人也跟着冲了上去。现在的他，可没有学习到除了三身术以外的任何忍术。所以即便面对着“实力”比自己高的教师，也只能采取肉搏。

　　藤井四郎望着被甩过来的那支苦无，立刻提高了警惕！还真是惊喜呢！虽然苦无的掷法还是最简单的投掷，但是这速度简直太惊人了！不过这并难不住他，微微侧身，手中的苦无轻轻一拨，孔缺投出去的苦无就被击飞。

　　不过孔缺的目的也达到了，现在他已经到了到藤井四郎的面前，双手握着苦无，猛然前刺。藤井四郎左手突然前伸，一下子抓向孔缺的手腕，另一只手中的苦无向孔缺的左手挡去。到现在为止，他都没有采取任何的进攻，只是想要看到学员的攻击极限。

　　孔缺将他的动作看得清清楚楚，手腕突然一抖，右手的匕首就对着他的脖子就近射去，同时手掌反握，将藤井四郎的手握住，不让他有结印的机会。他这时候仍然没有动用丝毫的真元，只是凭借着肉体的力量和藤井四郎硬碰。

　　藤井四郎的眼里猛的爆出精光，腰肢似乎被折断一样，突然向侧后仰去。接着，他手中的苦无和孔缺的苦无碰在一起，整个人借着这股力量，猛然后退。只是孔缺怎么会这么容易让他拉开距离？握住他手腕的手猛的会扯，同时抬腿对着他的下阴踹过去。

　　砰！

　　藤井四郎在间不容发之间，抬腿和孔缺硬拼一记，接着反手抓向孔缺的手腕。孔缺无奈，如果他的手再大一点，这次就绝对完美了。可是十岁的小手，怎么可能抓住和自己力量相差不大的手腕？藤井四郎的实力，至少也是精英中忍的水平了。

　　无奈的松开手，但是仍然不忘在他的手腕猛的弹出去一指。无奈的看着藤井四郎借着两腿相撞的力量后退，孔缺再次取出两支苦无，准备再度攻击。

　　“停，”藤井四郎突然说，看见孔缺停下来，他才收起防御的姿势，“你的实力我已经有了一定的了解，下一个。”

　　下一个是白杨，孔缺向他行了个礼，这才退了下来。

　　白杨和克里斯蒂安与藤井四郎的切磋时间都很快，不能动用技能的她们，又没有特别强力的攻击手段，只凭借体术和藤井四郎格斗，根本占不到任何便宜。好在经过训练，她们至少能和对方打得有攻有守，比起以前来说，有了很大的进步。

　　接着，就是另外的一个小队上场。这时候，孔缺终于知道了对方七人的名字，或者说是对方在这个剧情世界里的名字。其中有两个人，引起了孔缺的特别关注，一个是他们的队长葛谷山，另外一个就是喜欢惹事，行事很张杨的那个队员，土肥二郎。

　　葛谷山仅凭一支苦无，就和藤井四郎打得旗鼓相当，看得出来他的格斗技巧相当不错。而土肥二郎虽然孔缺不喜欢他那样的性格，甚至不喜欢他的战斗方式，不顾一切的进攻，完全不要防守——藤井四郎就是低估了这一点，所以仆一开始就被压制了数招，好不容易才重新取回优势结束战斗。

　　再接下来，就是结印的学习了。这下，藤井四郎就见识到了，在上午表现出色的这十来个大龄孩童，在学习结印时那愚笨得可怕的表现。他的前任还真没说错，这几个孤儿，的确是从小缺乏教育，所以在学习结印时就特别的吃力。

　　第一次使用结印施展三身术，除了另外一个队伍的葛谷山一次性成功外，其他的人都出现了这样或那样的意外。做为忍者最基本的三身术，孔缺他们都可以说完全的掌握了，但是在熟练程度上根本无法和他们的教师相比。看着他随便的就变成另外一个人，孔缺等人也很是羡慕。

　　这些技能，在三个月后必须掌握熟练！孔缺可是知道，无论是以后的战斗还是在这次的剧情里，三身术都是性价比非常优异的技能。而这些，也是一个忍者的基础，熟练程度，在一定的程度上可以决定出生死！

　　接下来的时间里，孔缺等人就跟随着藤野四郎学习忍者的基本知识，也让他知道了许多原本动画中没有的隐秘。这段时间，可以说过得是非常平静，只是在一个月后，却突然发生了一件大事，终于影响到了忍者学校里的平静。


第03章 插曲及毕业考

　　几乎每一天，都有新的孤儿被送进忍者学校，而一些有家庭背景的忍者，则不必遵守统一的毕业考试，在实力达到自己的预定目标时，就可以申请提出毕业，通过考验后就成为正式的忍者。

　　一个月的时间，孔缺等人在忍者学校中，依然在进行着努力的基础训练。他们的认真程度，让藤野四郎的语气对他们也不再那么冷漠。但是就在这时，木叶发生了一件大事情，那就是木叶白牙死掉了。

　　在忍者学校中，孔缺也见识到了记忆中著名的两个人物：旗木卡卡西和宇智波带土。随着木叶白牙的死，原本木叶豪门之一的旗木家族，转眼间就烟消云散，而卡卡西也突然变得很少出现。即使偶尔的惊鸿一瞥，孔缺也从他那死鱼一般的眼睛里看不出什么来。

　　五岁的他，骤然受到这样的打击，没有垮掉就算不错了。因为同在忍者学校，所以孔缺他们倒是认识卡卡西，但是卡卡西却不认识他们。这个天才少年，未来的风云人物，现在整天阴沉着脸，沉浸在失去亲人和朋友的阴影中。

　　这件事，引起的最直接后果，就是忍者学校中的管理更加的严格，教师对任何胆敢公开评论此事的学员都处理得极为严酷。几乎没用多长时间，就将曾经和三忍将近齐名的木业白牙从众人的视线中淡忘出去。随着白牙的消失，另外一个天才，波风水门出现在了公众的视线当中，并且在村子高层的推波助澜下，很快成为另外一个被众人崇拜的年轻偶像。

　　枯燥而乏味的训练依然在每天持续，在体力训练上，孔缺等人表现出了令人侧目的成绩。而随着结印的逐渐练习，他们的成功机会也在不断的增加。藤井四郎对他们的表现很满意，经常将他们叫出来单独训练。在格斗的方面，孔缺等人也是进步神速，即便是现在不能使用其他技能和武器，也能在藤井四郎的攻击下坚持十秒以上。

　　转眼间，两个月的时间又过去了，今天就是新的一批孩童们毕业考的日子。

　　这次的毕业考，有六十多名小屁孩参加，孔缺等人走在其中，还得忍受其他小屁孩的白眼——10岁还不能从忍者学校毕业的，都是天赋底下或者不努力的典型。走在其中，孔缺很快就找到了旗木卡卡西和宇智波带土。

　　旗木卡卡西现在的状态看起来很不好，但是孔缺相信，如果自己的记忆没错，卡卡西的天才传奇就是从这次的毕业考开始——以五岁的年纪就从忍者学校毕业，创造了有史以来最快的记录！这次的事件，影响也是非常巨大。而带土就跟在他的身边，从他偷偷看向卡卡西关心的眼光，就可以知道，后来他把眼睛给了卡卡西，也不是没有原因的。只是在卡卡西不经意的转向他时，他立刻作出不在乎的表情。

　　今天的天气非常好，碧空万里，阳光高照。

　　众人这次所去的考场，是一处占地很广阔的训练场，大小足以和孔缺记忆中的足球场相比。和他记忆中动画里中忍考试时容纳成千上万人的比赛场地不同，这里只是几排简陋的桌椅，因为今天有几个豪门的子弟也要毕业，为了迎接前来观看的豪门长老以及评委，所以准备还是很充分的。但是即便如此，身处第三次忍界大战时期的木叶，根本没有多余的钱财花费在这些奢侈日用品上，即时是大人物到来也不例外。

　　在几个教师的带领下，孔缺他们默不作声的走进场来。一路上，孔缺发现，这六十多参加毕业考的学员里面，竟然有近20名都是10来岁的年纪。这让他多少轻松一些，至少被分配到木叶的轮回者，肯定不只是他们和葛谷山这两个队伍。

　　接着没过多久，另外有一队12岁以上、15岁以下的少年忍者，也来到了场地的外围。他们打量着这次参加考试的学员，暗中仔细的观察着。

　　很快，十来名大人物穿着和服赶到了现场，其中六人是评委，另外四个人孔缺就不认识了，但是看样子，很有可能是某个豪门的大人物，因为从藤井四郎对他们毕恭毕敬的态度来看，他们的身份都很重要。

　　战时的毕业考，和孔缺记忆中的考试还是有很大的区别。三身术是基础，也是必考的内容。根据孔缺他们从其余学员口中听到的关于“自己”的谈话，他们这些人，都是因为三身术不过关而被筛选下来。另外，苦无投掷也是必考，毕竟对下忍来说，随着是最常用的远程攻击手段了。最后还有一个必考的内容，那就是必须和一名中忍切磋，具体的评价需要评委们来决定是否通过——并不是要求下忍们必须打过对手，只是要求坚持一定的时间，或者有出彩的表现，就可以通过。说起来，也是非常轻松的，尤其是在特别需要大量的中下忍炮灰时，这一关就更不成问题了。

　　那些评委们和几个头领模样的人说了几句，然后考试就正式开始了。

　　首先是三身术的考察，六名评委分开坐着，然后等待考试的学员一个接一个分别走向他们，在他们面前展示三身术。有了这三个月的基础，孔缺等人顺利过关。这次的学员们很显然让评委们非常满意，六十多人全部都没有丝毫的差错。

　　接下来，是苦无的投掷。

　　一排标靶立刻被搬出来放好，评委们则就近坐在标靶的旁边，然后示意可以开始了。孔缺看着他们，腹黑的想，要是那个学员将他们的鼻子当作标靶的红心，那可有乐子了——但是这也只能想想，这些评委们的实力，恐怕至少也是上忍吧？就靠场内这些学员，没有人可以单凭用苦无就干掉一个上忍。

　　从一开始，孔缺就关注着旗木卡卡西，他的三身术施展起来非常熟练，至少孔缺自认不如。这让孔缺暗下决心，以后一定要继续努力训练三身术。说得冠冕堂皇一些，这叫做注重基础，说得直白一些，那就是孔缺怕死，而三身术运用的熟练程度，直接关系到在战斗关键时刻影响生死。

　　前边几个学员的测试没有丝毫的出奇之处，只能称得上中规中矩，虽然苦无投掷都命中了靶心，但也只能算及格。直到卡卡西上场，才让众多的评委重视起来。

　　年纪幼小的卡卡西，木然的站立在标靶前，眼皮都不抬一下。测试他的那名评委，仔细的审视着他，然后才轻声说：“开始！”

　　“咚咚咚！”

　　他的声音刚刚落下去，在那个标靶上就多出了三支苦无。三支苦无呈品字形紧紧的扎在标靶的上面。孔缺惊讶的望着他，果然不愧是天才，这样的手法他自问做不到。更引起他注意的是，卡卡西这次的动作，他竟然没有看清楚，只觉得他的右臂一晃，攻击的动作就已经完成。坐在标靶旁边的评委脸上，也是震惊，这样快的手法，在下忍里面简直就是无敌。

　　接下来，孔缺的注意力就放在其他大龄的孩童身上，这些人里面，肯定还有轮回者存在。不过还没等到他确定下来，就轮到他上场了。

　　站到标靶前边，孔缺觉得，自己也许应该也给评委们留下个印象？于是，在评委说了开始后，他才缓慢的拿出一支苦无。摆出一个投掷的姿势，接着，猛然挥手！

　　嗵！

　　苦无猛烈的撞击在木制的标靶上，整个标靶上的红心部分，已经不翼而飞。众评委的目光立刻被吸引过来，都齐齐的看着孔缺。在下忍里面，这样巨大力量的苦无，可是非常罕见的！只是孔缺望着那个不规则的破洞，仍然有一丝遗憾。自己对力量的控制还是不够完美，穿的那个洞足有成年人的拳头大小。

　　他们都看着孔缺，不明白他这么幼小的身体里，怎么蕴含着这么巨大的力量。这样的忍者，即便只会最基本的三身术，也是足以让对手头疼的角色。

　　这一下，也让孔缺顺利过关，白杨和克里斯蒂安的表现也是中规中矩，说起来，这三个月里面，他们训练得最多的内容，除了结印，就是苦无的投掷。毕竟在前世，他们根本就没有接触过飞镖类的武器。

　　最后剩下的，就是让中忍们对他们进行切磋考验。六个评委这次分成了两个圈子，同时每个圈子都有一个上忍站在旁边，防止意外的发生。毕竟下忍和中忍的战斗虽然说少了许多奇诡的招数，但是更加简单、粗暴和直接，一不小心就会闹出人命。虽然说战争年代，发生死伤是难免的，但是无意义的死伤要尽量的避免。

　　很快，就将上场的顺序重新确立了，孔缺看着头三个人被叫上去，和他们对战的是三个年纪比较轻的中忍。这时候，孔缺才发现，这次的排序似乎很有玄机啊！根据他的眼光来看，越是有实力通过的学员，越被安排到靠后的位置。

　　这样做，难道也是有什么特别的意义吗？他怎么也想不通，于是将心灵锁链打开，将自己的发现和两名队友说了，看看她们有能不能找出这其中的原因。


第04章 分队：中忍队长

　　这边，孔缺和两名队友在互相的讨论，却没有丝毫的头绪。在另外一边，四名十来岁的学员，也在用类似的技能进行着精神方面的交流。从他们不时扫视着孔缺的隐晦目光来看，他们至少已经确定了一个同为轮回者身份的人。这四个人，一男三女，男的依稀可见俊朗的面庞，女的也是身材气质俱佳，想来成年后也是不可多得的人间绝色。

　　切磋进行的很快，六名中忍的水平果然不是这些小屁孩可以比肩的，他们轮流上场，只是轻松的用体术和零散的三身术，就彻底的占据了优势。评委们也放的很宽松，只要能坚持10来秒左右，就算通过考验。但即便如此，还是出现了两个轻伤，也有几个孩童打得实在太差，被筛选下来。

　　通过的孩童喜气洋洋的站在那里，没有通过则愁眉苦脸，沮丧的站在另外一边。

　　没用多长时间，就轮到了白杨和克里斯蒂安。她们两个一上场，就全力强攻，占据了主动权。接着，在中忍们开始反击后，立刻用三身术逃开，和他们游斗。很轻松的，她们就坚持了半分钟以上。顺利通过。

　　接着是孔缺，他的策略和自己的两个队友完全一样。

　　在开始后，他立刻抬手，就是一个苦无向对方投掷过去。看到孔缺刚才表现的中忍，丝毫不敢大意，从一开始就提高了警惕。看见孔缺抬手，他立刻就用替身术避开。接着，三个苦无就反击过来。

　　孔缺在投出第一支后，就开始结印。但是他的熟练度，很明显和对方有显著的差距。所以两个人虽然一个早有准备，一个仓促出手，但是替身术却几乎是同时用出来。

　　既然知道对方不可能真的对自己下杀手，那孔缺更没有任何顾虑。

　　双手握紧苦无，快速的向对方扑去。巧的是，对方打的也是同样的心思。在他看来，孔缺在扔苦无的时候，肯定采取了某些特殊的查克拉运作手段，苦无上的力道才会那么强大。但是近战，他相信自己肯定不会吃亏，上过战场的老手和没有上过战场的菜鸟，之间有着一道巨大的鸿沟。也许对某些天才来说，这个鸿沟轻轻一跨就过去了。但是天才是那么轻易就能被他碰到的么？

　　好消息是，他的确碰到的不是天才，但坏消息是，他碰到的也不是一个10岁的菜鸟。

　　在两人距离还有三五步远的时候，孔缺再次甩手，两支苦无再次激射而出，同时用出分身术，顿时两个一模一样的人影对着对方冲过去。初次在战斗中使用分身术，孔缺的控制却丝毫不差。如果把真元换成同等量的查克拉，孔缺相信，自己的查克拉总量在这些学院里，绝对是遥遥领先。事实上，连孔缺自己也不知道现在他可以同时控制几个分身，在学校里缺乏合适的场地和时间来进行试验。以后有机会，一定要学会多重影分身术，看动画片的时候，这个鸣人的招牌术可给他留下很深的印象。

　　看见这个学员竟然在战斗中用出了分身术，让这个中忍小小的吃惊了一下。但也仅限于此，他飞快的结了个印，对着一个身影就用了出去。孔缺看见对方的嘴唇一动，接着就感觉自己似乎陷入了无边的黑暗。他瞬间明白过来，这是对方的幻术。

　　我擦，这运气也太好了！孔缺暗骂，同时他不忘控制着自己的分身继续冲向对方。根据刚才最后的视觉残留，他让分身横越，用苦无挡在对方攻击自己的必经之路。一般的分身术当然没有任何的攻击力，但是孔缺不同，他可以让分身拿着真正的苦无而不是苦无的幻象。

　　没有学过任何解除幻想的孔缺，对现在的状态没有任何办法，只能依靠自己高强的精神力死扛。好在对方的幻术水平也有限，只能限制住孔缺的动作，却无法依靠幻象给孔缺造成伤害。

　　那名中忍一阵轻松，一跃而跳到孔缺面前，他决定将这个给自己造成纠缠的对手打晕，他们又没有什么仇恨，犯不着下死手——何况还有个上忍在旁边看着，他知道自己根本没有机会。现在大战将起，村子里急需要合格的人手，那怕只是一个下忍战力，也不能丝毫浪费。

　　带着这样的想法，他对刺向自己大腿的苦无视而不见，不避不让，只是心里惊讶，这个下忍的查克拉控制还真行，中了幻术还能保持分身不消散。至于他是怎么区分真身和分身，上过战场的人，只要能活着回来，各自都有特别的方法。也许面对上忍的分身术他会难以辨别，但是对一个还没从忍者学校毕业的学员来说，他的经验足够他作出正确的判断。

　　手臂就快触及到对方的胸前，看清了他的想法，旁边观战的上忍嘴角露出一丝讥笑。虽然警惕性大减，但中忍的水平还是相当不错，立刻侧身。孔缺那个分身刺过来的苦无，还是在他的大腿上留下一个指头长短的口子。

　　“影分身？”他心中无比惊讶，不至于啊，在来之前，长老给的需要重点关注的人里面，根本没有这个叫金山缺的人。

　　“啊！”孔缺大叫一声，终于从幻象中解脱出来，“不是影分身，只有苦无是真的。”他刚说完，也坚持不住，分身蓬的一声消失不见，他顺手将两支苦无捞起来。这时，旁边的评委开口了，“住手，你可以通过了。”

　　孔缺对中忍行了个礼，然后和其他通过的人站在一起。这时候，他发现卡卡西也通过了考验，就站在他的旁边。真是沮丧，他的战斗也不算长，但就这么点的时间，卡卡西就完成了考验，看来两个人在忍术上的差距还是非常明显的。

　　看向周围，他发现多了十来个身影，其中有一个，看起来非常的眼熟——这不是和动画中的旋涡鸣人一样的金黄色头发吗？难道这个，就是旋涡鸣人的老爸，当代火影的弟子，天才般的年轻偶像，未来的四代火影，即将有着木叶闪光称号的波风水门？他现在的实力，恐怕早就超越了上忍，接近准影一级了吧？他到这里来，难道是专门等待卡卡西的？

　　（注：本卷第一章中有说，轮回者达到每一级获得的奖励，是依据剧情中的评价而来。也就是说，即便某个轮回者有杀死影级的实力，但是在忍者村还是挂个中忍的称号，那么仍然不能得到奖励。）

　　通过心灵锁链，将波风水门介绍给自己的队友认识。

　　年轻的波风水门站在这里，对众多仰慕自己的目光视而不见。他的注意力都集中在一个年纪最幼小的学员身上，那就是旗木卡卡西。旗木一族的悲剧他早有耳闻，甚至其中的暗情他也多少能猜得到。但是这都不能影响到，他将旗木卡卡西庇护在自己身边的决心！豪门之一的旗木一族已经烟消云散，他不能让这个有着很大潜力的孩子再卷进村子肮脏的内斗当中。忍者的宿命应该是倒在战场上，而不是背后的暗算里。

　　这次的毕业仪式很简单，只有村子里一名长老主持。孔缺原本还想见一下猿飞佐助，但是看来今天这个愿望是满足不了的。

　　通过的学员分别上前，逐一从这名长老的手中接过带有木叶标志的护额，完成今天的主要仪式。没有通过的学员，则在教师的带领下，返回忍者学校继续学习，等待下一次的测试。

　　和分配护额一起，还有分组。不出所料，孔缺三人仍旧被分到同一个小组中，他们的队长是一名中忍，名字叫做宇治原野。他就是刚才进行测试的六名中忍的其中一个，果然如同孔缺所猜想的那样，旗木卡卡西、宇智波带土和一个叫做琳的女孩，都进入了波风水门的小队。另外的五名中忍，也都各自领到了三个队员。

　　和动画中不同的是，在这里，一个普通的下忍想见到火影，可并不是一件容易的事情。

　　“你们好，我叫宇治原野，下午将到忍者学校，将你们的个人用具都带出来，五点钟在这里等我。”说着，他各自递给孔缺三人一张纸条，上面写着一个地址，“你们现在从忍者学校毕业了，就不能再住在校园里，村子会负责给你们安置住处。先让你们安顿下来，然后才开始接任务。好了，现在解散。”

　　说完，也不等孔缺等人有所表示，他就自己转身离开。孔缺和白杨、克里斯蒂安拿着纸条，互相无奈的看了眼。忍者学校里没有他们要带的任何东西，根本不需要回去取。心灵锁链中，克里斯蒂安说：“要不，我们去逛街吧？”这里是木叶村，因为忍界的战争，村子里显得有些冷清。但是这并不妨碍克里斯蒂安和白杨想要逛街的心情，孔缺也有这心思，趁着这时间，将木叶村的地图画下来也好。以后万一仓促有事，也不至于对地形一头雾水。

　　孔缺点点头，正要离开，这时候，一个年纪10岁的女孩，很有礼貌的走到他们的面前，躬身弯腰，面带笑容，“我是兰兰，各位好，金山缺你好。我们队长尾山行，想请你们过去谈一谈，关于我们的处境问题。”然后，她用压得很低的声音说：“那个，你明白的，不是中忍的队长。”孔缺望着她，再向远处一个，一个十岁的男孩，正站在两个女孩的中间，对着这里，面带微笑。

　　在他们不远处，葛谷山也站在那里，面色阴沉。孔缺心里转了几转，于是笑道：“小姐请。”他倒是有些好奇，这个新出现的轮回者小队，到底想做什么。另外的一层原因是，在木叶里，他们已经和葛谷山的队伍闹僵了，现在实在不宜树敌过多。而如果不过去，天知道葛谷山会怎么煽风点火。同时面对敌对的轮回者，又和自己阵营的轮回者不搞好关系，孔缺可不认为自己是内裤反穿的无敌超人！


第05章 杀之戒

　　尾山行看到孔缺和队友走过来，于是拍拍手，“废话不多说了，为了不引起别人的注意，我们边走边说。”他的三名队友都是女孩，于是看向孔缺的目光里，不由的有一种看见同类的亲切感。葛谷山带着队员，默不作声的跟上来。他们的队伍，被分进了三个小队，这让他们都感到无奈。虽然总人数比孔缺的队伍多，但是在单队相比起来，已经不占优势了。

　　土肥二郎的不爽的望了眼孔缺等人，对走在中间的尾山行说：“这就是废话，想来你们的心思和我们一样，都打算先在木叶转两圈吧！有什么事就趁早说，好不容易从那破学校出来，我们转完准备去聚餐。”他对队长作出的拉拢决定，颇不以为然，但这样的形式下，又不好明着反对，只能将气撒在别处。

　　“不会耽搁你们多少时间的。”

　　尾山行看起来脾气很好，并没有因为他的指责而有丝毫不满。一行人走出考场，随意的选了一条街，信步走前去。因为战争的缘故，街面上的人并不多。

　　“这次剧情，一共进入了67人，木叶之内，除非还有隐藏的轮回者没有被我们发现，否则我们14个人，就需要面对其他52个敌对的轮回者。虽然根据动画的剧情，是木叶最终赢得了这场战争，但是具体的过程我们并不知道。尤其是现在，多出了无数的变动，恐怕结局更加难以预料。

　　所以有一点，我们必须要做到，那就是团结！我不知道你们两队有什么纠葛，只希望在这场剧情内，我们能够精诚合作，共渡难关。还有最重要的一点，如果被我发现或者知道，你们两个队伍主动对另外一个队伍进行攻击，那么我会协助被攻击的队伍，共同把挑事者灭掉！这是我和队员所学习技能的一部分，希望你们看看。”

　　说到这里，尾山行拿出两片纸，分别递给孔缺和葛谷山。孔缺疑惑的接过来，上面用中文写着一长串的技能以及解释。略微扫视一眼，他们每个人，竟然都拥有至少20个技能，其中约有1/3都属于防护技能。再参考他的话，这还只是他们技能的一部分，那么想必他们压轴的技能和保命的东西，都没有拿出来啊！在纸张的最后，有一个奇怪的符号。

　　估计着他们看完了，尾山行说：“看见那个符号了吗？我知道你们有人不相信，所以你们各自向主神求证，这个符号，是主神的证明，证明我这张纸上面，所写的内容完全真实。”孔缺笑笑，“不用了，对了，这是你们第几次轮回？”嘴上这样说，心里面却飞快的联系了主神，然后果然如同他所说的那样，这纸上的内容，是主神所证明的——这个符号，价值50积分每一次。

　　“第四次，你们呢？”尾山行眉毛一扬，转头看了看两边。他敢来给双方做和事佬，就是相信自己的实力。无论他们之间有多么大的梁子，他相信在他的压力和敌人的压力下，完全可以保证这一次剧情内不要起冲突。

　　“第三次，我可以保证，只要金山缺他们不来动我们，我们不会动他们的。”

　　葛谷山现在才开口说话，他扫了眼孔缺等人，反正这次也不算什么，是自己的队员挑衅在先，虽然他并不介意是否与别人和好，但是既然局势危险，那还是联合比较好。

　　对着葛谷山和尾山行，孔缺一脸诚恳，“我当时就向你道歉了，希望你们不要介意。我们肯定不会违反规则，希望能和你们合作越快。另外，如果不算考验空间的话，第二次。”

　　虽然他这么说，但是葛谷山仍然没有表示。在葛谷山看来，这个不断向自己示弱的人，可要比拿出来这么多技能的尾山行危险多了。只是他并不害怕金山缺会乱来，因为他对自己的队伍更有信心。

　　孔缺看到他们都没有意识到进入次数和评价高低的关系，也就没必要隐瞒。不过在心灵锁链中，白杨却说：“这也表示，我们的推论是正确的，如果评价高，就进入难度比较大的剧情世界。可是现在，我们和他们相比，却没有多少优势。”孔缺回道：“不错，虽然我们每人也有10多个技能，但是和他们比起来，的确有些少。这次我们要隐忍一些，尽量让评价不要过高。”

　　这个提议，白杨和克里斯蒂安一致同意，现在他们才第二次轮回，别人都第四次了，虽然他们获得的积分多、奖励高，但是别人却可以强化三次身体，他们才是两次。如果差距再大的话，那他们可就真的危险了。

　　见今天的主要目的已经达到，尾山行就带着自己的三名队员率先离开。在他们离开后，孔缺对着葛谷山嘿嘿一笑，也走进另外一个岔路。葛谷山直到孔缺等人的身影彻底消失，这才转身和队员离开。

　　直到下午四点的时候，孔缺才发现，他们才逛了小半个木叶村。看来想要将木叶村的地型记进脑子里，还需要耗费不少的时间。另外，他们在逛街时也只能记一些大概，有些隐秘的地点他们是进不去的。比如各个豪门的庭院、村子里的重要地点，都只能记个大概位置。想要将详细的地图记全，花费的功夫还是必不可少的。

　　看看时间不早，孔缺向路人问清楚纸条上的地点，赶紧和白杨、克里斯蒂安赶了过去。好在他们虽然乱逛，但是却也离这地点不远。半个小时后，他们终于赶了过来。

　　“还好，没有迟到。”

　　孔缺望着一栋小楼，这里就是宇治原野让他们集合的地点。这个位置，距离村子的围墙只有不到三百米，在附近，这种样式的小楼，还有好几栋。

　　白杨四下看看，然后说：“我想，我们平时要做任务，而且恐怕还要担负一定的防御任务。你们看这些楼群，如果有敌人潜入或者袭击，我们恐怕就要处在战场的第一线了。”孔缺望了望，围墙上每隔一段距离，就有一个高大的瞭望塔一类的建筑，整个围墙高达10多米，即便是忍者，想要无声无息的在守卫的眼皮底下通过，也有着一定的难度。

　　三人一边讨论着木叶的防御，一边等待着他们名义上的中忍队长。眼看着指针就要达到五点，宇治原野的身影还是看不见。孔缺有些纳闷，难道第一次集合，他们的队长就打算迟到？正这样想着，突然楼顶上传来唰的一声，他们立刻抬起头，宇治原野正站在一个栏杆上面，俯视着他们。

　　我擦，瞬身术！孔缺心中郁闷的想，这个家伙竟然喜欢踩铃才来，还真是让人头疼。正在他抱怨的时候，宇治原野已经从护栏上跳下来，落在他们的面前。

　　“上午忘了介绍，我们隶属于213组，我也是新加入这一组的人。你们如果以为213组是新建的，那就完全错了。”刚刚见面，宇治原野就面无表情的给他们解释起来，“我和你们都是新加入的原因，只不过是原213组的成员，在昨天全部战死了。跟我进来吧。”

　　说着，他拿出一个古朴的钥匙，打开房门。

　　这是一个拥有二层阁楼的简单院子，除过一个狭小的客厅外，一共只有四个简陋的小卧室、一个厨房和一个澡堂。给三人介绍完房子，宇治原野说：“我和你们一样，都是孤儿，这是地图和钥匙，给你们。”说着给他们每人递过来一份简明的地图，然后又打开一份，“今天你们早点休息，明天我领你们去各处转转，认识一下环境。我们每个月，领取一次补贴，这种补贴很少，只能保证你们不会被饿死。如果想要多赚到钱，过得好一点，就要多领任务，才能有比较大的机会立功受到奖励。今天先说到这里，你们早点休息。”

　　“你上午不是说，我们明天有正式任务吗？”

　　“是有任务，不过是明天晚上。”宇治原野随便选了一个房间走进去，“对了，忘记告诉你们，这里每周有人自动来打扫，不用我们动手。不过如果你们想要做饭，那就得自己动手，或者自己掏钱雇人了。”

　　看着他走进房间，孔缺三人也各自选了个房间走进去，他们有心灵锁链，即便不在一起，仍然可以继续交流。

　　第二天，宇治原野果然带着他们逛了几个重要的地点，下午四点钟，他就早早的安排几人吃过晚饭，然后在六点的时候，带着他们来到了门口。在那里，已经有十几个年纪不大的忍者在等待着。孔缺看去，葛谷山和尾山行的队伍，也都在那里。和他们在一起的，是几个剧情人物，看实力，应该是中忍的水准。倒是一同毕业的卡卡西，却没有见到。

　　一共是六个小队、二十四个忍者，其中包括六个中忍队长，其他的全部都是这次刚毕业的下忍。见到宇治原野来了，其中一个看起来年龄最大的中忍说：“原野你这真是个坏习惯，我们都在这里等半天了。”宇治原野的声音依然平静，“现在才是6点，我按时来了。”说完就拿出一张纸条交给对方。

　　孔缺看到，这个忍者的手下，并没有10岁的下忍，心想他们这一队，就全部是剧情成员组成了。那个中忍接过纸条，然后拿出另外五个，走到门前一个忍者的前边。

　　“宇智波魁带领210、213、217、220、223、245小队执行任务，请放行。”

　　那个人接过他手中的纸条，然后对着门楼上的忍者比划了一个手势，接着也不知道是什么机关发动，沉重的大门缓缓的打开。

　　宇智波魁这才转过身来，对大家说：“好了，我们先赶路，具体的任务在路上我会告诉你们的。”他说完，当先转身走出村子，其他人纷纷跟上。几个轮回者都隐秘的交换了下眼色，但是也猜不出来他们的第一次任务是干什么。

　　出了村子，宇智波魁就一马当先，带领着一群人向前飞奔。起初还可以顺着大路，但是后来就逐渐进入到山林当中。总算他还考虑到这些下忍们的体力，没有用最快的速度赶路。整个队伍都沉默着，显得有一股说不出来的压抑。

　　连续六个小时后，他才止住了脚步。众人现在所处的位置，是一处阴暗的山林中，周围树木茂盛，仰头都难以看到几颗星光。

　　“现在开始，休息三十分钟，然后我们开始今天的任务。”环视了一下周围，各个中忍队长都对他点点头，他这才接着说：“大家都还不知道今天的任务呢！说起来，今天的任务简直是太简单了。”

　　包括孔缺等轮回者在内的下忍们，都盯着他看，有个别的下忍，这时候已经露出若有所悟的表情。

　　“今天的任务，就是让各位见见血，也就是俗称的破杀戒！各位虽然已经从忍者学院毕业，但是想来还都没有杀过人吧？不过今天，就会满足大家的愿望，让大家完成自己最重要的蜕变。

　　这里，是一处山贼的巢穴。在这里面，一共有成年男子102人，老人14人，女人86人，儿童17人。你们的任务，就是将这里面所有的人，全部杀光！不论年龄、不论性别，当你们从里面走出来的时候，我只允许你们活着！”

　　宇智波魁唰的拿出来一个地图，上面画着一个简单的地形，看样子，就是他们即将要攻击的山寨。

　　心灵锁链中，白杨说：“真没想到，第一次要面对的任务就这么残忍。”孔缺生怕她和克里斯蒂安犯浑，于是连忙说：“这是我们必经的一关，要怪也只能怪现在是战争时期，我记忆中的动画片里，就没有这么变态的杀人情节。”克里斯蒂安不想多谈，只说了一个词，“知道了。”

　　其他的下忍们也是表情各异，但是却仍然没有一个人敢反对。要知道，在忍者的教条中，服从命令绝对高于一点点的心理不适。经过那样的教育，没有人会反对杀人，只不过这次有些意外，仅此而已。

　　孔缺望着发完命令的宇智波魁，心里暗叹，果然不愧是木叶的豪门，随便出来的一个中忍，其他的中忍就以其马首是瞻，这名头还真不是盖的。可惜自己的身体，没有任何的特殊血继，只能依靠锻炼和学习，如果不是有着主神的存在，孔缺真不知道他们这些轮回者，能根据什么和这些拥有强大血继的人争锋！

　　半个小时后，宇智波魁和其他的中忍队长，各自站在了自己的队员面前。宇治原野冷着脸，对孔缺和白杨、克里斯蒂安进行最后的训话。

　　“进去之后，只要不是木叶的忍者，其他所有的山贼，无论性别年龄，必须全部干掉。同时，我会跟随在你们的身后进行保护和监督，如果被我发现偷懒或者消极怠工，那么我会报告给火影，将你们立刻逐出木叶！木叶不要垃圾，不合格者没有在木叶里生存的资本！记住我的话，现在开始！”

　　几乎在同时，其余的队长也说完各自的话，然后一起侧身站开，让出前进的道路。

　　尾山行正好站在最前边，他没有丝毫的犹豫，立刻抬腿就走。他的两名队友也立刻跟上来——和葛谷山一样，他的队友也和他分开了，在他的小队里，还有一名女下忍是剧情里人物，两名女队员却在另外一个小队。

　　有了他的带头，剩下的下忍们也立刻跟上。

　　看着所有的下忍都跟上去，向着山寨的方向奔走，宇智波魁和其他中忍队长对望一眼，集体松了口气。不要以为这个思想工作好做，以正义为旗帜的火影村，不是没有出现过不执行这个“洗礼”的一根筋型的下忍。碰到那样的手下，是每一个队长都极为头疼的事情。

　　六名中忍跟在18名下忍的后面，来到了目标山寨。

　　没有人指挥，这些下忍也没有制定什么策略，只是按照各自的小队，分头行动。看他们的样子，竟然是打算将整个山寨包围起来，从外向内逐一屠杀。宇智波魁看着他们的行动，嘴角浮出一个微笑，这次的任务，未免太顺利了吧？可是太顺利，对下忍们的成长不好，他这样想着，于是手中飞快的结印，然后对着山寨的中央，张口一吐！

　　六团巨大的火球，从他嘴里喷出来，然后落在山寨中心的几栋房子上面。其他的中忍看见宇智波魁的动作，也都露出会心的微笑。的确，不能让这些小鬼们杀得太轻松了。只有宇治原野扫了他一眼，眼光中全是不满。今天的任务本来很轻松，被他这一搅，山寨的人有了准备，任务就要耗费额外的时间。这对于在战争间隙难得有休息时间的他们来说，可实在算不上什么好主意。但是这样，也更可以看出队员们的训练成果啊！

　　这样想着，他结印，一个瞬身术就跟了上去。他想知道，自己手下的这三个下忍，是不是三个合格的炮灰。


第06章 炮灰的觉悟

　　“老弟，听说你媳妇要生了，恭喜啊！”

　　额角已经露出些须白发的年长山贼靠在栏栅上，向旁边一个年纪正壮男子递过去一支烟，后者接过，点火深深的吸了口气，“呵呵，还不知道是男是女的。”听他的声音，隐约有一丝得意。在这动荡的世界里，能有一个平安的家，一直是他的自豪。

　　“你想好给孩子叫什么名字了吗？”年长的山贼对着火点了烟，黑夜中一闪一闪的，映出两个略显沧桑的脸。

　　在他们身后，不到十米的地方，孔缺心中暗叹一口气，然后猛的挥下手。白杨和克里斯蒂安两人手中的苦无，猛的甩出去。正要回答壮男突然住口，手上的烟无力的掉在地上。在他的喉间，一个苦无从后面彻底的刺穿。鲜血汩汩的从中冒出来，他最后一眼，看见和自己一起值夜的老哥，也是同一个样子。

　　还好，这样死掉也不会太孤单，可惜，我还不知道自己的孩子是男是女啊……

　　刚刚解决掉这两个人，孔缺他们三个猛然看见，几团耀眼的火光砸在了寨子的中央，接着，身后唰的一声，孔缺没有回头，就知道是宇治原野跟了上来。他看了眼寨子中，现在的惊呼已经传来，寨子里已经是一片慌乱。各个中忍队长，也悄无声息的出现在自己小队的后面。

　　“这不是你的主意吧？原野队长！”

　　孔缺头也不回，只是脚下的速度加快了。既然寨子有了警觉，那么就要在他们没有组织起来以前，将他们反抗力量消灭掉！虽然不相信这里有能够威胁到自己的武器活人物，但是孔缺他们没有人喜欢麻烦。和他们一样，其他的小队也加快了速度，不再以隐蔽为第一要务。

　　这样想着，他重新拿出几支苦无，然后把引爆符缠在上面。同时，白杨和克里斯蒂安也做着相同的事情。在忍者学校中，引爆符的制作也是基础之一。但是孔缺他们三个，只是在学校中亲手制作过几个，其他使用的，都是从主神那里兑换出来的引爆符。价格优良质量又有保证，至少成功率比他们自己制作的要好。而忍具袋，三人的袋子看起来也很是饱满，但是里面有用的东西，并不多。需要重要的救命道具，都放在个人空间中，和忍具袋比起来，他们更相信个人空间，快捷而不会遗失。需要做的，只是在将手伸进忍具袋的时候，再拿出来以便掩人耳目。

　　虽然只是一些速成的忍者，但是这些下忍的能力们也不是这些普通的山贼可以抵抗的。三身术虽然在整个忍界，都只是垫底的最基本忍术，可是在山贼们的眼里，这些人根本就是杀不死的怪物！

　　明明一刀砍中了人体，但是掉下来的却是一段木桩。紧接着，这些看起来不超过十岁的孩子，就重新出现，手段之残忍丝毫不亚于他们这些平日里行凶无度的悍勇山贼。

　　孔缺一路冲来，已经杀死了14个人，白杨和克里斯蒂安也各有斩获。只是似有意似无意，悍勇的成年男子都是她们两个所杀，而父女和儿童却都是死在孔缺的手中。跟在他们后面的宇治原野，面无表情，似乎并没有看见他们的小动作。这一路上，基本没有遇险的状况，只要一出现带有武器的敌人，孔缺他们就是一个带有引爆符的苦无飞过去。基本上，连近身战都没有怎么发生，就冲进了接近中心的地点。

　　“啊！你们去死！”

　　一个妇人看着倒在她面前的男人，满身的血泊，在他的身上，各个要害都插着苦无。也不知道她从那里得到的勇气，猛然捡起男人手中的那个钢刀，对着孔雀他们四个人，状若疯狂的扑过来。克里斯蒂安的眼睛里闪过一丝不忍，孔缺刚刚拿出一支苦无，对付她这样毫无章法的冲杀，根本不需要怎么费事，就可以安全的将她解决掉。

　　“金山缺，住手！”许久都没有开口的宇治原野突然开口，“藤野安，你杀掉她！”

　　克里斯蒂安身形一僵，然后瞬间弹了出去，对着那个妇人迎面冲了过去。在她手中，忽然出现了一支苦无。看见冲过来的只是一个十来岁的小女孩，那妇人只是略一犹豫，就再次举刀对着克里斯蒂安砍下来。孔缺捏着一支苦无，如果克里斯蒂安有事，他可以随时支援。

　　看着对自己举刀的妇人，克里斯蒂安狂叫一声，“啊！”接着身形一闪，突然就和那妇人侧身而过。接着，那妇人踉踉跄跄的前冲几步，手中的刀再也抓不住，哐啷一声掉在脚旁。她底下头，看着肚子上深深插入的那只苦无，然后又看了眼自己死去的男人，霍然倒地。

　　克里斯蒂安站住，然后转过身，冷冷的看着宇治原野。宇治原野将手中的一支苦无放回忍具袋，若无其事的说：“继续前进，不许放过一个。”他知道，击碎一个人心中的道德底线并不会让当事人好过，但是在忍者身上，和道德比起来，生命更加重要。只有活着，才可以保证任务能完成。哪怕被队员怨恨，但是能够增加队员活命几率的事情，他依然会去做。

　　孔缺和白杨跟上去，克里斯蒂安这才转过身。心灵锁链中，白杨半是安慰，半是叹息，“真的没有想到，忍者的世界原来是这么的残忍！”孔缺回道：“以前看动画片，还是太单纯了啊！由此可见，我们的这次剧情里，隐藏的难度恐怕不会那么简单。”他想将克里斯蒂安的注意力吸引到其他方面，但是克里斯蒂安比他想象的聪明，也比他想象的坚强。

　　“不用安慰我，我会调节自己的心理的。”

　　在心灵锁链中回了这么一句，三人重新安静下来。她虽然一再告诫自己，不要将这个世界里的人看成和自己有同等价值的生命体，但是这依然很难做到。因为在这个世界中，他们依然会哭、会笑、会伤心、会痛苦、会感动！他们依然是活生生的人，而不是一堆孔缺口中的NPC、数据流，他们理应和自己一样。

　　不过，也许我也是一个自私的人吧？上帝，你能解答这个问题吗？克里斯蒂安想，为了自己活下去，所做的一切都是正义的，对吗？请给我指引啊！在心中，她默默的祈祷着。

　　屠杀依然在继续，惨叫和兵器的碰撞不时传来，但是密度逐渐在降低，整个山寨里的山贼，大部分都已经死掉了，现在下忍们都是在清理最后的残余，根据哭泣声和经验，逐渐的进行最后的扫除。

　　突然，前边一个房子后面传来孩子的哭泣声。孔缺立刻抬腿当先走过去，他刚一转过墙角，立刻就抬手扔出一支苦无。

　　“啷！”另外一支苦无后发先至，将他的苦无在半空中击偏。却是宇治原野，他看了眼孔缺，接着面无表情的开口道：“山野井扬，杀掉那个孩子。”

　　一个三四岁的孩子，因为没人照顾，正在一个人爬在地上凄惨的哭泣。他从房间中跑出来后，被绊倒在地。望着山寨内的火光，突然失去亲人的他恍然无措，只能睁着茫然的眼睛，无助的一个人哭泣。

　　看到那个孩子的同时，白杨就知道，这次自己恐怕躲避不过去了。孔缺扔出去的苦无，是被宇治原野阻止了。听见他开口，白杨静静的走向前去。那个男孩看见有人走过来，止住了哭泣，抬起头看着她。这是一张纯真的脸庞，上面的泪痕清晰可见。

　　“乖，你妈妈在那里。”白杨半跪在他的面前，伸手一指那孩子的背后，那男孩不疑有诈，惊喜的回头。就在他回头的瞬间，白杨另一只手中的苦无，在空中飞快的滑过。接着，那男孩的脖子前出现了一个巨大的伤口。

　　“嗵！”

　　没有任何支撑的身体，仰面倒下。白杨继续跪在那里，将那孩子的身体摆正。看着他依然圆睁的眼睛，里面依然混合着希望和迷茫。伸出手，轻轻的合上他死不瞑目的眼睛，白杨轻轻的道：“记住，下辈子投胎，不要在出生在这个吃人的世界里。”三秒后，白杨站起身来，回到孔缺他们的身边。

　　“做得漂亮，不错。”宇治原野由衷的赞赏着，经过今晚，他不用再担心自己的手下，面对敌人时会滋生出无所谓的仁慈来。这在战场上，可是致命的破绽。

　　白杨没有开口，心灵锁链中，她叹息道：“经过今晚，这个世界上恐怕没有什么事情是我们做不出来的吧？”愧疚感游荡在心中，但却被一次次的驱除出去，这样的感觉，让她和克里斯蒂安觉得比死都难受。不过这些感情，在孔缺的心里只有两个字来概括：无聊。虽然如此觉得，但是孔缺依然尽力的去安抚她们，使她们不至于因此而暴走。

　　经过这个小孩后，孔缺他们再没有碰到宇治原野的为难。剩下的就是最后的搜寻、清除，在将所有可能活着的人都找出来，并且全部干掉后，宇治原野安排他们在这个山寨里，埋下了许多引爆符。

　　当他们到来时，这是一个安静的山贼巢穴，当他们离开时，这里是人间地狱。

　　爆炸的声音此起彼伏，各个小队都将不计数的引爆符埋了下去。看着被自己亲手毁掉的山寨，众多的下忍面上，表情都各不相同。孔缺扫视着，发现维持着表面上比较冷静平常的下忍，都是经过确认的轮回者。其他的下忍们，或激动、或不忍，或兴奋，相对他们的表现，孔缺也不知道双方谁的表情更符合现在的情形。

　　“任务完成，明天休息，后天开始正常的任务，现在返回。”

　　宇智波魁似笑非笑的望了眼这些下忍，你们以为这就是残忍么？要知道，残酷的考验，现在才刚刚开始啊！他说完，然后向着木叶的方向开始飞奔，其他人也纷纷的跟上来。

　　第二天，洗漱完毕，孔缺三人相约出去继续逛街。

　　虽然昨天晚上的事情让他们的心里很不愉快，但是再不愉快，日子也得继续过。一大清早，宇治原野就去了火影的办公室，身为队长的他，每天的空闲时间非常少。队友们有休息的时间，并不代表他也可以那么轻松。昨天晚上的事情，包括他对队员们的评价，都要在今天整理好交上去。另外，还有接下来的任务，都足以让他忙碌的了。

　　木叶村的广阔，不身入其中是不可以想象的。根据那份简要的地图，孔缺他们丰富了许多必要的标记——他们认为的重点，和宇治原野有着略微的不同。虽然三人已经尽量分配了路线，但是在傍晚的时候，地图上添加的重要地点仍然没有多少。孔缺看看天色将晚，于是四下扫扫，提议道：“我们去吃饭吧！唔，那个拉面馆不错。”

　　经过这么长时间的一起生活，克里斯蒂安也早就可以使用筷子了。虽然还不是很顺手，但是只要孔缺和白杨不说，别人还是看不出来她原本不是东方人。

　　走进拉面馆，孔缺想起了旋涡鸣人。现在的波风水门还是年纪正轻，风光无限，鸣人的母亲也不知道现在还他认识没有。坐在桌子前，老板立刻殷勤的招呼着他们。身为忍者，哪怕是个下忍，在普通的民众面前也有着不少的特权。

　　想起波风水门，孔缺又想起了旗木卡卡西和宇智波带土。和他们相比，自己的队长就是个渣啊！于是在心灵锁链里，孔缺说：“恐怕我们的任务，要多加小心了。在这个年代，没有上忍作为队长，我们碰见敌人后，危险大增。就是在我的记忆里，木叶的12小强，至少也都是上忍给他们当队长。”白杨说：“这我们都分析过，看来主神是要求我们从炮灰做起啊！只是不知道，如果我们有人升了中忍后，会不会也成为队长。”

　　克里斯蒂安没有发言，她对日本的动漫根本没有概念，所有的消息都是来自孔缺。孔缺沉思了一阵，“有可能，如果我们有人当了队长，那带着全是轮回者的小队，就自由了许多。另外，现在身份是下忍，有许多的不便。如果我们有上忍的身份，那么至少就可以自己拥有独立的宅院，也方便我们做一些隐秘的事情。可惜啊！”孔缺可惜的是，他们心在的年纪还小，如果展现出太大的实力，容易引起其他人的注意。而如果什么都不做，可能就是一个等死的结局。

　　这还真是矛盾，孔缺苦恼的想，怎么才能平衡这之间的差别呢？

　　很快，拉面就被送上来，三人怀着各样的心思，很快就吃完，然后结账走人。他们回去的时候，宇治原野已经在等着他们了。

　　“这是我们的任务，今天晚上四点开始巡逻，今晚早点休息，我到时候叫你们。”拿出一张纸条递给孔缺，孔缺一看，果然是这样的任务，然后又传给白杨。想想也是，现在正是忍界大战的时期，怎么可能出现动画片中那样幼稚的任务来锻炼他们这些新手？无论是精英还是残渣，一律都是扔到战场上进行检验。最多，豪门拥有更多的存活机会，而其他人想要活下去，就得依靠自己的努力，以及必不可少的运气。

　　克里斯蒂安最后看完，然后交给宇治原野。三人立刻分头，回到各自的房间。今天转了整整一天，虽然他们的精力和体力都还足够，但是三人仍然都是早早的休息，为自己的第一次任务做好准备。

　　当天半夜，宇治原野带着自己的三个队员，出了木叶。

　　看着木叶的大门逐渐消失在背后，孔缺打开了心灵锁链。他们这次的任务，是前往木叶和雾忍村的边界进行巡逻。两者目前可是处在战争状态，如果两国的忍者相互碰见，几乎完全是不死不休的局面。

　　宇治原野对孔缺他们还是颇为照顾的，赶路的速度一直维持在下忍可以坚持的范围内，同时，在路上休息时，也经常给你们讲解一些战斗中容易忽略的细节。两天过去了，很快他就和孔缺三人的关系看起来好了许多。

　　“我们的训练虽然辛苦，但是和这比起来，还是有些不够看啊！”

　　孔缺在心灵锁链中感叹着，他虽然根据自己从书中和网络上得到的经验，在主神那里对自己和队员进行了艰苦的训练。不过和实战比起来，他们曾经的训练就有些不够看。

　　他刚说完，跟在后面的克里斯蒂安突然面色一白，然后额角的眼睛猛的一闪，紧接着立刻消失。在心灵锁链中，她立刻发出了警告：“两点钟方位，有人过来，距离在两百米，数目在四个以上，准备战斗。”孔缺和白杨立刻将苦无准备好，可是看宇治原野，竟然还没有丝毫的察觉，这让孔缺有些为难，要不要提醒他？可是，该怎么解释自己先于中忍发现敌情呢？这也是个难题。

　　可是现在，根本容不得他再思考周全，立刻，他拿出了一支苦无，在上面带着两个引爆符。然后他抬起头，“从学校出来，我还不知道自己的苦无到底能扔多远，今天这里很开阔，让我看看自己的极限吧！”自言自语的说完，不等宇治原野开口，立刻对着敌人的方向扔过去。

　　这下子，他们应该再没有偷袭的机会了吧？现在众人还在木叶的势力范围内，只要引起附近其他木叶忍者的注意，这场战斗也就不会再有危险了。


第07章 巡逻：初次战斗

　　“宇治原野，你就是这么欢迎我的吗？”

　　面对着这个突然出现在四人面前的漂亮女人，孔缺有些惊讶。她身穿着木叶制式的忍者装，脑袋后面扎着两个金色的辫子，满脸都透露出坚毅，使她整个人表现出一股不同寻常的英气。尤其是裸露在外的皮肤上，依稀可见几处擦伤，但这些却丝毫没有损害她的形象，反倒让人对她更加的尊重。

　　在她白皙的手中，捏着一支苦无。孔缺看到，正是自己扔出去的那支，只不过上面的引爆符却已经成了一团黑灰。这让孔缺大为凛然，这个女人如果他猜的不错，应该就是曾经木叶的创建和引导者、千手一族硕果仅存或者说推到前台的唯一忍者，千手纲手，又因为她在忍界大战中释放出来的光彩，又被称为纲手姬。

　　“对不起，纲手大人。”

　　宇治原野态度恭敬，面对三忍之一的纲手，仅仅是一个中忍的他丝毫没有托大的资本。尤其是他的队员在他还没发现的情形下，就抢先攻击了对方，这实在是该死！只不过，他还是不明白，金山缺怎么就这么巧，恰好把带有引爆符的苦无扔到了纲手的身前。

　　“宇治原野，你现在的进步这么快了吗？竟然已经可以在两百米以外发现我们？”说话的是纲手旁边的一名忍者，这是名男性忍者，穿一身白色的忍者服，看起来很清秀。

　　“对不起，是我的属下想要试看自己扔出苦无距离的极限，打扰到了几位大人，还请各位谅解。”宇治原野没有办法，只好将实情说出。现在发话的这个男人，虽然身份比不上纲手，但是脾气却比纲手大多了，非常难以打交道。

　　“哦？是那个？”纲手把玩着手中的苦无，刚才苦无扔过来的方式，可绝对比像是试验自己的极限——因为在各个苦无，瞄准的是自己的胸口心脏部位，看那速度，如果再拉高一些角度，绝对可以扔得更远。呵呵，还真是有趣呢，纲手想，身为下忍竟然先于中忍发现有人靠近，只是，宇治原野，你留给属下的印象，就是这么心胸狭窄吗？

　　他们怎么知道纲手在瞬间就转了这么多的念头，孔缺无奈，只好挺身而出，“下忍金山缺，见过纲手大人。这个苦无，是属下扔出去的，还请几位大人原谅。”早知道过来的是纲手一群人，自己还费个什么劲！可这也挂不得克里斯蒂安，她又没有看过这部动画片，何况距离也太远了些，这些人身把木叶的护额又戴的不规范，匆匆一瞥，没有认出来很正常。

　　“金山缺……”纲手沉吟了一下，把这个名字记进心里，然后对宇治原野说：“你们是去执行巡逻的任务吗？都巡逻那个地带？”

　　宇治原野立刻恭敬的说了，纲手略一沉吟，然后转头说：“日向真二，你带自己的小队，和他们一起行动。据线报，这个地带有雾忍活动，你们想办法探查一些情报，但是要注意自己安全，不要太过深入了。马上就有大的战斗，我不希望出现损伤，明白吗？”她命令的这个男子，正是刚才开口的那个清秀男子。

　　“是，纲手大人。”

　　日向真二望了眼孔缺，他当然明白纲手的用意。这个下忍竟然隔着这么远，就能够发现有人靠近，又心思灵通，不在队长面前出风头，看起来是个很让人喜欢的属下。而纲手给他的任务，就是要让他们这次，取得一定的功绩，但是又要保护这个小鬼的安全，不能让他挂掉。还真是麻烦的任务，日向真二郁闷的想，自己只是个上忍诶，这也太难为人了。

　　他心里抱怨着，但是还是爽快的答应下来。虽然日向家族是木叶的豪门之一没错，但是纲手却也是火影的爱徒，以他还不足以和纲手相提并论，三忍的大名可不是他能相比的。作为前线的总指挥，他要是不把纲手交代的事情办妥，恐怕以后危险的任务，少不了他日向真二去填空。

　　宇治原野听见纲手这么安排，也若有所思的看了眼孔缺。初上战场的下忍，是最容易阵亡的人群，不过有了日向真二的小队，那么安全的系数就大大的增加了。日向家的白眼和柔拳，他早有耳闻。虽然日向真二只是个上忍，但是准影级的强者想要拿下他，也不是件很容易的事情。

　　日向真二的小队只有三个人，另外两个都是中忍，不过并不属于日向家族。他们一个叫做牛田幸，擅长使用长刀，另外一个叫做村口利亚，是个女人，擅长暗器、毒药和陷阱。总的来说，他们这个小队的实力很不错，牛田幸和村口利亚能够跟着日向真二，也是他们的运气，在这样的战场上，有上忍和没有上忍，完全就是两个生存的级别。

　　两个队伍互相介绍完毕，村口利亚走在最前边，接着是牛田幸和日向真二。孔缺他们三个下忍走在最中央，宇治原野被安排在后面殿后。孔缺看了他们的安排，心到木叶村的忍者们果然有气势，巡逻采用的也是进攻队形。他却不知道，这样的队形在受到伏击时，依托日向真二柔拳的乌龟壳，可以使他们三个处在最安全的位置。

　　和纲手分别后，他们又行了半日，已经接近中午。他们正准备找个合适的地点进行午餐，日向真二突然挥出一个手势，众人立刻拿出武器戒备。接着，他打开了白眼，进行观察。

　　这是孔缺进入火影后，看到的第一个使用血继的人。日向真二的眼睛周围，青筋暴起，比起动画片里面的日向宁次和日向雏田来说，少了一分朦胧，多了一分狰狞。而且看他全神贯注的样子，想来血继的使用并不会太轻松。

　　“四个！伏击！”

　　日向真二观察完后，立刻用口型和手势传达了命令，众人立刻行动起来。这里的地势复杂，是个伏击的好地点。村口利亚立刻开始做陷阱，日向真二则指挥宇治原野和牛田幸等在陷阱的另一边，在他们触发陷阱后立刻攻击，让村口利亚和孔缺等三人守在一边，防止敌人逃跑。而他自己，却独自出去，转个圈尾随到敌人的后面，堵住他们的退路。

　　刚刚隐藏好，四个人就走进了他们的视野。其中一个明显是成年人，在心灵锁链中，孔缺说道：“小心对方的上忍，不要被他盯上了。”看起来，这个小队也是雾忍村比较有前途的小队，有上忍做队长，说明这是一条大鱼啊！

　　突然，对方的上忍在距离陷阱三步远的地方停了下来，接着，他们立刻就做出了戒备的动作。真郁闷，差点就成功了呢！孔缺正这样想着，突然传来一声“动手”，听声音，正是宇治原野。日向真二不在，那么此处有作出命令的人就是他，其他两个人虽然也是中忍，但是他们却没有队长的身份，根本做不出命令。

　　随着这一声，孔缺他们早就拿在手中的苦无，立刻如雨点般向对方扔了过去。战斗，在瞬间打响！面对这样密度的攻击，对方的上忍冷笑一声，纵身而起，将所有来袭的苦无悉数接下来。

　　孔缺看着自己的苦无也被拨到一旁，于是重新拿出苦无，和自己的队友用出分身术，向着他们冲出去。牛田幸和宇治原野也拿着武器站出来，第一波的攻击没有丝毫效果，甚至连扰乱他们队形的作用都起不到，让他们的脸色很难看。从这里，就可以看出对方上忍的实力很强。面对这他们六个人，这个上忍微微眯了下眼睛。在他的感觉中，这附近只有这六个人，看起来应该是木叶两个巡逻小队，但是如果没有上忍，他们怎么会提前发现自己？

　　他冷笑一声，飞快的结印，同时，他带着三个属下对着孔缺等人的方向飞奔而来。看见他复杂的手势，孔缺他们就知道对方估计是想放大招，但是还没来得及他们做什么应对，就看见面对着众人的雾隐上忍，脸上露出一个残忍的笑容，“雾隐之术！”刚话音落下，从他的身体周围立刻冒出来浓密的白色雾气，迅速的将他们的身影笼罩在其中，并且不断的扩大。

　　孔缺他们连躲避都来不及，几乎是立刻就被笼罩在浓密的白雾里。心灵锁链中，孔缺说：“这是一个高级的忍术，雾的浓度和范围由使用者的查克拉多少决定。这里没有大量的水源，他坚持不了多久。我们用引爆符，将自己周围的浓雾密度减少。”村口利亚和孔缺等人站在一起，她不由得懊悔，没有牛田幸和日向真二这两个好的肉盾，她的威胁力大减。但即便如此，她还是隐秘的在自己的周围撒下了大量的无色粉末。接着，拿出两个绿油油的苦无，一看在上面就是被加过料的。

　　牛田幸和宇治原野站在外面，这团浓雾笼罩的范围不过百来步大小，但是两人都明白，身陷其中绝对会以为这浓雾是无边无际。两人对视一眼，然后立刻拿起武器，就准备走进去。忍界鄙视懦夫，如果他们在这里坐视自己的队友被杀，那恐怕最好的结果也是自裁谢罪。这时，日向真二突然出现在他们的身边，阻止了他们的行为。“你们等在外边，准备接应或狙杀他们的逃亡，我进去。”他的脸色也有些难看，看到对方有个上忍，但是没想到这跳鱼太大了，如果只是自己的小队，打不过他还可以保证安全逃走，但是现在，希望那三个下忍还没有被干掉。

　　“竟然能碰到日向家的人，还真是幸运呢！”

　　那个雾忍非常的嚣张，看见日向真二走进来，毫不客气的调笑。在雾隐之术中，他和自己的三个队员完全没有妨碍，虽然木叶在浓雾中的忍者数量比他们多，但是他根本不担心。唯一需要忌惮的就是日向家的这个上忍，白眼和柔拳在整个忍界也大大有名。在日向真二走进去后，浓雾越发的密集了，伸出手去，连自己的五指都看不清楚。可惜这里没有水源，只能采取速战速决的办法，否则失去掩饰，他们就很难有打赢的机会。

　　“安，找他的位置。”和村口利亚背靠着背，孔缺在心灵锁链中，对克里斯蒂安吩咐道。虽然这个浓雾影响很大，但是克里斯蒂安的先知之眼也许可以找出他们的位置。他们胡乱扔在附近的引爆符，起到的作用很微弱。带有查克拉的浓雾，不是普通的火焰就可以驱散的。他们却不知道，那个雾隐的上忍正带着两个中忍准备狙击日向真二，在他们附近，只有一个中忍对他们进行牵制。在这里，他并不担心落网的鱼儿会溜走。

　　克里斯蒂安偏了下头，确认看不清楚村口利亚的面庞，于是立刻打开了先知之眼。她四下里寻找着，很快，就有一个人影出现在她的视野中。通过心灵锁链，她立刻将对方的地点勾画出来，“以我们为中心点，他的坐标是11点钟方位，距离16米远，缓慢向左移动，戒备中。动手吗？”孔缺说：“不，找他们的那个上忍。”克里斯蒂安无奈，只好继续寻找。她也明白孔缺的打算，灭掉对方的下忍最多给对方以心理压力，同时肯定会提高警惕，他们再想偷袭就难了，何况还不能暴露得太多。

　　“找到了，8点钟方位，距离27米远，他们三个人分散的很开，可能是想要伏击日向真二。”克里斯蒂安的话里，带着惊喜。孔缺立刻说：“白杨，你也准备，安，用最大量的进攻，你牵头，我们两个跟进。最少也要给日向真二指出来，那个是上忍。”克里斯蒂安和白杨相继答应，立刻拿出苦无开始准备。他们虽然经过刻苦的训练，但是每个人最多一次也只能扔出去五只苦无，相比起火影里面随便一个中忍，就可以同时扔出十几个苦无的水平来，的确有些不够看。

　　事实上，雾隐的上忍虽然说想要伏杀日向真二，但是那有那么容易？日向家的白眼可是在侦查方面有着无与伦比的优势，虽然说在浓雾中，但是他们可不敢保证，日向真二真的被浓雾给迷惑掉。那上忍隐秘的做出几个手势，一套与手下合击的进攻方案就被安排了下去。

　　日向真二走在浓雾中，白眼已经打开，他将白眼的威力几乎发挥到极限，但是也只能看到身体周围五米左右的范围。这个敌人还真棘手，只是他依然不紧不慢的走着，现在还没有听到过惨叫声，那么对方的主意已经是显而易见的了。只要他能和木叶的忍者汇合，那么今天今天他们就胜了八成。

　　雾隐的那个上忍拿出苦无，正要进攻，突然，空气中传来了急速的破空声。这里是他创造出的浓雾，他的感觉自然更加的敏锐。在瞬间他就分辨出来，这是那群被困住的木叶下忍们扔出来的苦无。但是这速度，着实让人心惊。顾不得进攻，一个瞬身术，他立刻就离开了原地。

　　嗖嗖的声音响个不停，苦无不断的划过空气落在他刚才战立的地点。紧接着，嗵嗵的爆炸就接连不断的响起来。虽然已经避开，但是他仍然被那密集的爆炸所震惊。如果还留在原地，虽然这样程度的爆炸还不会对他造成多大的威胁，但是灰头土脸想必是少不了的。

　　这样想的同时，他立刻控制浓雾将那里再次遮挡起来，要是被日向家的那个家伙和这几个困住的小家伙汇合，那他们就有难了。到那时候，想逃走都难，他可没有忘记，对方还有两个中忍在外边虎视眈眈。只是，对方的下忍，怎么会确定自己的位置？

　　这阵爆炸，日向真二也感觉到了，他立刻大喜！

　　初次碰见的时候，还可以说在200米以外扔向他和纲手一群人的那个苦无只是个意外，但是现在，他敢肯定，这三个下忍里面，肯定有一个人有着特殊的方法，能够在远距离和复杂环境下确定对方的位置。他现在没心思知道这些下忍是用什么方法，只是立刻高声叫出来：“金山缺，确定他们上忍的位置，继续攻击，我会赶来与你们汇合的！利亚，引导我到你们身边。”只要他们汇合，就确定了今天的优势。也是他失算了，没想到对方的队长会这么强。

　　在雾隐之术的影响范围里，根本无法通过声音来确定对方的位置，但是声音传播却没有问题，所以不怕他们听不见。

　　孔缺听了，不由在心灵锁链中抱怨，“这些上忍的头脑还真不错，这么快就发现了。安，继续寻找，白杨，跟进攻击。”而村口利亚听了，立刻从忍具袋中拿出一个香囊，将其挑开，一种特殊的香味立刻在浓雾中蔓延开来。

　　听见日向真二这么说，雾隐的那个上忍立刻不顾查克拉的消耗，结印，施展出一个水分身对着日向真二走过去。而本体则再一个瞬身术，和自己的那名队员汇合。做了个手势，他们立刻向着孔缺等人潜过来。看来他已经发现，既然没有机会解决掉日向真二，那么先灭掉这些下忍，也是一个功绩。刚才是太贪心了，竟然想全灭对方。

　　这样反思着，他带着队员，几乎就要潜到孔缺他们四个人的身前了。


第08章 战！

　　“五点钟方位，距离6米，两个人，准备，动手！”在心灵锁链中，克里斯蒂安说完这句话后，一直握在手中的两只苦无立刻掷出。紧接着，她飞快的结印，“分身术！”三个同样的身影出现在原地，她额头上的先知之眼已经闭合，看上去和正常人无异。

　　“水遁，水龙弹之术！”

　　就在孔缺他们等待着爆炸的结果时，突然这个声音传了过来。接着，一阵呼啸，一个巨大的阴影直接对着他们的位置砸下来。孔缺在心灵锁链中大喊：“跑！”喊完的同时，四个人立刻分头，向着四个方向跑开。

　　“轰！”

　　巨大的龙头直接砸在地面，孔缺的后背传来猛烈的撞击，他忍着疼，用出替身术，蓬，替身立刻被水浪冲散，变成一截木桩。而他本人，则继续被水流席卷，滚倒在地。还好，躲开了主要的攻击地点，受的伤也无关紧要。立刻，他在心灵锁链中问道：“报告情况。”白杨和克里斯蒂安相继都回答“安全”后，这才让他多少松了口气。

　　但是这样的情况，可非常不妙啊！孔缺立刻吩咐：“想办法汇合，用引爆符确定位置。”这个浓雾笼罩的范围不会很大，但是身在其中，哪怕就是身处边缘都不会知道。白杨和克里斯蒂安答应了，立刻开始向四周扔出苦无，顿时烟雾内爆炸的声音此起彼伏。

　　不过雾隐的忍者，怎么会让他们这么顺利？原本准备围攻日向真二的两名中忍，只留下一个配合着己方上忍的水分身进行牵制，另外一个也返回身来，对他们这些下忍进行绞杀。立刻，孔缺他们三人就是险象环生。面对隐藏着的上忍，只有克里斯蒂安能“看到”他，但是就她现在也不敢肯定，自己看到的是不是只是一个水分身。

　　站在原地，望着浓密的白雾，孔缺再次用出分身术，三个他站在原地。距离他五米远的地方，一个雾隐的中忍冷冷的注视着他。这几个下忍让他们觉得很不可思议，分身术、替身术在不断的使用，他们的查克拉难道不会枯竭？这样想着，他拿出苦无，结了个印，身形再次隐匿在浓雾中，慢慢的向目标靠近。

　　“蓬！”

　　克里斯蒂安的一个分身在瞬间化成一阵烟雾，而一支苦无正从那烟雾中穿过来，直奔克里斯蒂安的咽喉。她无奈，只能挥手格挡。啷！苦无被格飞，但是她的真身也暴露了。真可恶，对方这个上忍实在是很强悍，一支苦无就换了自己一个分身术。如果不是她的精神力远超出这个年龄所可以拥有的真实水平，恐怕单单这样就会被耗死！

　　她望着浓雾，没有了先知之眼，她更加判断不出敌人的方位。看下四周，一个人影都看不见，她再次打开了先知之眼。紧接着，她就看出一个淡淡的人影，正小心的向她走来。她一咬牙，拿出自己的魔法杖——圣天使权杖！对着那个人影，一段咒语从她的口中传出来。既然不怕其他人看见，那么她就敢拼一下。只用忍术的话，面对中忍和上忍，现在的她实在是没有一丁点的胜算。

　　那个中忍见克里斯蒂安拿出一个棍子一样的东西，不禁愣了一下。虽然作为忍者，他很快就反应过来，继续前进，但是这短暂的时间，也足以让克里斯蒂安将咒语念完，“去，碎骨术！”克里斯蒂安低声说完，一阵黑色的光泽从权杖的顶端射出去，直接无视了彼此间数米的距离，作用到那名中忍的身体内。

　　“啊！！！”

　　那名中忍感觉到自己的骨头在瞬间断裂、扭曲、粉碎，他只发出短暂的一声惨叫，整个人的躯体就诡异的瘫软在地上。失去头盖骨的支撑，他的脑浆在掉下去的同时，被重力作用得乱成一团，整个人也在同时失去了生机。第一次成功用出碎骨术的克里斯蒂安，看着他死去后的惨样，不禁有些反胃。

　　但是还没等她再次观察周围，即可是立刻，魔法杖就被收起来，双手飞快的结印，接着砰的一声，她的身影被击得粉碎——几段木桩从空中落下，她自己却已经在瞬间翻倒在两米以外。看着这一击，袭击克里斯蒂安的那个中忍眉毛一扬，也不再隐匿身形，直接举着苦无冲过来。克里斯蒂安心中惊讶，但是她突然脸色一喜，猛的对准一个方向跑去，那个雾隐的中忍毫不犹豫的跟上来。

　　克里斯蒂安看着三米外的那个石块，在那周围，地面清晰可见。她知道，自己无意间来到了浓雾的边缘。嗖嗖嗖，身后传来苦无的破空声，她猛的向侧面扑倒，一个翻滚就出了浓雾的笼罩。呆在外边的牛田幸和宇治原野几乎在同时就看见她，两人没有丝毫犹豫，一个举刀，一个拿出苦无，如同豹子一样向她冲来。

　　克里斯蒂安跌倒在地，那个雾隐的中忍几乎是紧跟着就冲出来。克里斯蒂安在冲出的时候，就关闭了先知之眼。看见他冲出来，克里斯蒂安立刻拿出几支苦无，也不追求命中与否，对着他的身后就扔过去。这些苦无上都有引爆符，用意就是拦阻他的归路。

　　举刀冲刺的牛田幸，在奔跑中突然一个前冲，竟然将速度再次提高了起来。对着那个中忍，他挥刀劈下。面对着犹如霹雳一般的一刀，那个中忍来不及结印，只能将原本刺向克里斯蒂安的苦无转向格挡。

　　啷！两件武器上各有火花冒出来，但是牛田幸携带着冲击的力量，自然是占了大便宜。那名中忍虽然挡住，但是虎口却被震得裂开，渗出了丝丝的鲜血。牛田幸一招得势，飞快的抢占了有利的地位，阻止他重新遁回浓雾中，手中的长刀一刀接一刀的砍向对方。这时，宇治原野也来到附近，不过他没有冒然的介入战团，而是开始结印！

　　“奈烙见之术！”

　　这个最低级的幻术，却成为压倒骆驼的最后一根稻草。原本那名雾隐的中忍气势被夺，就只能被动防御。牛田幸依靠武器的优势，一直占据了进攻优势的他，怎么可能抓不住他的破绽？虽然奈烙见之术并不高级，但是只要对手稍一分神，就立刻被他趁虚而入，一刀刺进了对方的心脏。

　　这时，克里斯蒂安才从地上爬起来，刚才牛田幸和宇治原野的合击速度太快，根本就没有她插手的机会。她站起来，快速的说：“他们还在里面，我们怎么办？”宇治原野说：“我们继续等。”克里斯蒂安无奈，转过头望着白雾，在心灵锁链中，她快速的说：“我出来了，你们怎么样？”白杨说：“我和日向真二、村口利亚在一起，正在缓慢行动。”孔缺说：“我一个人，正在找出路。我擦！”

　　他的分身和替身都被打散，紧接着，又是一阵风声在脑后响起。正在和克里斯蒂安说话的他不禁大骂一声，睁着眼切却看不见周围的情形，真是可恶。如果不是他比正常人强悍得多的精神感知，恐怕早都挂了。

　　再次躲开对方的一次偷袭，孔缺半跪在地上，恼怒的喘着气。既然相互之间看不见，孔缺从个人空间中，将庚金剑拿出来。因为他控制着飞剑的大小，所以看起来只是一把短剑。他轻轻的平举着剑，但是手心里却握的很松，相反，他将自己的感触尽量的延伸开来。

　　在他身后，一个淡淡的人影注视着他，手中的苦无对准他的脊椎，突然刺下。就在这时，孔缺手中的庚金剑突然飞舞起来，迎着他的身影，剑光猛的涨大，迎着他的身影直接砍了下去。猝不及防的袭击者立刻举起苦无抵挡，但是只传来呲啦一声，他手中的苦无连同身体，都被劈成两半。

　　但是立刻，他的身影就化作两滩透明的水泽，然后逐渐幻化成白色的雾气。干！只是个水分身就被逼成这样。孔缺小心翼翼的收起飞剑，继续将其持在手中，缓慢的前进着。这时，突然在距离他不远的地方，传来了叫喊声。全神贯注的他听得清楚，立刻摸出几支带有引爆符的苦无，对着那里就扔过去。他不求伤敌，只求给对方造成混乱。

　　他刚扔出去，突然，克里斯蒂安的声音通过心灵锁链传进来，“孔缺，我看见你了，左转，对，直走就可以走出来了！”在将那个雾忍的中忍干掉后，克里斯蒂安提议三人分别守在三个方向，然后找机会打开了先知之眼对着浓雾看。不成想，恰好看见孔缺在浓雾10来米的地方，小心戒备的样子。

　　有了她的接引，孔缺很快就走了出来。现在，只有白杨被困在里面，而她却和日向真二呆在一起，在柔拳的保护下，她的安全就有了很大的保障。雾隐损失了两个中忍，现在只剩下一个上忍和一个中忍，面对日向真二、白杨和村口利亚三个人，他们在人数上处于劣势。而白杨的实力，远比一般的下忍要强的多。

　　虽然身处有利的地形，但是日向家的白眼，可以在一定程度上克制白雾，所以从总体上来说，双方的条件相平。现在，双方的胜负完全就压在两个上忍的身上，就看是日向真二西先撑不住白眼，还是对方的上忍支撑不住雾隐之术！谁坚持到最后，谁就能拿到胜利。


第09章 遇敌：千钧一发

　　孔缺和白杨站在浓雾的旁边，十来分钟过去了，他们却觉得无比的漫长。这团浓雾，并不是静止不变，它偶尔缩小、偶尔扩展，甚至可以向着一个方位整体移动。孔缺估计，这是因为日向真二带着队员移动，而雾隐的忍者担心他们离开雾区，所以跟着他们的方向将浓雾控制着移动。

　　通过心灵锁链，孔缺将这个发现告诉了白杨。但是很快，白杨就反馈回来信息：日向真二同样知道这个术的特征，但是他也无能为力。另外白杨告诉孔缺，让他们赶紧想办法，因为她看得出来，日向真二已经在竭尽全力的使用白眼，丝毫不敢松懈。他们谁也不敢保证，雾忍村的这个上忍，查克拉会没有日向真二高。

　　皱着眉头想了一会，孔缺再看看周围，这里竟然没有合适的生火材料。他们没有人会火遁，所以面对这浓雾自然施展不开手脚。而在牛田幸和宇治原野面前，他们又不能使用汽油等来生火，这根本没办法解释，没有忍者会把油料当作日常用忍具携带，而一个人又能携带多少？想吹散这团浓雾，小团的火根本没有多少效果。

　　在浓雾中，白杨紧跟着日向真二和村口利亚，警惕的望着四周。在暗地里，她早都给自己加上了辅助的法术风行术以及野性祝福，这也是她在和孔缺、克里斯蒂安失散后活命的保障。幸亏无意中碰到了日向真二，有他站在这里，雾隐的那个上忍是非常的忌惮，并不敢主动进攻。这时候，在外边的克里斯蒂安突然开口了，白杨听完她的话，脸色立刻苍白了几分。略一犹豫，她就开口了。

　　“真二队长，你不觉得奇怪吗？施展出这么庞大的浓雾，对方的消耗肯定不小。可是我们现在所处的位置，还是在我们木叶的境内，那么对方为什么不着急呢？按理说，他应该抢先出手，然后才能避免被我们的巡逻队发现后被围剿的命运。可是他毫不着急，这也许是因为，他有所依托。会不会，还有雾隐的精锐小队潜伏进了木叶的地界，所以他才这样？”

　　白杨说话的同时，脚步却丝毫没有停留，按照道理来说，他们已经走了的路这算成直线，足足有数百米远，但是根据孔缺的解释，这浓雾移动了不过十米远，也就是说，他们一直在这里转圈了。看来这个浓雾不禁遮挡了人的视线，甚至有可能对人的六感都有影响。

　　“哈哈哈，还真是个精明的丫头呢！不过今天你们全部都要死在这里了，还真是可惜啊！再有三分钟，我们的队伍就会到来，到时候，就是你们的死期了！”

　　那个上忍嘲笑着，声音在浓雾中飘忽不定。但是日向真二却可以感觉到，浓雾的遮挡效果，比刚才减弱了许多。对着跟在自己身后的村口利亚，比划了一个只有他们两人才能看到的手势，然后结印，用出分身术。顿时，十数个身影出现在村口利亚和白杨的周围，他的本体也混在其中，疯狂的寻找着那上忍的位置。

　　白杨看见他准备有所动作，用开口了，微不可察的声音从她的口中飞快的传出来，接着，地面上的杂草纷纷摆动起来。只是几个忍者的注意力都放在敌人身上，谁都没有注意到脚下的杂草，已经有了未知的变化。

　　“去死！”

　　突然，日向真二喊了一声，然后猛然扔出去两支苦无，接着整个人蹂身而上。当，浓密的白雾中一个淡淡的身影格掉一支苦无，身形却无可避免的暴露出来。看见日向真二冲过来，他露出诡异的笑容，同是上忍，他又占据了地利，想要拖延时间还是很容易的事情。他飞快的结印，瞬身术同时就要使用出来。但在同时，他感觉到脚腕传来一阵抽动，并且迅速的被缠绕住！

　　日向真二看见他结印，速度更是激增，几乎要突破他的极限。尤其是对方脸孔上的惊愕，他也是看的分毫不差。但是现在，日向真二那有时间去思索这些，只是猛地挥拳直击。日向家的柔拳和体术，在整个忍界也是很有名气的。对方这个上忍，在仓促间招架，立刻就落在下风。为追求攻击的速度和效率，日向真二的查克拉几乎不顾一切的疯狂涌出，只要和对方的身体有接触，就会给他造成伤害。

　　那名上忍感觉着脚踝处传来紧绑的感觉，彻底的限制住了他的移动。不断的格挡，不断的受伤，他的状态越加疯狂。这个时候，唯一的那名中忍也飞奔过来，不计生死的对日向真二发动了攻击。但是日向真二根本不搭理他，十分精力里倒有九分用来继续打压那名上忍，只用一分来防守那中忍的攻击。

　　很快，日向真二的身上就多出了几道伤口，但是那名敌对上忍的情势却越发岌岌可危。拼着大腿上被插中一支苦无，日向真二的手掌终于稳稳的击中在对方的胸口。查克拉透体而入，切断了对方的心脉。然后他猛然反击，那名仅与的中忍在十秒后也宣告死亡，只是他的胳膊上再次增加了一个伤口。

　　随着那名上忍的死亡，困扰在他们周围的浓雾很快就消散掉。日向真二看着完整无损的两个小队，不由的感叹己方的运气不错。虽然他的心中还有一些怀疑，但是现在可不是纠缠这些的时候，结合刚才敌人所说的情报，他们需要立刻离开这里。

　　七个人重新站在一起，顾不得打扫战场，立刻掉头向回走。作出这个决定的自然是日向真二，既然不能把这几个下忍当作普通的炮灰用掉，那么就不值得冒险了。而且他们初次战斗就干掉了对方一个中忍，也算表现不俗。虽然没能进入敌国边界，但是却也取到了情报，也不能说一无所获。

　　只走出了不到一百米，正急匆匆前行的一行人突然停下来，日向真二打开白眼观察了一阵，然后面色难看的低声说道：“各自隐蔽，我没动之前，不准偷袭！”这次对方是九个人，很可能有三个上忍，这仗不好打啊！他特别命令不准先于他之前偷袭，就是担心对方故意留出破绽吸引己方的人员，队伍中有三个初上战场的菜鸟，不由得他不小心。

　　于是一群人立刻分散开，各自隐匿起来。

　　孔缺、白杨和克里斯蒂安共同藏身在一颗大树上，三人用变身术将自己变成一段树枝。心灵锁链中，他们互相纠正对方，使变身术的隐匿效果更加完美。

　　对方是九个人，三个上忍，其余的全部都是中忍水准的家伙。看起来偷入木叶地界范围内的小队，都是棘手的家伙，想来也不会好对付。只是他们的小队明显不够完整，可能是在战斗中损失掉了一部分成员。他们远远的就看见了战场的状况，九个人立刻戒备起来，并且开始分散寻找。好在孔缺他们离开了战场百来米远，他们一时还找不到众人藏身的地点。

　　以那个死亡的上忍为中心，雾隐的家伙们不断的扩大搜索的范围。照这样的情形来看，不用三分钟，他们就会找过来。他们七个人，孔缺他们的消耗不大，牛田幸和宇治原野也几乎保持了十成的实力，但是唯一的上忍，日向真二，白眼使用了太长的时间，并且在战斗中受了一些小伤，虽然不致命，但是整体的实力恐怕只有全盛时的七成。可对方，却有三个上忍，他一个人根本应付不过来。而一个上忍要是不出昏招，足以将三五个中下忍玩弄于股掌之中。

　　当然，这一切都是在孔缺他们不暴露自己的底细下，才会发生。

　　时间渐渐的过去了，雾隐的家伙们，只搜索了周围百来米的地方，而孔缺他们恰好就处在他们搜索的边缘，并没有被发现。一无所获的雾隐忍者们聚集在一起，商量着什么。只是他们大多都是用手势在交流，虽然孔缺看的分毫不差，但是仍然根本不知道谈话的内容——战争时期，各个村子的手势代表的含义都不相同。也许有搞情报的高手能知道敌国手势代表的含义，但是他们三个却都不知道。

　　很快，他们商议完毕，三个上忍各自带着两个中忍，再次分开搜索。这次他们搜索的范围就扩大了，其中一个上忍和两个中忍，全身戒备的对着他们所处的这颗大树而来。照这样下去，他们很可能会被发现。毕竟变身术变出来的树木，和其他的树木多少都有区别的。没有人可以真正做到完全融入环境，只是看搜索一方的耐心和细心程度，是不是比隐匿的水平更高。

　　搜索还在继续，雾隐们的判断也很正确，对方能在无一伤亡下全灭他们的一个小队，实力应该不错。但是没来得及打扫战场就藏起来，他们他们的实力肯定也受到了影响，绝对不是他们三个上忍的对手，这才藏起来。所以他们很有信心，只要能找到他们，那么就至少有八成的胜算。

　　一个多小时过去了，他们连尸体都处理了，但是仍然没有找到藏匿起来的木叶忍者。孔缺好几次心都提到嗓子眼，因为他们落脚的树枝，就在他的身边。他不知道，如果对方落到他的身上，他还能保持这样的变身效果吗？即便以他们的精神力所代表的查克拉，都感觉到有些撑不住，这让孔缺对其他的三个中忍更佩服，不愧是经受过严酷战场存活下来的精锐。

　　他却不知道，日向真二他们，对他们这三个下忍更是佩服。只是他们谁都不敢保证，下一秒是不是就会有人被发现。看这些雾隐的执着，似乎不找出他们来，决不罢休。


第10章 偶遇：三人组现

　　心灵锁链中，白杨叹口气，“我以为上次我们做的事情，已经很残忍了，但是比起这些人来，我们简直就是天使。”在她说话的时候，雾隐的忍者们正在处理己方阵亡忍者的尸体，处理这些尸体，其实只不过是将头颅剁碎、剩余的部分用火焚毁。这些手段在忍界很平常，但是落在白杨和克里斯蒂安的眼里，却让他们觉得很不可思议。

　　孔缺也同样看见了，但是他并不觉得十分奇怪，这里毕竟不是原来的世界还有道德约束或者国际公约。通过尸体，那些忍者中的情报高手也可以得到一些想要的情报。于是孔缺说：“无视他们的行为吧，这个世界里，就是这样的风俗，我们是不可能改变的。只希望，我们不要有那么一天就可以了。”克里斯蒂安说：“我们肯定不会那么做，这是我们做人的底线。”孔缺对她的话很不以为然，但是却也没有反对，“在忍者的战争中，除非那一方取得压倒性优势，否则大部分的尸体，都不可能带会自己的村子。一般情况下，战胜者会毁掉自己战友的尸体，将地方有价值的尸体头颅通过特殊的手段保存，带回去以获得情报和秘密。详细的我也不清楚，这都是以前看动画时记下的。”

　　看着对方的上忍从自己的脚下走过，孔缺多么想用苦无刺进他的后脑。但是日向真二的嘱咐言犹在耳，让他连续两次放过偷袭的机会。但是这样下去，肯定不行。这些雾隐只是搜索，他们的消耗基本没有，可是维持变身术的众人，却不知道还能再坚持多久。

　　两个小时后，孔缺也感觉到了疲倦。精神上的消耗非常大，孔缺敢保证，如果对方的上忍盯着他们变身的树枝只要看上十秒，肯定就能发现问题。

　　“准备偷袭，再这样下去，我们恐怕连丝毫的机会都没有了。”孔缺还要维持心灵锁链，消耗比白杨和克里斯蒂安更大，白杨和克里斯蒂安也都相继答应。他们都没想到，第一次上战场就会碰到这样的危机。这还只是一次普通的巡逻，真不知道以后要碰到大战还会危险成什么样。

　　不过，如果眼前这一关过不去的话，那么就没有以后了！心灵锁链中，孔缺说：“准备开始，根据情况来判断是否需要使用我们自己的能力。准备！”这时，对方的一个上忍和他的两个中忍属下分开了，看来他丝毫没有意识到，孔缺等人就藏身在他们曾经站立过的树枝上面。他继续向外搜索，而那两个中忍则从树下经过，似乎想要和另外的几个忍者汇合。

　　即便是陷阱，也得拼！知道自己几个人极限的孔缺，在心灵锁链中给白杨和克里斯蒂安分别下了命令，就在那两个中忍从他们脚下走过的时候，他们三个人突然行动。

　　白杨在有动作的同时，就化出了三个分身，然后立刻念起咒语，接着对准其中一个忍者一指！而白杨和孔缺在同时行动，他们从树上飞身扑下，手中的苦无如雨点般掷出，同时，孔缺的手中光华一闪，就将庚金剑拿了出来。

　　就在他们行动的同时，日向真二他们也都动了起来。不同的是，日向真二第一击就干掉了对方的一个中忍，紧接着，就陷入了被围攻的境界。牛田幸、宇治原野和村口利亚，也各自被对方的中忍纠缠住，面对这些生力军，他们想要短时间内有所斩获相当困难。很快，对方的一名上忍就改变了策略，因为日向家的柔拳防守实在变态，他们两个一时半会也拿不下来，于是他们只留下一人牵制日向真二，另外一人准备前来杀死他们这些中忍，如此一来就可以让他们的优势化为胜势。

　　那名被孔缺和克里斯蒂安集中攻击的中忍，立刻一个替身术，自己却一个转身跳到另外一颗大树的后面。他的上忍队长距离并不远，一个瞬身术就站到他的身旁。他刚刚站定，就看见孔缺手中的苦无，正从那名中忍的脖子划过——白杨的沉睡起了效果，就在孔缺将他杀死的同时，白杨也扑通一声跳下来，站在他们的身后。她的额头上满是汗水，这个技能的效果很好，但是对精神的消耗非常大。对方的中忍虽然总精神力没有白杨高，但是白杨却要一直维持技能，才能保持对他的压制。

　　三个人站在一起，孔缺赶紧用出一个分身术，克里斯蒂安被他的分身挡在中间。趁着他看不见，克里斯蒂安拿出了法杖。这是已经是今天第二次拿出来，如果对手一直是这样的角色，还真是棘手啊！

　　对方的上忍看见他们的动作，冷笑一声，拿着苦无对着他们就冲过来。只有三个下忍，也的确不值得他动用大招。他刚落到地上，孔缺等人还没来得及有所动作，就看见一个黑影从他背后的树下延伸过来。接着，他整个身体一僵，就再也动弹不得。

　　“影子缚颈术！”

　　一个低沉的声音从几棵树远的地方传来，接着，那名雾隐的上忍脸色大变，同时也在极力的挣扎。但是无论他想用出什么样的动作，都是徒劳无功。一段黑影，从他的身体上延伸出来，化作一个黑色的手，遏住了他的脖子，勒紧！

　　大树后面的中忍，这时候才惊叫起来，“是谁？”同时对着声音传来的地方扔出去几支苦无，但同时，从那里就猛的探出来一个手臂。他的苦无全部被弹开，而那个手臂似乎不受限制一般，直接一把伸到他的面前，他刚想跳开，但是脚下却突然出现了两道黑线，将他的身形固定住。接着，他被那个变大的手掌捏在手心，留下一声惨叫。

　　同时，那个上忍也被勒死，缓缓的倒在地上。克里斯蒂安在听见声音的同时，就将魔法杖收了回去，孔缺只看影子，就想起来是谁到了。于是连忙散掉自己的分身，拿出苦无，“奈良鹿久前辈，我们的队友还在前边，请快点和我们一起前去帮助他们！”他当然知道，这些人既然出现，肯定不会坐视己方的忍者被杀，但是孔缺怎么会放弃表现自己的机会？猪鹿蝶三人组，在木叶可是仅次于三忍和波风水门的新锐上忍，和这样的精英拉上关系，好处无穷。

　　“真是麻烦，走吧，还是过去看看，不过井野市应该已经搞定了。”

　　说话的是一个满脸疲沓懒散表情的男子，孔缺一看见他，就想起了奈良鹿丸。这父子两人还真像啊！接着，一个小山一样的大胖子从树林中走出来，他的身体正在不断的变小，尤其是手臂，伸缩的尺度简直就不是人体的范畴，让孔缺想起一部美国影片中的橡皮人。

　　“呵呵，井野市肯定可以搞定，还有日向家的那个家伙，水准也不错。走，我们过去看看。不过小鬼，我们来的这么及时，你是不是请我们吃顿烤肉作为回报啊？”

　　说话的是大胖子，孔缺立刻答应下来，“没问题，我们回去后一定会致谢的。”能和三人组拉上关系，运气不错。他们三个可都是活到了动画开始以后的时代，想来在三战里，也是有惊无险，实力虽然不是最顶尖，但是运气不错。

　　一行人立刻赶到另外一边的战场，却只看到了结局。

　　有了山中井野市的偷袭，他们在瞬间就干掉了对方的一个上忍。接着两个人加入战团，形势在瞬间逆转。等到孔缺他们赶到时，只剩下最后的上忍在苦撑，奈良鹿久则毫不犹豫的出手，三人合力瞬间就将对方干掉。

　　统计下来，己方只有一些伤员，都不影响行动，但是却全灭了对方三个小队。可以说，这场战斗是大获全胜。如果不是三人组，恐怕最担心的就应该是孔缺他们了，即便后来侥幸不死，恐怕也需要面对其他人的责问——特殊的武器，不是每个忍者都有的。

　　原来在派出日向真二这个小队后，纲手就接到了线报，有雾隐的忍者进入了木叶的地界。虽然不知道他们干什么，但是她还是立刻就派出了几个小队分头搜索。而孔缺他们则是撞了大彩，和返回雾隐的忍者们迎面碰到。现阶段，木叶和雾隐村都在为最后的大战做准备，相关的战力都在向边界调集。而周围的忍者村也都虎视眈眈，尤其是雷之国和砂之国，如果木叶和雾隐的战斗持续的时间太长，损失太大，这两个忍者村肯定会出手。

　　在这样的情况下，双方都派出的海量的忍者进行互相的刺探，所以边界上遭遇战越发的激烈和频繁。双方的损失大致持平，不过说起来，无论是忍者的数量和质量，雾隐都无法和一战、二战都胜利了的木叶相比。

　　汇合后，他们开始了返程。在孔缺的刻意结交下，他们很快就和三人组建立了不错的关系。孔缺发现，三人组里面，奈良鹿久和他的儿子一样，嘴冷心热。秋道长治虽然看起来粗粗忽忽，但是却很细心，对人也很和蔼。而山中井野市在他们三人里面，隐隐是首领，对孔缺的刻意巴结也不冷不热，很难对付。

　　好在回程一路平静，经过大半日的赶路，他们终于来到一处山谷，这里已经成了木叶忍者在前线的大本营。而纲手和大蛇丸，都在这里坐镇。


第11章 大蛇丸（上）

　　静静站立的孔缺，双手突然挥动，顿时六支苦无猛的向前方射去。几乎在瞬间，六个墙壁上靶子的中间就被洞穿。作为靶子的墙壁，厚度有50多厘米，但是却被孔缺真元灌注的苦无洞穿而过。这是他最近才悟出来的方法，引子就是因为他用普通方法扔出去的苦无，杀伤力实在太低，也太容易被人格挡。而以前看武侠小说时，凡是灌注里内力的武器，都犀利非常，这才让他试了下，没想到一击成功。

　　白杨和克里斯蒂安站在旁边，两人看着孔缺扔出去的苦无造成的伤害，不禁有些怦然心动，孔缺告诉他们，主神这里兑换出来的内功、真元都有这样的特性，只要武器不是太差，那么就可以将内力依附上去。而在火影的世界里，能够依附查克拉的武器却不多，这也许在一定程度上，表现出内力的优越性。

　　“啪、啪、啪～”

　　三声清脆的掌声从旁边传过来，孔缺他们愕然转身，这才发现，一个身穿淡黄色和服的削瘦男子不知道在什么时候站在那里。他长发披肩，苍白的脸上似乎病患缠身，但是嘴角上扬，似乎带着若有若无的笑意。犹如毒蛇的三角眼中，散发着几乎不加掩饰的阴冷。

　　这个面孔，是如此的熟悉。

　　竟然是大蛇丸？看着他缓步走过来，三个人不禁有些紧张。以他们三个人的小心，竟然没有丝毫察觉就被他靠近到这种程度。在孔缺平时给白杨两人的剧情讲解中，他是未来木叶里最变态的强者，而现在，他在前线是最高级的指挥——比纲手还高，只要随便找个借口把他们向危险的地方一塞，就足以让三人万劫不复。

　　“我还以为纲手那个女人在乱说话，没想到你果然有培养的价值。”大蛇丸和蔼的说，“很优秀的投掷方法，你那几支苦无很普通，竟然有这样的威力，很多上忍看见，都会觉得羞愧。不过你不用担心，我来找你，可不是为了抢你这个秘诀。”

　　看出几个人的担忧，大蛇丸显得很和气给他们解释。随着这柔和的声音传来，在孔缺的眼里，他的形象立刻高大起来。孔缺只觉得他那沙哑的嗓音竟然有着说不出的魅力，让他感觉到一种不同寻常的感动。接着，在心中不由得起了一阵涟漪，在几个呼吸间，这涟漪就逐渐变大，化作风暴向孔缺的心神狂涌过去。

　　我擦，感觉到内心不对的孔缺，立刻盘膝坐下，谨守心神。一阵清凉的感觉从胸口传来，却是他兑换的护心镜察觉到了他精神上的波动，在主动的发挥了作用，帮助孔缺稳固心神。

　　白杨和克里斯蒂安惊讶的看着他，不明白为什么他和大蛇丸说了一句话，却突然坐下来，这样也似乎太没有礼貌了？她们望着大蛇丸，但大蛇丸却没有丝毫不快，他饶有兴致的望着孔缺，他这个幻术的等级不高，但是威力却不小。关键是在发动的时候无声无息，让人不知不觉就中招。现在孔缺盘坐的姿势，引起了他的兴趣，据他所知，忍者中采用盘坐在稳固精神的流派，连一个都没有。

　　时间静静的过去了，三分钟后，孔缺才从幻想中走出来。他霍的站起来，拿出一支苦无，面对着大蛇丸，“大蛇丸大人，不知道火影假如知道今天的事，你会怎么解释？”大蛇丸满面笑容，只是将眼睛中的冰冷隐藏得更加深沉，“我会告诉老师，我爱才心喜，和金山缺切磋了一下幻术，你说，火影大人会反对吗？”孔缺无奈的将苦无收起来，心中大骂，你个大变态，竟然就这样对我这个下忍偷袭，实在是太无耻了。

　　白杨和克里斯蒂安这时才反应过来，她们看着大蛇丸，立刻充满了戒备。大蛇丸望着孔缺，潇洒的摊摊手，认真的说，“呵呵呵，虽然我对你的评价已经很高了，但是没想到你还是给了我一个惊喜啊！呵呵……”他那病态的笑容，让孔缺周身汗毛树立。

　　他笑完之后，接着伸出长长的舌头在嘴唇上舔了一下，他看孔缺的目光，就像一个嗜血的野兽，发现了一个让自己颇感兴致的猎物一样。

　　孔缺心中担忧，但是面上却表情不变的和他对视着，现在的大蛇丸应该还没有开始他那些变态的试验。在三战的期间，他还没有丧失去火影之位的野心，所以应该不大会作出授人以柄的事情。那么暂时就是安全的，有了这层想法，孔缺也渐渐的平静下来。

　　“这是我在幻术上的一些心得，给你。”突然，大蛇丸拿出一个卷轴，扔给孔缺。

　　孔缺伸手接过，那卷轴在到达他手中的时候，发生了一些只有他才明白的变化。不动声色的将卷轴收起来，接着孔缺有些不明白的看着大蛇丸，他难道会这么好心，提拔和指点他这个什么也不懂的下忍？只是这卷轴接过一看就知道是有些年头了，也不像新准备的。难道大蛇在很久前就准备这么个陷阱，那不是扯么！他进入大蛇丸的视线，也就是这几天的事情。他怎么可能提前做准备？

　　“为什么？大蛇丸大人又需要我做些什么呢？”

　　“真是聪明啊，”大蛇丸赞赏的说，“我不用你做什么，你现在又能为我做什么呢？就连我现在，也不知道该让你做什么。你只要记得，需要帮我做一件事情就好了。”

　　“我可以拒绝吗？”

　　“你说呢？”大蛇丸玩味的看着孔缺，他对这个今年才毕业的下忍，兴趣更大了。孔缺摇摇头，“不能，不过我先说明一下，如果帮你做的事情，违反村子的利益，那么我是不会去做的。希望大蛇丸大人，不要让我为难。”

　　“好，呵呵，肯定不会的，这个你可以放心，呵呵……”说完，也不见他有所动作，整个身体就融入了脚下的土地中。只是他的笑声，似乎还在耳边响起。

　　真郁闷，孔缺想，竟然和这个大变态产生了交集，实在是让人无可奈何的事情。以他现在的权势和声望，孔缺根本想不到该如何才能和他对抗。这时，他将刚才入手的卷轴拿了出来，在他们的眼里，这个所谓的卷轴已经变成了一张技能卡片。

　　“奈烙见之术，果然是这个最低等级的幻术，大蛇丸还真是有诚意啊！”孔缺半是讽刺的说完，然后把卡片递给了白杨，“你学习这个忍术吧！虽然在正式的战斗中，这个术所能起到的作用并不大，但也算多了一个攻击的手段。”

　　他让白杨学习，还有更深一层的考虑，那就是不是每次战斗，他们都要把自己的底牌亮出来，有了这些忍术做掩饰，可以让他们更容易的浑水摸鱼。他已经发现，如果不是豪门或者如同记忆里动画中的那些小强一样，那么他们这些下忍，非常缺乏有效的进攻手段。强大的忍术，都掌握在木叶高层和各大豪门的手里，想要学习，那可是非常的困难。

　　不过这些，对于轮回者来说，难度并不大。

　　在修整的这两天里，孔缺隐约有了一些构思，他想要配合自己的御剑术，给自己加上几个似是而非的印记，然后做为新术“开发”出来。不过现在，一来他缺少时机，二来年龄和身份限制，如果“开发”出来，不免要上交，那样的话，别人如果不能使用，肯定会有所怀疑。对白杨和克里斯蒂安，他也有类似的想法，可以把她们的技能改头换面，然后再使用出来，那样就不会面临在战斗的时候无术可用的困境。

　　突然，孔缺想到了大蛇丸，如果借助他的名义呢？可是大蛇这个人，以孔缺的认知，那可是非常的危险和难缠，和他合作，难免要面临额外的危险。正在他这里难以作出决断的时候，宇治原野突然跑了过来。

　　“金山缺，你们三个原来在这里，快跟我来，纲手大人有任务要交给我们。”

　　他们所处的这个山谷，是木叶忍者们在前线的重要营地之一，现在大战将起，源源不断的物资和忍者都向这里汇聚，整日里都是忙碌不断。他们从前线才返回了两天，就要面临新的任务。

　　来到纲手所处的帐篷，他们这才知道了本次任务的内容。

　　原来大蛇丸准备要对雾隐的防线发动攻击，而叫孔缺他们来，就是要他们这个小队和另外的三个小队一起，护送一批伤员返回木叶。同时，他们还要负责再从木叶押携带一批物资到前线来，整个任务的时间要求非常紧，但是安全性却比较大，整个行程都在木叶的范围内，不容易送命。

　　是纲手提出的这个要求，大蛇丸也没有反对。虽然说战争期间，没有谁敢明面上表现出来厌战的想法，但是这样轻松而安全的任务，除了一些战争狂和立功心切的忍者外，却是谁都想要的。

　　接下任务后，孔缺他们四个小队立刻出发，这次的伤员数量有6个，都是短时间内无法痊愈的重伤。有纲手在前线，木叶的忍者只要不是当场战死，那就有很大的机会得到她的救治，所以在人员的损失上，木叶比雾隐要小的多。而这些受伤后重返战场的忍者，肯定比那些新上战场的菜鸟要强的多。

　　更关键的是，这几个伤员的身份比较重要，值得将他们运送回村子。


第12章 任务间隙：新术

　　静悄悄的山路上，一行人安静而平稳的前进着。孔缺身在其中，和他一起抬着担架的是小队长宇治原野，白杨则和克里斯蒂安抬着另外一个担架。他记得当初看动画片的时候，并不觉得死了多少人，可是现在，身处这个世界中，他才能感觉到忍者的战场是多么的血腥，而忍界里又是多么的残酷。

　　这次是四个小队，一共14个人，因为日向真二和另外一个小队的人数是不完整的。而日向真二也是他们这里唯一的一个上忍——如果不算伤员的话。一共是六个重伤员，全部都没有任何的行动力。他们都和木叶的高层或豪门有着这样那样的关系，所以才会被优先护送回去。随同的还有一个医疗小队，他们的队长叫美黛子，只是个中忍，但是却和日向真二一起，享受不用做苦力的额外照顾。

　　忍者的世界中，没有指挥官会怜香惜玉，一切都要看你所具有的价值，才能享受到同等的待遇。身有良好医术的美黛子，自然有了和日向真二相提并论的资格。

　　“休息一下，我给伤员们做个检查。半小时后再出发。”

　　美黛子说完，众人依言停下来。日向真二立刻打开白眼，对着四周进行观察。有他跟随着，别人想要伏击就很难了。一个可以熟练使用白眼的日向家族成员，在集体行动时的作用是很大的，他们可以看破大部分的伪装和变身，是团队行动中不可或缺的一环。

　　将伤员小心的放下，看着美黛子开始检查，中忍都分散到周围警戒。虽然有日向真二在，但是这可是战争时期，丝毫马虎不得。

　　这时，孔缺打开了心灵锁链，继续和白杨、克里斯蒂安商议关于他想要创造出“新术”的设想。他们各自都有自己的位置，短短的三十分钟，半是警戒半是休息，根本不足以让他们完全恢复，但是却也可以松口气，舒缓一下紧张的神经。

　　“我刚才查询过了，主神这里可以控制的飞剑种类几乎无数多，而有一种叫做子母剑的飞剑最适合我来用。这个飞剑需要集合72把才发挥出最大的威力，优点是子剑比较小，大小和苦无相当，使用的话不容易引人注目。而且，如果只兑换子剑的话，也可以使用。另外，兑换子剑是不需要宝石的，只要积分就可以。如果以后想要兑换完全，也没有问题，只要赚到宝石就可以把母剑兑换出来，并不影响使用效果。”

　　听了孔缺的话，白杨也从主神那里查询了一下，‘看’着主神给出的图像，这些子剑的确和火影里的苦无、手里剑有些相似。不过她还有个疑问，“如果你开发出这个所谓的新术，那么肯定要交给木叶，那么其他人没办法使用，怎么办？”对这个问题，孔缺已经有了自己的考虑。他说：“这就需要大蛇丸给我打掩护或者说配合了，怎么说服他帮我们掩饰，这肯定很有难度，暂时不去考虑。具体到这个办法，就说是必须用可以依附查克拉的钢铁打造出来的忍具才能使用，而这样武器的配方就由大蛇丸出面顶着木叶高层好了。只是如此一来，我们恐怕就要有把柄落在他的手里，另外不免要给他另外一些东西封他的口。单这样还不行，我们如果想拥有自己的独特武器，也需要相应的实力和名望才可以。否则，我担心木叶会有人对我们巧取豪夺。”

　　白杨听了孔缺的话，也有些为难，他这是玩火啊！不过克里斯蒂安却接着说：“这不怕，我们可以向主神兑换，你不是说大蛇丸很有野心吗？那我们就从主神这里兑换一些他无法取得的忍术资料给他吧，反正这些东西我们也不会使用。对我们来说，价值不高，但是对他却正好合适，那就用来和他交换。”孔缺听了，不由眼睛一亮，这的确是个好办法，他竟然没有想到这一层。

　　白杨听了这个主意，也是眼睛一亮。只是还没等到他开口，就听见孔缺说话了，“白杨，你的技能里就把沉睡伪装成幻术、掌心雷伪装成雷系的攻击性忍术。可惜的是，不能在战斗中使用弓箭，这让你的许多技能都没法使用。不过我估计，等我们成为上忍后，限制就不会这么大了。安，你把虚影术、心灵之痛也都伪装成幻术，其他的技能，你觉得有那些合适伪装成适合忍术形式的？”克里斯蒂安说：“我的技能，必须要魔法杖才能使用出来的，很难伪装，但是大部分技能，不用魔法杖也可以使用，只不过是效果没有用魔法杖使用出来的好。现在我也想不出来，也许我们需要一些忍术的资料，才能再做决定。”

　　孔缺想想也对，空中楼阁虽好，但却没有办法去修建。于是说：“那我们在路上就再从主神这里兑换一些基础忍术的资料看看，如果有合适的想法，能够使用的话，我们就用。”看来，大蛇丸这张虎皮，是必须去借的了。以他的性格，什么样的条件才能打动他，让他心甘情愿的当他们三个人的保护伞？

　　白杨和克里斯蒂安相继答应了，她们也看得出来现在的艰难。不是每次都有那么好的运气的，为自己的小命着想，还是早做准备的好。

　　短暂的休息时间很快过去，有了定议的三人，再次赶路后，都沉默不语，大半的精力都放在和主神“交流”上面，从它那里，兑换出众多的忍术资料和自己所拥有的技能对比、参考，以便找出一个合适自己的“忍术”来。

　　两天后，孔缺他们返回了木叶村，将一切都交付妥当后，宇治原野对他们说：“你们先会住处休息一阵，集齐物资还需要一两天，不要远离，随时等候通知。”孔缺他们答应了，能够拥有空闲的时间，对现在的他们来说很重要。整整一个白天，他们都足不出户，窝在房子里为自己的“忍术”苦思冥想。

　　当天晚上，三人坐在客厅，在他们面前，各自都堆放着一沓资料。孔缺看着她们，“都选择好了吗？”既然想要开发使用新的忍术，那么必要的结印步骤是绝对不能少的。他们现在所做的，就是从那些复杂的手势中，选择一些自己比较熟练的结印方法。结印的次数不能太多，而且不能和已知的任何忍术的结印手势相同，这是一件很消耗精力的事情，好在有主神的存在，他们有了无数的选择。

　　白杨点点头，“我的选择好了，都是三个手势。”事实上，这么做的唯一效果就是让其余的忍者不会对他们不结印就能使用忍术产生怀疑。而且现在，他们还只能先熟练这些印记，没有和大蛇丸达成协议之前，他们是不会将这些“忍术”使用出来的。不过到时候也许在战斗中，可能技能和结印会同时甚至先一步使用出来，毕竟，他们这些冒牌的忍术，可不受结印是否完成的限制。

　　克里斯蒂安也选择好了，她选择的是碎骨术、反转攻击、须弥芥子、虚影术，一共四个。以他们现在的身体素质，足以和普通的上忍媲美。但是在忍术方面，那相差的就远了。不过他们也不是一无所是，火影里的忍者们，虽然忍术高超，但是在身体上，除过一些特定的人以外，大众的水平并不十分变态。

　　而他们三个都会使用的土遁术，自然被首先准备，这个结印最简单，只有两个步骤。因为火影里面原先就有土遁术，虽然不一样，但是却少了解释的麻烦。

　　“那好，我们将资料都整理起来，然后在去了前线后，我就去和大蛇丸交涉。”孔缺说完，想起那个病态的惨白脸色，心里就一阵无奈。以纲手的性格，即便欣赏他们，但是也肯定不会和他们合起来欺骗木叶的所有人。只有大蛇丸，才是唯一而合适的合作对象。

　　白杨和克里斯蒂安点点头，既然决定了，就要去做。只是白杨突然想起了什么，于是说：“孔缺，你们还记得主神的限制吗？使用额外技能或者武器的多少，会影响到最终的评价。我们这样做，可能最后的评价不会高啊！”孔缺微微一笑，“这不正是我们所希望的吗？我们就是因为评价太高，所以现在还要适当的降低一些。免得下次剧情的难度，让我们更加难以应付了。”白杨沉默，她也不知道，她的那个理论有没有遗漏掉什么，只是现在，只能选择相信了。

　　倒是克里斯蒂安，她一脸的无所谓，“那管得了以后，我们首先要为现在着想，不这么做，下次再碰到战斗，束手就缚吗？你们肯定不愿意吧，与其到那时候才想如何解释我们的技能，倒不如早做准备。”她说完，孔缺和白杨相视而笑，有时候，简单的去想，未免不是唯一正确的选择。有了这个决定，他们立刻将那些资料都收起来。

　　就在他们将这一切都做好以后，宇治原野回来了。而他回来的同时，也带回来了几个好消息。


第13章 消息

　　“告诉你们几个好消息，首先，就在我们离开后，大蛇丸大人带领众多忍者已经突破了雾隐村的防线，开始进入雾之国追击他们溃退的忍者。纲手大人带领本次作战受伤的伤员，最多两天就可以赶回来。另外，自来也大人的徒弟波风水门也挫败了一次砂忍村的进攻，目前前线的情势对我们非常有利。哈哈哈，不愧是三忍啊，连他们的徒弟都这么厉害！”

　　看着宇治原野一脸的兴奋，孔缺他们也都装出了高兴的表情。自从局势紧张以来，木叶就面临着四面为敌的困境。独自面对任何一个忍者村，木叶都有着绝对的优势，但是分配的战场太多，木叶根本不敢掉以轻心，任何一个战场的失败，都有可能让木叶陷入万劫不复的局面。现在他们只能强撑着，用一场又一场的胜利来确保自己在忍者村的老大地位。

　　“纲手大人也要回来？”

　　兴奋过后，白杨突然提出了这个问题。宇治原野一愣，“对啊，有什么问题吗？这次击败雾隐村，伤员比较多，前线又没有足够的医疗用品，所以只能让她返回村子给那些伤员治疗。”白杨摇摇头，“没有问题，我只是好奇，现在前线只有大蛇丸大人一个人，会不会有什么危险？”宇治原野一愣，接着满不在乎的说：“不用担心，大蛇丸大人的指挥水平可是三忍里面最高的，我们应该相信他。”

　　白杨点头称是，只心中却颇不以为然。雾隐村，从孔缺的介绍来看，现在村子里面还是有相当强的力量，水无月一族和辉夜一族仍然根深蒂固，在这样的状况下，只有他一个人在前线，顶尖高手方面，木叶就落在了下风。

　　宇治原野看见他们都没有继续谈的心意，于是转口说：“对了，这下我们不用着急向前线运输物资了，大概可以轻松几天。还有，你们一起从忍者学校毕业的忍者，卡卡西还有其他的下忍们都回来了，你们可以去看看他们的近况。卡卡西真是天才，现在的他恐怕都有中忍的实力了吧？”宇治原野半是感叹，半是羡慕，他只是一个普通的忍者，学会的也只是普通的忍术，按部就班的升到了中忍，升级上忍都是遥遥无期的事情。那比得上这些少年的天才，或者宇智波、日向家的忍者们，不用做太危险的任务，而且功劳也一样不少。

　　“真的？那太好了，我正想去找他们呢，”孔缺说，“原野队长，你有他们的地址吗？”

　　宇治原野笑笑，拿出来个纸条，“就知道你们要地址，我早就准备好了。另外，这是村子给你们的奖赏，明天你们去办公室领取吧！这是凭证，拿好了。”这次灭掉了雾隐村四个小队，还有四个上忍，但是能分到他们身上的奖励已经很少了。大头都被日向家和猪鹿蝶三人组拿去了，不过这也是现实，凭借他们的小队的实力，连一个上忍恐怕都搞不定。

　　“谢谢！”

　　如果宇治原野不说，孔缺他们都记不起还有奖励这会事。木叶的这点奖励，根本不放在他们的眼里。不过为了不太过特别而引人注意，孔缺还是打算有时间以后，去把这奖励领了。另外还答应请猪鹿蝶小组去吃饭，这个事，也要赶早去办。

　　随后，各人进入房间，孔缺在心灵锁链中和队友们商议到很晚，这才睡去。

　　第二天大早，孔缺他们就赶去村子，将自己的奖励领了。然后三人草草吃了饭，赶往奈良家，可是却被告知，三人组又有任务，已经出了村子。无奈之下，他们只好去找其他一同毕业的下忍。

　　“尾山行在这个街区，葛谷山距离我们还挺近的……我们先去尾山行这里吧！”孔缺拿着两个纸条，说完后拉住旁边一个路人，问明了方向，三人一起去拜访。

　　尾山行这时，正和自己的队员们呆在一起，几乎是很巧合一般的，轮回者们都是经历了一个任务后，就因为这样那样的原因返回了木叶村。看见孔缺他们走进来，尾山行立刻笑容满面的迎出来，“金山缺，你们今天也是休息吗？”孔缺也笑笑，“对，看来大家今天都很轻松啊！”尾山行将他们迎进去，然后对一个女孩说：“兰兰，你去将葛谷山他们叫过来，这样的平静似乎有些不应该。”

　　看见尾山行对缓和他们两个队伍的矛盾很上心，孔缺也乐得表示出自己的大度，欣然接受。两人各自交换了自己的初步任务的经过，原来尾山行他们就是去了沙之国的前线，也是巡逻，初次接战的他们运气也不错，是和波风水门并肩作战。基本上没有什么危险，倒是见识到了卡卡西的英勇。

　　听了孔缺讲述经过，尾山行不禁也有些同情，第一次就碰到四个上忍，还好有惊无险，猪鹿蝶三人及时赶到，否则他们可能就得暴露一些秘密了。主神又限定不能对同阵营的人出手，要是当天暴露了秘密，连灭口都不能，那可绝对是个麻烦。

　　没过多长时间，葛谷山就和自己的小队的成员赶过来。三个小队所处的位置，都很相似，一定程度上还起到防护木叶的作用。孔缺看到他们，立刻迎上去，笑道：“我们已经等候多时，尾山君有个问题要和我们讨论，请进。”他刚说完，自我感觉还不错，就听见克里斯蒂安在心灵锁链中评价道：“虚伪，表现得还不够从容。”孔缺回道：“从容？那可是大境界。”

　　葛谷山对孔缺点点头，就算是回答了，他这个样子，让尾山行一阵不快。但是他还是忍住了，招待大家都在房子坐下来后，他才说出了正式的内容。

　　“我们三支队伍，都是只经过一次任务，就返回了木叶，你们有没有觉得，这似乎有些不同寻常？”

　　在心中，尾山行都有了一些猜测，但是他并没有完全说出来。有的时候，他也需要看一些盟友们的水平。何况他的两个盟友还互相有矛盾，他也想知道，这两个队伍那个更值得他去关注。

　　“这有什么不同寻常，做次任务总要有个休息吧！只能说明第一次的任务太轻松，我们都按时完成了。而且现在我们只是下忍，村子把我们派到最前线，又能起到什么作用？”

　　说话的是葛谷山的队友土肥二郎，他们的队伍中，负责对外交流的只有他和葛谷山，其余的人根本不和非本队成员说话，也不知道是什么原因。孔缺懒的去猜测，只是想，他们碰到剧情队员的时候，也能假装哑巴就好了。事实上，他们的队伍也很类似，对外交流主要是他，这也可以理解成在陌生的环境下众人下意识的自我保护。

　　白杨立刻在心灵锁链中给孔缺说：“尾山行的意思，莫非是我们接下来会有一个大难度的考验？你不是知道火影剧情么，这段时间有没有什么大的、艰难的战斗？”孔缺回道：“我问问他们。”于是朗声说：“也许很平常，也许不寻常。不过火影的剧情，我还算知道个大概。但是对于第三次忍界大战，我只知道，木叶取得了最后的胜利，但是到底是怎么胜利的，我就完全不知道。唯一有名气的神无琨大战，按照卡卡西的年龄来看，现在恐怕还得一段时间。不知道各位有没有对火影有研究的，这段时间里面，到底会不会发生什么大的曲折？”

　　尾山行也看着土肥二郎和葛谷山，见到葛谷山没有丝毫要纠正自己队员的话的意思，他不禁也有些怒气。他知道，葛谷山的队伍的人数最多，自然不免有些高傲，在这剧情里又不能攻击自己阵营的人，他实在没必要迁就谁。可是你这态度，也太过分了！

　　“不知道，如果你叫我过来，就是想要讨论这件事，那么我就可以走了。”葛谷山完全无视了尾山行的脸色，这两个队伍他一个都不喜欢。队长是男的，队员全部是女的，这让他内心里又是羡慕又是嫉妒，所以才从一开始就不想与之合作。更关键的是，他有另外的杀手锏在，根本不需要与别人合作，就足以拿到足够高的积分。

　　“可是你不觉得，这个问题值得我们认真对待吗？”孔缺看见他这样，心中欢喜，脸上却是惋惜的表情。到现在为止，他们还没有发现其他的轮回者在木叶里面，那就是说，木叶里出现其他轮回者的可能性已经不大。在这样的情况下，和尾山行的队伍交好，他们至少在人数上就不再处于劣势。

　　葛谷山突然站起来，“那你们讨论吧，在下有事，先走一步。”然后和他的队员，头也不回的离开。就在踏出门口的时候，他平静的说：“对了，以后这样的事情，不要再叫我了。”说完，带着队员潇洒的离开。

　　望着他们的背影，尾山行脸色铁青。真是郁闷，上次见面，他虽然不好说话，但是也不至于如此不给面子。为什么这次的态度，会这么剧烈的转变？

　　在心灵锁链中，孔缺缓缓的说：“我真想笑出来，这样憋着好难受啊！”同时，他转过头，对尾山行说：“既然他们现在走了，我还有另外一个想法，打算与你交流一下，希望你不会拒绝。”尾山行苦笑，“说吧，今天我算是彻底失望了。”

　　微微一笑，孔缺很有信心的说：“听完我的想法后，你肯定不会再觉得失望！”


第14章 紧急增援

　　“没有事前和你们两个商量，只是因为当时我也是临时才想起这个办法。不过从总体上来看，将这个事情告诉尾山行，对我们是有百利而无一害。

　　首先，从轮回者的方面来说，我们已经和葛谷山他们闹得不愉快了，虽然这件事肯定不能怪我们，但是也让我们在木叶内的盟友直接减少了一半。将这个情报和尾山行分享，可以拉近我们两个队伍之间的关系，让我们在木叶内不会太过吃亏。

　　其次，从木叶内的状况来说，如果只有我们这个小队的人自发的创出了新的忍术，那么肯定就会吸引来大部分的目光。可要是尾山行他们也创造出了新的忍术，那么他们就可以为我们分担一部分压力，至少，也让我们不再那么显眼。更重要的是，我没有告诉他我们想要和大蛇丸联系的事情，他们即便创造出了新的忍术，也还是不如我们。

　　你们看，我们基本没有任何的损失，就得到了这么多的利益。唯一可能有所不利的，就是假如我们需要凭借忍术取得名望的话，就很困难了。但是我们这次的目的就是要减少评价，所以对如何取得高名望并不稀罕。”

　　从尾山行的院子出来，走在大街上，孔缺在心灵锁链中对自己的两个队友解释着。他刚才给尾山行抛出去的，就是如何将自己的技能改头换面，用忍术的办法使用出来。听了他的这个办法，尾山行果然心情大好。

　　事实上，即便孔缺不说，也难保他们在遇到危难时，不会想到这一步。在忍界中，几乎每个成名的忍者，都有独属于自己的忍术。如果他们也开发出新的忍术，那这就不稀奇，因为还有卡卡西，会开发出千鸟！相对来说，因为轮回者有主神在背后，再加上本身的技能，开发出“新术”的难度也就减少了许多。

　　白杨看见孔缺不断的表示抱歉、解释，心中很是高兴，因为这说明孔缺在心里，还是将她和克里斯蒂安放在与自己同等的地位上来，于是在心灵锁链中，白杨说道：“那好吧，认真的道歉下，请我们去吃饭吧！”孔缺抬头一看，正好是上次那个拉面馆，于是伸手一指，“还是这里吧，两位请。”他说这句话的时候，却没有再用心灵锁链。

　　接下来的数天中，风平浪静。大蛇丸在前线节节胜利，木叶内谈论最多的话题就是什么时间可以结束这场战争，什么时期大蛇丸会取得绝对压倒性的胜利。现在木叶的所有精力都放在这场大战上面，这场战争木叶不能输，也输不起。

　　木叶现在就像被群狼环伺的老虎，一旦它要是露出疲态，或者说表现得太过废柴，那么群狼绝对会一拥而上将老虎撕成粉碎。可是只要老虎一直保持自己的威势，保持这对群狼绝对性的压迫，而且以迅雷不及掩耳之势将首先挑衅的头狼干掉，那么接下来的战争就好打了。携带胜利之势，也许可以利用群狼的互相猜忌而将其逐一击破。

　　这些天里，孔缺他们埋头修炼自己的结印速度，三身术的作用，经过一次战斗后，他们更加看重这三个最基本的忍术。只是让孔缺有些遗憾的是，他们即便从主神那里兑换出瞬身术和影分身的结印方法，但还是无法施展出来，看来还是有什么条件没有达到。也许以后可以从木叶或者敌对忍者的身上，拿到这两个术的技能卡片。

　　这天上午，正在他们苦练结印速度的时候，宇治原野突然急匆匆的跑进来，“快，你们跟我去集合，发生大事情了！”他的表情万分紧张，孔缺和白杨、克里斯蒂安立刻简单的收拾了东西，然后跟他出了院子。

　　出了院子，宇治原野看起来非常心急，“快走，村子现在已经下了动员令，全部能够作战的人员都已经组织起来。我们现在也要赶紧赶过去，火影已经在等着我们。”孔缺惊讶的问：“到底是发生了什么事情？”宇治原野说：“进入雾之国的忍者，被围在姬路河附近，大蛇丸数次率领队伍突围，都没能成功。我们现在集合起来，就是要前往那里进行救援。”孔缺听了他的话，顿时和自己的两个队友对望一眼，彼此都看到了眼中的了然，尾山行跟他们说的预言，现在应验了！果然，这次让轮回者们集体回来修整几天，现在就要面临这样的难题了。

　　孔缺暗想，还好是木叶最后取得了胜利，这可以给人相当一部分信心！只是谁都没有想到，过程竟然会如此的曲折。白杨皱着眉头低声问：“大蛇丸大人的指挥水准相当高超，怎么会中了对方的埋伏？还有，日向家的人难道没有在队伍中吗？”

　　宇治原野苦笑，“这和大蛇丸大人的指挥水准无关，也不怪日向家的人没能发现。几乎在一开始战斗的时候，雾忍就偷偷的在姬路河的上游建坝蓄水。而随后，大蛇丸大人果然带领我们的队伍突破了雾隐村在姬路河的防线。而这个时候，雾隐便毁掉了堤坝并且在下游另外建立堤坝，阻止了水流。现在，姬路河附近百里之内都是一片汪洋，这样的地势非常适合雾隐村的家伙们发挥。而大蛇丸大人的部队，却被困在这一片汪洋的中心。

　　这个水影简直太厉害了，这一招以本伤人可算是打了大蛇丸大人一个措手不及。要知道，姬路河附近可是雾之国中土地最为肥沃、人口最为稠密的地区。我敢肯定他在之前不敢撤离人口，否则那样大蛇丸大人肯定就会察觉到。这一仗，无论输赢，雾隐村在短时间内，都根本不可能再回复元气。

　　对了，这个消息是昨晚凌晨传回了村子，清晨，纲手大人已经带着一批上忍组成的特别队伍赶去支援。而村子内现在的防御，已经由宇智波家族、日向家族和长老团的人共同组成，我们现在也要立刻赶赴前线，这次的战场上，我们绝对不允许失败和逃避！”

　　听宇治原野介绍完这段内容，孔缺立刻打开心灵锁链，如果情形真的如同他所介绍的这样，甚至可能更糟糕，那么他们就这样去，危险肯定是避免不了的。

　　“怎么办？”

　　克里斯蒂安在心灵锁链中问，她对此很无奈，狂奔几百里地去支援，以他们这些下忍的身体素质，被人以逸待劳，难免死伤惨重。尤其是敌人还具有地利，上次的雾隐那个上忍，可是给她留下了深刻的印象。

　　“不能和其他下忍一起行动，”孔缺在瞬间就作出了决定，“和他们在一起，最多也就是组成一群绵羊，只要有十来个上忍，玩都可以玩死全部。木叶现在派我们出去，也就是起到炮灰作用，而真正的救援队应该就是纲手姬所带领的上忍队伍。我们要想活命，或者说，增加活命的机会，那么就要尽快的去赶上那群上忍的脚步，跟在他们的后面，敌人有他们清扫，还能落个救援心切的名声。”

　　“可是，要怎么说服宇治原野呢？”白杨问，“他肯定是会遵守村子里的决议，和其他的中下忍一起行动。”

　　“两套方案，我们先试探着讲一下这些见解，如果他不答应，那么我们就用加紧救援的名义要求他加快前进的步伐！这个名义下，他绝对要答应。而我们三个人的身体素质，绝对不在他之下，全力追赶下，只有不到半天的路程，我们有很大机会跟在上忍队伍的屁股后面的。”说完这句，孔缺看见，宇治原野带着他们来到了木叶的门口，火影正和几个大佬站在一处高台上，不断的有忍者到他面前签到，然后带领着队伍站定。

　　密密麻麻的全是人群，但是诡异的是年龄全部都没有一个是超过20岁的成年忍者。孔缺扫视一番，果然，卡卡西的小队根本不在这里，而且，日向家和宇智波两大豪门的弟子，也是踪迹全无。看来事情果然是最坏的情况，他们这批人，只不过是炮灰罢了。

　　宇治原野带着他们来到场中，叮嘱他们不要乱跑，然后飞快的赶到火影的面前，向他报道。现在是战时，忍者的素质比孔缺记忆中好了很多。如此多的人聚集在一起，竟然没有传出丝毫的声音，杂而不乱，完全将他记忆中动画片里的下忍们比下去了。

　　远远的看过去，忍雄猿飞佐助正值壮年，身戴火影斗篷的他，看上去精神抖擞，双目中满是威严，站在那里就像一座大山一般，给场内的下忍、中忍们以无上的镇静。看着他，孔缺心中百味交替，猿飞无疑是深爱着木叶，但是却仍然可以眉头不皱就下达了用这些中下忍的性命去给纲手争取机会的命令，他的心胸，果然非同寻常。

　　就在这时，孔缺看到了尾山行，给他一个隐晦的眼色，配合表情和手势，让他在出木叶后相办法见一面。尾山行缓缓点头，表示明白了。虽然不清楚孔缺叫他做什么，但是今天的事情却是如此重要，无论是什么情况，都值得他去见一面。

　　很快，宇治原野就回来，和孔缺他们站在一起。接着，大约等了半个多小时，木叶的中下忍、炮灰大队几乎就全部聚集在这里。这个时候，猿飞佐助摆摆手，顿时吸引了大家的注意力。


第15章 决断和遭遇战

　　阳光透过参天大树的茂密枝叶，在地表上留下斑驳的树影。半空中线条一般的光线参差不齐，随着轻风吹动，枝条摇摆，这些光线也随之忽闪。在大树的树影之间，在阳光的间隙中，十几个弱小的身躯，在树林中急速前进。

　　脚在树干上轻轻一踏，整个人的身躯就飞奔向前。接着，是下一个树枝，或者树干，或者地面，脚步众多，但声音却几近于无。十几个身影在树丛间飞快的前进，偶尔在阳光下，都可以看见他们留下的残影。他们经过的地方，鸟兽不惊，尽量的保证了环境的原始性，尽量不留下丝毫可以被用来追踪的痕迹。

　　“休息，警戒！”

　　随着宇治原野的两个手势，正在狂奔的众人立刻停下脚步。他们都选择停留在树上面，在周围布置了一些简单的陷阱后，大家都背靠大树，赶紧开始恢复自己的体力。

　　从昨天中午开始，他们这群人就用自己最快的速度，追逐着上忍们的脚步。一天半的时间下来，那些中忍队长们也都是脸色苍白。反倒是这些强化过身体素质的轮回着们，看起来只是有些疲惫，但是相比起他们，那无疑就要好许多。

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安呆在同一棵大树上，但是他们现在的谈话，却是在心灵锁链中进行。看见周围无人注视，克里斯蒂安飞快的打开先知之眼四下扫视一番，接着缓缓摇头，“没有任何发现。”经过一昼夜几乎不停歇的追赶，现在他们却和上忍们的距离拉的越发远了。这让孔缺很郁闷，如果只是他们这些轮回者，还是有机会赶上的，但是现在粗略估计，可能拉开已经有一个白天的路程了。

　　尾山行的两个小队也是战力完整，但是满打满算，他们这12个人，在不动用其他技能的情况下，最多可以在三个上忍的攻击下自保——这还要那些上忍是按部就班的升上去，没有什么特别的、压箱底的忍术。但是那可能吗？在战争年代能活到上忍的忍者，那个手底下没有两手绝活？普通的忍者，早就在残酷的战争中死掉了。

　　十二个人休息了不到十分钟，就开始再次狂奔。关乎自己小命的事情，没有谁会不在意。孔缺在树丛间跳跃着，想起来自己说服宇治原野的过程，嘴角泛起一丝微笑。还真是头脑简单的忍者啊！被自己用大义一激，立刻就愿意不顾性命的个自己奔赴前线。他那里知道，这样做才是最有可能躲避掉危险的行为呢！

　　只是不知道，尾山行是如何说服那两个中忍队长的。看着同样飞奔的尾山行一队人，孔缺有些疑惑，这个队伍里的女人，似乎完全唯尾山行而马首是瞻。这让他想起另外的一种组建队伍的方式，不禁对他的运气有些羡慕，自己当初咋就碰不到这样的机会呢？

　　孔缺在这里羡慕着，尾山行却也在和自己的队员私语——他兑换的不是心灵锁链，而是一种网游中的技能，千里姻缘一线牵，只要在千里的范围内，和他发生关系的女人，他都可以主动和对方进行精神上的交流。这个技能，和心灵锁链各有所长，至少以孔缺的精神力现在连10公里远都支持不住。不过千里姻缘一线牵的缺点，却是其他的女人没办法交流，这点上心灵锁链就比较方便，白杨和克里斯蒂安只要孔缺将心灵锁链打开，她们就可以互相交流。不过对尾山行来说，他的队员们，只要听他说就好，不用私下自己交流。

　　总这里就可以看出来，主神的技能千变万化，即时是同样的类型，你也可以找到最适合自己的技能。在这里，只有你想不到，而没有你找不到。

　　孔缺正感叹着，尾山行突然做了个手势，众人立刻停了下来。接着，他指了一个方向，然后各个小队立刻分散包抄上去，包括他的队长在内，都没有人有任何的疑问。克里斯蒂安找了个机会打开先知之眼，然后在心灵锁链中赞道：“真不知道他是怎么做到的，前面150米处，有人在活动。”她的先知之眼只有预知、感测的功用，但是详细的情报却不知道。而尾山行，在一起行动后，立刻表现出了更加夺目的光彩。孔缺听到克里斯蒂安的话，心想，以后得找个机会，看看他是怎么搞定了他的小队长。

　　在密林的空隙中，七个幼小的身影，个个带伤，他们正艰难的挖坑，在他们的身边，摆着三十多具尸体。

　　“水口君，你说我们这次的战争会取得胜利吗？”一个正在挖着土坑的女孩，突然对一个男孩说，“纲手姬带领的木叶忍者数量，和大蛇丸带着的忍者数量几乎一样多！水影大人带着人围住了大蛇丸，但是也只是围而不攻，因为对方的实力太强，我们损失不起。可是如果纲手姬带着的人也赶到了战场，那么我们的苦心营造的优势……”

　　“住口！”那个叫做水口的男孩阻止了那个女孩继续说下去，在这里，其他的孩子都不敢插口，因为谈话的两个人都有着显赫的身份。他们谈论村子的问题最多回去受到责骂，但是其他人要是敢乱谈，肯定会受到处罚的！

　　那个男孩看见女孩闭口了，然后才说：“怕什么？我们雾隐村也是五大忍者村之一，现在大蛇丸被围，姬路河下游又准备好了陷阱，以我们全村之力，对付三忍中的两个，绝对有胜无败！何况，木叶还要应付砂忍村、雷之国等好几个国家，能分配到我们这里的战力，肯定有限。赶紧动手吧，我们的上忍队伍没能狙击了纲手姬的大部队，但是后面的下忍们，我们绝对能将他们拖住。”他以头领的姿势，刚刚教育完，正准备重新开始劳动，突然有所感悟，猛的向旁边躲去。

　　就在他刚才站立的地点，三支苦无插进了地表，几乎整个都没入地下，整个苦无只露出一个柄在地面。好强劲的力道，他还没来得及感叹完，就听见数声惨叫响起！转头一看，正在挖坑的属下，也被同时偷袭了。两个人当场死亡，两个轻伤，但是接下来的战斗肯定要大打折扣。只有那个女孩和另外一个下忍躲开了攻击。

　　不可能！纲手姬带领的上忍队伍上午才经过这里，不可能这么快木叶的支援队伍就再次赶到！他虽然吃惊，但身在空中却立刻结印，蓬！果然，刚用出替身术，上面就被插上了三支苦无，化成了一个木桩！

　　不行，这个消息要立刻报告回去，他这样想着，双手再次开始结印。旋即，四个同样的他，各自对着一个方向跑去。就在这时，从周围的大树上分别跳出来三个身影，四个方向都有，他们各自举着苦无，对他们包抄上来。

　　一看见对方的人数，水口就一阵绝望！他也只是个中忍，现在对方有十二个人，三个中忍，还有相应的下忍属下。虽然在中下忍的层次，雾隐村培养出来的素质绝对是第一，但是这数量相差太大了！一打四啊，没有下忍可以做到这个程度的。顾不得暴露身形，他瞬间拿出了苦无，无论如何，不拼一下，怎么会知道没有希望？

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安相距并不远，他们的第一波偷袭，就干掉了对方大半的忍者，这让他很高兴。但是接着，他就看见一个人影向自己冲来。他没有做任何躲避的动作，直接从树上飞扑而下。对方的年纪看起来和自己很相似，面上的表情很是狰狞，但是这些都没有引起孔缺的任何怜悯。他身体所蕴含的力量，根本和外表不在一个层面上。即便是中忍、上忍，猝不及防也要吃亏，何况是他？

　　第一次交手，苦无的碰撞就打掉对方手中的武器，不等他再做动作，一脚就踹向他的肚子。对方侧腿格挡，但是力量上的差距直接将他踢得飞起来。紧接着，手中的苦无就甩出去，以霹雳一般的速度从对方后背射入，从胸前透出。看着他掉在地上的尸体，双手还摆出正在结印的姿势，孔缺心中微微一叹。

　　这时候，剩余的那两个忍者也被其他人围歼了，宇治原野说：“把他们的尸体拉到一起，然后烧掉。对了，小心一点，防止他们身上的毒药或者其他。”这里虽然是密林，但是想引起火灾还是不大可能的。其他人没有丝毫异议，立刻行动起来。

　　孔缺看了下被自己杀死的那个忍者，确认他的身体上没有藏着什么毒虫之类的，这才将他拉起来，和其他的尸体放到一块。忍者给自己身上藏有毒虫、毒药，这并不是什么秘密，这也是最后的疯狂，以便祈求在自己死后，还有机会拉一个垫背。所以如果不是专业的情报人员，是不会随便搜身的。

　　很快，大火就燃烧起来，宇治原野看着大火，再看看孔缺，心中有些感叹。从这些雾隐忍者的谈话来看，后面木叶的忍者们，恐怕马上就要遭遇到狙击部队了吧？他不禁有些庆幸，自己听从了对方的建议。他们这次的行动，真是说不出的轻松啊！跟在上忍的后面，的确是又安全又占据大义，这还是那个在忍者学校里表现平常的吊车尾吗？似乎，这次毕业的下忍们，实力都太过强劲一些了。

　　不过他转念一想，这样不是很好吗？无论如何，他们都是心向木叶啊！怀着这样的想法，他们再次踏上了前进的路。现在，距离纲手大人他们的距离，不会太远了。


第16章 葛谷山的杀手锏

　　“休息一下吧！”

　　宇治原野开口说完，接着就率先靠在一棵树身上面，恢复起体力来。这一路来，他们一共击杀了二十多个雾隐的忍者，但是无一例外，都是级别很低的下忍和中忍的菜鸟。现在即将靠近战场，附近随处可见激斗过的痕迹。为了保证安全，他们前进的速度已经减缓下来，而且每前进一段时间，都要停下来恢复一下，以便让自己的体力和查克拉，随时都处于最佳的状态。虽然如此，碰见上忍还是差距巨大，但是如此总算多一分生的希望。

　　“现在，我们得到的最新消息就是，纲手大人在进入姬路河附近的战线时，突然带领着木叶的上忍大军不知所踪。现在我们怎么办？”宇治原野靠在树身上面，现在众人已经接近前线，他有些郁闷的说，“如果没有纲手大人带领的上忍队伍，我们就是去了包围圈，也是于事无补。因为以我们的实力，肯定冲不破雾隐村的封锁和大蛇丸大人的队伍汇合！”

　　“我们现在距离战场已经很近了，但是从我们碰到的抵抗来看，根本是微乎其微。敌人的防卫程度很微弱，几乎全是下忍组成的菜鸟队伍，连中忍都几乎不见。难道这会是一个圈套，想要把我们这些救援的队伍全部引进陷阱的圈套？”

　　一个中忍队长开口道，看得起来，他也很疑惑。尾山行皱着眉头，也不说话。这样的推测不是没有道理。如果雾隐想凭借地形之利，将救援的队伍也给围困住的话，他们的行程怎么看都像是在放水。

　　“以我们的数量，值得雾隐村这样做吗？”孔缺突然开口，“我们只有这么几个小队伍，值得雾隐村为我们设置陷阱吗？如果他们有多余的战力，只要来上两个上忍带的队伍，我们恐怕就要团灭。而如果纲手大人已经行动了呢？以她带领的上忍部队，无论她走到那里，雾隐村恐怕都要把大精力放在她的身上，这样不就正常了？毕竟，虽然木叶的敌人比较多，但在这个战场里，我们还是占优势的！”

　　让孔缺做出这样的判断，无疑是因为木叶是三战的最终胜利者！而三忍却绝对没有死在三战中，那么大蛇丸和纲手肯定不会出任何的问题！

　　“那现在的关键，就是纲手大人带着队伍去了那里？！”

　　宇治原野说完，看着孔缺。孔缺无语，他怎么可能知道纲手姬去了那里？那个女人的思路，他怎么摸得准？

　　“我想，纲手大人会不会是去了雾隐村？”白杨一开口，就引来众人一阵愕然，尾山行说：“她去了雾隐村？村子的任务不是让救援大蛇丸大人吗？”宇治原野也说：“对啊，她难道置大蛇丸大人于不顾，攻打雾隐村，那也是五大忍者村之一啊！”

　　“为什么一定要攻打呢？纲手大人只要围而不打，以雾隐村的名望，肯定也不能容忍这样的事情发生！可是依靠他们的实力，能打得过纲手大人带领的上忍部队吗？他们只能从各处抽调人手，这样一来，大蛇丸大人自然就有了机会！所以，我们还是直奔大蛇丸大人的位置，如果我估计不错，这里的敌人应该已经被抽调得差不多了！”

　　白杨刚刚说完，看着众人的眼神，然后在心灵锁链中立刻说：“我是不是太鲁莽了，这些话，应该让孔缺你说出来才合适！”孔缺安慰道：“没关系，你表现得好，我们和尾山行合作起来才更安全。”孔缺觉得，除了队员，其他的人都不可值得完全信任。能多一分威慑力，自然可以让合作者在动歪脑筋的时候，多多考虑一下。克里斯蒂安也说：“说的好，我支持你。”接着，她通过口来重复了一遍这句话。

　　宇治原野看着自己的队员，却没有丝毫想要责骂的想法，无论如何，这都是为了自己的小命着想。

　　“可是雾隐村，毕竟是五大忍者村之一啊！而且水影的实力也很强，万一……”

　　说这话的，是一个剧情成员，孔缺看见，他的年龄只有七岁或者八岁，是尾山行队伍里除过队长外的另外一个成员。

　　“水影的实力是很强，但是你不要忘记，纲手大人可是堂堂的三忍之一啊！你们看，我们木叶的火影根本没有亲自上战场，只要三忍随便出去一个，就可以让对方的影来应对，这足以说明，我们在这场战斗里占据了主动权！”孔缺环伺了一圈，见大家都看着自己，而剧情成员的眼睛里满是自豪，于是趁热打铁的说：“所以，即便水影亲自出手，也有纲手大人去应付，我们要做的，就是尽量和大蛇丸大人汇合！”

　　说完，孔缺心想，这个汇合也很不容易，天知道那里的防线薄弱，才能让他们溜进去。如果正好撞在铁板上，那可是大大的不妙。

　　尾山行的想法和孔缺的很相似，不过他要去救援大蛇丸，却是因为不想违反主神的规定，要是因为不执行任务而被村子的高层知道，恐怕前途就大大的不妙。倒是有多危险，他却不甚在意。

　　宇治原野和其他的两个队长互相看看，都明白这是眼下唯一的选择。于是宇治原野说：“好，那我们现在就去找大蛇丸大人！”说完，他不禁心中暗念，千万不要被我们碰到雾隐的高手队伍，最好能顺利的和大蛇丸大人汇合。剩余的事情，就不用我操心了。

　　众人商议妥当，然后修整完毕后，继续前进。他们不知道是，在他们身后两百余米的地方，两个小队、八名木叶忍者远远的辍着他们。在其中，赫然就是以葛谷山的队伍为主的两个忍者队。只是他们两个队伍的队长，看起来似乎都失去了神智，只是机械的跟着他们。

　　土肥二郎手中拿着一个黑色的盒子，突然脸显惊喜，“队长，联系上独狼他们了。”葛谷山立刻凑到盒子跟前，在那上面，出现了一个年纪十岁年纪、雾隐标准忍者打扮的少年。但是看他的神情，绝对不似少年人。

　　“长山，”那个被叫做独狼的头像，一见葛谷山走过来，立刻就叫出了他本来的名字，“你给的消息准确吗？主神给我的限制，并没有要到三战结束，只要保证水影的安全就可以了。你们的任务是什么？”

　　葛谷山说：“坚持到三战结束，好长的时间。给你的这个消息绝对准备，我有在他们的人身上安装窃听器，那些轮回者只要不敢在剧情成员的面前使用科技检测装备，肯定发现不了。他们的谈话内容我给你们传过来。对了，感应的频率你知道，到时候你们就可以测出来他们的位置了。”说完，他按了几个键，上面开始进行传输。

　　他们的队伍和独狼的合作，并不是第一次。他们之间相互已经很熟稔了，这次他也是在第一次任务中，才得知独狼竟然也来到这个世界。于是，他们很快取得了联系。这也是他为什么在第一次和尾山行他的时候，还有所顾忌，到后来，就完全无视他的建议了。

　　有了独狼，他完全能够掌握雾隐村的内部消息，再让队员用精神技能，控制了自己两个小队的队长，那战报怎么写，还不是由着他们来？战斗怎么打，还不是他说了算？有了这个依仗，他还需要和木叶的那两个让自己不爽的队伍联合吗？根本不需要！

　　“很好，谢谢，这是我这边的情报，我也传给你。”

　　盒子上，孤狼的说完，也做了和他相同的事情。在他们上次见面后，就兑换了这种未来科技的联络仪器。每个需要的积分竟然要200点，真是贵的离谱！但是效果却是非常好，不需要卫星、不需要中转站，只要这两个仪器同时开机，就可以互相搜索到对方的存在，实在是方便的很。

　　看着屏幕上不断增加的信息，葛谷山自信满满，他们已经成功控制了这两个小队的剧情队长，保证他们不会向其他剧情人物透漏他们小队所使用的武器。而且，他们也没有违反主神的规则，因为这两个同阵营的剧情成员绝对在事后活蹦乱跳，不同的只是修改了他们一些记忆。

　　至于将自己阵营的人的信息透露给别人，这明显不会违背主神的规则。只要他们没有亲手杀人，主神就不会惩罚到他们的身上！这是他从轮回殿的交流中得到的消息，并且已经被验证。主神别的不提，但是却绝对公正。

　　没过多长时间，两人的信息就互相交流完。对他们来说，击杀对方所能得到的利益，完全不能和依靠对方的情报得到的利益多。葛谷山看着传来的信息，笑盈盈的对自己的队员们说：“大家都打起精神，去雾隐村的外边，伏击水影！”纲手还真是胆大啊，竟然敢去围攻雾隐村。但不如此，水影那个老家伙怎么会出来？这样，他们才有了机会，去击杀掉对方！虽然使用科技类武器会降低评价，但那又如何？只要击杀掉的人，得到的宝石和积分足够多，少些评价又何妨？


第17章 轮回者的战斗（上）

　　“我擦，果然不愧是上忍，都伤成这样了，还能把我们压着打！”

　　现在，孔缺他们一行的队伍，已经非常接近大蛇丸被困的战场，同时，他们也碰到了自从出村以来最危险的战斗：他们一行人，直接和三名受伤撤退的雾隐村的上忍面对面遭遇，避无可避之下，他们只能选择进攻。

　　和被围困住的大蛇丸不同，到现在为止，虽然战力仍然比较紧张，但是雾隐村的忍者们还是掌握了战场的主动权，随时可以撤退。而木叶的忍者们就没有这么好的运气了，被围住的他们，受伤后也只能继续留在战场。

　　正在和孔缺、白杨以及克里斯蒂安三个人缠斗的这个上忍，年纪约莫三十五岁左右，正是忍者的黄金年龄段。他的左臂彻底断了，低垂着，根本无法动弹，大腿上也有深可见骨的伤痕，其余的地方也有忍术造成的烧伤、擦伤，伤口随着他剧烈的动作，还在向外边渗着血迹。但即便是如此，他仍旧凭借着单纯的体术，就将他们三个完全压制了。真不知道，这个家伙如果可以结印，他们还能再支撑几个回合。

　　另外的两个上忍，也各自压着几个下忍打，看情形，也是占尽上风。能用来围攻大蛇丸的雾隐，果然是精英中的精英，孔缺想，这随便来的一个，就这么厉害——他也不想想，能够在混杂的战场上伤而不死，本身的实力肯定也有值得称道的地方。要不然，怎么可能活着离开？

　　孔缺在心灵锁链中发完牢骚，赶紧一个替身术，接着，那个木桩就被对方划成两截。白杨扔出几个苦无，根本没有起到丝毫的阻止效果，不是被闪避就是被格挡掉，对方的力量和速度大致跟他们相当，或许速度还因为受伤而略有不如，但是对方的战斗技巧非常好，即便是1对3还是牢牢的占据了优势。

　　“我们拖延时间吧，他的左臂废了，不能结印；伤势不轻，体力更有了巨大的消耗，现在还持续失血，失血更加加大了他身体的负担。他现在的身体状况，这样的优势是持续不了多久的，我们只要游斗一会，多坚持一段时间，等到他力竭的时候，自然就可以干掉他！”

　　克里斯蒂安不断的躲避着他的进攻，接着一个分身术闪开，这才将这段话说完。而孔缺这时候赶紧顶上去，以进攻将他拖住，让克里斯蒂安和他拉开安全的距离。看着他眼睛中的决然，孔缺心中有了不好的想法。

　　“你说的很正确，但是他可是忍者，不是普通人。你们看他的眼睛，那里面的疯狂你们都能看得出来吧？和标榜正义的木叶不同，雾隐中出来的忍者，不但漠视别人的生命，也漠视自己的生命，血雾的称号可不是白来的！如果他感觉身体不支，我敢肯定他有一种类似压榨生命的爆发技能，或者发动一切力量来个最后一击，以便拉我们垫背。到那个时候，恐怕我们就悲剧了。现在我们都不是他的对手，如果他再爆发的话，我们肯定抵挡不住……”

　　孔缺没有说完，但是白杨和克里斯蒂安都明白，如果抵挡不住，那么他们至少也要暴露一样秘密。这里的剧情人员还相当不少，如果被看到，天知道他们该怎么解释。

　　就在这时候，突然正在压着宇治原野和其他几个剧情人物打的那名上忍叫出声来，他急切的说了几句然后，类似于某种暗语，但是孔缺他们根本听不懂。然后，从他那个方向，连续响起两声惨叫，在瞬间，就有两个木叶的忍者丢掉性命。

　　“白杨，缠绕或睡眠，动手！”

　　孔缺立刻用出分身术，接着控制着三个身体同时扑上去。不能给这个家伙爆发的机会，在瞬间孔缺就做出了这个决定。同时，庚金剑隐讳的出现在他的手中，和苦无混杂在一起，被他投掷了出去。

　　白杨得到孔缺的指示，立刻口中低声念起咒语，接着，挥手。她选择的是缠绕，上忍的精神力非常坚韧，如果失败那么她在一段时间内就丧失了再次攻击的机会。而缠绕术只要她的精神力足够，就可以不断的攻击对方。克里斯蒂安则立刻站到可能被剧情成员看到的方向，放出了三个分身，尽可能的挡住他们的视线。

　　那名上忍听到自己同伴最后的悲鸣，心中也是一阵激愤！这次围攻大蛇丸，本来在最开始，他们完全有机会集中全村的力量将他们全部干掉，但是水影却想要打援，弄到现在，村子被纲手那个女人围困，首尾不能相顾，现在眼看着大蛇丸他们数次突围都差点冲出去，三忍的名头果然不可小视。再加上现在水位下降，他们的地利也在不断的消失。也许，这一仗就会这样失败掉！

　　心中这样快若闪电的想着，他也决定，在生命的最后时刻，再次绽放出光芒！就在他这样想的同时，突然感到脚下的草丛传来缠绕的感觉。麻烦！他使劲一挣扎，草叶顿时断掉，但是接着，他的脚腕上又窜上来几波草叶，并且这次的草身更加坚韧，他连续两次都没有挣断。

　　这时，孔缺抓住机会，正好将苦无投掷过来。即便如此，这个上忍的战斗意志依然坚强，他挥手打掉两个苦无，接着侧头逼开一个。这个苦无，似乎有些不同，但是现在他没时间去细想，既然身体不能动，他手腕一抖，就准备将手中的苦无射出去。这三个人，哪怕能干掉任意一个，也不枉他最后一搏了。

　　但是他手里的苦无还是没能射出来，被他侧头避开的苦无，在飞到他脑后半米的时候，突然折射回来，从他的后脑稳稳的插入，没有丝毫凝滞的感觉。

　　看着他的身躯倒下去，孔缺这才缓步走到他的面前，伸手将庚金剑拔出来，然后收回自己的空间。克里斯蒂安突然喊起来，“尾山行，小心他拼命！快！”她喊的同时，她的分身各自拿着一支苦无对着那个上忍冲过去，这个上忍的四肢倒没有明显的伤痕，但是胸腹处却整个的泛着黑气，竟然是中毒。

　　和宇治原野在一起的只剩下两个中忍，其他的下忍都已经死掉了。而尾山行和孔缺他们一样，也是在遇敌的时候，自己的队员们就聚合在一起，四个人共同对抗一个上忍。和其他忍者不一样，他们也有自己的交流方式，自然更利于配合着防守。

　　孔缺看见，尾山行他们也正在那名上忍的攻击下艰难的躲闪着，很明显，他们也面临着和孔缺他们同样的窘迫境况。但是当孔缺他们三个人赶都后，战局明显不同。七个下忍，面对一个受伤后的上忍，只要他们不脑残到和他死拼，那么他想拉一个人垫背都难！保持着安全的距离，苦无和分身不断的涌上去。对方胸口的黑紫色，不断的在扩大，几乎达到了他的脖子附近。随这毒的蔓延，他的动作灵活性更加降低。

　　没多长时间，宇治原野那里突然传来一阵欢呼，原来那个雾隐的上忍，终于体力不支倒地。他最终还是没能干掉任何一个中忍，只干掉了两个下忍。宇治原野他们也不轻松，几乎每个人的身上都或多或少的带些伤痕。当他们三个赶来后，战局已经没有丝毫的悬念。

　　不到一分钟的时间，这个上忍接着倒地。

　　宇治原野他们三个队长的脸上都是劫后余生的喜悦，但是接着，他们就笑不出来了。因为在激烈的喊杀声，从遥远的地方传来。伴随着的，还有通灵兽的嚎叫，放眼远眺，在山的另一边，烟雾弥漫，很容易就分辨出来，那里正进行着激烈的战斗。而从木叶给的地图上来看，他们现在也到了大蛇丸被围困的地方。也就是说，接下来的大战，他们冲过去也许就是最后一战了。

　　“休息一下，恢复后立刻出发。”

　　说话的是宇治原野，他明白以他们的档次，冲进这个战场，也许只是漩涡中一个小小的浪花。可是身为忍者，必须服从村子的命令。哪怕是死，他们也要冲进去，绽放出生命的最后光辉。其他的队长也明白这个道理，都静静的坐下来，沉默着，没有人开口。

　　尾山行看了孔缺一眼，给他努努嘴，在那两个死掉的上忍身体上，各自有一个绿色的宝石。宇治原野他们很明显看不到，他的意思很明显，想要和孔缺找个理由去搜身。只要走近那些尸体，那么他们当然就有机会收取这两个宝石。尾山行的打算很简单，他们两个队伍，一家一个。

　　孔缺想了想，看看宇治原野他们的状态，他们很明显没有人关心这些尸体，于是轻微的点点头。尾山行说：“队长，我们去把尸体处理掉吧！”说完也不等他的队长回答，就和身边的一个女人，各自向一具尸体走过去。真没想到，这次的敌人并不强大，竟然也可以掉下来宝石，不得不说，他们的运气不错。

　　看着他们的身影，克里斯蒂安不知不觉皱起了眉头，这时，她有些不太好的感觉。


第18章 轮回者的战斗（下）

　　就在尾山行走近那具尸体的时候，他似乎突然有所感悟，猛的扑倒在地面上。而他的那名队员，就没有这么好的运气。这时候，克里斯蒂安才刚刚张开嘴，她准备让这两个人小心一点。可是，她的话还没来得及说出口，巨变突生。

　　“蓬！”

　　她的整个身躯，都被打得粉碎。这个时候，砰，砰，接连两道枪响的声音才传过来。孔缺立刻喊道：“趴下！”接着克里斯蒂安也不顾剧情成员就在旁边，立刻对自己、白杨和孔缺用出了虚影术。而尾山行也满脸恼怒，猛的偏过头，对着枪响的地方看去。

　　宇治原野和另外两个中忍队长还在愕然，就看见被枪击得粉碎的那个女孩的身体，破烂的碎肉重新蠕动，三两秒后就还原成原本的样子。只是她的脸上，变得惨白。另外两个女孩立刻站起来，一个的身上突然出现了一个一副明亮的轻型盔甲，而另外一个身体周围出现半透明的白色圆盾。

　　“是雾隐村的杂碎，”尾山行对着宇治原野他们喊道，“准备战斗！”

　　其实，光凭借两声枪响，孔缺他们就明白，这次是遭遇到了雾隐村的轮回者！不过尾山行这么说，也不算错，他们肯定不是隶属木叶的轮回者。对方还真豪放，第一次就使用了狙击抢，也不担心被剧情成员看到——或者说，他们的小队内全部都是轮回者？

　　还没等他们做出其他的反应，四个巨大的黑影就从林间扑出来，分别扑向众人。孔缺看过去，只见那四个黑影竟然都是狼一样的身躯，但是却和大象几乎一样巨大。这样的怪兽，还真是难以对付，不过更让他担心的是，对方的轮回者在那里？于是，在心灵锁链中，孔缺立刻说道：“安，找出对方的藏身之处。”他有直觉，对方距离这里不会太远。

　　“你们小心！”

　　克里斯蒂安刚打开先知之眼，就对着她有感觉，那四只狼非常的危险。宇治原野和其他两个中忍队长，各自拿出苦无面对着一只狼。其中一个中忍低声说：“通灵兽吗？”然后就看见一只猛的对着他扑过来。

　　在众人的眼里，只见他纵身起跳，手中的苦无稳稳的插进那只狼的咽喉。但是那头狼丝毫没有受到致命的威胁，脖子微微一缩，苦无就被挤了出来。接着，它飞起一巴掌，就将正在下坠结印中的那名中忍扇了出去。

　　他的身体就像皮球一般，啪的破开，整个身躯竟然就被这一巴掌打成粉碎。宇治原野惨叫一声，立刻结印，接着，他留在原地的身躯就被打一口咬碎，化为木屑。他脸色苍白的出现在一棵树上面，刚站立稳，就看见分身成三个的另一个队长，被一爪子横扫出去，身躯撞在树干上，整个树都哗哗做响，而他的身体也扭曲成一个绝对出格的样子，眼看是活不成了。

　　“动手，不要保留！”

　　孔缺大喊一声，是对尾山行，也是对自己的队员。说着，他三把飞剑齐出，追梦剑载着他和白杨、克里斯蒂安瞬间飞上树梢，离开这巨大狂狼的攻击范围。接着，金雷剑雷光闪烁，盘旋在他的周围，以做防御。而庚金剑则快如流光，瞬间就斩在一只巨狼的身上。

　　“这是……啊！”

　　宇治原野正惊讶的望着孔缺，他们什么时间会这样的奇特忍术了？正想着，一只巨狼悄无声息的潜到他所在的树下，猛然起跳，一下将他整个都吞了下去。

　　尾山行和他的三名队员，看见孔缺的飞剑，面色一喜。他们的强化方向虽然不是剑仙类，但是却也知道这中国古代的剑仙一流，攻击力都是超强。

　　被庚金剑斩住的那只巨狼，瞬间被一分为二。但是接着，它的身躯诡异的一个扭动，就重新恢复。只是看上去，要比刚才略微缩小一圈。孔缺看见立刻就明白，这种狼应该是能量体，持续的物理攻击可以干掉它，但是耗费的手脚肯定不少。于是立刻说：“白，雷电！”他刚说完，白杨的咒语也已经完成，手掌一伸，一个水桶粗细、十米来长的雷电凭空出现，轰隆一声击在那只巨狼的身上。

　　雷电和狼身接触的瞬间，爆发出刺目的光芒，下一秒，那巨大的狼身轰然消散，弥漫出丝丝的黑色的烟雾。白杨脸色一喜，这个掌心雷还真管用，实战的威力相当不错。就在她还想再发一次的时候，克里斯蒂安喊道：“七点种方向，310米远！”孔缺闻言，立刻催动脚下飞剑，转向那边飞去。同时，金雷剑和庚金剑都盘旋在自己的周围，以防不测。

　　克里斯蒂安在说话的同时，就将圣天使权杖拿在手中，开始念起咒语。她这次准备的是降天七剑，对方的范围她并不能特别确定，所以这个具有一定范围效果的技能是最为合适的。而白杨也拿出了落星弓，弓弦上随着她精神力的注入，一个箭头已经隐约显出形来。她准备的技能，是破甲一击。

　　按照他们在训练场中的配合，应该是克里斯蒂安迫出对方的身形，而她随后攻击，接着是孔缺的飞剑。力争在最短的时间内给出对方最强的伤害，他们从来不准备给对方再次反击的机会。即将到临上空的时候，突然哒哒哒的机枪声猛的在前方响起来，而那里，也有一个三米多高的钢铁人型物体，克里斯蒂安猛的挥动权杖，半空中，六道巨大的白色剑体飞快的形成，在形成的瞬间，飞快的顺着她的指挥落下来。

　　又是机甲吗？白杨想着，手上的动作却没有丝毫迟疑，立刻松开手指，弓弦上的箭矢瞬间就飞了出去。蓬！闷响一声，那个机甲的上面钢铁的身躯上，出现了一个大洞。

　　“那是假的！”

　　克里斯蒂安突然惊叫起来，降天七剑已经只剩下最后一个光剑悬而未发，她急忙四下查看，紧接着对着一个方向挥下权杖。最后一个光剑顿时落下去，那里一个光圈同时浮现出来，将光剑抵挡在外面。白杨在克里斯蒂安提醒的同时，立刻右手再次扣紧弓弦，然后微闭眼睛，精神力全力的涌了出来，在手指中间，六个透明的箭矢很快浮现。

　　孔缺并没有跟着她们一起进攻那个机甲，他并没有想到，对方竟然只有一个人，就敢向他们主动进攻。而且一出手就是用出个大家伙去当炮灰，自己的真身却藏在别处，如果不是有克里斯蒂安，那么他们这次还真要上当了。虽然不知道对方下次的攻击是什么形式，但是绝对不能再让他掌握主动。

　　这样想着，孔缺立刻指挥金雷剑直奔光罩。为了以防万一，庚金剑还是盘旋在他身体的周围。金雷剑快若流星，瞬间就抵达了光罩了上面，孔缺重新变幻了个法诀，金雷剑的剑身瞬间变得巨大无比，长度足足在上百米以上。

　　同时，白杨松手，六只小箭须臾之间就撞在光罩的上面，发出一连串叮叮当当的响声。在这样的打击下，光罩顿时颤抖起来。

　　看着眼前骇人的武器大小，在光罩正中心的独狼也郁闷无比。他没有想到，长山给他的消息也是假消息！他的潜行术，级别非常高，除了一部分因果、占卜、星相之类的技能外，没有人可以发现他。没想到，长山竟然隐藏了这个最重要的情报。现在的他，虽然对自己的防护罩非常有信心，但是他也知道，等到其他四人消灭了魂狼后，他肯定就没有丝毫的机会再反击或者逃跑。

　　都是进入这个剧情的轮回者，谁也不比谁强得更多。他的偷袭到现在为止，已经宣告失败，他绝对不会去打1V7这样不理智的战斗。

　　这样想着，他立刻拿出了一个白色的卷轴。做为游戏中的回城卷轴，绝对有着意想不到的效果。在这样的情况下，是脱离战场的最佳选择。而他，早就在雾隐村中，设置好了自己的传送点。拉开卷轴的同时，他想，希望长山他们，现在已经走进那个地点了吧？他和雾隐村的人配合，绝对有机会，拿到这些积分和奖励。

　　至于与他们合作，孤狼他从来就没有想过，他们想要利用自己干掉木叶的敌人，正让他有机会和长山他们虚与委蛇，用假情报换来了他们内部的情报。这次虽然伏击失败，但是能够赚到长山他们几个轮回者的性命，绝对赚大了。

　　因为和自己交换了兄弟本命符，自己就不能对他们出手了。但是他们难道不知道，雾隐村轮回者的数量，也是在十人以上吗？自己给他们的情报，绝对不会犯了本命符的规则，而他们死了以后，轮回殿中能制约自己性命的人，就又少了几个。

　　孔缺看着光罩中一个熟悉的六芒星法盘亮起，接着就看见对方彻底消失不见。顿时让他大感郁闷，少了规则的约束，的确可以方便许多。这个回城卷轴的道具，正好是他认识的其中一个。可惜了，他们不能随便使用。

　　这时，尾山行突然出现在他们旁边的空中，那三头巨狼，也在失去指挥的同时，被他们轻松干掉了。现在，他们面临着如何赶向战场的问题。


第19章 大蛇丸（中）

　　喊杀声扑面传来，展现在孔缺等人眼前的，是一幅壮阔的景象。木叶和雾隐总数接近两千名的忍者，在这个狭小的地域在厮杀着。这里随处可见忍术造成的痕迹，水泽遍地都是，雾隐的黑雾随处可见，惨叫的声音此起彼伏。

　　在战场的最中间，有个小山一样的巨大通灵兽，万蛇！在它的脑袋上，一身和服的大蛇丸面色阴冷的站立在上面，在他的周围，有十来名雾隐的忍者，正对着他疯狂的进攻。他们的通灵兽也在旁边协助，但即便如此，大蛇丸也占据着绝对的优势。缺少了水影的威慑，雾隐村在这个战场上，已经没有了可以压制大蛇丸的影级高手。

　　现在的大蛇丸，号称最强木叶的第二强者，仅次于自己的老师忍雄猿飞佐助，在整个忍界也是算得上号的高手。区区十来个上忍，并不放在他的眼里，他主要的精力还是放在对战场的指挥上面，忍者的数量木叶并不占优势，所以他这个旗帜和指挥者的作用，就更加重要。

　　孔缺和尾山行的两个队伍，站在战场的外围，看着这个巨大的绞肉机，也不禁有些面色发苦。他们经过商议，最终还是决定按照命令驰援，但是现在，似乎不拼命也不行了。因为，他们站在这里，很快就有雾隐发现了他们。

　　“白，给大家加上野性祝福，我们尽量不要分散，只捡弱的来。按照历史的规律，大蛇丸应该会取得胜利。我们所要做的，就是在这场战争中，不暴露的活下来。开始吧！”

　　孔缺说完，白杨立刻开始，野性祝福的效果，是在一段时间内强化目标身体的各方面数据，是很实用的战斗辅助技能。她给孔缺和克里斯蒂安释放完，接着给尾山行他们的队伍也加了上去。尾山行微微一笑，看着向他们冲过来的几个雾隐忍者，对自己的一个队员说：“给他们也加上我们的辅助技能吧！”那名队员点点头，接着对孔缺他们开始使用技能。

　　很快，孔缺就知道，这次加的辅助技能还真不错，其中一共包括加强闪避效果、减弱物理伤害、减弱法术（忍术）伤害、增加出招速度共四种状态，只略微一查看，孔缺就知道，这四个技能肯定是来源于某个游戏的技能。虽然简单，但是很实用。

　　他们刚刚做完准备，那几个雾隐就冲了近来，苦无和飞镖顿时对着他们的位置激射过来，接着，有人开始结印，“水龙弹”在下一秒就被使用出来，巨大的水龙携带着慑人的威势对着他们扑下来。

　　“散开，合击！”

　　孔缺说完这句话，身影立刻向旁边扑去。他们一群人，似乎被风吹到的花瓣一般，飞速的散开来。

　　巨大的水龙击打在空地上，顿时吸引了有心人的注意。纵观全场的大蛇丸，站在万蛇的头上，闪过一波忍术的攻击后，突然大喊起来：“木叶的忍者们，我们援军的先头部队已经到了，再坚持一下，我们就会取得胜利！杀！”说完，他猛的从万蛇的头上跃下，抓住一个雾隐忍者腾空的时机，数条毒蛇飞快的从他的手臂上伸出来，一下子将对方缠绕住。他刚想结印逃开，就感觉后背一麻，瞬间失去了知觉。

　　万蛇摆动自己巨大的尾巴，和大蛇丸配合无间。将想要救援的雾隐忍者挡在身躯的另一变，等到大蛇丸干掉了对方，它又将大蛇丸载到自己的身上。

　　木叶的忍者听了大蛇丸的话，顿时声势大震。这次虽然中了水影的毒计，但是大蛇丸的威信没有丝毫的降低。在被围困的这段时间里，他几乎给木叶的忍者树立起一个自己战无不胜的形象。而在他的带领下，雾隐的每次进攻，都付出了更加惨重的代价。所以说虽然因为他的指挥而陷入到困境，但是被困的每个忍者，都不会认为自己有可能做得比大蛇丸更好！

　　而雾隐村的忍者们听了大蛇丸的话，不由的士气一滞。他们也都知道，将大蛇丸围困住的机会，有多么难得！但是木叶的实力实在太强，纲手带领的队伍猛功堤坝和雾隐村，迫使水影不得不集结战力进行救援。现在，木叶的二次救援队伍又再次赶到，他们还有胜利的希望吗？尤其是站在万蛇头顶的那个男子，根本不是他们这些人所能击败的！

　　战场的平衡，在瞬间向木叶开始倾斜，而造成这一切的，仅仅只是几个下忍的身影，以及大蛇丸的一句话。

　　这个时候，孔缺他们刚刚完成对第一个敌人的一波攻击，对方冲过来的人里面，有个战力保持在完全状态的上忍，非常的难打。好在这里距离战场远，他们还可以做一些小动作，比如孔缺的飞剑、白杨的缠绕以及尾山行他们的队伍也释放一些比较隐秘的技能，倒也打得旗鼓相当。

　　“缠绕，干掉他！”

　　瞅住个机会，孔缺在心灵锁链中吩咐。尾山行的队伍已经干掉了两个中下忍，孔缺他们则保持了和对方的同步，在游斗的间隙，力争一击毙敌。白杨回了句，然后在躲闪中念起咒语，追击她的那名中忍，听见白杨低声的念叨，顿时心生不妙。

　　这个时候，剩下的雾隐忍者只有一个上忍和两个中忍，那个上忍已经察觉到了情况不对，如果对方仅仅只是七个下忍，那么怎么会这么长时间还没有伤亡？而自己带来的忍者，至少也是中忍的水准，竟然就这样被稀里糊涂的干掉了三个。他刚想招呼那名下忍，准备撤退，就看见他脚下的草丛，在开始涌动起来。

　　“什么？这难道是传说中的……木遁？”

　　想起这个已经快要消失在忍界中的忍术，他不由面色大变。木遁的厉害，奠定了木叶的基础。在忍界中，木叶能够经历第一、第二次忍界大战而不失败，更是让木遁声名大震！但是好长时间都没有会木遁的人了，今天自己竟然看见一个。

　　“小心！”

　　他刚喊完，就看见一道流光，从那名中忍的身体后面划过。电光微微一闪，那名忍者的身体就被雷得漆黑一片，整个人也顿时聊无生机。这几个，绝对不是普通的下忍！他刚做出这个结论，就再次听见一声惨叫，在他身边不远的最后一名下忍，也惨遭毒手。

　　结印！离开！

　　他瞬身术的使用非常熟练，马上就要完成，只剩最后一步！噗！他看见身边的景物突然在向下坠落，接着从下面喷出来的血液就模糊了视线。而孔缺，这时候正捏着剑诀，将在战斗中露出破绽的上忍，一剑了解！他的头领飞起半米多高，脖子间的血液彻底的弥漫了他的脑袋。这个上忍最后也没有明白，自己看见的，就是自己脖子中喷出来的血液。

　　“走，继续！”

　　眼前巨大的战场上，每一秒都有人受伤，随时都有人流血，不时有临死前发出的惨叫声。通灵兽的数量，几乎和忍者一样多，也分成两派，互相厮杀。而通灵兽被打得濒死，化为烟雾返回通灵界的现象，不时出现。大地上，水流弥漫，忍者们几乎个个都是在拼死决斗。

　　喊完话，孔缺和尾山行带着自己的队伍，也立刻赶赴战场。他们选择的目标，都是战场外围落单的雾隐忍者，一击就走，绝对不进行缠斗。慢慢的，他们的配合越来越密切，而雾隐村的忍者伤亡不断的加大，战争的天平坚定而缓慢的开始向木叶倾斜。

　　大蛇丸以一当十，战得无比勇猛，万蛇的周围，二十米内罕见活人，无论是敌是友，都不得不对大蛇丸的强悍战力表示由衷的钦佩。

　　陷入杀戮中的孔缺他们，不知道过了多久，渐渐的发现，负隅顽抗的变成了雾隐的忍者，不知道在那一刻起，木叶在忍者的数量上竟然占了优势。战斗结束，只是时间问题。

　　大概又经过了两个小时，在整个战场上，再也看不见活着的雾隐忍者。生还的木叶忍者，也都是各个带伤。就连孔缺他们，每个人的身上，都或多或少、或轻或重的出现了一些擦伤或者被忍术造成的伤痕。感受着身体上的疲倦，孔缺相信，他们的队伍从今以后，无论再面对任何的战斗，都可以有质的提高。

　　“呵呵呵，你们做的不错。”将万蛇送回通灵界，大蛇丸站在孔缺他们的旁边，“我记得你，金山缺。这次如果没有你们，想要给他们造成心理压力，还要多花费一些手脚。”凭借他们的到来，大蛇丸成功的运用出了大范围的幻术，影响了相当一部分雾隐忍者的心理，给他们造成了巨大的困扰和破绽，这才能这么快就取得胜利。

　　“见过大蛇丸大人。”

　　孔缺他们赶紧站起来，给大蛇丸行礼。大蛇丸微微摆手，“我这里事情解决了，纲手那个女人，恐怕有些麻烦了。你们敢跟我去吗？那里的忍者，可都是高手哦！你们可以拒绝，我会留下你们主持看护伤员。”

　　孔缺和尾山行对望一眼，都看出了对方眼中的意味。堵了，孔缺和尾山行同时点头，“我们愿意跟随大蛇丸大人！”大蛇丸赞赏的看了他们一眼，然后说：“稍等，我安排伤员后，立刻出发！”说完，潇洒的转身离开。


第20章 大蛇丸（下）

　　“从现在开始，金山缺、尾山行，你们两个人就是中忍了。希望你们好好努力，不要让我失望哦！”大蛇丸站在孔缺和尾山行两个队伍的面前，他面色阴冷，这次自己带领的队伍被围，让他感觉到非常的耻辱。

　　“谢谢大蛇丸大人的栽培！”孔缺和尾山行同时说，他们两个人多少都有些兴奋，竟然就如此简单的升为中忍，对以后行事就少了许多的麻烦。毕竟对于轮回者来说，队伍中没有了剧情成员，做事情就方便了许多，至少在技能的使用上，就不用再考虑如何解释或者掩饰了。

　　“嗯，我们这就出发吧！”

　　大蛇丸说完，孔缺看见周围的忍者望向自己的眼光中，多少都带着一丝羡慕和嫉妒。羡慕自己的好运，这么容易就升为中忍。又嫉妒自己得到了大蛇丸的赏识，要知道，现在的三忍在木叶可是家喻户晓的英雄人物，是木叶的骄傲和旗帜。而三忍之首的大蛇丸，更是名望高涨，在部分忍者们的心目中，他已经是木叶第四代火影的不二人选。

　　这次被大蛇丸精选出来的忍者，一共有五百来名，都是在刚才的战斗中表现出色的忍者，他们大部分都是上忍，有少部分也是精英中忍。而孔缺和尾山行两个人的队伍中，下忍是绝无仅有的两个队伍。

　　“可是，大蛇丸大人，他们会跟得上我们的步伐吗？”

　　一名上忍有些犹豫，但还是说了出来。要知道，全力赶路的上忍速度之快，绝对不是下忍可以想象的。如果因为他们的拖累，而导致整体队伍的延缓，那绝对是个灾难。

　　大蛇丸赞赏的看了他一眼，“你能说出来，很好。不过我相信他们可以做到，金山缺，尾山行，你们会让我失望吗？”孔缺连忙说：“我们一定可以跟上的，请大蛇丸大人放心！”尾山行也立刻表态，这可是千载难逢的正式表现自己实力的机会，他才不会错过呢。

　　大蛇丸呵呵的笑了笑，然后对那个上忍说：“放心吧，如果他们跟不上，我会杀掉他们的。你去整理队伍，我们出发。目标，雾隐村！”那名上忍点点头，立刻转身去招呼其他人。能够在大蛇丸手下受到重用，他的能力和实力都很不错。自然，眼光也一样很好，他也看得出来，大蛇丸现在招收的这几个下忍，都有着惊人的潜力。

　　经过大约半小时的重新分组和修整，大蛇丸带领着战力完整的数百人的部队，直接向雾隐村进发。而剩余的伤员由实力不济下忍、中忍们护送，返回木叶。

　　大蛇丸相信自己的判断，和纲手那个女人打交道的时间足够长，让他可以一下子就把握住那个女人的想法，以她的暴力性格和脾气，肯定会和自己留下来的精英忍者们汇合。有了实力上的优势，再结合包围自己的忍者不断的被调开，以及水位不断下降，可以肯定，堤坝处肯定已经被他攻破。

　　但是这样，还不足以让水影那个老家伙放弃继续围困自己，除非出现什么迫不得已的情况。而唯一能把水影逼到这种地步，只有一个方法，那就是依靠实力的暂时优势，去围困雾隐村。也不需要攻打，只需要围困住雾隐村，再借助政治上的压迫，就可以怕逼迫水影将围困自己的忍者们调回去。

　　虽然她带的队伍，整体实力也很强，她本人的实力也不错，但是雾隐村只要集结起战力，依然对她具有压倒性的优势。自己必须赶快，需要赶在水影集结完力量、将她彻底击溃之前与她带领的队伍汇合，到时候自己与她联手，那怕是水影亲自出手，他们也完全足以自保。这样，才能最大程度的保证木叶的根本战力不受损伤，才能保证他的名望，不会因为这次被围困而有所损失。

　　数百名忍者的大军，浩浩荡荡的前进着。紧跟在大蛇丸背后不远处，孔缺在心灵锁链中说道：“大蛇丸这个死变态，实力和头脑果然不错，真不明白，如果他不叛逃木叶，会不会取得更高的成就。”白杨说道：“按照你给出的剧情和大蛇丸的资料，他的叛逃几乎是可以肯定的。你们看，木叶毕竟还要对外和对村民们维持自己光明正义的形象，那么怎么能容忍他在战后做出的那些变态的人体试验？而且他的禁术，比如转生，根本就不可能被木叶承认。而三代火影猿飞佐助，又是个正义感比较强的人，虽然大蛇丸是自己的爱徒，但是在关键时刻，也只能忍痛割爱。看来无论是谁，在三代的心目中，都比不上木叶重要。”

　　克里斯蒂安这时说：“或许，正是因为有这样的人在木叶，一直愿意为木叶付出，所以木叶才能在五大忍者村中位于首位。而且，因为有这样的人，所以木叶才可以连续取得三次忍界大战的胜利。虽然木叶肯定有蛀虫，但是这并不能掩盖木叶的光辉。”孔缺呵呵的笑道：“也是，而且在三战后，宇智波家族就会被灭门，按照我们那个世界的观点，豪门就等于特权，享受特权的人少了，普通民众得到的利益就会增加。”

　　“大蛇丸也是平民出身吧？”克里斯蒂安突然问，孔缺想了想，回道：“是，他和猿飞似乎都是平民出身，并没有什么显赫的背景。你这样一说，我似乎想起来，猿飞的三个徒弟中间，只有纲手是千手一族的人，自来也和大蛇丸都没有什么背景。波风水门似乎也没有背景，也是那种平民中冒出来的精英。”

　　白杨说：“那这样说起来，如果我们的忍术开发出来，我们也是平民中的精英咯？”她说完，孔缺和克里斯蒂安不禁莞尔，但是又不能笑出来。他们的忍术想开发出来，并且在实战中应用，肯定需要一个过程。而这个过程的长短，直接和大蛇丸相关。

　　说到这里，三个人都沉默下来，从孔缺的解释中，他们都明白，大蛇丸这个人是个典型的无利不早起的人。想要与他合作，的确要面临相当多的风险。好在他的叛逃是在大战结束以后，倒不用担心因为与他合作而受到这件事情的牵连。

　　默默的赶路中，时间过得飞快。饶是以他们超强的身体素质，也不禁为这样的赶路速度而头疼。好在每隔六个小时，大蛇丸就会吩咐大家停下来休息一次。孔缺也明白，这样做是为了尽量的安全，以防止在万一碰到遭遇战的时候，大家都因为赶路而消耗太多。

　　三次休息后，天色已经到了深夜，一路走来，虽然是在雾隐村的境内，但是却基本没有碰到任何雾隐的巡逻忍者。看来雾隐村的战力，已经紧张到不能维持这样程度的警戒了。不得不说，纲手这一击，算是打在了雾隐村的软肋上面。

　　在再一次休息的时候，周围的忍者看向孔缺他们的目光，已经大不相同。身为下忍，竟然在体力上和上忍保持了相当的程度，拥有这样的能力，即使在木叶中，也可以算得上是非常罕见的天才。

　　“大蛇丸大人，这个人有消息要告诉你。”那个上忍突然带着一个人出现在大蛇丸的面前，在他的身边，一个身传木叶标准忍者装的上忍，伤痕累累，满脸疲惫之色的半跪下来，“大蛇丸大人，纲手大人在雾隐村的外边，被水影给拖住了。她那里有很多伤员，撤退不便，急需您的支援。我们一共被派出来十拨人，但是只有我冲了出来。请大蛇丸大人赶快出发，再迟恐怕就来不及了。”

　　大蛇丸轻轻的点了点头，问道：“她现在的地点，距离这里有多远？”那个忍者急忙说：“大概有三十里远，水影亲自出手了，纲手大人他们很危险。”大蛇丸目光里猛的泛起寒光，冷声道：“我知道了，你先下去休息，再休息四十分钟，然后我们直接出发。”接下来的，即将是一场战斗，他需要自己的队伍，保持在巅峰状态。

　　接着，他对自己的那个属下说：“告诉大家，准备好，我们马上要去和水影那个老家伙打交道了，我希望大家能够全力发挥，给雾隐村的家伙们留一个深刻的纪念。”那个上忍立刻恭声说：“知道了，大蛇丸大人，我立刻去安排。”说完，他飞快的跑去准备。

　　坐在不远处的孔缺和尾山行的队伍，这些轮回者都将他们的谈话听进去。果然，纲手的那个女人选择了进攻雾隐村。接下来的战斗，就是考验他们的时候了。无论是孔缺还是尾山行的队伍，两者的轮回者，都多少怀有一丝忐忑。

　　四十分钟后，木叶的忍者们纷纷起身，收拾好自己的忍具，在大蛇丸的带领下，向着纲手被围的地点，飞快的赶过去。大蛇丸很清楚，纲手那个女人的实力，即便不是水影那个老家伙的对手，但是水影也不要想轻易的将她拿下。看来，自己很有机会，将被围的仇恨，和水影好好的清算一下呢！


第21章 毕其功于一役

　　“想要干掉她，以你一个人的能力，恐怕还有些欠缺哦！呵呵呵，水影大人，好久不见，竟然连这个女人也收拾不下去，真是让我都为你觉得羞愧啊！”

　　大蛇丸带着自己那病态的面容，几乎是招牌性的笑容，出现在敌我双方的忍者中间。纲手看着一身和服，而且风尘仆仆的大蛇丸，玉容上不由露出一幅重如释重担的样子。虽然同样名为三忍，但是大蛇丸从小在猿飞老师的教导中，就是名副其实的三忍第一！无论是她还是自来也，无论是谋略还是实力，他们两个人都和大蛇丸有着难以逾越的差距。

　　水影的面色顿时难看起来，纲手本来就有着不弱于他的实力，他完全是凭借着人数的优势、以及木叶忍者长途奔战损失严重才占到了优势。看见大蛇丸的出现，以及随后到来的数百名木叶忍者，他知道，姬路河附近的雾隐忍者们，肯定已经失败了！不过也好，那些人本来就是要放弃的人，损失掉他并不心疼。但是现在，他想要凭借击败纲手而取得更高的威望，这个想法可能达不成了。

　　就在大蛇丸说这几句话的功夫，在木叶忍者的后面，雾隐众多忍者的周围，陆续的出来了数百名木叶的忍者。这些忍者们看起来都是经过了长途的跋涉，但是却无一例外，全部都能称得上是精英。经过那么多的消耗，还能有这么多的忍者赶路过来救援纲手，木叶的忍者的确不可小视。

　　孔缺和尾山行两个队伍的人，就站在木叶忍者中。做为两个被火线提拔成中忍的队长，他们两个很自觉的跟随着其他人前进，丝毫不以被大蛇丸看重而骄横。在这个队伍里，大蛇丸的威望也非常高，倒也没有其他的小队长专门跑来为难他们。按照先前的命令，木叶的忍者很快形成一个月牙一样的半包围，将雾隐的忍者们都围困起来。他们默默的站立着，也不说话，有通灵兽的人纷纷召唤出自己的通灵兽，准备开始战斗。而大部分人，都捏着苦无，积攒着体力，为即将到来的厮杀做足准备。

　　“大蛇丸大人！”“大蛇丸大人！”……

　　一路走来，不断的有忍者向大蛇丸行礼，这让纲手心中泛起一丝苦闷。她自觉自己这次的救援已经做得非常出彩了，围困雾隐村，逼迫水影亲自出战，都为她带来了难以想象的声望，也让她距离自己重新振兴家族的希望更近一分。但是却仍然没有料到，水影集中全力以后的压力，会这样巨大！她自己明白，如何自己和大蛇丸换地相处，自己肯定做的不会有大蛇丸这么好！被围困前，就留下了后手，如果没有他留在包围圈的那些忍者，自己恐怕也仅仅能破坏掉堤坝吧！可以说，自己这次能在名义上围困雾隐村，大蛇丸功不可没。

　　“大蛇丸，你终于来了，今天，就让我们联手看看，有着血雾名号的雾隐村，值不值得我们木叶当作对手！”

　　纲手隐藏着自己的真实想法，豪情万丈的说道。大蛇丸微微一笑，站在她的身旁。他的眸子中，满是阴冷。出身平民的他，能有现在这样的地位和名望，所付出的努力是纲手所不能想象的。毕竟，千手一族虽然没落了，但是他却是明白，纲手能有今天的声望，暗中得到的支持有多少。那是个让人羡慕的数字，可是他没有羡慕，他终究会取得比纲手更高的成就。

　　顿时，场上的形势来了个终极大逆转，刚才还气势汹汹的雾隐忍者们，顿时如丧考妣，都将脑袋偏向了自己的影，水影身上。而木叶的忍者们则气势如虹，现在有了纲手和大蛇丸这三忍中的两个，他们对接下来的战斗充满了信心。

　　“我们雾隐村，绝对不会向你们木叶低头的！今天，就让我来领教三忍的高招，看看你们手底下的实力，有没有你们的名气那么大！废话少说，接招吧！”

　　水影大声的喊完，雾隐的忍者们立刻士气大振。一个影，在战场上对士气的鼓舞无疑是非常重要的，尤其是当他亲临战场的第一线时，往往能带来意想不到的转机！无论是什么人，都不可能忽视一个影在战场上的巨大作用。无论是实力，还是对普通忍者的激励上，都有着足以扭转战局的效果。

　　说话的同时，他的双手也在飞快的结印，“水遁·水龙弹之术！”他话音刚落，一个庞大的水龙就势若流星，对着大蛇丸的位置猛的砸下去。

　　“通灵术！”

　　大蛇丸瞬间就结印完成，接着蓬的一声，万蛇那紫色的身影就出现在他的脚下。刚刚出现的万蛇，立刻表现出它顶级通灵兽的威力，尾巴轻轻一甩，就将那个巨大的水龙当空砸碎。纲手与此同时也有了动作，她猛的跺脚，嗵的一声地面上出现了一个巨大的裂痕，向着雾隐忍者的们的方向延伸开去。也不见她如何使力，整个人犹如炮弹一般，轰的砸在雾隐的忍者群中。这时候，双方的忍者们也立刻开始了进攻，疯狂而不要命的对攻。

　　孔缺和尾山行站在大队的忍者群中，对望一眼，都看出了彼此眼中的无奈。他们的个人实力，即便完全发挥出来，在这里也不敢说占有绝对压倒性的优势。何况现在，还要自缚手脚，不能完全发挥出来？而忍者，又是最鄙弃懦夫行为的一群人，和他们在一起，绝对不能有当逃兵的想法和行动，否则恐怕就真的在木叶混不下去了。

　　无奈的两个人，带着自己的队友，也开始了血拼，为了自己的生命和未来，向雾隐的忍者们杀了过去。有了战斗经验的他们，专挑落单的、受伤的雾隐忍者下手。经过一次配合的他们，现在杀起来也是颇有章法，危险性不大而且不会被其他忍者鄙视。

　　其实他们不知道，能够以下忍的身份和这些精英们一路狂奔而不落伍，他们在一定程度上已经取得了这些忍者们的尊重。十岁的年纪，就有这样的身体素质，这怎么也表明了大蛇丸的眼光不错，他们以后的发展前途大大的有！而且，忍者虽然说鄙视懦夫，但是怎么也不可能在优势的状况下强制要求他们对上忍发起进攻，那是自杀，那样才会真正受到鄙视。他们现在的行为，只是再一次证明了大蛇丸的眼光而已。

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　水影喊出这句话后，几乎有些声竭力嘶。纲手冲进雾隐的忍者群后，基本上是碰到谁，谁就伤筋断骨。一般的忍术对她来说，根本不起作用。而大蛇丸和他的万蛇，两个都是变态，更不用说他在忍术上的丰富程度，几乎可以和三代火影媲美。在他和万蛇的周围，死掉的雾隐忍者不计其数。如果不是水影在场，单凭大蛇丸和纲手两个人，就足以让这大群的忍者崩溃。在一定程度上，他们两个已经有了忽视对方忍者数量的实力，如果没有能和他们相抗衡的同等级忍者，其他的炮灰只能消耗掉他们的体力和查克拉，用人海战术玩死他们。但是现在，木叶的忍着数量同样不少，这招是行不通的。

　　在这样的状态下，水影才用出了这招。在他的脚下，巨大的水流逆转起来，接着化成一个惊涛，猛的向大蛇丸和万蛇扑过去。就在这时，纲手却突然出现在他的面前，庞大的水流击打在她的身上，她猛的咬牙，然后挥拳击出。

　　同时，大蛇丸和万蛇整个都突然消失在地下，接着从水影的背后突然破土而出。出现的同时，潜影蛇手就干掉了两个保护水影侧后的雾隐忍者。水影立刻跳起来，想要回到自己的忍者中间，但是大蛇也同时腾空，突然从口中吐出长长的舌头，向他缠绕过去。被逼无奈，在空中水影用出替身术，整个人重新落下去。

　　这时候，纲手已经在正面将大瀑布之术打散，在她的身上，终于出现了为数不少的伤痕。看情形，正是刚才的术所造成的。但是与其让这个术任意的对其他木叶忍者肆虐，还不如她拼着受伤将这个术压制住。同时，木叶其他的忍者也纷纷围过来。但是他们的目标，都是雾隐其他的忍者，至于水影，有大蛇丸和纲手就足够了。这就是对三忍的绝对信任。而雾隐的忍者们，都纷纷向水影靠近，刚刚释放了大瀑布之术，虽然他实力高超，但是也消耗不小。

　　大蛇丸的舌头蓬的一声，将水影的身体击得粉碎，却是一个替身。但是大蛇丸的动作没有丝毫的停止，他接着就重新扑上去，而这个时候，他手里已经拿出了他自己的武器：草稚剑！剑锋上的光芒，和他的眼睛同样阴冷，今天，他要在这里，解决掉水影！自己被围的耻辱，就要在这里，得到偿还！

　　纲手看见他的动作，那里还不明白大蛇丸的想法，也立刻挥拳冲上来，她要和大蛇丸配合，今天一举解决掉雾隐这个木叶劲敌，毕其功于一役，确保木叶在战略上继续的优势！


第22章 与虎谋皮

　　蓬！蓬！蓬！

　　纲手的拳头每次和水影相碰，水影就被迫向后退出好远，而她的身影却更加快速的扑上来，不断的继续挥拳，似乎永远不知道疲倦。水影只感觉自己的手臂几乎要被打断，彻骨的疼痛从肌肉和骨头上传来，如果不是他一直用查克拉布满在手臂上，那么现在恐怕已经被落败。看见纲手的拳头再次对着胸口砸来，水影双手交叉，猛的迎上去。

　　蓬！这次他的身影比以往每次都飞得更远，但是却也给了他机会，飞快的结印，然后运用出八门遁甲，连开五门！这种禁术几乎每个忍者村都的高级忍者都会使用，但是其负荷也是非常沉重，如果不能在短时间内干掉敌人，那么恐怕自己就会被这个术给干掉。

　　他刚打开五门，就看见大蛇丸挥着草稚剑刺到他的胸前。纲手因为受了他刚才的狙击，现在正在赶过来，他们之间还有一段距离。但是这段距离已经够了，在查克拉巨大的爆发之下，水影已经有了在短时间内对大蛇丸的绝对优势。

　　“水遁·水阵壁！”

　　大蛇丸的草稚剑前，突然出现了一层透明的水层。如果是在平时，哪怕就是水影亲自施展出这个术，那么这种单纯水性程度的防御，大蛇丸绝对是挥剑可断！可是在开了五门的水影施展下，这个术的威力被大大的增强了。拥有几乎无限的查克拉和对查克拉更精确的孔缺，这个水遁的防御性忍术，在单纯的防御强度方面，可能已经超过砂忍村中主攻防御性忍术的忍者施展的土阵壁。

　　看见草稚剑被挡住，大蛇丸另外一只手立刻伸出去，“潜影蛇手”，数条毒蛇迅速的奔出去，从水影的头顶转折的扑下去。

　　“迟了，哼！水遁·水鲛弹之术！”

　　周围的水源在瞬间凝聚起来，形成一个鲨鱼形状的粗壮水柱，对着大蛇丸的身体猛的砸下去。大蛇丸眼睛微微一眯，随即阴狠的表情一闪而过，对冲过来的水鲛弹不闪不避，草稚剑在水阵壁取消的瞬间猛的前刺，同时那数条毒蛇也一下子咬在水影的胸口。

　　“啊！”水影惨叫一声，他刚才只是想用水鲛弹攻大蛇丸必救，然后拉开距离后再进攻。他的年纪毕竟太大，体术已经不占优势，根本无法和还在向巅峰进发的大蛇丸相比。他还有更多厉害的忍术没放出来，开五门后的查克拉足以释放出大量的杀伤性忍术，也许可以扭转局面也说不定。

　　但是大蛇丸没有给水影这个机会，拼着用肉体硬抗一次他这个忍术，也要将他纠缠住，给他造成伤害！草稚剑刺进水鲛弹之中，尽量的将攻击的力量分散掉，而毒蛇却不断的将毒液侵入到水影的身体中。

　　水影的反应同样迅捷，见大蛇丸不退反进，在惊怒中也明白了大蛇丸的打算。心中感叹，三忍的名头果然是名不虚传，但是他也绝对不会束手就擒。手上飞快的结印，将自己的身体化成水，躲过这致命的一击，重新出现在后面三米多远。

　　蓬！大蛇丸的身体被水鲛弹结实的砸中，向后飞去。几个雾隐忍者向他的落点跑去，但紧接着，万蛇就从地下钻出来，出现在那里，将大蛇丸的身体接到自己的头顶上。大蛇丸身上的衣服几乎全部破掉，他的右手臂反垂着，眼看是结不成印了，实力瞬间降了三成。

　　水影看见大蛇丸的样子，总算松了口气，面对这两个人的夹攻，他几乎连还手的力气都没有了……纲手呢？刚想到这里，他就感觉到背后蓬的一声巨响，接着耳朵才传来拳头的破空声！原来在这瞬间，纲手已经用瞬身术出现在他的后面，并且偷袭成功。

　　结结实实中了纲手一拳的水影，在空中就再也忍不住，哇的一口吐出鲜血来。但是这次，却给了他逃脱的机会，处于开八门遁甲状态的他，查克拉足够用，再也不用斤斤计较，生怕用光自己的查克拉。双手飞快的结印，整个人在半空中突然化成水滴，接着就掉在地面的汪洋水池中。

　　纲手眉头一皱，刚才她几乎用尽全力，但是没想到还是没能将水影干掉。这下再想有刚才那样的机会，已经是不可能的。果不其然，水影重新出现的地点，是在一堆雾隐的中间。打的时间虽然不长，但是她的消耗也不小。再加上大蛇丸受伤，看来斩杀掉水影已经是不可能的了。看了眼大蛇丸，大蛇丸的脸色依然苍白，但是伤势并不致命。

　　催动万蛇，大蛇丸对着雾隐集中的地方开始进行扫荡。只要他到达，立刻形势就是逆转，虽然不能结印，但是在万蛇的配合下，仍然没有几个雾隐忍者能在他手中坚持三招以上。很快，在他的身边，就聚集起大量木叶的忍者，他们携带着绝对优势，继续扑向下一个战团。纲手在同时，也采取了相当的策略，既然不能干掉水影，那么就尽最大的力量杀伤雾隐的有效战力，将他们彻底的从忍界大战中除名。

　　水影站在自己的队伍中间，脸色苍白。纲手的这一拳刚他受伤颇重，而且大蛇丸的毒蛇的威力也不容小觑，在不断的腐蚀着他的身体。他看着雾隐的忍者不断的倒下，顿时心口一疼，再次吐出口鲜血，接着，他隐晦的挥手，对着身旁的两人说了几句，接着不久，雾隐的忍者们就开始后退。

　　孔缺和尾山行的两个小队，打到现在他们也连续斩杀了有十来个忍者，但是和大蛇丸、纲手他们比起来，那差的可不是一点半点。就连其他的木叶忍者，都可能比他们厉害，因为孔缺和尾山行的小队，从来不和那些看起来就很厉害的上忍进行战斗，只是抽冷子对中忍进行突袭。

　　雾隐的撤退，还是相当有秩序的，被留下来阻击的忍者，虽然明明知道自己成为了弃子，但是却战意高昂，拼死下发挥出来的战斗力也着实不小，给木叶的忍者造成了很大的伤害。他们即便是死，往往也要给对手造成伤害。而木叶因为已经取得了胜利，所以就不愿意和他们拼命，所以在一些小的战团中，看起来雾隐竟然还能偶尔占到上风。

　　但这样的状态，毕竟不能持久，拥有数量和质量的双重优势，木叶很快就确立了压倒性的状态。水影在一群人的保护中，仓皇退走，这件事情，让木叶的忍者们对大蛇丸和纲手的崇拜更上一层楼。

　　又经过十多分钟的绞杀，所有残余下来的雾隐忍者都被全部干掉，而纲手现在是最忙碌的人。凡是木叶的忍者，只要没有死的伤员，全部都摆在一起，接受她的战场急救处理。和雾隐村比起来，有她在的地方，木叶几乎没有因为得不到及时治疗而挂掉的忍者。即便是重伤濒死的伤员，在她的治疗下，也可以保住性命，在回到村子后借助医疗器械进行全面的治疗和恢复。

　　战场上随处可见忍者的尸体，忍术造成的破坏让地面完全失去了原本的样子，到处都是水泽、坑道和火烧的痕迹。孔缺暗自计算了一下，雾隐村在这两个战场，竟然就损失了近一千五百名忍者，五大忍者村的实力，果然强悍！只是在正面战场上，没能见到一个雾隐村的轮回者，让他有些惊讶，难道他们的任务和木叶轮回者的任务会不相同？

　　大蛇丸低垂着手臂，万蛇已经返回了通灵界，他正在巡检战场，不断的安慰和巡检自己的属下。木叶的忍者看见大蛇丸，无不起立致敬。孔缺羡慕的看着他，在木叶里能有这样声望，他们简直是求之不得。

　　看着他来到自己的面前，孔缺他们站直身体，“大蛇丸大人，你好。”大蛇丸赞赏的看着他们，“你们很不错，能够做到这样的程度，看来你们的基础打的很牢固啊！”孔缺和尾山行齐声说：“多谢大蛇丸大人夸奖。”

　　大蛇丸潇洒的一笑，转身离开，继续巡视其他的伤病员。

　　两个小时后，木叶的大军开始返回。经过数天的行程，终于进入了木叶的地界。这时，纲手带着伤员以及一部分精英忍者做护卫，提前返回木叶。留下大蛇丸和一部分忍者，继续对雾隐村保持压制，以做防备。不过从这次的战场上来看，雾隐村已经元气大伤，这两次的损失让他们根本无力再参与到接下来的大战中。

　　在驻扎地，第二天早晨的时候，孔缺和白杨、克里斯蒂安一起站到了大蛇丸的面前。屏退左右，大蛇丸玩味的望着他们，“金山缺，你们来找我，有什么事情吗？”孔缺望着他，恭声道：“大蛇丸大人，我们的确有事情需要和你商量，希望你能认真的听我讲完。”大蛇丸舔了下嘴唇，“有意思，说来听听。”

　　孔缺和自己的两个队友对望一眼，他在心灵锁链中说：“我们这样做，的确是与虎谋皮啊！”白杨回道：“除此之外，我们还有别的办法吗？”孔缺苦笑，这也是他们现在唯一能拿得出手的办法了，想不再束手束脚的战斗，再没有更好的办法了。


第23章 新忍术

　　温泉内，白雾腾腾，人影在不断的晃动。

　　身在其中，孔缺左手拉着白杨，右手拉着克里斯蒂安，将她们的手放在自己的胸膛上，在心灵锁链中笑道：“呵呵，所谓的左拥右抱，也不外如是吧？”克里斯蒂安抬脚踩在孔缺的脚背上，“哼，这个享受怎么样啊？”孔缺转过头看着克里斯蒂安，她现在只穿着一个小裤衩，小身板看上去没有让人能产生任何欲望的想法。事实上，即便孔缺想，他的下面也没有反应，刚刚十岁的身体，还没有发育完全呢。

　　“打是亲，骂是爱，爱到深处拿脚踹。你说，我们爱到深处了吗？”

　　“切，要不是安姐姐拉着我来洗澡，另外这身板被你看了也无所谓，要不然，我才不会和你一起来温泉洗浴呢！”

　　白杨伸出另外一只手，到孔缺的腰上面，然后捏住细小的一块肉，缓慢而坚定的，拧起来。正在满脸幸福的孔缺嘴巴突然张开，然后变成O型。虽然说他现在的身体素质抗打击和伤害的能力非常不错，但是腰上的嫩肉，可经不起这样的揉搓。

　　“哈哈哈……”

　　克里斯蒂安不禁笑出声来，她看着现在孔缺由幸福转变为痛苦的表情，感觉是今天最为开心的事情。白杨哼了声，然后松开手，孔缺站起身，可是他现在只有十岁的年纪，身高不够，跳了一下，这才看见，白白的腰上面，出现了一块青紫色。

　　“谋杀亲夫啊！”在心灵锁链中感叹出他最羡慕的韦小宝的这句经典话语，然后凑到白杨的面前，低声说，“二夫人，你实在太恨了！来，亲个！”说完，不由分说，快速的凑到她的脸上亲了一下。顿时，白杨脸色大红，飞快的看了眼克里斯蒂安，见她也正在笑盈盈的看着自己，于是甩开孔缺的手，“不玩了，你们两个合伙欺负我。”

　　看见她站起身来，孔缺连忙重新拉住她，“别走，再洗洗。”同时在心灵锁链中说：“明天就要去进行检验，大蛇丸那一关可不一定好过。我们再商量下，具体该怎么做，才能把风险降到最低。”

　　“那不准再欺负我！”白杨红着脸说，望着孔缺，似乎想从他那里得到保证。孔缺立刻表态，“好，没问题，来，过来坐我这里。”克里斯蒂安在心灵锁链中说：“他倒是想真正的欺负你呢，可惜身体不允许。”她这直接的说，孔缺和白杨两个人都挺尴尬，孔缺回道：“允许我也不欺负她，我说话算话。”

　　就她们两个这样的年纪，打扮起来也就是两个漂亮的小萝莉。但是孔缺又不是萝莉控，所以倒还能抵抗得住。她们现在这样的身体，比起以前成熟年纪的样子，根本没有多少吸引力嘛。

　　一周前和大蛇丸的谈判已经商议妥当，大蛇丸给他们一周的时间来进行忍术的开发准备工作，而明天上午，就是他们约定的进行检测的时间。大蛇丸同意给他们抵抗住来自村子里面的一切压力，而这都是有条件的，那就是要他们拜他为师，成为他大蛇丸的徒弟。

　　他们已经在昨天晚上返回了木叶，而今天，无所事事的他们就来到村子里的一家温泉进行洗浴。这段时间忙着战斗和赶路，即便他们的内衣都是由特殊的科技制成，也忍不住这么长时间没有进行洗澡啊！本来白杨还有些抗拒，但是这里是日本啊，单人的洗浴间几乎没有，再加上克里斯蒂安的劝说，她终于答应来和孔缺他们一起洗澡。

　　在他们返回来后，木叶终于接到了好消息。战事失败的水影，揭露了不少水无月一族的黑色内幕，并且借机将失败的原因归结到水无月一族的头上。立刻，水无月一族也开始了反击，雾隐村的内部乱象已成，以后少不得一番龙争虎斗。不过，无论他们那方胜利，大败亏输、元气大伤的雾隐村已经没有了再在接下来的忍界大战分羹的权力。他们能做的，就是尽量保持住自己的地盘不失，那就算不错了。

　　木叶这次和雾隐村的战斗，总共的正式交战时间持续的很短，在其他忍者村还没能反应过来之前，就在一周内的时间里将雾隐村彻底的淘汰出局。所以木叶虽然也是损失惨重，但是携带大战而胜的声威，对其他忍者村的压力更加庞大。尤其是大蛇丸和纲手，在这次的大战中表现抢眼，使得他们的名气在忍界更加响亮。

　　而自来也的徒弟，波风水门却也表现不凡，前一段时间，他们师徒二人对砂忍进行了一次狙击，将想要趁机占些便宜的砂忍击退，在这些战斗中，波风水门的表现极为抢眼，木叶金色闪光的名头也是一时无二。

　　白杨重新坐下来，这里的水温合适，空气怡人，躺在温暖的水中，让人懒洋洋的，就不想再动弹。她刚刚趟下，孔缺就很有眼色的将胳膊给撑过去，让她枕着。

　　“唔，按照大蛇丸给的条件，我们每个人只允许提交上去三个忍术。土遁术，我们是必须都有的，白杨你就交上去睡眠和掌心雷。这两个，一个伪装成幻术，一个伪装成雷系的攻击性忍术。安，你就交上去碎骨术和心灵之痛，这两个都伪装成幻术吧！虚影术比较难以解释，而且在战斗中我们也可以使用，只不过尽量要小心一些，免得麻烦。这次只要大蛇丸答应给我们做掩饰，那么以后就会方便了。”

　　“可是，你觉得，我们给他的封印之书，能够填满他的欲壑吗？虽然我们兑换这个，用不了几个积分，但是如果他得寸进尺的话，也是个麻烦。”

　　那天和大蛇丸谈判，根据白杨的观察，大蛇丸属于那种欲望没有止境的人，何况，以利益为行动准则的他，难保不会在关键的时候，将他们出卖。除非，他们一直维持着给他足够多的利益，但那怎么可能？

　　“那能想得那么完全，”克里斯蒂安插口道，“如果没有他替我们抵抗木叶高层的压力，我们这些忍术恐怕一面世就会曝光。我们三个既没有血继，又没有家族庇佑，他这颗大树是唯一合适的选择。只是明天我们给他表演，该怎么掌握这个度？如果表现得太出色，他会不会也贪图我们这些冒牌的忍术？”

　　“这个……明天，我再给他一个资料吧，我想他一定很有兴趣，关于宇智波一族写轮眼的秘密，他肯定很感兴趣。”

　　提到这里，孔缺感到一阵气馁，这就是势和力不如人的情况下，做什么事情，都感到受制于人。现在的大蛇丸，就像一座山一样树在他们的面前，即便心里不乐意，也得硬着头皮和他合作。

　　“那你呢？用什么忍术？”

　　“我？暂时只需要两个，一个土遁术、一个御·手里剑之术，六脉神剑和其他技能，在这个世界中很难伪装。等以后杀死其他忍者，得到了技能卡片，我再学习新的技能吧！”

　　说到这里，他有些遗憾，上两次的战斗，他们都能看到好多的技能卡片和宝石，但是就是不能去搜身，致使那些战利品白白的浪费掉。

　　“我们向大蛇丸学习一下搜尸吧！”孔缺在心灵锁链中说，一般的忍者藏的毒蛇、毒药他们有主神在背后，都可以进行解除。白杨和克里斯蒂安互相看看，她们和孔缺，在这个事情上，绝对是完全一致。

　　只是，也许又需要向大蛇丸提供一些他感兴趣的资料了。


第24章 拜师与虎皮

　　“土遁术！”

　　无比郁闷的喊出这句话，然后孔缺整个人都缓缓的从地面消失不见。大蛇丸站在不远处，看着孔缺结印的顺序和姿势，面无表情。他这个土遁术，和一般的忍术并不完全相同，但是大蛇丸却敢肯定，自己用出这样的结印顺序来，肯定也是没办法使用这个忍术。

　　专有忍术？血继？这两个词在大蛇丸的脑中盘桓着，在忍术方面，大蛇丸自信，放眼整个木叶来看，除了他的老师猿飞佐助以外，不会再有人比他拥有更加广博的知识和见闻，但是这三个新学生的忍术，即便将整个结印的顺序和技巧，他都自认为完全掌握了，但是依然还是不能使用出他们所提交上来的这几个术。

　　有意思，看来在查克拉的运行方面，他们有了隐秘的突破。大蛇丸看见孔缺展示完土遁术，然后接着说：“好了，现在让我看看你的御·手里剑之术吧！”刚才藤野安和山野井扬的新忍术效果都不错，相对比起来，也算是不错的进攻忍术了。现在，他对金山缺的这个新术，也颇有一些期待。

　　“好的，大蛇丸老师。”

　　说完，孔缺将庚金剑拿出来，在他真元的控制下，庚金剑只有不到20厘米长，窄不过两指左右，整个剑刃上面锋芒毕露，大蛇丸看见他拿出剑后，眼睛立刻眯起来。他当然看得出来，这把剑的锋利程度，绝对不下于他的草稚剑。

　　“御·手里剑之术！”

　　孔缺喊完之后，将手中的庚金剑投掷出去，同时掐了个剑诀，庚金剑在他的指挥下，在半空中盘桓、穿梭，数个标靶也是一透而过，显示出来非常灵活的操控性，以及普通苦无难以达到的机动性。虽然也有部分忍者可以利用特殊的手段，达到让投掷出去的苦无、飞镖在半路上改变速度和方向，但是却根本别想有这么灵活和方便。

　　“啪啪啪……”大蛇丸鼓掌笑起来，望向孔缺的目光更是充满了别样的神采，“呵呵呵，你们真是给了我足够的惊喜啊！”

　　“那么，大蛇丸丸老师，从现在开始，我们可以跟随你一起修行了吗？”

　　收回庚金剑，孔缺和白杨、克里斯蒂安站在一起，恭敬的面对着大蛇丸如此问。他们今天，光送给大蛇丸各种忍术的资料，就足足价值三百多的积分。当然，这些资料都是经过孔缺筛选过的，某些比较有特点的忍术，他都截留下来，没有全部交给大蛇丸。交给他的，主要是木叶封印之书的内容、以及他以后肯定能够学会的忍术的相关资料。

　　这样一来，就可以大致保证，大蛇丸的实力不会有太过诡异的变化，或者引发出来他们所预料不及的后果。

　　“可以，从明天开始，只要我有空，你们随时可以找我来修行。你们的确很有天赋，但是基础，呵呵，你们在忍者学校里的表现和之后的对比，很有问题。”

　　大蛇丸盯着他们，以他们十岁才能从忍者学校毕业的成绩来看，他们三个很显然不是属于天才。但是后来发生的事情，无论是战场上的表现，还是这次开发出了的新的忍术，都说明，这三个人的确很有培养的价值。只是自己一次性收了三个学生，这个对村子里还是需要有一个交代。大蛇丸想到这里，面色突然阴冷起来，村子里的高层以及根的成员，很不让他喜欢。

　　“多谢大蛇丸老师，明天我们就会来向您请教的。”

　　现在终于成为了这个变态的学生，孔缺也说不出来自己的心里是兴奋还是恐惧，但是面子上该有的恭敬，他却是绝对不会少的。

　　“那么，你们想要学些什么呢？”大蛇丸玩味的望着他们，“对于忍术的理解和应用，作为各位老师的我，都有一些羞愧。在这方面，你们还有需要向我学习的吗？不过通灵兽的话，我倒是可以和让各位签下万蛇，你们也看到了，它可是相当强悍的通灵兽呢！”

　　“他这是陷阱，我们不能答应。”在心灵锁链中说完这一句，孔缺接着给大蛇丸回答道：“大蛇丸老师，我们想先学习一下专业的搜查尸体，我认为这是我们的弱项。另外，还有一些具体的战斗经验方面，还希望得到大蛇丸老师您的指点。但是万蛇，那是您的通灵兽，弟子才疏学浅，恐怕现在还没有能力和老师一样签下它。”

　　“为什么是陷阱？”克里斯蒂安在心灵锁链中，万蛇的强悍他们可都是看见过，如果有这样强大的通灵兽，他们遇见了一般的上忍，也不需要再做畏首畏尾了。只要有万蛇，甚至不需要他们出手，就可以干掉普通的上忍了。

　　“因为即便是通灵兽的家族，万蛇的召唤，我们肯定比不上大蛇丸，就像后来的动画里面，自来也随便就可以召唤出蛤蟆文泰，而鸣人费尽心机却只能召唤出一只小蛤蟆。而且大蛇丸这个人心术不正，如果以后我们万一和他起了冲突，那么我们就根本不可能得到万蛇的帮助了。虽然我们都不想要通灵兽，但是这样的情形却是最不爽的。”

　　说到这里，孔缺隐约有个感觉，猿飞佐助恐怕和他的三个徒弟之间，也不都是那么和睦，要不然，他们四个人的通灵兽不会完全不同。看来，他们之间的也是相互提防着啊！

　　“搜查尸体？很好，明天早上来找我吧！”大蛇丸说完，毫不客气的挥挥手，示意他们离开。这里是大蛇丸的私人住所，院子很宽大，甚至还包括大蛇丸一个自己用的微型训练场。立刻，两个上忍瞬间出现在孔缺他们的身旁，将护送他们返回自己的房子。

　　我擦，还真是直接！孔缺感叹着，三人分别给大蛇丸行了个告别的礼，然后转身离开。那两个上忍，跟在他们的后面，亦步亦趋。在心灵锁链中，白杨叹道：“我们这步棋可能真走对了，呵呵，以前随便个上忍我们就需要仰视，现在我们的保镖都成上忍了。”孔缺嘿嘿的笑了笑，没有开口。大蛇丸会那么好心的保护他们，这两个人，要么是监视，要么就是窥探。虽然大蛇丸答应他们，不追究资料的来源，但是他才不相信大蛇丸会对他们小小年纪，就拿出来如此惊人数量的资料，没有任何的怀疑！

　　不过也好，孔缺转而想，有了大蛇丸这个虎皮，以后在木叶，至少不用再太过小心了。这下忙完了，也是时间去看看其他轮回者的收获了。昨天接到消息，似乎葛谷山的队伍有了不小的损伤，还真是个让人愉快的消息呢！


第25章 波风水门（上）

　　平静的水面上，孔缺如履平地一般，奔跑、跳跃和滑行。有如镜子一般的水面上，他的倒影突然停下来，嘴角露出了一丝微笑。

　　经过近两个月的训练和总结，他终于彻底的掌握了这项技术——比起火影动画中的旋涡鸣人来说，他已经慢得不成样子了。更不用说和宇智波佐助这样的天才相比。而白杨和克里斯蒂安则站在不远处的大树上面，脚似乎粘在树枝上，整个人头朝下倒立着，却丝毫不用担心掉下来。

　　这段时间，随着雾隐村被木叶在短时间内就闪电般的击溃，木叶在整个忍界的声势更盛。其他无论大小的忍者村，都诡异的安静下来，默默的积蓄力量，或者恢复创伤。就连自来也、波风水门他们都回到了村子，整个忍界表现出一个诡异的平静局面，在孔缺他们看不到的地方，在酝酿着更大的剧烈风暴。

　　但孔缺对此并不十分关注，木叶最终会胜利的结果让他们比木叶的普通百姓对木叶更加放心。而且，葛谷山的队伍据说遭受到了雾隐村忍者的伏击，损失了三名成员。根据尾山行的从葛谷山处得到的情报，伏击他们的也是轮回者，他们以三名成员死亡为代价，狼狈逃脱。这场0比3的战果，也让尾山行和他重新取得了共识，争取到了真正合作的机会。孔缺和队友对此倒是无所谓，由着尾山行去合纵连横。

　　他们现在的心情，都放在修炼上，根据大蛇丸的估计，这样的平静还会持续两个月以上，等到过完年才会彻底的爆发。对此，孔缺和他的队友颇有些期待，毕竟在现实世界中，他们三个人都没有这样的机会。现在有机会亲身体验，也让他们的心情比较愉快。尤其是克里斯蒂安，几乎是扳着日头计算。

　　“你们下来吧，我们该回去了！”

　　在心灵锁链中孔缺说倒，接着踩着水面走到岸边。这里是距离木叶不远的一处水潭，环境很是幽雅，地方也很隐蔽，他们自从拜大蛇丸为师后，就每天来这里进行修行。大蛇丸则每天都很忙，只要他们去见，他肯定就是在实验室中。这让孔缺对他的印象，除了变态外，又多了一些敬畏，这样的坚持，不是一般人可以做到的。

　　大蛇丸如约替他们抵住了来自村子里的压抑，并且教给他们一部分他们需要的技巧，比如搜尸、比如踩水、比如爬树，尤其是他随手递给孔缺的一些战斗心得，都是让他们受益匪浅。虽然很不齿他做事的方法，但是他的实力之强，却绝对是毋庸置疑的。有时候孔缺想，不知道如果主神不限制，他们三个人和大蛇丸战斗，有没有机会将他彻底干掉？

　　“走，回去吧！”

　　现在已经是下午了，按照计划，他们都是白天进行“忍术”的训练，从下午开始到晚上休息之前，都是打坐或者冥想，这里是忍者的世界，但是他们却不可能永远停留在这里。

　　白杨和克里斯蒂安从树上跳下来，近来随着边境的安稳，任务也比较稀少。但是他们依然有足够的实战机会，他们都能感觉得到自己的进步。现在即便不使用他们的底牌，也可以在战斗中干掉双倍的同等级忍者。可要是对方的数量再多一些，或者有上忍存在，他们就必须考虑逃跑或者采用新术来战斗了。

　　也不知道是主神的原因，还是木叶高层疏忽了，他们这个小队一直维持着现在的编制，没有新的剧情成员队友补充进来，这也让他们觉得平时行事方便了许多。

　　三人并肩而行，附近的景色不错，他们也就放缓了速度，徒步前进。期间，自然少不了孔缺和两个女孩互相调笑，这段休息的时间，他们经常在一起泡温泉，三个人的接触，比起在轮回殿的训练空间里更多——毕竟在那里，白杨是绝对不可能只穿着裤衩和他一起泡澡的。现在三个人的身板变小了，所以孔缺才有了这样一亲芳泽的机会。

　　相比起来，孔缺更乐意拉着白杨的冰润小手，克里斯蒂安给孔缺的印象，首先是火爆的身材，其次才是天使一般纯洁的美丽脸蛋。而身穿和服，这种和中国古代服侍有些相似的衣服，让白杨更接近孔缺心目中的古典美女。只是现在这两个美女的体形，看起来还只是两只十足的粉嫩小萝莉。

　　“你们好，打扰一下，你们也是在木叶修行的忍者吗？”

　　一声突兀的声响突然从不远处的树枝上传来，孔缺他们惊讶的抬起头，正好看见四个人影站在那里。因为他们对彼此间的交流太过沉迷，所以并没有发现这四个人。而且也许是因为他们都身穿木叶的忍者服装，看起来不像有恶意的样子，所以连克里斯蒂安的先知之眼也没有特别的示警。

　　仔细看去，这四个人，三男一女，包括一个金黄色头发的年轻帅气的小伙子，以及有着死鱼一般眼睛、看上去冰冷冷的帅哥旗木卡卡西。另外一个男孩的年纪和卡卡西相佛，脑袋上别着一个夸张的飞行员眼镜，打扮的样子和孔缺记忆中动画里鸣人的扮相有几分相似，他就是宇智波带土。而另外一个看起来很文静的女孩，不用说就是他们队伍中唯一的女性，琳。

　　说话的是宇智波带土，看见孔缺左右手各拉着一个女孩，他看起来非常的羡慕。看到他们后，孔缺立刻松手，然后抬起头说道：“在下等人是213小组的成员，我叫做金山缺，这两位是我的队员，藤野安和山野井扬。我们刚从训练地准备返回村子，不知道波风水门大人在此，还请见谅。”

　　“不必客气，”波风水门身形微微一动，就重新站在了孔缺他们三个人的面前，“你们就是大蛇丸前辈新近招收的三名弟子吗？”

　　卡卡西、琳和宇智波带土这才从树上跳下来，宇智波带土的行为最夸张，他指着孔缺，惊讶的说：“什么？你们就是大蛇丸新近招收的弟子？你们就这样一点实力？哼！”他满不在乎的说完，故意斜看着孔缺，想等着孔缺他们有人忍受不住而对他挑战，那他就能知道他们的真实水平了。而且家族里对他们新开发出来的那几个术也很感兴趣，单思迫于大蛇丸的名声在外，连村子的高层都拿不到的术，更没有人敢于窥探。但是如果是在战斗中，被他的写轮眼所捕捉到，那么基本的结印肯定会被他复制下来，剩下的就交给家族里面研究术的前辈们去头疼吧！

　　“不得无礼！”波风水门对宇智波带土斥责道，初次见面就用这样的手段进行挑战，的确让他这个指导老师汗颜！但是作为宇智波家族的族人，即便是其中不出色的一个棋子，波风水门也不想对他太过约束。而且在带土的身上，他看到了另外一种人性的光彩，让他不由得想要保护好他，以便让他完全成长起来。

　　“带土就是这个样子，希望你们不要介意，希望你们原谅他的鲁莽。”波风水门很是诚恳的对着孔缺他们道歉，“你们是在前面那个小湖泊附近进行训练吗？如果不介意的话，就和我们一起来训练吧！在瞬身术上面，我有一些心得，可以与各位分享。”

　　“波风水门果然厉害，先抛出瞬身术这个诱饵，无论我们吃是不吃，他都算做得光明正大。未来的四代火影，不愧被称为历代火影中最为村子着想的一个人。答应他吧，在木叶，恐怕不会有人的瞬身术比他用得更好——整个忍界，恐怕都没有超过他的人！”

　　在心灵锁链中，这几句话只不过短短一瞬间就交流完毕。在波风水门看来，孔缺只不过短短的思索了一下，和队员们互相望了望，然后就开口道：“多谢波风水门前辈的好意，在下等三人一定每天按时前来训练。能够和卡卡西、带土、琳三位在一起训练，实在让我们感到受宠若惊。”

　　“我想见识一下，你们新开发出来的术！金山缺，尤其是你的御·手里剑，如果可以的话，我希望能和你切磋一番。请不要拒绝我的请求，谢谢！”

　　旗木卡卡西突然走前来，对孔缺认真的说道。看着他诚恳的样子，孔缺顿时有些头大，虽然在拜大蛇丸为师以后，他们就尽量避免在任务以外的时间里其他的忍者碰面，为的就是防止这样的情况。但是这次，看来是无论如何也躲不过去了。

　　“好啊，和你切磋可以，不过我希望波风水门大人在场，能够对我的战斗进行一下评价和指点，好吗？”

　　孔缺最后，是向着波风水门问话。波风水门微笑着点头，“没有问题，你们就在这里开始吧，就当作一次遭遇战，其他人散开。”随着他话音的落下，卡卡西立刻摆出一个标准的战斗姿势，开始准备进攻。而孔缺，也在心灵锁链中让两名队员后退，同时注意观察和体验这个木叶真正的天才的过人实力。


第26章 波风水门（下）

　　（注：在火影的外传中，卡卡西在神无琨桥之战的时候，就已经会使用千鸟了，那么具体到本书中，就安排在这一阶段让他完成这个术的创造，另外，卡卡西现在也升为了中忍。接下来的剧情，就是和沙之国的战斗了。）

　　“准备好了么？我来了！”

　　看见白杨和克里斯蒂安退开，而孔缺也拿出两只苦无，摆出了标准的战斗姿势，卡卡西才沉声说出这句话。孔缺轻轻点头，同时手腕一抖，右手的一只苦无就对着卡卡西激射过去。面对这个自己动画中颇喜欢的天才，孔缺没有丝毫留手的打算，因为他知道，卡卡西才是能真正创造出新术的强悍人物。

　　“好！”

　　卡卡西一直背在背后的短刀瞬间出现在手中，动作之快让孔缺不禁侧目。接着，那只苦无就到了卡卡西的胸口，但是卡卡西的短刀在拔出的同时就向下挥去。当！苦无被当头一斩而分成两段。卡卡西顺势前冲，短刀侧提着，势若奔虹！

　　看见他的动作，孔缺立刻眼睛微眯，左手的苦无也对着他扔出去，目标是他的咽喉。同时双手开始飞快的结印，下一刻五个同样的人影出现在原地，并且四散奔跑开。在奔跑的过程中，五个身影都在同时结印。这是孔缺下了很大力气专门练习的，针对的就是现在这样的状况，专门给自己使用御·手里剑而做出的伪装。

　　看见孔缺的应对，卡卡西立刻作出应对，刀交右手，左手飞快的拿出四只苦无，对着四个身影扔了出去。而他自己，对着最后一个人影冲去。

　　嗵！嗵！嗵！嗵！当！

　　四个分身全部被苦无刺中，瞬间化做烟雾消失不见。同时孔缺的背后凭空突然浮现出一个短小的手里剑，挡住了卡卡西凌厉的一刀竖斩。接着孔缺猛然转身，手捏剑诀，向前一指，庚金剑就化作流星，对着卡卡西的胸前刺去。

　　就在刚才，孔缺已经手下留情了。他相信凭借庚金剑的锋利，完全可以将卡卡西手中的短刀切割成两截。但是他不能这么做，他们只是切磋，又不是生死战斗。何况，那把短刀似乎是卡卡西的父亲白牙留给卡卡西的遗物，如果毁坏在孔缺的手里，孔缺还不知道是否会被卡卡西记恨上。孔缺可知道，未来在木叶，卡卡西也算是个风云人物呢！所以刚才的抵挡，他是用庚金剑的剑身侧面挡住了卡卡西的劈砍。

　　波风水门和带土、琳站在旁边的树枝上，目不转睛的看着战场。孔缺激射的苦无让他眼前一亮，果然有点门道。而卡卡西能一眼分辨出真身和分身，躲闪过苦无的同时进行攻击，这样的水平他丝毫不觉得奇怪。紧接着孔缺用简单的分身术争取到时间，使用出自己的忍术，这让波风水门很是欣赏。

　　而在另一边，白杨和克里斯蒂安都略微有些紧张，她们从孔缺的口中知道，卡卡西在这一代人里面，可是相当出色的忍者。面对这个实力非常强悍的对手，她们并不担心孔缺会落败，御剑在手的他自保绰绰有余。虽然她们对卡卡西的强大已经有了心理准备，但是看到孔缺在刚交手的时候，就被迫用出了底牌，还是有些哑然。她们也看得出来，如果不想在短时间内落败，孔缺的选择还是相当正确的。

　　当！卡卡西一刀将庚金剑从侧面击飞，孔缺心里有些惊讶卡卡西的力量，他这才多大年纪？就可以将自己用两成力道控制的庚金剑击偏，实在是不错的修为。但是你以为，这样就完了么，孔缺暗笑，同时手指摆动，庚金剑以更加迅捷的速度从卡卡西后脑刺去。一下子，孔缺就将使用的力道提升到五成。即便不能击败卡卡西，但是也不能让他赢得太轻松。

　　正在冲孔缺奔来的卡卡西，猛然低头，庚金剑在间不容发之间骤然刺空。卡卡西低头的同时短刀猛挥，这次他用出了十二分的力量，短刀的刀背一下子砸在庚金剑上面。对此情况，孔缺从刚才庚金剑被击飞就做好了准备，这次他真元暗中涌出，庚金剑和短刀的中间擦出了明亮的火花，但是位置却似乎固定在了空中，受此重击，竟然保持着纹丝不动。

　　接着，在卡卡西惊讶的目光中，庚金剑调转过来，正对着卡卡西的眼睛。奔跑中的他骤然停止下来，短刀再次舞动！当！孔缺控制着庚金剑，纹丝不动的承受了这一击。卡卡西的眼中，惊讶更甚。如果说在跑动中发挥不全，但是刚才那一下，就是现阶段自己能发挥出的最强力量了。

　　“去！”

　　庚金剑这次的速度，根本是肉眼无法捕捉的速度。而卡卡西在看见孔缺手指微动的时候，就松开了双手！短刀被他当作暗器，贴着地面飞向孔缺的腹部，其速度，丝毫不比孔缺刚才的庚金剑慢。而他的双手，在胸前模糊一片。

　　蓬！庚金剑一下子从卡卡西的咽喉刺入，但是接着，他的身影蓬的一声，就变成了一段木桩。这木桩竟然套在了庚金剑上面，随着剑在空中继续向前飞舞。孔缺一见，心中也是意料，手指微动，庚金剑在瞬间将木桩劈成两半。

　　这时飞舞的短刀已经快要来到他的腹部，但就在即将透体而过的时候，孔缺一个手掌从忍具袋附近挥过，接着金雷剑也出现在他的身前。当！指挥着金雷剑以侧面将卡卡西的短刀击飞。接着，几乎是下意识的，他就指挥着金雷剑从双腿间飞到了自己的后背。

　　一个身影从地下钻出来，正是卡卡西，他的手中握着两只苦无。正当他准备对着孔缺的后背刺下的时候，金雷剑恰好飞抵他的面前。孔缺的感知力现在已经非常不错，在身后多了个人的时候，就做出了动作。金雷剑在瞬间加速，超级的高速将他的后背防护起来。紧接着，当当接连不断的两声金属断裂声传来，却是卡卡西用来偷袭的苦无，被从中削断。

　　接着孔缺招手，庚金剑也飞回他的身边，接着他才转过身。卡卡西的短刀孔缺不好意思给毁坏掉，但是其他的忍具他毁坏起来却没有丝毫的顾忌。他刚转过头，正好看见卡卡西吃惊的望着他，接着他身影一动，孔缺就失去了卡卡西的身影。

　　我擦，这是什么术？波风水门还说自己只是擅长，看卡卡西跟着他，就可以这么利索的学会这样牛逼的瞬身术，孔缺对接下来的几天更加期待了。如果他们跟着波风水门，也能学习到一些瞬身术的精要的话，那绝对在以后的战斗中受益匪浅。

　　“停下来，”波风水门突然身形一闪，冲到了旁边一颗大树的背后，接着，他和卡卡西同时转了出来，而卡卡西的手掌上，淡蓝色的雷电正在缓慢的汇聚。波风水门握着他的手腕，沉声说：“你这个术还没有完成，现在使用，不论是对别人还是对自己都太危险了。”

　　波风水门已经明白，卡卡西虽然升中忍还在孔缺他们之前，但是现在的进攻手段太过单一，如果不用这个术，根本无法突破那两只特别的手里剑的防御。他也看出来了，这个大蛇丸的徒弟似乎并没有用尽全力，这对一心想要重新振兴旗木一族的卡卡西是一个很大的打击。不过，卡卡西现在的年龄还没有对方大，并不能说就落后于他。

　　孔缺将两把飞剑都收起来，这时带土和琳都从树上下来。宇智波带土看着孔缺，眼中的目光很是复杂，既然卡卡西都没有办法能战胜他，那么他更不用说了。为什么？为什么现在自己还没有开写轮眼，如果开眼的话，那他就可以将对方的忍术结印步骤复制下来，那样他才配得上宇智波一族的荣誉！

　　琳则关怀的望着卡卡西，这个术的威力很强大，按照波风水门老师的说法，只要卡卡西完成，一般的上忍都可以秒杀掉！虽然现在他打不赢大蛇丸的这个弟子，但是她相信，卡卡西一定会完成这个术，他才是木叶有史以来真正的大天才！琳坚信这一点，然后心疼的看着大蛇丸将查克拉解散掉。

　　“对不起，是我错了。”卡卡西向波风水门说完，接着转向孔缺，“今天是你胜利了，不过我还会再次向你挑战的。”

　　孔缺呵呵一笑，走到他的面前，“你并没有败，我根本没有机会伤到你。”虽然全力之下，孔缺肯定能干掉现在的卡卡西，但那又有什么意义呢？面对着卡卡西，孔缺认真的说：“我相信你这个术的威力很棒，我也期待着你完成它的那一天！”

　　看见他们两个没有丝毫芥蒂，波风水门自信的一笑，“这个术的威力很强呢！倒是金山缺，不要忘记我们的约定，明天一起来进行修行吧！”看着波风水门，他给人的感觉就像一个阳光大男孩，孔缺望着这个似乎就像关怀自己的哥哥一般的男子，有什么对能提高自己实力的机会说不呢？

　　“我们明天一定会来的，我们也希望多增加一些战斗经验呢！”

　　说话的时候，白杨和克里斯蒂安也来到了他们的身旁。宇智波带土虽然比不上卡卡西，但是以他这样大大咧咧的性格竟然在这样残酷的忍者战争中活到现在，手底下没有几下子那基本是不可能的。再联系到他的写轮眼，虽然和卡卡西这个天才比起来，他显得很普通，但是和其他一同毕业的人比起来，他活的时间算是很长的了。而且孔缺记得，在火影的论坛上，有人推测出带土的死，还有宇智波家族和木叶高层的原因，这就更复杂了。

　　波风水门笑着答应了，然后双方约定再谈了几句，孔缺就带着白杨和克里斯蒂安离开。望着他们的背影，波风水门眼中闪过一丝遗憾，这样的天才少年，怎么会成为大蛇丸的弟子呢？他们看起来，根本就不是一路人啊！


第27章 大蛇丸的珍藏

　　茂盛的丛林中，树木参天。这里拥有河流、丘陵和峡谷，复杂的地形足以让初次进入的人迷路。但这还不是最让人头疼的事，最让孔缺他们头疼的是密布在其中的陷阱，作为村子里名望仅次于三忍的新锐忍者，波风水门在陷阱上的造诣还是非常不错的。

　　孔缺、白杨和克里斯蒂安从昨天出发，经过连续一整天的急行，却丝毫没有疲态。他们和卡卡西三人跟随波风水门修炼，已经有十多天了。现在，三个人第一次没有借助技能卡片，就学会了一个新技能：瞬身术！虽然现在使用起来还略有不熟练，但是对瞬身术的使用和理解，和十多天相比起来完全是天翻地覆。虽然孔缺敢肯定，波风水门一定有所藏私，但是就透露出来的东西，就足够他们受用无穷。

　　就在前天，当他们终于完全掌握了瞬身术，而卡卡西也完成了自己最为著名的忍术千鸟时，卡卡西提出了和他们再比一场。于是波风水门提出了这次比赛，两个小队按照他制定的路线，最先到达目的地的队伍为胜者。而他，只花费了半天的时间，就布置好了需要他们走上一整天的路线上的陷阱。他们的任务，就是按照地图上的标识找出并且解除这些陷阱。

　　“就在这附近了，这是最后一个了，小心点。”

　　孔缺说着，同时他们的身形停下来，波风水门做的陷阱并没有多少杀伤力，但是他们在第一次拆的时候还是不够小心，于是被充满刺鼻的气味喷到当面。三人虽然没有受伤，但还是因为而耽搁了十多分钟。这是第十个标识地，也是最后一个，他可不想功亏一篑。而出于对波风水门的信任，孔缺相信他不会偏袒卡卡西他们，而故意让他们获胜。

　　克里斯蒂安小心的四处张望一下，接着打开先知之眼，接着拿出生命探测仪，随后对孔缺做出一个没有问题的手势，孔缺和白杨也分别拿出了测试的工具。对于陷阱孔缺他们并不在行，但是做陷阱所需要用的刚丝线、绳索、特制苦无等材料，在他们的探测工具下，却会显露无遗，无所遁形。

　　这就是只有他们三个在一起的好处，如果有个剧情成员在这里，他们肯定不方便拿出这些科技类的道具。但是现在，却完全不需要有这些顾虑。

　　“找到了！”

　　白杨兴奋的喊，这才不到十分钟，他们就将最后一个陷阱找出来了。在每个的陷阱中间，都放着一个波风水门亲自折叠的纸质小鸟，如果他们拆除不对或者触发陷阱，那么这个小鸟就会被摧毁。他们已经损失了一个小鸟，现在到手了八个，因为不清楚卡卡西他们能做到的程度，所以只能尽量多的拿到手。

　　拆除是由孔缺来做，也只有他的飞剑才能在瞬间将用来制造陷阱的任何材料在瞬间给毁坏掉，小心的查看着陷阱的构造，那个巴掌大的小鸟就在陷阱的中央，在周围遍布着密密麻麻的刚丝线，在那上面挂着一些引爆符。孔缺知道这些引爆符的威力小的可怜，但是这根本不是为杀伤他们。

　　孔缺站在不远处，仔细的观察着。这个陷阱比前几个要大许多，看起来复杂无比，似乎每个刚丝线都会触动机关。这个陷阱正处在一处空地，周围没有任何借力的地点，凡是人可以通过的地方，都布满了刚丝线，孔缺不禁有些头大，该怎么去取呢？看着刚丝线，他突然眼睛一亮，陷阱的上空可是什么都没有。

　　手一挥，庚金剑出现在他身边，骤然变大，接着他跳上去，飞到陷阱的上空。他转头向周围看了看，因为他不相信波风水门会留下这么大的漏洞。接着，他才发现，这里看似空无一物，但是却有一些隐约的光泽反射，只有站在高处才能看到。这是什么丝线，探测器竟然没有反应？

　　孔缺将自己的感知提到最高，同时仔细的查看，终于被他发现了端倪。如果他刚才不假思索的就扑下去，那肯定会撞到其中的一根，但是任凭他再仔细的观察，还是没有找到半空中的引爆符在那里。这让他对波风水门的推崇，更甚一层。

　　人站在半空，孔缺再次挥手取出追梦剑，追梦剑在他的操控下，逐渐变得细长，约莫巴掌大小，然后缓缓的飞下去。在飞抵小鸟的时候，追梦剑的剑身变得更加薄，似乎接近透明，然后紧贴着小鸟的下面，缓缓的插进去。接着，就看见小鸟在追梦剑的驮载下，缓缓升空。

　　这一切，不过花费了孔缺五分钟左右，但是消耗的心神却不小。当他从空中回来，重新站到地面，白杨和克里斯蒂安都露出了笑容。卡卡西他们这些天一直叫嚣着要和他们切磋，即便以他们的好脾气，也想通过这次比试，以无可争议的胜利打消他们这些挑战的念头。

　　将那只小鸟小心的收起来，孔缺他们离开陷阱十多米，孔缺手指微动，庚金剑瞬间涨大，匹练似的光芒从陷阱处一闪而过。顿时，噼噼啪啪的响声接连不断的响起来，这个陷阱的所有引爆符都在瞬间被引爆，接着剑光闪烁数次后，陷阱的位置已经一片凌乱，什么能提供线索的痕迹都找不到。做完这一些，孔缺他们才按照地图的指引，向着目的地走去。

　　十分钟后，孔缺站到了波风水门的面前，将小鸟交到他的手里。

　　“真是相当不错的成绩呢，在下忍中，你们已经算是出类拔萃的了。”波风水门微笑着，赞扬着他们，看着手里的九只小鸟，能够在他亲手设计的陷阱中取得这样的成绩，他们的实力已经远超普通的中忍了。虽然他知道能被大蛇丸收做徒弟的人肯定有着过人的地方，但是这次的考验，他们三个还是给了波风水门一个大大的惊喜。

　　“卡卡西他们还没有回来吗？”

　　孔缺看着波风水门，波风水门的目光清澈，没有丝毫的虚伪和阴森，他给人的感觉和大蛇丸完全不相同。白杨和克里斯蒂安在心灵锁链中互相庆祝，看来这次比试，他们的赢面很大了。至少现在，卡卡西他们三个人还没有来到这里。即便他们拿到十只小鸟，在时间上的落后却是怎么也改变不了的。

　　“没有，如果我的预料准确的话，那他们还需要三十分钟才能赶到这里。”波风水门望着他们三个人，“怎么？有什么事情吗？”

　　“今天我们还需要去大蛇丸老师那里，昨天向他请假，我们答应今天就赶去的。”孔缺解释道，事实上，他们迟去一些也没有什么，大蛇丸肯定不会责怪。但是孔缺他们都不想再和卡卡西他们见面，以免又遇到切磋这样不好拒绝的场面。

　　波风水门和颜悦色的笑道，“可以，你们先回去吧！大蛇丸前辈在忍术方面的造诣，非常值得人尊敬呢！去吧，我相信你们可以学习到适合自己的忍术。”他很理解金山缺的顾虑，毕竟三忍的名头放在那里，他们不会容忍自己的弟子还跟随其他的老师进行修行。所以他在这几天里，都用的是交流的语气，而不是指教。

　　“谢谢，改日再会。”孔缺和自己的两名队员一起鞠躬，向波风水门道别。

　　回到村子，径直来到大蛇丸的实验室里。他这段时间一直沉浸在实验室中，每天通宵达旦的研究着，也不知道他到底在做什么。孔缺他们三个虽然成为了大蛇丸的弟子，但是大蛇丸的核心实验室，他们也没有进去的资格。

　　在外面等了两个小时，大蛇丸才一脸惨白的走出来，“你们在这里随便看看，都是我收藏的忍界的传闻和各种秘术的猜测，还有一些血继的资料以及威力介绍，这些对你们以后的战斗很有帮助。我去休息了。”大蛇丸用一贯冷清和平静的语气说完，这三个徒弟给他的资料的确很有用，现在的试验和忍术的进度都增快了许多。希望能够在和下一个忍者村决战的时候就能够使用。

　　大蛇丸说完，就自顾自的离开了。他的实验室，除了他自己外，没有人可以进去——暴力手段当然也可以，但就凭孔缺他们现在的实力，肯定做不到。

　　望着大蛇丸走出来，孔缺他们才随意的坐下来。在波风水门身边，虽然他的实力也很强，但是却根本不比在大蛇丸身边这样的压抑。随手抽出一本书，孔缺无聊的翻看起来。这些天，大蛇丸忙着的时候，他们在和波风水门修炼后，就把这段看书的时间当成了休息。

　　“首崎刚佐？竟然在这里？”

　　突然，孔缺对着一个样子古旧的卷轴惊喜的叫出声来。白杨和克里斯蒂安立刻围过来，惊讶的看着他。望着两个队友，孔缺在心灵锁链中开口说道：“如果我的记忆不出错的话，那么这个地点，就代表着一个巨大的通灵兽！而且，它的实力非常强！”在讲给白杨和克里斯蒂安的时候，他几乎无法掩饰自己心中的激动。


第28章 通灵兽及同行

　　“有权势显赫的大蛇丸做我们的老师，还真是有不少的方便啊！”

　　将通行的纸条用苦无甩在木叶的大门上，孔缺在心灵锁链中这样感叹。他们这次离开木叶，并不是因为某个任务，只是想去收服那个强大的通灵兽。如果不是有大蛇丸帮忙，他们想要如此轻松的离开，还真是有些不容易。

　　根据孔缺看动画片得来的记忆，那个叫做首崎刚佐所拥有的通灵兽，是个非常强大而且忠诚的家伙。能够在自己的主人死亡三十年后还继续变化成城市守护在主人的战死之地，它的忠诚毋庸置疑。有这样的通灵兽做战友，上了战场肯定特别的有安全感。而根据孔缺的记忆，它的强大几乎丝毫不弱于大蛇丸的万蛇。

　　为了去收服它，孔缺特意请求大蛇丸帮忙请假，大蛇丸则没有丝毫犹豫就答应了他们。昨天孔缺也告诉了波风水门他们将有一段时间不能和他们一起进行训练。波风水门很爽快的答应了，卡卡西的新术在这段时间里也是进步神速，千鸟的完成已经让他具有了秒杀普通上忍的实力。波风水门也在积极的活动，想要赶在过节之前，将卡卡西升为上忍。以不到十岁的年纪就成为上忍，这绝对会成为木叶甚至整个忍界的新闻（注：根据外传和百度，推测出卡卡西升上忍的时间应该是9-12岁，唔，是我的失误，上次大战的时间设置的有点短，本书就略微提前，过节后升上忍）。

　　孔缺对三战的具体过程并不是很熟悉，因为就连动画里也交代的很含糊，他只知道大致的过程和结局，以及一些著名的事件。但是身为轮回者，依然有着无与伦比的优越性，比如这个通灵兽，按照剧情发展，根本不可能在现在就被人发现。

　　他们在离开村子后，就飞到空中遇见而行。按照孔缺从那个卷轴中标记出的地点，终于在天黑之前，找到了高大雄伟的首崎城。站在远处的高坡上，看着那个犹如一座小镇大小的首崎城，白杨嘴角抽动，“这个城，整体就是你说的那个通灵兽？”孔缺伸手一指，“怎么样？这个通灵兽不错吧？虽然和那些尾兽比起来还有些逊色，但是在通灵兽方面来说，很强的。这个通灵兽，就交给你来使用。”

　　白杨惊讶的说：“怎么是给我？这个通灵兽是你找到的啊！”孔缺摆摆手，“我不需要，我们三个人里面你的技能最不适合在这个剧情世界里使用，而克里斯蒂安，我另外有个办法提高她的实力。”克里斯蒂安问：“什么办法？”孔缺说：“帮你换眼睛，你考虑一下，在这个剧情世界里，白眼、写轮眼都是不错的血继。而卡卡西并没有血继，但是换上了宇智波带土的写轮眼，还是可以使用。而我，准备分别抓一个日向家和宇智波家族里已经开眼的忍者，然后让大蛇丸帮你换上眼睛。我们虽然不能杀他们，但是用其他的手段也可以做到。而大蛇丸，也对这两家的血继很有兴趣，以他的水平，帮你换眼睛肯定没有任何问题。怎么样，你愿不愿意？这两个类型的眼睛，再配合你的先知之眼，你的实力也很快就可以得到巨大的提高。”

　　克里斯蒂安闻言，顿时有些惊讶，旋即说：“这个……让我再考虑一下吧！”孔缺解释道，“这两个血继的能力，并不会影响到你的外表。而且转换到你的眼睛上以后，也不会对你的身体造成什么伤害。你们考虑下，我去周围找个人来问问，可别跑错地方了。”说完，孔缺转身向着一个村庄跑去，而白杨和克里斯蒂安则站在原地。

　　白杨和克里斯蒂安留在原地，两人对望着，再三考虑，白杨终于下定决心，“这个通灵兽，那就让我来使用吧！你的眼睛……”

　　“我也答应，现在我的先知之眼，只是偏重于对危险的预示，具体在战斗时做用并不大。而白眼和写轮眼就偏重于实战。只是不知道它们两个用在我一个人的身上，会不会有什么冲突？”克里斯蒂安也很快说服自己，突破了这个心理障碍，既然主神空间什么都可以办到，那么当她返回以前的平凡世界时，也可以将这两个眼睛给换回来！

　　“问主神吧！”白杨说完，立刻联系主神，克里斯蒂安也是同样的行动。白杨既然决定接受这个通灵兽，那么她就需要准备一下，和通灵兽签约前都要做些什么工作。

　　当她们刚刚知道了想要的答案，孔缺就返回来了。只是他的脸色并不太好看，来到白杨和克里斯蒂安的面前，他开口道：“我刚才询问过这附近的村民，他们说这个城堡阴森的很，有人走进去就不会再走出来，有闹鬼的传说。看来我们找对了，就是这里。但是还有一个坏消息，早于我们，也有两个外来者在打听这个城池的消息，而且他们在两个小时之前，就已经进入其中了。”

　　白杨惊讶的说：“还有人来过，难道也是轮回者？”孔缺点点头，“那个村民说是忍者，但打扮肯定不是木叶的忍者模样。我估计是其他村子的轮回者，也知晓这个首崎城，然后偷偷潜入火之国来收服它。”

　　“那我们现在该怎么办呢？他们比我们早两个小时，如果我们现在进去的话，可能很难追上他们的脚步。要是他们先一步收服了这个通灵兽，那么我们身处通灵兽的肚子内，可就危险的很。”

　　克里斯蒂安皱着眉头，他们都没有想到，竟然还会有其他的轮回者会抢先赶来。但是这并不奇怪，看过火影忍者的轮回者多了去了，别人只要知道，肯定也会想要将这个强大的无主通灵兽占为己有。只是这两个潜入的轮回者相当不错，临近年关节日将到，木叶对边界的巡逻和防备都提高了戒备的等级。他们却能在不惊动木叶忍者的情况下就走到这里，无论他们是怎么做到的，都值得孔缺他们认真对待。

　　孔缺看着远处的首崎城，从外表上来看，首崎城丝毫没有变样。但是根据他看动画的记忆，城池内部现在恐怕已经打翻天了。这个通灵兽对进入自己内部的生物，可是毫不客气的。想要拿到它的统领卷轴并且签上自己的姓名，即便看过动画，知道卷轴所在的房间，这仍然是一件很有难度的事情。

　　“我们从空中走，”孔缺将追梦剑拿出来，纵身跳上去，等白杨和克里斯蒂安也跳上来后，他接着说：“我记得藏卷轴的那个房间，靠近城池的顶部。我们从飞剑上，直接降落到那里，打开那个房间，然后闯进去让白杨签上名字……你想好了吗？”

　　白杨点头，同时拿出了自己的落星弓，而克里斯蒂安也拿出了圣天使权杖。他们这次面对的敌人，十有八九都是敌对国的轮回者，所以随时都要做出战斗准备。孔缺也将庚金剑和金雷剑放出来，三人开始向首崎城飞去。片刻后，他们就到了首崎城的上空。站在飞剑上面，孔缺努力的回忆着动画中的情节，然后和眼前的城池做着对比。

　　那些轮回者已经进去了两个多小时，但是还没能拿到通灵卷轴，看来不是每个人都有动画中小强们的运气的。

　　“望楼！就是这里了，我们准备！”

　　孔缺终于看见了那个熟悉的建筑，于是立刻说道。同时指挥追梦剑向望楼飞去，而庚金剑则先他一步划出一个优美的弧线，将望楼从中间削开。看上去是砖石结构的望楼在锋利的庚金剑前，顿时被从中劈开。但是在被劈开的部位却没有任何的土石落下来，现在孔缺更加肯定，首崎蜥蜴就是这座城。

　　“进去，小心！”

　　追梦剑瞬间飞入其中，但是紧接着整个望楼就重新黏合起来，他们的眼睛顿时一暗。不过早有准备的孔缺立刻拿出几支荧光棒扔到四周，将周围的地方照得通亮。

　　“在下边，白杨你去取，安我们两个掩护。”孔缺指挥着飞剑瞬间越过十几米的距离，落在了卷轴的上方。在他们的脚下，那里有一个古朴的卷轴静静的放在地面。

　　“好的！”

　　白杨和克里斯蒂安同时说，接着白杨纵身从飞剑上跳下来，立刻向卷轴飞奔而去。孔缺指挥着庚金剑和金雷剑随她的身形前进。这时，从周围的房壁上面，突然冒出来许多的触手，这些触手纷纷向白杨席卷而去。

　　“给我断！”孔缺喊道，同时庚金剑和金雷剑舞动成两个闪亮的光团，将袭向白杨的触手全部斩断。而克里斯蒂安则换出机枪，对着周围的墙壁进行扫射。白杨在跳下的同时就一个前扑，将通灵卷轴就拿到了手中。然后她立刻翻身，孔缺也将追梦剑控制得飞低，让她跳了上来。

　　这下子，她才可以安心的打开卷轴，准备将自己的名字填上去。


第29章 击杀

　　“白杨，快点！”

　　孔缺指挥着金雷剑和庚金剑在空中不断的划过，但是从周围的墙壁上不断的出现蠕动的细胞组织，飞快的组成一个又一个的触手，完全不顾忌一切的向孔缺他们进行攻击，这根本是一副不死不休的局面。

　　白杨立刻蹲下来，将卷轴打开，然后按照程序，划破自己的手指，在首崎刚佐的名字后面，打算写字。但是突然，她顿住了，“写什么？山野井扬还是白杨？”孔缺吼道：“两个都写上去，那个生效就算那个！”也许是失去了通灵卷轴，整个房间都震动起来，这个大蜥蜴已经暴怒了。

　　白杨立刻照办，接着她迅速的写下两个名字，“完成了！”通灵卷轴在她写上去后，就将卷轴收了起来。孔缺立刻说：“好，我们离开，等待它消耗完力量，接下来就会受你的指挥和摆布了。”白杨一愣，“不行，还有进入蜥蜴肚子中的轮回者，如果他们使坏，完全可以干掉这个蜥蜴，让我们功亏一篑。”

　　“那你现在可以和这个大家伙交流吗？”

　　“我只给它起了名字，就叫做忠兵丸，可是它根本不屑于和我交流，传过来的全部都是狂躁和愤怒的情绪。我需要等到它的力量降低以后，才能和它正式开始谈判。”

　　就在他们说这两句话的时候，在周围的墙壁上出现了数十个脸盆大小的凸起，紧接着，这些凸起猛烈的爆炸开来，酸液劈头盖面的对着孔缺他们飞过来。

　　“啊！离开这里！”

　　克里斯蒂安猛的挥动法杖，将灵力护盾扩展到极限，而孔缺也将防御的道具打开，但即便如此，还是有一点酸液掉在了克里斯蒂安的胳膊上，顿时她的胳膊上的衣服就被腐蚀烂掉。好在只掉进来很小的一滴，而且她的内衣也是高科技的材料制成的，所以她只感觉到了炽热，却没有被伤到。但即便如此，仍然让她心惊不已，如果刚才慢上一线，可能他们就会被毁容。而那些酸液掉在灵力护盾上，她能感觉到自己的精神力在快速的消耗。

　　孔缺看了眼周围，那些酸液掉在飞剑上面，和他心神相连的飞剑也似乎略微有些影响。刚出现这样的感受，他立刻就开始了行动。金雷剑如同霹雳一般，将房间的顶端彻底劈开，同时孔缺真元涌出，金雷剑上的雷光立刻释放出来，房子周围的细胞组织在电击的作用下，终于不再像刚才那么疯狂。

　　趁着这个空隙，孔缺立刻指挥追梦剑载着三人迅速从破口飞到上空。从那个房间中伸出的触手，紧跟在孔缺他们的下面，伸出来足有十多米长。但是和飞剑的速度比起来，那就显得太慢了。当飞剑停下来的时候，孔缺他们身处一百多米的高空，而整座城池，似乎都在颤抖起来。

　　“把技能都准备好，只要忠兵丸一回到通灵界，那么我们立刻对下面的轮回者展开攻击。上次我们被别人偷袭，这次风水轮流转，就是不知道下面的轮回者是那个忍者村的。”

　　“这有区别吗？除非他们是木叶的轮回者。”克里斯蒂安笑道，现在她和白杨，对于杀人的恐惧和心理负担已经降低到很低微的地步了。白杨皱着眉头，“可是你们确定，木叶除了我们就不会再有其他的轮回者了么？”

　　“这好办，我们都换上木叶的忍者服装吧，看看他们会否在第一时间攻击我们。嗯，安，我把护心镜借给你，在用飞行术站到半空，再打开灵力护盾。我载着白杨站在旁边，你在忠兵丸消失的瞬间，将我们用虚影术隐藏起来。十秒的时间，足够他们做出反应，也可以让你试探出他们是不是木叶的忍者。如果不是，我们就开始战斗！”

　　“好，就这么办，我把降天七剑先召唤出来，然后再对你们使用虚影术。”

　　这样做，虽然对她给她的精神力会造成比较大的负担，但是却更加安全，也更见容易将敌人杀掉。孔缺拿出护心镜交给克里斯蒂安，接着就和克里斯蒂安分开来。分开后，克里斯蒂安先把护心镜戴上去，接着给自己加上灵力护盾，然后用出技能降天七剑。一连串的动作下来，也不过数十秒左右。看着高空六个巨大的白色光剑，她心里顿时大定，剩下的就是等待敌人的出现了。

　　大约折腾了半个多小时，整个首崎城都颤抖起来，孔缺他们也都提高了警惕，随时做出准备攻击的样子。突然，整个城池变得更加剧烈，下一秒，蓬的一声，巨大的烟雾出现在城池的墙壁上。孔缺知道，这是通灵兽力量耗尽，返回通灵界的前奏。这时，克里斯蒂安立刻给白杨和孔缺分别使用了虚影术。

　　蓬！

　　巨量的烟雾出现在空地上，在空地上面，满是凌乱的基石。但是基石却已经被压得光秃秃的，几十年的时间这个大蜥蜴还真是执着啊！只是孔缺现在他们已经没有任何心思去怀念那个大蜥蜴了，因为他们的敌人已经出现。两个同样年龄大小的忍者，出现在了空地上。他们中的一个猛的抬起头，看见了天空中的克里斯蒂安已经上空的那六把巨大的光剑，他立刻大叫起来。

　　“这是木叶的忍者，反击！”

　　没有他的这句话，克里斯蒂安还不敢确定，因为他们穿着木叶的忍者装。但是他喊出来，克里斯蒂安却知道他们和自己的队伍不是同一个阵营，于是立刻挥动权杖，六道巨大的光剑瞬间对着他们落下去。

　　孔缺听见他们的叫喊，顿时也指挥飞剑，直向他们劈下去。刚才他将飞剑幻化小，不仔细看并不容易看见。如果他们不开口，他还真不敢抢先动手呢！但是他们在天空中六道巨剑的压力下，自己暴露了身份出来，要是孔缺不动手都会不好意思的。

　　白杨也没有客气，手中的弓箭也是立刻拉满，对着下面的人影就射了出去。这次她用的是连珠箭，务必要在第一时间内取得绝对的压制效果。下面的轮回者也是措手不及，他们按照动画里的记忆找来，但是却没想到里面的情况很是复杂。就在他们快要到达望楼的时候，蜥蜴似乎突然有了反应，接着他们就不知道身处何地，一直都没能找到出来的路。

　　等到蜥蜴回到了通灵界，他们那还能不明白已经被人捷足先登？但是刚刚摔到地面，敌人的第一波攻击就赶到了。两个人很默契的，都拿出了防御的道具来，准备抗过第一波攻击，然后再想办法逃离。


第30章 再出发

　　洁白的光剑势若雷霆，在克里斯蒂安的神念引导下，对着其中一个纯白色的光罩连续劈下。六道光剑，之间没有丝毫缝隙，几乎是连成一串劈了下去。那个轮回者的光罩只抵挡了三道光剑，就眼看不支。身处其中的轮回者，还没有来得及作出反应，就看见光罩一闪，接着两道光剑接连劈下来，他的身上一个道具猛的闪出光泽，接着啪的一声变得粉碎，下一道光剑直接从他的头顶灌入，他只来得及喊出一声短促的惨叫，然后所有的声响都戛然而止。

　　留在原地的，只是一个直径两米多、深一米有余的土坑，在周围的土地上，隐约可见破布碎片以及红色的零散血肉。

　　孔缺的庚金剑和金雷剑一左一右，同时劈在另外一个轮回者的光罩上面。这个光罩似乎更加脆弱，庚金剑几乎没有任何的停顿，那个光罩犹如纸糊的一般，直接被从中劈开。这个轮回者的反应却很快，几乎在光罩破碎的一瞬间，身影一闪就向前方冲去。

　　只是他的身形立刻就是一顿，因为金雷剑上突然雷电四散，方圆十米之内，都是闪电肆虐。他毫不意外的被一道雷电击中，饶是以他强化过的身躯，依然不由停了下来。而庚金剑则随后从他身体侧后一闪而过，将他斜劈成两半。

　　随后，白杨射出来的数支箭矢在嗖嗖的钉在他的身体上，将他的尸体从空中打落到地面，溅起几圈尘土。

　　与此同时，孔缺和克里斯蒂安同时听到了主神的提醒。

　　“编号KQ198507020618号轮回者，杀死编号QX198712251106号轮回者，获得积分3000点，获得基础评价+1。队伍整体评价提高。”

　　孔缺刚听完，就看见克里斯蒂安望了过来，“我们千方百计的想降低评价，没想到还是增加了队伍的整体评价。”孔缺摆摆手，“没关系，以后我们再谨慎一些就行了，现在，还是先赶回木叶吧！”这次收取通灵兽是主要的目的，能够干掉两个敌对轮回者，完全是意外的惊喜。

　　“对了，白杨，在回去后，你还需要和忠兵丸多做一些交流，我记得蜥蜴一族有打量的忍术可以在忍者的配合下使用出来。你不妨和它交流一下，然后从主神这里兑换的学习一下。这样一来，我们也就不用再为进攻的手段太过单一而烦恼了。”

　　说完，他将克里斯蒂安接到飞剑上面，然后调转了剑光的方向，准备返回木叶。

　　“现在，我们也不用为此烦恼，”白杨嘻嘻笑道，“除非碰到和木叶的忍者并肩作战的问题，被别的村子的忍者看到也没什么，我们又不需要向他们解释什么。”

　　克里斯蒂安拍拍她的肩膀，“可是，我们怎么能知道，会是在什么样的状况下和什么样的敌人战斗呢？身不由己啊！”孔缺回头看了她们一眼，身不由己，只要还处在轮回殿的控制下，恐怕永远也别想逃脱主神的束缚！何况，即便离开轮回殿，又要面对生活的压力，谁能真正的为所欲为？

　　反倒是在轮回殿里，这个号称无所不能的空间中，才有机会达到这个最理想的状态。虽然这机会，看起来是那么的渺茫，甚至根本不可能。但是，这却是唯一的希望，就像当初他倒在那个巷子中的时候，从来没有想到还能在这个空间中重生。

　　只是，想要达到那样的境界，这难度……孔缺看着地面上飞速后退的景物，再回头看看站在自己身边的两个小女孩，心中想，无论怎么困难，我都会继续追求！

　　※※※

　　“好了，你们的进步还不错，我果然没看走眼，不过今天的教导就到这里了。现在你们回去吧，继续修炼，我有个试验要做，十天后你们再来。”

　　大蛇丸冷冰冰的语气，现在听在孔缺的耳中却多少有些喜庆。在收服通灵兽以后，孔缺就向大蛇丸提出，想要和他进行几次实战切磋，大蛇丸毫不犹豫的答应了。等到节日刚过，他们三个就迎来了这次的考察。

　　只是结果很凄惨，他们三个人所有能用的技能都用出来了，但是大蛇丸却很轻松的就将他们三个的连手打败。孔缺赖以为豪的御剑术，也不过多干掉了大蛇丸的两个土分身。白杨和克里斯蒂安新的“忍术”，根本没有取得意想中的效果。整个战斗的过程，没有超过三十秒就宣告结束！

　　这虽然和他们不能使用出全力有关，但是大蛇丸的实力也让他们亲身的感受出来。毕竟上次的大战他们相距太远，现在只有亲身体验才能知道他到底有多么的强悍。果然不愧是木叶仅次于猿飞佐助的影级高手，孔缺现在才明白，他们想要达到这样的程度，还需要更加努力才行。

　　眼看着大蛇丸转身离开，孔缺他们才苦笑着从地上爬起来。要是自己御剑的时候，不用将飞剑限制到一个手里剑那么大小，也许还有赢的机会。但是自缚手脚的话，他们根本没有打赢大蛇丸的机会。不过，输赢孔缺并不在意，他只是想通过这次切磋，看看自己和这个剧情世界里的成名高手相差到底有多远。

　　影级的实力，果然是非同小可，这还是大蛇丸没有召唤万蛇的情况下。这样想着，孔缺对白杨的通灵兽却更加期待。

　　接下来的日子，他们就是继续过着任务—训练—休息—训练—任务的轮回，现在局势诡异的平静起来，他们的任务也无非就是巡逻。连续一段时间，他们都没有碰到过敌国的忍者，这就像暴风雨前的宁静。但孔缺毫不担心，看来主神也并没有要求其他村子的轮回者必须战胜木叶，那他们至少不用担心最终任务会出现大的变动。

　　在这段时间里，波风水门终于通过自己的活动以及影响力，让村子高层通过了决议，将旗木卡卡西升为了上忍。做为木叶有史以来最年轻的上忍，卡卡西却没有丝毫的骄傲，继续一如既往的疯狂的做任务、训练。恢复旗木一族的荣耀成为压在他心口的一块大石头，鞭策着他不断的进步。相比起来，他的两个队友就逊色多了，升中忍的时间还在他升上忍之后。

　　而同期毕业的忍者，只要经过前一次的战场磨练而活下来的，也都先后升到了中忍。孔缺在尾山行的交流中得知，他们也都各自“研发”出了一些新的忍术。这让木叶的高层很兴奋，毕竟木叶能出现这么多的新忍术，正说明木叶的后继有人。他们寻找的靠山，却是自来也，而且还不需要拜师。因为对自来也来说，他并不需要这些虚名和什么利益，在三忍中，恐怕也只有他才是对木叶最为珍爱。而以他的名头，保护几个中忍的小忍术，还是很轻而易举的事情。

　　相比之下，葛谷山他们的情形就很不好，除了葛谷山和土肥二郎升为中忍外，剩余的两名成员还是下忍。而白杨和克里斯蒂安，在大蛇丸的力挺下，也在过节后升为了中忍，孔缺估计，在再次开战后，他们的队伍恐怕就会被赛进来下忍的炮灰，去执行那些炮灰任务了。

　　如此，又过了两个月，这天他们正在训练，大蛇丸突然出现在他们的面前。这些日子以来，他每天都在进行自己那隐秘的试验，他们师徒见面的次数还没有孔缺和波风水门见面的次数多。长时间的不见天日，让大蛇丸的脸色越加惨白。见他突然出现在训练场上，孔缺立刻意识到，可能出大事情了。

　　果然，大蛇丸的开口，证实了他的猜想。

　　“你们收拾一下，准备出发。岩忍村和草忍村对木叶宣战了，而砂忍村也在边界集中了大量的兵力，并开始囤积物资。火影刚刚发布了动员令，这次木叶的情况很危急，你们做好一切准备。金山缺，中午两点去大厅，火影将在那里分布任务。”

　　“是，知道了，老师。”

　　孔缺他们三个人一起开口说道，这让大蛇丸点点头，随即一个瞬身术离开。看见他几乎没有结印就施展出来，孔缺不由满是羡慕。什么时候，自己才能像他这样举重若轻的使用出瞬身术来？不过很快，他就不需要考虑这个问题了。

　　下午在大厅，他的小组被再次分拆，他们三个人，每个人都带领三个新毕业的下忍，组成一个新的小队。留给他们的磨合时间，只有三天！三天之后，他们就会被派往前线。唯一让孔缺比较安心的就是，他们所前往的战场，正是岩忍村的方向。在这个前线，自来也和波风水门是总指挥。而呼声很高的大蛇丸和纲手，却被分别调派到砂忍村和草忍村的方向，用来向这两个忍者村进行威慑。木叶的打算和上次相似，还是想要集中武力一个一个来解决。

　　孔缺带着新分给自己的三个下忍，和白杨、克里斯蒂安去汇合。他们三个小组，依然还是一起行动。在其中，自然还是以孔缺为首。只是孔缺现在却是愁眉不展，有了这些剧情里的下忍跟着，他们有些技能使用起来，自然就不如以前那么方便了啊！


第31章 前线

　　“土遁·土阵壁！”

　　对方的上忍有些声竭力嘶，面前的这九个敌人，明明只是忍界通用的中忍队长加下忍队员的标准炮灰组成，但是对方的实力却强悍的难以置信。他们的小队有他这个上忍、还有两个中忍以及一个下忍，可是却在见面的第一时间，就被压制起来，没有丝毫的反击之力。

　　嗤！以忍术组成的土阵壁似乎像纸做的一样，被对方的手里剑瞬间洞穿。这名上忍也早有准备，在放出土阵壁的时候就用出了土分身，而真身却已闪到旁边使用忍术，“土遁·土龙弹！”自己一方的一名中忍就死在土阵壁的后面，他的一个疏忽，以为凭借土阵壁的坚固，足够保护自己的安全，然后被洞穿的手里剑当场刺过心脏。

　　白杨正和自己的三个组员，在围攻一个敌方的下忍。可是这个敌手虽然只是下忍，但是在体术上的造诣却非常不错，即便面对他们四个人的围攻，却仍然显得游刃有余。倒是克里斯蒂安的小队，在他们的围攻下，那名中忍的形势已经岌岌可危。这是一个女忍者，擅长的是幻术方面，可是在克里斯蒂安他们暴风骤雨一般的攻击下，她根本没有施展忍术的机会，一直都在狼狈的抵挡中，身上已经出现了好几处小的伤口。

　　这名上忍的土龙弹，就对着克里斯蒂安砸过来。他知道自己没办法先解决掉正对面的敌人，就想要救出自己的队员，只要幻术完成，那么他们就有了逃生的机会。不用像现在一样，只能死扛。

　　唰！克里斯蒂安立刻结印，接着她的身影在下一刻就消失不见。巨大的土龙在下一秒砸在地面，土石飞溅，尘土飞扬，身处其中目不能视。趁着这个机会，那名中忍立刻后退。

　　“土遁·土龙刺！”

　　看见自己的队员返回到自己的身边，那名上忍脸色一发狠，终于用出了他目前能使用出来的最大威力的范围攻击。顿时，孔缺感觉到整个地面都颤抖起来，接着，一个巨大的突刺突然从地下刺出来。孔缺纵身跳开，但是这根本没完，只见无数个或大或小的土刺从地下钻出来，它们的速度极快，只要躲闪的稍微慢了，被碰到非伤即残。而孔缺的小队中，两名下忍躲避不及，已经是瞬间了账。

　　“找死！”

　　孔缺暗骂道，接着将金雷剑也放了出去。对方拥有瞬身术能力的上忍，他用一个飞剑追杀还的确显得力有不逮。孔缺用瞬身术跑开，但是刚落下来，他脚下的地面就开始颤抖，看来下一个突刺又可能在他的脚下爆发。

　　两把飞剑势若流星，一个刺向对方的上忍，一个刺向对方的中忍。那名上忍脸色一寒，双手飞快的结印，接着用瞬身术闪开。每个瞬身术，都可以给他争取到两秒到三秒的时间。而那名中忍，则正对着孔缺，双目微闭，结了个印，然后对着孔缺低声说道：“幻术·霞从者之术！”

　　顿时，在孔缺的眼中，对方的身影层层叠叠，几乎看不清到底有多少人。我擦，竟然是这个术！不过你以为这样就安全了么？孔缺用感知瞬间将他的真身锁定，和白杨训练的时候，白杨的精神力可比他高的多，所用出来的幻像也更加真实，而且数量更多。

　　“啊！”“小心！”

　　那名中忍一声惨叫，随后那个上忍的提醒才姗姗来迟，等他看清时，孔缺已经指挥着飞剑重新在他的身体里面穿插而过。瞬间，他的躯体就上下分开，被切成了四大块，扑通数声相继掉落在地面上。看见自己极力抢救却依然无效，那名上忍终于心生退意，打算逃离——虽然说这样有些耻辱，但是还可以将木叶忍者潜入土之国的消息报告上去，也不难让人接受这番说辞。

　　“岩击！”

　　这时剩余的那名中忍已经开始了拼命，将自己的体术完全的发挥出来。在他的周围，几乎遍布着拳头的影子，一瞬间形势竟然逆转。队友的死亡刺激着他的神经，让他明白，再不拼命可能就没有了拼命的机会。而他这一个反击，竟然暂时将白杨和另外三名下忍反向压制住。如果不是白杨在身体素质方面超出他许多，可能就还真的被他突围逃掉。

　　想逃？孔缺看见对方的上忍一个瞬身术出现在百米之外，立刻意识到这个问题。但是想和飞剑比速度，那就彻底是个笑话啊！孔缺跟着一个瞬身术跟了上去，而庚金剑和金雷剑变化的手里剑，几乎以瞬移一般的速度跟在他的身后。

　　远远的将两把飞剑放出去，孔缺嘴角露出一丝讥笑，离战场越远，他越有信心——假如只有他们两个，那么他就不必再受技能方式的限制。任由他全力发挥的话，影级的强者也未尝没有一拼之力。

　　克里斯蒂安转身回来，带着自己的小队和白杨的小队对最后一个中忍进行围攻，她们丝毫不担心孔缺会收拾不下那个上忍。只要一离开这些剧情忍者的视线，克里斯蒂安知道孔缺几乎是分分钟就可以搞定那个级别的忍者。

　　这名体术很厉害的下忍，经过一分钟多的顽强抵抗，最终还是被白杨和克里斯蒂安的两个小队活活轮死。他的身上伤口遍布，眼睛圆睁着，满脸都是不甘。以他的实力，即便面对三个普通的下忍也可以周旋甚至逃脱，但是这可是两个中忍加九个下忍，他能做到的是也就是努力的扔对方的两个下忍挂了彩。

　　就在白杨他们刚将这个中忍杀死的时候，心灵锁链中传来了孔缺惊喜的声音，“收获不错，一个黄色的宝石，还有一个技能卡，是忍术·土龙弹。”这还是他们的小队第一次收获技能卡，以前虽然也打出来过，但是却没有收取的机会。

　　这次他们被派到国界线，进入岩忍村的势力范围进行牵制性的骚扰攻击，虽然说有危险，但是远离大部队，收取技能卡的机会就增加了许多。

　　白杨和克里斯蒂安正准备打扫战场，孔缺的声音却接着传来，“你们立刻埋伏起来，又有一个小队赶过来了。看速度，几乎全部是上忍。我擦，这几个忍者的实力很高超，你们告诉大家，要小心！我也来了，在空中，我随时会支援，两分钟后他们就会到达战场。”白杨和克里斯蒂安闻言，立刻脸色一变，也顾不得打扫战场，立刻就近找了个适合伏击的地点，隐藏起来。

　　而在半空中，孔缺御剑而行，看着四个都有着上忍实力的家伙，端正的对着他们战斗的地点狂奔而来。


第32章 伏击（上）

　　“这个任务真麻烦，不过只是一些菜鸟小队越过了国境线而已，竟然让我们四个人来进行清扫，我说仓木队长，是不是你前些天和土影谈话的时候惹他生气了，要不然怎么会不让我们去前线立功，却来清理这些小菜鸟。我们可是专职强力冲杀的小队，干这件事情有些大材小用了吧？”

　　四个人，三男一女，说话的是一个身体魁梧的忍者，但是领头的忍者却身体低矮瘦小，只有不到一米的身高，不过说话者却对他显得非常恭敬。听了他的话，那个女忍者只是笑笑，并不开口。在她身侧，是另外一个面容冷峻的帅气男子，他看见自己的队长不说话，于是开口接过话来。

　　“竹中，闭嘴，没看到老大不高兴么！土影也真是不将我们四个放在眼里，我金本次郎就要在三天内清理完敢进入我们国家的木叶老鼠，然后正式向土影提出条件。到那时候，他就没有借口再阻止我们去前线了吧？据说，木叶的金色闪光波风水门来到前线了呢，能和这样的强者交手，才符合我们小队的身份啊！”

　　他最后一句话刚说完，就看见队伍中唯一的女队员皱起眉头，“身份？哼，要不是你们几个每次发狂的时候就不顾忌周围的同僚，土影会安排我们执行这鸟屎一般的任务？”她在队伍中，虽然实力最为弱小，但是队伍的队长仓木却是她的亲哥哥，所以言辞上毫不客气，其他两位队员也很迁就她。听了她的话，除过矮个子的仓木外，其他两人都露出尴尬的神色。

　　“我们又不是故意的，再说了，在战场上你的大招放的可丝毫不比我们少。”竹中呐呐的说着，那女忍者脸色微红，“还不是和你们在一起待久了，才惹上这样的坏毛病。”她的实力也比一般的上忍要强的多，但是三个队友却都有着特别上忍的实力，尤其是她的哥哥，只需要再经过几年的时间，未尝没有达到影级强者的可能。

　　“到了，戒备。”

　　名叫仓木的矮子话语不多，但是他的吩咐其他三个人都异常注意，纷纷拿出苦无，小心的四下查看着。在刚才来的路上，他们发现了己方一个上忍的尸体，但是那个尸体已经被剁成碎片，什么线索也查不出来。

　　那个女忍者去各个尸体上检查了一番，其他的人则仔细的观察着战场上的痕迹，而仓木结印后，就静静的站着，闭上眼睛似乎在感觉什么。

　　很快，四个人重新站在了一起，那女忍者说：“对方的忍者数量在十名以上，应该有一个上忍两个中忍，其他的都是菜鸟。”竹中则说：“场地内没有对方使用忍术的痕迹，我们碰到的那个上忍，应该是逃离后被对方追杀掉的。从尸体的死亡时间来看，不超过十分钟。”帅气的金本次郎没有开口，等着仓木在做决断。

　　仓木突然睁开眼睛，向一处地方望过去，接着突然做了个手势，其他三个人突然将仓木的身影挡起来。在其中，仓木飞快的做着手势。这是他们小队的秘密手势，就连岩忍村的忍者们都不一定能知道是什么意思，但他们还是挡住，尽量不让其他人看见。因为仓木刚才已经用手势告诉了他们，敌人就隐藏在附近。

　　过了不到一分钟，其他三个人同时点头，“明白，开始行动！”他们说完，四个人一起向前走去，看方向，正是白杨他们埋伏的地点。想伏击我们吗？仓木心里一阵冷笑，这也未免太不自量力了。突然，他抬起头，望望天空，天空中白云朵朵，没有任何的不妥。只是他一直感觉到，在这些云层的后面，似乎有种被人盯着的感觉。也许是错觉吧，但是他紧接着，还是叮嘱了几句自己的队友，让他们小心一些。

　　孔缺站在两千米的高空，追梦剑的周围云朵片片，他御剑藏在云层中，用望远镜观察着这几个忍者。从他们跑动的速度上来看，他们至少也有上忍的实力。再联系到他们的年纪，小队中几乎全部都是20岁以上的成年人，虽然有一个忍者的身高很低，但是从周围忍者的态度上来观察，他反倒是他们中最强悍的人物。

　　在心灵锁链中随时将对方的状态报告给白杨和克里斯蒂安，孔缺看见他们从战场处向埋伏的地点开始移动。突然，其中那个最为魁梧的高个子忍者，结印，然后在他的眼皮子底下消失了。

　　“你们小心，有个忍者似乎会岩隐之术，我现在看不见他了。”

　　“我能找见他，但不能锁定，他就在那三个人的正中心，正缓缓向我们移动。该死的，他们难道也有类似白眼的技能，看他们前进的方向，正是你那个小队下忍们隐藏的地点。”

　　克里斯蒂安用土遁术藏在地下，但这并不妨碍她用先知之眼来观察，只是先知之眼并不是专门用来观察和克制遁术的白眼能力，所以她只能找到对方，但是想要锁定或者攻击对方，先知之眼就无法提供帮助了。

　　“正中心吗？那好办，让我试验一下吧！”

　　孔缺飞快的在主神那里翻看起来，很快，他就找到了一件合适的物品：爆炎炸弹！这个属于未来科技类的高温炸弹，爆炸的范围只有二十米，但是在这二十米内，却可以释放出上千度的高温。使用方法可以是空投也可以是遥控。孔缺将追梦剑上的云朵张开到最大，然后缓缓降低高度到五百米，然后飘动对对方的头顶，感受了一下风向，接着用尽全力，将手中不过碗口大小的炸弹，对着三人所在的位置使劲的砸下去。

　　同时，金雷剑和庚金剑也被他取了出来，不过现在两把飞剑都被他缩小到最小，只有手指头大小的飞剑迅速飞逝而下。两把飞剑都贴着地面飞行，就处在他们周边不到百米的地方，只要他们暴露出破绽，孔缺随时就会开始攻击。

　　仓木走在三角形的最前段，左后是自己的妹妹，右后是金本次郎，竹中则用岩隐之术隐藏在三人的中间，随时准备接应或者维持攻击的强度。他们四个人经过无数的战场合作，根本不需要言语就可以做到默契的配合。

　　这几个木叶的忍者隐藏的还真算不算，果然不愧是忍界第一村，出来的忍者素质果然不同凡响。但是想要在岩忍的面前隐蔽在岩石中，那可就显得太过幼稚了啊！

　　刷刷刷！他迅速的结印，“土遁·土团陵子！”矮个子的仓木嘴角露出一丝讥笑，随后手臂一挥，不远处一个直径约三米的巨大岩石，突然一阵颤动，接着化作流星，猛的对着一处石块凌乱的土堆砸下去。

　　眼看着石块砸在，在那里立刻有三个石块突然站起来，然后化做人型就要迅速的逃跑。这时早就准备的金本次郎手中捏着的六只苦无，立刻激射而出。正在这时，他突然听到一阵尖锐的破空声，从头顶传下来。几乎与此同时，仓木兄妹也注意到了头顶的异样。在听到声音的第一时间，仓木就开始结印，同时大喊道：“离开这里！”对方果然有人藏在高空，只是他不明白，对方是怎么做到的。

　　三个人影，迅速行动，他们的动作比起木叶的下忍们根本不可同日而喻。蓬！巨大的火团出现在他们的头顶，炙热的火焰迅速的吞噬掉方圆二十米以内的一切。剧烈的高温几乎可以将一切都融化掉，三个人影狼狈的出现在五十米外的空地上，他们都戒备的望向高空。终于，孔缺所在的那个低得过分的云团，引起了他们的注意力。


第33章 伏击（下）

　　“土遁·土龙弹！”

　　最先忍不住的，是相貌英俊的金本次郎，巨大的土龙在他的怒吼下拔地而起，随后身形不断的压缩，原本超过十米的土龙缩小为不到两米大小土龙。接着，在金本次郎的控制下，它瞬间昂起龙头，对着孔缺所在的那个云团激射而来。

　　“啧啧，五百米啊，还真是强悍得有些离谱！”孔缺在心灵锁链中说完这句话，然后对克里斯蒂安说：“攻击，先干掉那个女忍者再说！白杨你先别动，安，你攻击完后我争取机会，让你飞起来。”孔缺说完，看了眼下面，自己队伍里的那三个下忍，一个死亡，两个受伤，对方苦无的投掷很有水平啊，竟然可以在半空转向。

　　克里斯蒂安刚刚答应，就看见一个人影突然出现在那三个忍者的不远处，他看起来异常的狼狈，身体上的忍者服都破破烂烂的，脸上、手上都有烧伤的痕迹，头颅上更是秃成一片，头发都在刚才的高温中被瞬间毁掉。这正是钻进地下的竹中，虽然当时他察觉到不对，就迅速向地下深钻，但是炙热的火焰还是透过地面，给他造成了相当的伤害。

　　咒语低声而起，碎骨术被克里斯蒂安用了出来，那个女忍者在克里斯蒂安咒语完成的同时，就猛的转过身来。她寒毛乍起，身经百战的她能感受到，在那个方向有一股不怀好意的神念锁定在她的身上。虽然身处在自己的哥哥和队友的身边，但是这却不能给她丝毫的安全感。几乎是在感受到危险的瞬间，她的双手就结印完成。

　　“动手！”

　　克里斯蒂安在心灵锁链中给孔缺说完，然后轻轻挥动法杖，一团黑色的气息以肉眼不可见的痕迹穿过土地和空气，击在了那名女忍者的身上。

　　喀嚓，那个女忍者的身体突然变成一段木桩，接着木桩在瞬间四分五裂。身在周围的仓木和金本次郎顿时大惊，他们在刚才虽然感觉到了危险，但是却根本没有察觉到攻击的到来。难道说，这样的攻击只有被攻击者才可以感受到吗？但是接着，他们就立刻意识到了不妥，连同身边不远的竹中，三个人几乎在同时结印，并且在同时完成。

　　两道寒光，转瞬之间就从仓木和金本次郎的身体上洞穿而过，那正是孔缺先前放出的两道飞剑。同样，他们两个人的身体也被劈成两半——又是替身术。同时，竹中也完成了自己的忍术，在他的周围，同时出现了三个同样模样的人影，他们看起来一般无二，无论是动作还是表情，让人根本无法用肉眼来区分开真假。

　　而在空中，那个土龙弹也终于快要飞到云朵的旁边，孔缺操纵飞剑骤然爬升，接着几乎是垂直而下，追梦剑的剑身骤然变大，从头顶飞速而下的剑光，给他们带去无尽的压力。手上剑诀依然不断，金雷剑和庚金剑几乎是紧跟着，就对刚刚用瞬身术跑掉的仓木和金本次郎攻击过去。

　　“土遁·流沙瀑流！”

　　竹中所化的三个人影，在结印完成后同时露出残忍的笑容。他对着刚才仓木所指示的敌人可能隐藏的地区一指，立刻那里的岩石诡异的融化开来，全部都化为沙土。上面的树木纷纷倾倒，然后被沙子吞噬掉。沙土不断的翻滚着，几道身影就想要跳起来跑出去，但是经过几次徒劳无功的挣扎，也都纷纷被吞噬掉。

　　白杨和克里斯蒂安也隐藏不住身形，她们所在的位置也逐渐的被波及。意识到这点，她们立刻连续运用出瞬身术，出现在百多米意外。白杨一出现，就拿出落星弓，连珠箭瞬间就发射出去。

　　“土遁·土阵壁！”

　　仓木的又一个分身被飞剑一斩两段，但是却也为他争取到了时间。结印，双手在地面一按，立刻一道巨大的高墙将白杨和克里斯蒂安的视野隔断，让他们无法继续用远程攻击来进行骚然，接着他拿出苦无，和金本次郎同时对着高空投掷过去。孔缺这时候，已经逼近百米以内，携带着巨大势能的他，从高空扑下来的状态即便以仓木的疯狂，也不能无视。

　　看见他们圈起墙，克里斯蒂安则才拿出法杖，先给自己使用了飞行术，接着也给白杨用到身上，两个人立刻向半空飘去。既然那些下忍们都死掉了，那么他们就再没有任何的顾忌了。这四个忍者，一个也别想再跑掉。

　　孔缺就在达到他们头顶的一瞬间，操纵飞剑来了个急转弯，擦着他们的头皮飞过。这期间，追梦剑的下面叮叮咚咚传来十数下响声，都是对方的苦无和飞镖砸在上面的声音。他一飞过去，立刻将白杨接到自己的飞剑上面来，克里斯蒂安瞬间升高，她的防护力可比不过孔缺的飞剑，自然是远一点才更安全。

　　飞到三百米高时，她这才准备下一个法术，降天七剑！

　　白杨望着下面的人影，这些人的动作都很快啊……那么，风之矢！精神力灌注到落星弓内，逐渐的，弓弦上从无到有，一个半透明的箭矢正在形成。孔缺依然操纵着金雷剑和庚金剑，将两名上忍逼得鸡飞狗跳。他们在这短短的时间里，已经被毁坏掉十多个忍具，防御的忍术的更是不抵事，无论是土阵壁还是强化版的土流城壁，都是被对方的忍具一穿而过。

　　庚金剑再次向仓木飞过来，看着对方手里剑的方向，仓木一个灵巧的侧身，同时用苦无甩在对方手里剑的上面。他已经知道，对方的忍具似乎是特制的，不但能够操控顺畅，而且不惧其他忍具的砍伤。可要是只简单的将它砸偏，却是可能的。

　　毫厘之差，庚金剑从他的身侧飞过去，他根据这段时间对敌的经验，已经知道对方的暗器虽然速度快，但是在转向上不免受到影响，每次重新转弯，必须要有半秒左右的时间。这段时间，足够他准备出一个土分身来。看来今天没的打了，对方在天空，他们只能想办法逃跑。他正想着，却突然感觉胸口一凉，接着自己的妹妹就大叫起来，“不……啊！”然后他低头，看见一个宽阔的见面，从自己的后胸穿过来，这剑面，怎么看也有半米宽。

　　对方的忍具，可以变化大小吗？带着遗憾，仓木扑通一声扑倒在前面。

　　孔缺终于等到了这个机会，他看着倒地的那个矮各个子忍者，心里为他默哀了半秒。你以为我一直维持飞剑这么大小，是为了什么？等的就是这么个机会啊！瞬间变大的飞剑，足够将没有准备的他秒杀掉。

　　而那个女忍者，也被金雷剑上突然释放的雷电击中，然后被劈成两半。一下子损失掉两名忍者，竹中和金本次郎眼睛立刻红涨起来。但是同时，白杨和克里斯蒂安的技能也已经完成，她们的精神立刻再次分别锁定在他们的身上。


第34章 技能卡片

　　嗖！风之矢几乎是无视之间的距离，瞬间就出现在了竹中的面前，唰唰唰！竹中在感觉到不妥时，就开始结印。蓬！他的身影被强大的力量一下子撕裂开，但是随后就化作几个木桩掉在地面。

　　白杨眉头一皱，随即再次张弓，她这次打算使用黑暗之箭。以她现在的精神力，应该可以锁定对方的真身了。可惜对方结印的速度的确非常快，几乎没有任何的延迟就能使用出瞬身术和替身术，想要一击干掉对方很有难度。

　　这时，克里斯蒂安的法术已经准备完毕，六道巨大的光剑悬浮在空中，她的精神力紧紧的锁定在对方的身上。在心灵锁链中，克里斯蒂安说：“白杨，给那个矮忍者来一下沉睡，无论他中不中招，我都有机会干掉他！”孔缺紧跟着说：“我数一二三，我们一起开始。”他的技能定身术，也是只要精神力比对方高就可以使用成功。两个人一起攻击的话，即便他的精神再坚韧，也难免会有所反应不及。

　　仓木双手放在胸前，他突然感觉到一丝无奈，这还怎么打？失去队友和妹妹，并没有让他失去理智。虽然在战斗中他们的小队很疯狂，但是这样的绝境，他还是第一次碰到。盯着对方在空中悬浮着的那个巨大白色宝剑，仓木心中第一次在正面对敌时，产生了逃跑的想法。头顶的光剑没有动，他也做出准备结印的姿势没有动。以对方能够飞行的能力，他们又能跑到那里去呢？现在，他突然想起他们在路上看见的那个死去的忍者的尸体，心头不禁泛起一丝寒意。

　　刚才竹中险之又险的逃过白杨的攻击，现在再看着头顶的光剑，立刻紧张的向队长仓木看过去。只是队长的脸色丝毫不比他好多少。如果他们两个知道，是因为他们杀掉了所有的下忍让孔缺等人没有了顾忌，恐怕肯定会对那些下忍手下留情的。

　　“1、2、3，动手！”

　　在心灵锁链中喊完，孔缺和白杨同时启动了技能。说起来，定身术这个技能孔缺并不经常用，因为它的限制比较大，也只有现在，他的真元有了足够的提高后才可以使用。以前如果使用上几次，恐怕真元就支撑不住一场战斗了。

　　仓木正紧盯着高空中敌人的身影，突然，一阵眩晕感从心底袭上来。不好，幻术！竭力的抵抗着想要昏昏欲睡的感觉，他的双手立刻动起来。但是紧接着，他就发现，手上熟悉的结印动作竟然慢如蜗牛，就连初学者的速度都赶不上。

　　什么？他睁大眼睛，看着自己的双手，手上的结印动作似乎被放慢了一样，这么慢的速度，以仓木的经验，绝对不应该是自己的正常速度。

　　刚才用瞬身术逃开的竹中，看见仓木坚毅的身影突然摇晃了一下，接着，他就惊奇的看见，仓木的结印速度，就像放慢了的动作一样，那么清晰无比的一步步在做着。竹中立刻意识到，仓木的身体难道出问题了？他顿时就想扑过去，但是下一瞬间，他就决定远远离开，因为悬浮在空中的那六道光剑，正在飞速下坠。

　　仓木完了，竹中顿时做出了这个决定。同时，他立刻连续用出瞬身术，丝毫不顾忌这样做会造成查克拉的浪费和身体的巨大负担，这几个对手，绝对不是普通的忍者。如果在正面战场上，有这样几个无法攻击到的忍者，那绝对是岩忍村的噩梦。而且拥有飞行的能力，那他们在情报的搜集上，绝对可以让岩忍村的一切布置都无所遁形。

　　他现在才明白，他们在路上碰到的那个忍者，为什么会舍弃自己的队友逃跑了。因为他也是想要将这个消息，报告给村子的高层啊！只是他没有做到，那自己能做到吗？想着这个，竹中突然停下身影，重新开始结印。

　　在他身后几百米外，光剑的轰击下，仓木所站的地方，只剩下了一个宽阔的地穴。竹中没有时间去缅怀，他飞快的结印，刷刷刷，十几道身影集体出现在原地，接着，这些身影全部分散开来，向着四面八方分别跑去。

　　只是他的真身，却不是这些影子中的任何一个，借助着这些身影的掩饰，他重新用岩隐之术藏到了地下。虽然在地下的行动要慢的多，但是却足够安全。他们是木叶的忍者，应该没有人会破解掉这个术吧？现在的竹中，已经有些惊弓之鸟的味道了。在地下面，他看不到天空的情形，否则，他一定会后悔这个决定。

　　半空中，站在飞剑的上面，孔缺和白杨、克里斯蒂安望着被轰得连渣都没剩下的圆坑，接着就将目光转到了竹中的分身上面。克里斯蒂安洒然一笑，随即拿出战场检测仪来，也许他们没有上忍们丰厚的经验来判断出那个是真身，但是战场检测仪却可以知道，那个身体上面的红外辐射，和其他的身体不一样。

　　“咦？怎么全部都是假的？”

　　克里斯蒂安在释放掉降天七剑后，也站到了孔缺的飞剑上面，毕竟她的飞行术消耗的法力还是不小的，能节省一点就节省一点。

　　但是接着，克里斯蒂安的目光就盯在了一点，“嘿嘿，我抓住你了。扬，你们看这里。”在战场检测仪上面，一个微红的小点，在地下十米处的地方，正逆向而行。孔缺看见，笑道：“这个忍者的做法挺有创意的，竟然真身藏身地下，反向而行。克里斯蒂安你去收集战利品，我和白杨监视着他。”说着，孔缺将飞剑的高度降低，他们还真没有什么对付地下的技能。但是那个忍者的查克拉，可以支持他从地下运动几公里远？他们需要做的，就是盯着他，安静的等待，直到对方的查克拉耗尽，憋不住自己从地下钻出来。

　　克里斯蒂安用飞行术快速的去搜集战利品，一共捡到了三颗黄色的宝石以及六张技能卡片，其中有两个技能都重复出现了。她拿回来，孔缺看过后，不禁有些期待，剩下的这最后一个敌人，又会掉出什么样的技能卡片呢？


第35章 主神任务

　　站在飞剑的上面，孔缺他们颇有些悠然自得的意味，他们在结束了战斗后，就上了飞剑巡视，既然没有了那些下忍们的羁绊，他们的深入敌后的任务，就由着他们的性子去执行了。飞在半空，这样也算是执行任务吧！如此，数天的时间就过去了，期间也曾从高空落到地面，屠灭了两个岩忍村的炮灰小队，却是什么也没有得到。

　　“怎么样，技能学习的怎么样了？”

　　孔缺站在飞剑上，他们当日每个人都得到了一个黄色的宝石，并且得到了八张技能卡片。将其中相同的、以及用不到的技能卡片收起来准备卖给主神外，他们每个人都使用了一张技能卡片，其中克里斯蒂安作为法师型的人才，使用了三张。孔缺使用的，只有一个土龙弹，白杨则使用了土阵壁，克里斯蒂安使用了土龙刺、土龙弹和流沙瀑流三个攻击型的忍术。

　　“基本掌握，使用技能卡片的确方便，在火影里面，必须有五行的限制才能学习和使用相关的忍术，可对我们却没有这个限制，我们需要做的就是再继续熟练。结印的速度，如果能达到那几个忍者的水平，那就相当不错了。”

　　瞬发技能只能存在理论上，白杨在主神空间也查看过，任何的技能使用都会有时间的限制，虽然没有明确的标明，但是在使用技能前的咒语、或者法力精神力的凝聚，都需要时间来进行这一过程。相对来说，忍术的使用，只要你能将结印的速度无限提高，那么也就可以将发出的技能时间无限的缩短。

　　克里斯蒂安学习的最多，所以她的训练任务也最重要，每天练习下来，两个手掌的指头都忍不住抽搐。还好有主神空间，各种治疗和按摩的手段用上去，也可以支持她这样高强度的训练。孔缺是三个人里最轻松的一个，这两天晚上打坐的时候，顺便将自己兑换的药丸使用了两颗，效果显著，每天的真元增长的更加迅捷。

　　“真困难，短时间内，我们每次使用这些忍术，都需要两秒左右的结印时间。这个，急不得，只能慢慢缩短时间。”克里斯蒂安这两天的练习最勤奋，但也只是将结印的时间缩短了不到十分之一秒。而且用技能卡片来学习，比他们跟随波风水门学习瞬身术还有一个好处，那就是不用担心结印会出错。

　　“咦？前面有人！三点钟方位，距离一千五米以外。”

　　战场检测仪一直摆放在克里斯蒂安的身边，她注意到仪器上的显示，立刻向孔缺说出来。孔缺也不拖沓，立刻催动追梦剑上的白色云朵，同时拔高飞剑。今天的天空很晴朗，云朵并不多，但是孔缺相信，即便这个世界里的强者，没有特别的望远镜或其他的道具，也无法看破他们的伪装，所以他并不十分担心——也许白眼可以，但是岩忍村却没有日向家的人。

　　“对方的数量很多啊，恐怕我们没有机会浑水摸鱼了。”

　　白杨也凑到了战场检测仪的旁边，在上面，密密麻麻的表示人影的红点数量足有上百。她看了几眼，然后拿出了望远镜，侧身从飞剑的边缘向下面望去。孔缺也拿着望远镜开始观察，这次他们似乎碰到了岩忍村的大部队了。

　　一身黑色的劲装，头上戴着一个大大的斗笠，斗笠的上栗写着一个巨大的“土”字，苍劲有力的字体下面，是一个健壮成熟的魁梧男子。他处在整个队伍的最前端，整个人看起来有着一股别样的神采。在他的身体周围，大约两百多名忍者紧紧相随，看他们的年纪，全部都是二十到三十岁左右的成年忍者，看实力绝对都是清一色的上忍。

　　岩忍村的整体实力也非常不错，看来这批忍者就是他们的中坚力量了。就在这时，孔缺和白杨、克里斯蒂安的耳朵中，却突然传来了主神的声音。

　　“随机考验任务：杀死土影！任务限制时间：剧情世界1个月；任务其他限制：无。以土影死亡为任务终结，任务完成奖励低级宝石2颗，颜色可选；任务失败扣除基本评价2点，积分3000；请选择接受与否，由队员表决决定结果，倒计时开始，10、9、8……”

　　孔缺听完后，立刻和两名队友对望一眼，“选择接受！”在心灵锁链中孔缺给白杨和克里斯蒂安说。这个任务并不会增加他们的评价，即便失败也不会威胁到他们的生命。更主要的是，孔缺听见了任务的限制，只要在1个月的时间内杀掉他，无论是用什么手段都可以。而吸引孔缺接受任务的，就是奖励的两颗宝石，颜色可以随意选择。这样的话，只要他们完成任务，他以前看中的一个剑诀就可以兑换出来了。

　　白杨和克里斯蒂安得了孔缺的指示，立刻照办。他们刚刚确定了自己的选择，主神的声音就重新响了起来。

　　“随机考验任务：杀死土影选择接受，倒计时剧情世界三十天，任务开始！”

　　主神的声音刚落，白杨就指着下面的人影说：“我们怎么杀？”下面的忍者数量众多，绝对不是站在天空就能任由他们干掉的。如果一击不成，被土影跑回岩忍村，那恐怕他们的任务就没办法做了。要知道，岩忍村可也是有轮回者存在的，剧情世界的人没办法对付他们，但是轮回者肯定有攻击空中的法子。

　　“我们去找波风水门！”孔缺望着下面的忍者群，“波风水门一定很乐意，集结力量给这群忍者来一个大的伏击！我们需要做的，就是到时候找个借口离开现场，然后坐飞剑回来。如果土影当场被干掉最好，如果干不掉，那我们就出手！”

　　白杨和克里斯蒂安眼睛一亮，这个主意不错，只是具体该如何实施，还需要再详细的讨论一下才行。首先面临的难题，就是让谁监视着这群忍者，以及让谁回去通风报信。损失了大量的下忍，要怎么说，才能让波风水门不怀疑他们的消息，并且按照他们的建议来布置陷阱。相比起这个来，如何一直监视这群忍者而不被发现，反倒难度较小了。


第36章 土影VS波风水门

　　“土影大人，仓木的小队已经两天没有消息了，他们会不会发生什么意外？”

　　一名忍者恭敬的站在旁边汇报着，但是土影却没有丝毫的反应。

　　身穿黑色劲装的土影，双目凝望着远处的地平线。他知道在这场大战中无论是忍者的数量还是质量岩忍村都不占优势，和两次忍界大战都胜利的木叶比起来，他们的顶尖高手也有些匮乏。看看前线带领部队的人的身份就可以明白了，猿飞佐助收了三个好徒弟啊！

　　好在木叶是四面环敌，不能将所有的力量都用在一个战场，否则他们不用打就知道结局了。现在，土影想要的就是给木叶一个明显的失败或者创伤，那么风之国的砂忍村和雷之国的云忍村就会群扑而上，将木叶撕裂。其他的小忍者村，对木叶来说，只是个麻烦，并不构成威胁。

　　可惜啊，这两个忍者村的影都不愿意和自己约定一起攻击，都存着想要坐山观虎斗的想法。如此一来，难免就给了木叶各个击破的消息。好在风影总算答应了自己的请求，在边界上摆出了大量的忍者给木叶以压力，否则自己连一丝取胜的机会都没有。

　　“不用去调查了，他们可能已经……对了，将苌木丸叫过来。”

　　土影有些郁闷，还好现在改正自己的错误还来得及。苌木丸曾经警告过自己，潜入土之国境内的忍者很可能是木叶的新锐高手，自己还是大意了。仓木他们用在正面战场的突破绝对是一个尖刀，可是用他们去清扫虫子，他们的疯狂性格还真不适合干这样的事情。

　　很快，一个十一二岁的少年忍者就来到了土影的面前。他神态倨傲，见了土影也不见行礼，口气也很不客气，“现在后悔了么？如果早按照我的建议做，那么现在恐怕都给木叶造成了巨大的打击了！”旁边的忍者见他如此不客气，顿时对他怒目而视。虽然他是村子里的天才忍者，但是怎么可以对土影如此无礼？

　　“是我的错，那我们现在该怎么办？”

　　土影痛快的承认了自己的错误，仓木四个人的死亡对于整个岩忍村来说，并不是多么不可接受的重创。只是这代表着，自己的计划是错误的，而眼前这个不到十二岁的少年，却能给自己带来胜利的希望。

　　“现在？最佳的偷袭时机已经错过了，不过如果你能在接下来的行动中听从我的建议，我一定可以给村子里保存下来足够的火苗！”

　　苌木丸自傲的说着，他也有自傲的本钱，因为他的轮回小队就是岩忍村内唯一的一个小队！五个人都经历过三次轮回者，队伍内包括他在内有三个人都强化的是近战方面，正适合忍者这样的战斗方式！而且按照主神的任务要求，只要他们能在1个月内的时间内保证土影的生命安全，那他们就算是完成了任务，可以得到额外的奖励。

　　他有些遗憾，他在刚开战的时候，就建议土影用少量的精锐吸引波风水门的大部队的注意力，其他的力量全部集结，在自己的小队的掩护下，直奔偷袭木叶！如果这个计划成功实施的话，那现在也不用接受这个窝囊的任务，去当什么保镖。看着土影，苌木丸一阵鄙夷，还号称岩忍村土影里第二强的男人呢，做事也太没有魄力了。这样被对方牵着鼻子走，能取胜才是怪事！

　　苌木丸现在想要做的，就是保住土影的性命，并且让自己和队友不会因为此次大战而受到什么损伤。至于取得技能卡片，就放到这次大战后再做打算吧！以他们的强化方向，忍术对他们的帮助并不大，唯一有用处的，可能就是一些体术和八门遁甲吧！

　　“好吧，你说我们现在怎么办？”

　　土影制止住旁边几个义愤填膺得想要阻止苌木丸的忍者，在忍者的战场上，可不一定是年龄越大就越厉害啊！尤其是，土影在知道了这个世界里除了他们五大忍者村之外，还有一个神秘的晓，还有更加神秘的轮回者。只是现在，这些来自苌木丸的消息，几乎都是一面之词。倒是轮回者，苌木丸自己给他证实过，那些奇异的器具，的确有些超出他的想象。只是土影在没有见到其他村子的轮回者之前，对此还抱有怀疑态度。

　　如果苌木丸知道，因为主神的限制和同化，因为让他们的技能使用的效果更像是忍术而无法取得土影对他的信任，那他都不知道该说什么好了。这次他们忍着被扣除一万积分的代价告诉土影这些内容，就是想要他突袭木叶，取得改变剧情的奖励，那成想，没有丝毫的效果，土影竟然不为所动。

　　“现在？我们已经错过了最好的时机，不过，也不是完全没有机会……”苌木丸说着，抬头望了眼天空，天空中，几多白云晃晃悠悠的飘荡在天空。苌木丸望着其中一朵，现在，还没有到最好的时机啊，也许他的计策，还要依靠这里才能实现呢！

　　既然没有在苌木丸跟前得到建议，土影还是带领着大部队，继续向预定的战场，神无琨走去。

　　※※※

　　与此同时，白杨和克里斯蒂安也站在了波风水门的面前。

　　“你们的情报正确吗？现在金山缺还吊在土影带领的队伍周围？”

　　波风水门的神色中满是惊讶，他倒没有怀疑白杨和克里斯蒂安在说假话。这次大蛇丸被派到砂忍村作为震慑，在岩忍村的前线，纲手和自来也带领的支援队伍即将达到，所以倒是不害怕土影带领着的队伍。只是岩忍村里面也很有几个扎手的角色，他们想要取胜，恐怕也需要付出很大的代价。

　　不过如果真的如同他们所说，金山缺随时监视着岩忍们的动向，那他们确实有机会进行偷袭和伏击，甚至，做更多的事情也都可以。

　　“我们的情报绝对正确，请相信我们。”

　　克里斯蒂安正视着波风水门，她展现出无比的自信，而她的自信似乎也影响到了旁边其他的人。帐篷中几个精英上忍队长，都向波风水门露出期待的目光。如果这些情报正确，只要他们胆大心细，那么在自来也和纲手到达前线以前，未尝没有机会取得巨大的战果。这对众人来说，无疑是一个不小的诱惑。

　　波风水门扫视着周围的上忍队长和白杨、克里斯蒂安两个人，“既然我们有这样的条件，那么我们就干了！只是具体的细则，我们还需要再讨论一下。”白杨和克里斯蒂安对望一眼，都看见了彼此眼中的喜悦。神无琨之战肯定还是会发生的，但是具体的过程嘛，在他们的参与下，肯定会发生一些细微的偏差。

　　而这个偏差，无论是白杨的小队，还是苌木丸的小队，都希望这个偏差产生的影响，会对自己有利。


第37章 再战轮回者（上）

　　“他们没有任何的意外，依然是按照原定的方向继续向神无琨走去。敌人的数量一共是三百零七人，另外有一股七十六人的队伍与他们汇合。目前他们驻扎在这里，在我离开前，没有任何要行动的迹象。”

　　波风水门和自来也两个人看着地图，孔缺给他们指出了土影的队伍驻扎的位置。这是一处山谷，距离预定的决战地点神无琨只有不到半日的路程。

　　“土影那个家伙很强啊，水门，你有把握和他周旋吗？”

　　自来也看着地图，眉头皱得很起。岩忍村的内部也不是铁板一块，至少自来也知道，如果土影能够将岩忍村的力量统合在一起的话，那么现在的人数绝对会翻番。强势的影，总是会和村子内的保守势力产生裂痕，就连他的老师猿飞都不能免俗。只是根据他们的情报，岩忍村子里的另一道人数丝毫不弱于土影的队伍，而里面也有几个准影级的高手，自来也和纲手必须有一个人去亲自去对付他们。

　　“没问题，我新创的这个术，即时不能重创土影，自保是绝对没有问题的。再加上纲手大人或者老师您，压制住土影是毫无疑问。”

　　波风水门说到这里的时候，看了眼旁边的纲手，在心里他想要和自己的老师自来也配合，但是迎战影的这个荣誉，可不能被他们师徒二人得全了。而且以他的性格，宁可将这个荣誉让给自己的老师。

　　自来也的性格虽然大大咧咧，但是却绝对不笨，他的弟子波风水门无论是品行还是在忍术上的造诣，都让他无比的满意。所以这个争取荣誉的机会，他绝对会交给自己的弟子去执行。至于他本人，对于当火影没有任何的兴趣。

　　“那就这样，我们在明天就开始分路，于后天早上同时发动攻击。自来也，你一个人能顶得住那些老家伙们的压力吗？”

　　纲手的性格很直接，她对自来也和水门如何去安排没有任何的意见，反正这两师徒的实力相差不远，无论和谁一起，都可以稳压土影一筹。自来也眉毛一扬，“没问题，难道你对我的实力不放心吗？”纲手偏过头，不去看他，转而对白杨和克里斯蒂安说：“你们都听见了，现在我就派人和你们一起去联系金山缺，将岩忍的行踪给我盯紧了。”

　　“是，纲手大人。”

　　白杨和克里斯蒂安同时说，接着互相皱眉，这下子她们又要受到限制了，纲手给派来的人怕至少也是上忍的水准，想让他们随便就阵亡，那难度还真有一点大。

　　同时间，纲手已经招呼过来两个小队共八个人，“这个是宇智波静子，宇智波家族里的天才女忍者，拥有三勾玉写轮眼的特别上忍；这个是日向佐男，日向家族宗家的成员，也拥有特别上忍的实力；他们的小队战力完整，队员也都是精英中忍以上的水平。现在，我命令山野井扬你为特别联络小队的队长，日向佐男和宇智波静子，你们都必须服从她的分派，现在就开始出发，先一步去监控土影队伍的行动。”她对并没有去怀疑，白杨他们三个队长将自己的三个小队的下忍全部葬送有什么隐情，这样做只是出于一贯的谨慎。

　　“是，纲手大人！”

　　宇智波静子和日向佐男同时开口，接着宇智波静子对着白杨说道：“那么，队长大人，我们现在是不是开始启程？”对于纲手的安排，宇智波静子很无奈，家族派他们来前线，可不是让他们执行通讯这种小任务的。只是纲手一贯的强势，即便是家族内的长老估计都不敢反对她作出的决定。现在又是在战场上，自己的实力虽然说很不错，但是想要和纲手相比，还是差的太远了啊！

　　日向佐男也侧着头等着白杨开口，他倒没有宇智波静子那么郁闷，日向家的血继，并不会出现顶级的高手，但是和写轮眼却也是各有千秋。明白自己局限的日向家也一向比较低调，不像宇智波家族有那么多的野心。虽然宇智波家族出现过一个和初代一样的绝世强者，但是宇智波家族却已经很常时间没有出现过拥有万花筒写轮眼的绝世强者了啊！身处绝处而不自危，日向佐男有些理解宇智波家族的苦衷，进退不得啊！

　　“基本情况就是纲手大人给你们介绍的，如果你们还有不清楚的，在路上我再详细介绍给你们，我们现在出发！”

　　白杨也没有丝毫犹豫，既然麻烦已经来了，那么就要想办法积极去面对。还好他们临走前和孔缺做了约定，对于如何见面也分析了可能的情况。现在的状况，还不算他们预料中最坏的情形，只有两个小队，他们并不是没有用自己技能的机会。何况，假如一切顺利的话，甚至不需要他们再出手呢！

　　日向佐男和宇智波静子立刻招呼了自己的小队，和白杨、克里斯蒂安一起迅速向土影的位置跑去。土之国的地形看起来都比较荒凉，小的山丘随处可见。在现实世界中，日本本来就是一个多山的国家，而火影里，小的山丘几乎是随处可见。而土之国看上去要比水之国荒凉不少，路上经常可以看见大片的裸露的岩石，在岁月中不断的被侵蚀、风化的痕迹。

　　四个小时的持续狂奔，让日向佐男和宇智波静子看向白杨和克里斯蒂安的眼光终于参杂了一些复杂的内容。他们两个的想法很相似，作为一个中忍，可以一直保持上忍般的奔行而不中间休息，这份实力表明他们无愧是大蛇丸的徒弟。三忍的确是三忍，自来也的徒弟波风水门已经是风头直追三忍。但是大蛇丸的这三个徒弟，现在看起来也很不一般啊！能够追踪土影而不被察觉，这份本事，拥有血继的他们两个人都不敢保证能做到。

　　“休息十分钟，这里距离土影部队所在地再有三十分钟的路程，我们要保证自己的状态处于最佳，以防不测。”

　　白杨这次开口，日向佐男和宇智波静子都没有再插言，刚开始也许对她这个中忍成为临时小队的队长他们还有所腹诽，但是现在却都从心里认定纲手的判断，要超出他们许多。

　　克里斯蒂安站到旁边，拿出几个烟花来，宇智波静子惊讶的问：“你这是准备干什么？”克里斯蒂安说：“和金山缺联系，因为土影他们的实力太强，金山缺也不敢太过靠近，位置也不敢固定。我用这个，来告诉他需要和我们汇合的地点。”宇智波静子点点头，也不再说话，转而开始休息。

　　事实上，克里斯蒂安也没有说假话，这烟花的确是用来联系的，但是附带的，还会告诉孔缺，她们两个都和什么人来了。当然，这些细节克里斯蒂安是绝对不会给剧情成员透露的。


第38章 再战轮回者（下）

　　等到日向佐男和宇智波静子见到孔缺的时候，他正在狼狈的逃跑。

　　刚才他看到克里斯蒂安放出来的烟花，已经知道了有两个小队的剧情人物随同她们两个一起到来。相同的是，岩忍村的忍者们也发现了这个烟花，于是土影立刻派出了几个小队同时出来进行搜索。能在这时候被派出来执行搜索任务的，都是上忍以上的水准。孔缺郁闷的是，竟然在赶向汇合地点的时候，和一队岩忍碰了个面对面。在这个即将和剧情成员见面的时候，他又不能使用特别的技能，于是只好逃跑。

　　好在他的两把飞剑都被他放出来，岩忍们一不小心被秒杀了一个上忍后，就再也不敢大意。三个人只是紧紧跟随着孔缺，从年纪上看，他们的确有稳稳的吃定孔缺的实力。稳操胜券的三个人，怕孔缺狗急跳墙有所损伤，这才让孔缺吊着屁股后面的三个岩忍，一直跑到了克里斯蒂安给的见面地点。

　　早在五百米以外的时候，孔缺就和白杨、克里斯蒂安建立了心灵锁链的联系，于是当那三名岩忍追逐孔缺翻过一个小土丘时，十名忍者霍然出现在他们的面前。追得太急，停下脚步的时候，日向佐男和宇智波静子各自带领的小队分别站在两边，一左一右同时向对方压迫过去。

　　“金山君，你辛苦了，这几个小杂鱼就交给我们来打发吧！”

　　宇智波静子淡淡的说着，同时打开了写轮眼。三个血色的勾玉在眼睛中缓缓的开始转动，跟随在她身后的宇智波家族的忍者，也在同时打开了写轮眼。三个上忍，也都是清一色的两个勾玉。对面的三个岩忍立刻脸色发白，拥有写轮眼的木叶忍者，在同级的对抗时绝对处于绝对的优势。他们三个，可都是没有任何血继的普通上忍，虽然实力不错，但是面对人数比自己还多的同级忍者，他们实在看不到任何的胜算。

　　“呵呵，静子小姐，手下留情，可不要全杀光了啊！给我留下两个活口，我想对比一下情报，速度不要太慢哦！”

　　日向佐男嘴角露出一个残忍的笑容，接着也打开了白眼。对面的三个忍者看见的同时，立刻作出了决定，其中两个忍者面露决绝，拿出两只苦无各自对着日向佐男和宇智波静子的小队冲来，而最中间的一名忍者立刻激射后退，没有丝毫犹豫的转身逃跑。身为忍者，他们已经看淡了生死，但是木叶精锐的忍者潜伏到了他们修整地的附近这个消息，却必须有人向土影报告。

　　“想逃？”日向佐男冷笑一声，接着他和宇智波静子的身影猛然前冲，而他们身后的队员则默不作声的和冲过来的两名忍者战在一起。拥有数量的优势，那两名忍者徒劳的想要纠缠住日向佐男和宇智波静子，但是投掷出的苦无和飞镖几乎没有给他们造成任何的妨碍。

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安站在一起，快速的交流了一下近来的情况，当得知来的两名精英上忍分别是宇智波家和日向家的时候，孔缺的眼睛一亮。但是随即，就又郁闷了，他们虽然做好了夺眼的准备，但是他们中间却没有医疗型的忍者，白杨所会的法术，并不能用来做夺眼的依仗，看来想给克里斯蒂安换上眼睛，还需要依靠大蛇丸才可以。

　　只是如此一来，恐怕他们的计划就需要再次搁置一段时间，毕竟现在还处于忍界大战的时期，大蛇丸可能也没有精力帮他们做成这件事情。

　　在各自有三名上忍的围攻下，那两名岩忍只坚持了不到半分钟，其中一人在和日向家的忍者战斗时当场战死，而另外一个却被宇智波家族的忍者用幻术生擒。过了不到三分钟，日向佐男手里提着另外一名逃走的忍者返回来。宇智波静子跟随在后面，刚才她动作稍微慢了一步，就被日向佐男抢先了。还好，自己家族的忍者也擒获了一名，要不自己的脸就丢大了。

　　“我们先离开这里，找个比较安全的地方，我要审问一下这两个人。”

　　拥有白眼的忍者，稍加训练就可以成为一名合格的刑讯专家。而日向佐男，恰好就经受过这方面的训练。于是孔缺立刻说：“我知道有个小山谷，很隐蔽，距离土影他们的部队也不太远，我们去那里。”宇智波静子紧跟着拍板，“那就这样，我们走。”

　　他们各自提了一个俘虏，迅速的离开了原地。

　　过了十多分钟，五个矫健的身影出现在了这里，而轮回者苌木丸赫然就站在其中。这次他带领自己的轮回小队没有在营地，等到他知道烟花的事情后，再按照其余岩忍提供的线索追踪过来，可惜还是慢了一步，没有能赶上这场战斗。

　　他们队伍中，一个人抽动着鼻子，呼哧呼哧的在空气中嗅了起来。十几秒后，他对苌木丸说：“我闻到了岩忍的味道，他们似乎向这个方向走去了，要不要跟上去？”苌木丸挥挥手，“走，跟上去看看，难道他们抓了俘虏？要是如此，嘿嘿！”他和自己的队员，虽然现在只是中忍的身份，但是一般的上忍，面对他们的攻击都支撑不下几个回合。


第39章 激战（上）

　　“五个人影，正在向我们接近，速度很快，最多五分钟就可以到我们这里，他们至少也是上忍的水准！金山缺，我们现在怎么办？”日向佐男打开白眼，看着一个方向。他倒是没有丝毫的急迫，以他们现在的人数和实力，即便面对准影级的高手，也不是没有一拼之力！白眼和写轮眼，可是整个忍界都有名的瞳术，区区五个上忍，还不放在他的眼里。

　　孔缺立刻站起来，拿出个望远镜向那个方向看去，却是什么也找不到。但是他相信日向佐男肯定不会在这上面开玩笑，于是立刻通过心灵锁链让克里斯蒂安去观察。而他则对着宇智波静子说：“静子小姐，请你也过来一下，我们商议下如何应付这次的敌人。”孔缺他们才在这里停留了不到半小时，那两个俘虏所能吐露的情报都已经完全搜集到手了。现在倒也不必非要死守这里，只需要在纲手他们发起总攻之前，给予一定的协助就可以。

　　克里斯蒂安站在前边，等到确定不会被剧情人物看见自己额头上的眼睛时，立刻打开了先知之眼向同一个方向扫视一番，但是接着，她就脸色大变，同时在心灵锁链中说道：“不好，不是普通的忍者，他们很有可能是岩忍村的轮回者！”她看到的，虽然没有日向佐男的白眼更详细，但是却有一点是日向佐男比不上的，那就是她的先知之眼，还可以预知到危险。

　　孔缺一听，立刻从主神空间兑换出二十颗药丸，然后从忍具袋中当着两个精英上忍的面拿了出来，“这个是恢复查克拉的药丸，使用后可以快速的恢复查克拉，但是在事后会有一段时间的虚弱期，慎用！”给了剧情成员每人两颗，然后他接着说：“我们就在这里，将来敌歼灭于此地！我相信你们的实力，你们一定可以做到！”

　　日向佐男和宇智波静子同时嘿笑，他们被纲手安排到听从山野井扬（白杨）做副手的时候本来就不爽，可是在见到金山缺后，山野井扬却完全一副任凭金山缺惟命是从的样子，这让他们感到更加愤懑！但是这些感情，却只能埋藏在心里面，因为纲手那个女人的火爆脾气，可是连同为三忍的自来也和大蛇丸也不愿意直面的，他们当然没有胆量去违背纲手下达的命令。只是现在，却有一些小杂鱼主动钻出来，这不是正好让他们的怒火有了发泄的方向？

　　“那么，我们还在等什么？”

　　宇智波静子甩了甩自己的头发，然后对着自己家族的忍者做了个手势，立刻他们都跟了上去，对着来敌的方向走去。而同时，日向佐男也做了同样的事情，只留下孔缺和他的两名队友在原地。望着他们的身影，孔缺在心灵锁链中说：“我们也走，要是不想像白牙一样被千夫所指，那么我们就要和其他忍者表现得一样热血。”克里斯蒂安回应道：“这还真是个该死的习惯。”白杨接着说：“那又怎样？我们就处在这里，就需要遵守这里的规矩。”

　　克里斯蒂安看着日向佐男和宇智波静子毫不在意的神情，想要提醒他们一下，最终还是没有开口，只是在心灵锁链中说出了自己预感到的危险。白杨和孔缺听到，孔缺当场就将自己的金雷剑放了出来，同时也提足了精神；而白杨，在看到敌人的第一时间，就开始结印，准备召唤自己的通灵兽——忠兵丸！

　　“写轮眼？白眼？嗬嗬嗬，我们这次的收获，还真的会很不错呢！”

　　苌木丸在看见宇智波静子和日向佐男的时候，突然笑了起来。作为轮回者，他们对于击杀普通的忍者还真没有多少兴致，杀死再多的下忍也不可能掉出来宝石和卡片，唯一能有用的可能就是在最终评价时多给几个积分。但这些，那里有击杀上忍来的积分快？

　　“小心，我感觉他们很不简单！”

　　日向佐男打开白眼，盯着眼前的五个敌人，虽然面前的五个敌人年龄看起来都只有十一二岁，但是给他的压力却非常大。宇智波静子也是从尸山血海中走出来的人物，对此自然感觉也是非常敏锐，轻轻的点点头，然后对自己家族的成员做了几个隐晦的手势。

　　苌木丸他们没有采取任何的战术，五个人并成一排，缓缓向木叶的忍者们逼近。只是随着他们的脚步，在他们的身体上也多少出现了一些变化。苌木丸强化的是美国漫画中金刚狼的能力（注：在美漫中，金刚狼比电影版中要强上万倍不止，曾经他被绿巨人撕成两段，但是却用手爬着找到自己的下肢然后接上去，又重新开始战斗……），在他握着的拳头上，突然各自出现了四道铮亮的钢刃。

　　同时，他的队员们，也都开始了准备。最左边的一个，突然召唤出了自己的圣衣，他强化的是圣斗士的能力，虽然还只是青铜圣斗士，但是配合他的一些道具，一般的上忍在他面前就像小鸡一样弱。其次的一个，手中突然出现了一个黑色的大剑，接着一匹亡灵战马就出现在他的旁边，转眼间他穿戴完毕，就成了一名骑士。紧靠在苌木丸身边的那名女性，在走动的过程中身体逐渐消失，她强化的是精灵血脉，而且拥有很多刺客一类的隐身技能。队伍的最右边是一个身穿白衣的武士，他却只拿出了一把晶莹的长剑，剑上流光盈转，看起来也不是凡品。

　　“我去前边，你们小心！注意配合！”孔缺飞快的在心灵锁链中说，“金刚狼？亡灵骑士？刺客？剑客？圣斗士？我擦，全部都是些棘手的角色啊！”

　　他的行动比心理的想法丝毫不慢，飞快的结印，然后一个瞬身术，就出现在日向佐男和宇智波静子的前边，同时放出了两把飞剑将苌木丸等人的注意力都吸引到自己的身上来，“日向君，那个隐身的家伙就拜托你们了！”随即他立刻操纵着两把飞剑，对着苌木丸当头斩杀了过去！

　　与此同时，早先放出来的金雷剑，也在不远处光芒一闪，对着苌木丸的后背刺了过来。在后面，白杨和克里斯蒂安也分别开始结印，一个咆哮着的土龙迅速成型，对着左边的黑暗骑士当头砸了下去。而白杨，也在同一时间召唤出自己的通灵兽：忠兵丸！

　　“剑仙？”苌木丸微微皱眉，他的身体虽然坚韧，但是他却也没兴趣用自己的身体去测试飞剑的锋锐程度。他突然行动起来，“他交给你了！”自己本人却是飞快的侧身，然后一个前扑，就对着宇智波静子的小队冲过去。而队伍最右边的那个武士，则突然横剑划了一下。

　　一道白色的波纹从他的剑尖涌现出来，下一瞬间就击打在孔缺的追梦剑上面。喀嚓，孔缺似乎听见了追梦剑的断裂，与此同时他心神一片恍惚，然后才努力的控制着追梦剑向自己飘回来。三把飞剑里面，只有这把剑的质量最差，就此一击，就差点让追梦剑彻底被摧毁。

　　我擦，这是什么武功！孔缺没时间去思考，因为他再次行动起来。抬手又是一划，一道白色波纹向着孔缺当面扑来。那波纹的速度飞快长，孔缺急切间，凌波微步发动，侧身离开原地。砰，他所在的地面上，被白色波纹一下子削掉了数立方米的土石，那些土石竟然完全湮灭掉了。

　　但他刚刚止步，又是一道波纹扑面而来。孔缺无法，只好再次发动凌波微步，同时指挥金雷剑和庚金剑对着他飞刺过去。这个敌人很强，根本容不得他分神。就在这时，对方长剑看似无意的一划，一道白色波纹拦头击在追梦剑上，孔缺只觉得心头一阵失神，追梦剑在半空中砰的一声，被打成了碎片。

　　顿时，和飞剑心神相连的孔缺，哇的吐出一口鲜血。

　　就在这时，一个日向家的忍者来到孔缺的后背，手中的苦无向着他背后三步远的空气中刺去。当！金铁相交的声音传了出来，一个模糊的身影一闪即逝。却是刚才那个刺客看有机可乘，想要偷袭孔缺但是被白眼看透。

　　这时候，苌木丸看着那个高大犹如小山丘一般的通灵兽，更加确定了这里有敌对国的轮回者存在。想明白这点，他的眼睛中更是冒出好战的血色。宇智波家族的忍者，两个身影对着他冲去，宇智波静子则和另外一人，向那个青铜圣斗士冲过去。在奔跑的途中，她开始结印！

　　“火遁·毫火球之术！”

　　伴随着巨大火龙的，还有十几只苦无，也在同时被投掷出去。和宇智波静子一起的那名忍者，眼睛中写轮眼的勾玉飞快的转动起来，一个幻术就要被他施展出来。

　　嗵！巨大的土龙砸在了地面，而那个亡灵骑士的身影则诡异的一个闪烁，向前飞进了十几米的距离，几乎来到了白杨和克里斯蒂安所在的通灵兽的脚下。他抬起手臂，手中的黑色宝剑被他随手扔出去，一下子刺在忠兵丸的身体上。可就是这样细微的一个伤口，却让忠兵丸发出了一阵惊天动地的怒吼声！伤口处，迅速的腐化成黑灰，并且在急剧的扩大。

　　忠兵丸立刻挥动起巨大的利爪，向那个亡灵骑士拍下去。可惜那个亡灵骑士的速度飞快，尤其是小范围的移动，根本让忠兵丸锁定不了他的位置。虽然看上去尘土飞扬，但是对他来说却只是有惊无险。

　　这个时候，克里斯蒂安的法术也已经完成，碎骨术被她改成用忍术的办法施展出来，但是威力却是丝毫不减。手指微动，一道黑色的气息快速的扑到那个亡灵骑士的身上。但那个亡灵骑士只是身体一晃，就随即恢复了正常。克里斯蒂安大惊，这个法术，竟然会被他豁免掉？那这个敌人的身体强韧程度，该有多高啊！

　　白杨看着忠兵丸身体上的伤口在不断扩大，而那个黑色的宝剑却似乎有生命一般，继续向忠兵丸的身体内部突进。于是她双手结印，配合着忠兵丸施展出蜥蜴一族的秘术，“忍法·蜥蜴断尾之术！”蓬的一声，忠兵丸带着白杨和克里斯蒂安出现在远处，原地只留下一截巨大的尾巴，足有人身粗细，并且在不断的腐化和糜烂中。

　　那个亡灵骑士策马走到旁边，伸手一招，那把黑色的宝剑就重新回到他的手里。接着他抬起头，阴冷的目光注视着白杨和克里斯蒂安，他看得出来，这两个女人，一时半会还真不容易收拾掉。他略做犹豫，就继续追逐上去。


第40章 激战（中）

　　当！在苦无和利爪上相撞的瞬间，这名宇智波家族的忍具就被一下子划断。虽然没有想到对方的钢爪如此锋利，但是这名上忍的反应却也是非常的迅速。他立刻急退，同时另一只手里的苦无也被甩出去，直指对方的咽喉。而另外一名上忍则对着苌木丸释放出幻术，可苌木丸只是微微一晃，就将这个幻术给免疫了。

　　两名上忍的战斗经验很丰富，立刻用出分身术牵制苌木丸的注意力，同时准备新的忍术。可惜他们不知道，以金刚狼的体质，一般的忍具、毒药、幻术都无法给他造成不可修复的伤害。再配合从主神空间兑换的秘药，以苌木丸的实力，他只需要花费一些时间，就足以完胜这两个对手。

　　苌木丸不但强化了金刚狼的身体，还特意从主神空间找了一些中国的古武术来学习，所以格斗的水准也非常的高。而他们的队伍经历的战斗次数也很多，战斗的经验很是丰富。没过多少时间，这两名上忍就有一些黔驴技穷的感觉，反倒开始在苌木丸的攻势下左支右挡。

　　那名青铜圣斗士那里，反倒是最先出现战果的地方！宇智波静子和家族的一名忍者在围攻开始后，先是火遁，接着是幻术。却不想对方凭着自己的青铜圣衣，根本无视火势，直接用音速拳将一名忍者秒掉。宇智波静子也惊出了一身冷汗，连她都没有想到对方竟然是装做中了幻术，然后猛下杀手。少了家族成员的协助，她一个人面对这名轮回者，立刻感到压力大增。

　　还好日向佐男看到了她的窘迫，立刻派了两个家族忍者用瞬身术赶过来支援。但是紧接着，一名家族成员就被迫使用出了回天，如果不是宇智波静子和另外一名家族成员竭力救援，他都有可能当场挂掉。可即便如此，这名成员的右手臂也已经完全骨折，实力最多再剩下四成左右。

　　日向佐男白眼用尽全力，想要找到对方另外一个人的踪迹。他的身形和另一名家族成员不断的在场内的空地上游荡，瞬身术是一个接一个被用出来。可是无论他们如何匆忙，却仍然是被对方一次又一次的逃脱。而他们又不敢离开，因为日向佐男突然发现，金山缺和这个白衣剑士的胜败，可能会直接决定这里每个人的生死。

　　白衣剑士的攻击方式让他觉得有些匪夷所思，而金山缺的御·手里剑他也是第一次见到，同样觉得不可思议。日向佐男心中感叹，果然不愧是大蛇丸的弟子，这样的年纪……对面的敌人，似乎也是这样的年纪啊！心中疑惑着，可是他的动作却丝毫不慢，又一个瞬身术向对方的女忍者追去，苦无再次刺进空气中。

　　噗，日向佐男听见这个声音，脸上惊喜的表情还没有退散，左手就飞快的结印。似乎未卜先知一般，下一刻一个影子就出现在他的身后，乌黑的匕首从他的后背顺利的刺入。但是蓬的一声，日向佐男的身体化作一个木桩。但是重新显身后的他，惊恐的感觉到，后背上的衣服已经被划开，刚才要是慢上刹那，恐怕现在就已经受伤了。

　　那个女人幼小的身影一晃，这下日向佐男就再也捕捉不到她的身影了。紧接着，他似乎若有所感，立刻一个瞬身术和自己家族的忍者汇合，“金山缺，小心，她消失了！”两个人背对背站着，各自警惕的盯着周围。

　　孔缺正用两把飞剑向那名白衣武士进攻，闻言心中一惊，他立刻催动了自己的防御道具七霞莲。顿时，一朵莲花一样的白色花朵浮现在他身体的周围，面对轮回者的偷袭，孔缺可丝毫不敢大意。在心灵锁链中，孔缺说道：“不用保留，全力出手！”听见他的吩咐，白杨也立刻对着孔缺使用出治疗术，紧接着给自己和两名队友加上野性祝福。做完这一切，她随即拿出了自己的武器落星弓，张弓对准那名骑士，风之矢开始在弓弦上形成。而白杨的手中也出现了圣天使权杖，口中开始念念有词。

　　苌木丸一看，眼睛顿时缩起来，这次的敌人很扎手！立刻，他的战术有了改变，拼着受伤在几秒内就干掉了和自己游斗的一个上忍，另一名上忍见机的快，这才保证不死，但是也只敢远远的牵制他，不敢再和苌木丸贴身战斗。而苌木丸身上的伤口在快速的愈合着，同时他本人也向大蜥蜴走去。

　　他对自己的队员非常放心，武士和刺客绝对可以让这个剑仙没有分神的机会，圣斗士的取胜也只是时间问题。倒是亡灵骑士一个人面对两个轮回者，恐怕会有危险。看见他跑过去，原先那名宇智波家族的上忍，略一犹豫就跟上去，他的确不是对手，对方的身体太变态，也只有看看其他人有没有有效的方法了。

　　克里斯蒂安站在大蜥蜴的背上，她这次使用的法术仍然是碎骨术，只是这次的目标却不是亡灵骑士或者金刚狼。就在咒语完成的一瞬间，她额头上的先知之眼突然打开。对着孔缺的周围快速的扫视着，立刻，她就隐约看见一个娇小的身躯，正拿着匕首悬浮在孔缺侧后的半空中，对孔缺不怀好意。

　　她用精神锁定对方的身影，然后权杖挥舞，一道肉眼不可察的黑丝快速的越过几十米的距离，悄无声息的钻进那个人的身躯中。

　　“啊～”

　　突然传出来的惨叫，立刻吸引了众人的注意力。苌木丸转头一看，立刻眼睛发红。只见自己队伍内唯一的女性成员，正蜷缩成一团，从半空中摔落到地面。孔缺几乎在同时发现了她的异状，没有任何的犹豫，随手两支苦无就激射而出，插进她的胸口和咽喉。两飚鲜血从她的身躯上飞出去，随即她的身体柔软无骨，几乎变成一滩肥肉。

　　“曼丝！”那个亡灵骑士突然大叫一声，在队伍内他一直暗中喜欢这个有着异国风味的姑娘，只是没想到竟然会在这里成为永别！他双手环绕，嘴中念叨了几句什么，接着双手向前一推，一个黑色的漩涡从他的双手出现，然后快速的变大，并且对着白杨和克里斯蒂安她们扑过来。

　　“闪开！”克里斯蒂安在心灵锁链中说完，然后立刻开启了灵力护盾，接着和白杨一起使用出瞬身术，出现在了大蜥蜴的后方。而白杨则指挥忠兵丸全力向前扑去。这个黑色的漩涡她们可都不想亲身去体会其威力，但是以忠兵丸的体形，应该不会致命吧？

　　在她们惊讶的目光中，那个黑色漩涡直接穿透了忠兵丸巨大的身躯，凡是接触到黑色漩涡的躯体，全部都在瞬间化成黑灰。忠兵丸的身躯上，立刻遗留下来一个巨大的孔洞，血肉和内脏在其中清晰可见。

　　“嗷，去死！”忠兵丸发出愤怒的吼叫，同时飞起两个巨大的爪子，猛的向亡灵骑士拍下去。但是对方一个闪烁再次消失。紧接着，忠兵丸看见了赶过来的苌木丸，转而挥爪向他横扫过去。同时它的躯体上血肉蠕动，那个可怖的伤口竟然在快速的愈合。

　　白杨和克里斯蒂安在躲藏到忠兵丸的身后时，克里斯蒂安立刻用出虚影术，然后两个人快速的向孔缺靠拢。她们两个的格斗技巧虽然都还过得去，但是面对同样以武为强化主要方向的轮回者，她们的格斗技巧就相形见拙。

　　孔缺随手将苦无扔出去，杀死对方后却没有丝毫的喜悦，面前的这个白衣男子实在太强了，白色的波纹剑气也不知道兑换自那里，但可以看得出来也是类似于武术一类的剑气。可是他的剑气似乎无穷无尽一般，而金雷剑和庚金剑每次和他的剑气相撞，都让孔缺的心头一阵难受。要不是御剑的速度非常快，让他无法腾出手来，孔缺担心自己现在已经凶多吉少了。

　　唰，白杨和克里斯蒂安出现在他的旁边，立刻，孔缺在心灵锁链中说：“一起动手！”白杨和克里斯蒂安也没有丝毫犹豫，白杨张弓搭箭，黑暗之箭蓄而不发，接着发动自己的技能——沉睡！而克里斯蒂安则拿出了攻击速度最快的武器，N-72雷射枪！无论是用降天七剑还是碎骨术或者忍术，都没有这个未来科技类的武器的攻击更加方便的。

　　同时，孔缺也取出了一个火箭筒提在左手上，对准他之后，“发射！”心灵锁链中一句话，白杨的沉睡立刻发动。顾不得查看结果，白杨就松开手指，黑暗之箭嗖的向对方飞去。而这时，她才感觉到头脑中一阵剧痛，对方的精神力果然更加强大！

　　但是沉睡还是给他造成了一丝迷惑，他的动作略微慢了那么一点，克里斯蒂安的雷射枪则不断的将白色的手指粗细的致命光柱向他射击，立刻，他挥动的长剑出现了一丝缝隙，一道光柱击在他的腿上。但是他身体周围突然一阵波纹浮现，那道光柱击在波纹上，同时和波纹消失于无形。

　　就在这瞬间，白杨的黑暗之箭趁着这个空隙，直插进他的下腹。他的身体上，立刻出现了一个黑色的血洞，整个人的动作不由得一缓。就在这时，孔缺终于抓住了机会，金雷剑上雷光闪现，下一刻立刻将他劈成两半。

　　他们还没来得及高兴，就看见一匹亡灵骨马出现在那尸体的前面，骨马上的骑士两眼冒着幽黑的火苗。而他背后的尸体上，一个半人高的白玉十字架，出现在原地。


第41章 激战（下）

　　“我擦！复活十字架！”

　　心灵锁链中孔缺大恨，这个道具他无论是在游戏还是在主神空间都有看到过，熟悉得不能再熟悉。就是不知道，这个十字架的复活限制是多少时间，复活后人的状态是不是完全恢复。但是很显然，这个棘手的对手还没有死！如果只有他们两个，他自然有无数的办法让对方在活来的瞬间再次挂掉，可惜对方的队友不会给自己机会去布置这些狠辣的杀手。

　　“拦住他，别让他过来。”

　　孔缺对着日向佐男和宇智波家族的忍者高喊，要是再让那个狼人过来，他们就要想着如何安全逃跑了。可惜看情况，这个亡灵骑士也非常厉害，恐怕短时间也难以将他收拾掉。

　　同时，日向佐男和宇智波静子同时感到胆战心惊，他们占据了人数的优势，可是这五个敌人的实力实在是高强！日向佐男听到孔缺的话，立刻和自己家族的那名成员向苌木丸围过去。对方那个擅长隐形的女忍者死掉了，这让他们少了许多的顾忌。另外的一名日向家的忍者，则赶过去和宇智波静子一起，围攻那个身穿圣衣的圣斗士。这短短的时间里，木叶的上忍们就只剩下了四个人！忠兵丸在白杨的指挥下，也迅速的向苌木丸扑去。以它的能力，当然杀不死有金刚狼强化的苌木丸，但是不惜代价拖延一下他的脚步却是没有问题。

　　苌木丸顿时感到无比的憋屈和郁闷，他刚刚冲破封锁跑到蜥蜴面前，但是敌人却又聚集到另外一边。第一次，他感觉到瞬身术是一个很有用处的忍术，面对着阻挡自己的两个木叶忍者，他开始了全力强攻。不过数秒的时间，一人就落败身死，只给他身上留下一个深可见骨的伤害。再过数秒，他面前的日向佐男就被迫使用出了回天这一终极防御技能。

　　宇智波静子平日以为凭借着自己的写轮眼，无论任何的体术他都不惧。但是现在，对面的这个敌人的体术，却让她感觉到束手无策。对方的拳术只有一个特点，那就是快！无与伦比的速度，造就了无与伦比的杀伤力。他虽然将对方的动作都完全记下来，可是却无法重复，因为他的身体根本无法支持如此快速的运动！

　　好在凭借写轮眼的洞察力，他总是可以在对方攻击之前，判断出对方攻击的要点加以闪避或者抵挡，所以受到的伤都不严重。可是他的体力消耗却非常巨大，再加上幻术无效，写轮眼的威力就被降低了许多。但是看见金山缺和他的两个队员这么快就干掉了对方两个人，宇智波静子的心中又涌现出无数的期待，也许他们的确可以给这次战斗带来转折呢？所以她倒是竭尽全力的阻拦着对方，给孔缺他们创造出机会。

　　轰隆的爆炸声中，那个白色的十字架纹丝不动，雷射枪打在亡灵骑士的身上，在他身体不到半米的地方，有一层半透明的防护罩，也不知道是技能还是道具，雷射枪根本打不穿。他看着孔缺等人的武器，嘴角显出一丝鄙夷，这样程度的热武器，在轮回者的战斗中能起到什么作用？倒是那个拿着弓箭的敌对轮回者，使他提高了警惕。

　　白杨看见克里斯蒂安的雷射枪没有丝毫效果，于是精神再次凝结，落星弓上面，一个透明的箭矢再次形成。她这次准备的技能是破甲一击，对方的防御不破，他们就没有攻击到的机会。在这时间，亡灵骑士挥舞着手中的黑色大剑，乒乒乓乓的将孔缺的飞剑不断的磕飞。

　　孔缺看见攻不进去，于是金雷剑上雷光一闪，闪电立刻击打在对方的马匹身上。他估计，对方能够瞬间移动，可能和胯下这匹神秘的骨马有关。

　　呲啦，骨马的身体上冒出一团漆黑的烟雾，那亡灵骑士一阵心疼，旋即将自己的骨马收起来。他现在只要保护自己的队友安全复活就可以了，又不需要突然移动去战斗。收起骨马，他突然拿出一把冲锋枪，对着孔缺他们开始扫射。这些热武器的威力虽然很废柴，他并不指望能杀伤或者干掉对方，只要能争取到时间就是好的。

　　叮叮当当，子弹不断的打在孔缺他们身体的前面，但是却都被七霞莲和灵力护盾挡了下来。白杨看着他不断喷吐的火舌，等到枪声停止的瞬间，手中的箭矢立刻射了出去。同时收起弓，开始念咒语，看见孔缺的攻击效果，她准备用掌心雷来进攻。

　　可就在她刚刚念完咒语的时候，砰的一声，克里斯蒂安加持在她身上的灵力护盾一下子被打散，接着她右边的肩膀上被一个铮亮的小巧弯刀贯穿。整个人被这小飞刀所携带的力量带着向后飞去。在这瞬间，白杨的手掌一抖，雷电却打偏了，没有击在亡灵骑士的头上，却打在了那个白色的十字架上面。

　　“白杨！”克里斯蒂安惊叫一声，旋即立刻奔到她的身边。白杨的整个右肩骨头都被击碎，血肉翻滚。她迅速的拿出药丸和止血喷雾器向白杨的伤口喷洒，而目光却落在远处。原来苌木丸终于干掉了日向佐男和另外一名忍者，正沉稳的向她们走过来。在他的手上，那些冒出来的骨刃竟然消失了好几个。这些消失掉的骨刃，正是被他用来击破灵力护盾，以及重创白杨。

　　白杨受伤，不禁让孔缺大为担心，但是紧接着，他就发现，那个击偏了的掌心雷，竟然将连飞剑都斩不断的白色十字架打得四分五裂。这让他念头一转，立刻明白，刚才自己用的是庚金剑，却没有想到，这个白玉的复活十字架，应该是阴暗属性的，正好被雷电克制。于是孔缺留下庚金剑继续攻击，金雷剑则立刻靠近了十字架，接着剑上依附的雷电就被孔缺一次性的释放出去。

　　噼噼啪啪的响声中，那个白玉十字架轰然破碎，倒塌！亡灵骑士惊讶的回望了一眼，接着立刻召唤出骨马，愤然向孔缺冲过来。

　　与此同时，白杨的肩膀上突然浮现出白色的光芒，她给自己使用了强力恢复。再加上亚瑟王的剑鞘的恢复作用，她的肩膀上的伤口以肉眼可见的速度在恢复着。克里斯蒂安眼见她生命无碍，再次给他们加持上灵力护盾，接着用圣天使权杖对准苌木丸，嘴中开始念咒。而白杨则用完好的左手，拿出来一挺重机枪蹲在身旁，对准苌木丸扣动了扳机。

　　哒哒哒的枪声立刻响起来，机枪口的火舌吞吐，密集的子弹如雨点般撒到苌木丸的身体上。可让人惊恐的是，这些大口径的机枪子弹，竟然只能打破他的衣服，碰撞在他的身体上时，竟然传出来铛铛的响声。苌木丸虽然没有受到致命的伤害，但是步伐却立刻慢了下来。他将右手放在面目前挡着，左手也毫不客气的取出一挺冲锋枪，对着白杨和克里斯蒂安开始扫射。立刻，白杨和克里斯蒂安身前的灵力护盾也开始泛起波纹，这是被子弹命中后的现象。

　　“我擦，白杨，缠绕！掌心雷！”

　　孔缺突然将庚金剑召唤到自己的面前，接着重新捏了个剑诀，庚金剑的剑体立刻变得巨大无比。粗狂的剑身一经显露，那个亡灵骑士立刻一个传送，出现在距离孔缺不到十米的地方。孔缺手指一动，庚金剑立刻当头劈下。同时他左手也不闲着，终于在战斗中第一次祭出了自己的法宝翻天印！

　　他抬手一扔，翻天印立刻被他抛到半空，接着打出一道法诀，翻天印立刻起了巨大的变化。原本不过手掌大小的东西，却在突然间变得犹如卡车的车厢一般大小，巨大的阴影将亡灵骑士笼罩在其中。随即他一挥手，翻天印轰然砸了下去。面对这两样攻击，亡灵骑士终于选择了退却。骨马身影一晃，就出现在了百米以外。这是它能传送的最远距离。

　　孔缺见他跑开，毫不介意，转身指挥飞剑向苌木丸杀过来。说起来，他使用翻天印战斗，和火影中擅长使用铁砂的风影确实有些相似。不过风影使用的只不过是用铁砂粘结成长方体和三角体进行战斗，孔缺所使用的却是法宝而已。苌木丸一见飞剑对着他飞过来，同时看见队友的后退，他脸上露出一阵愤恨！

　　死死的盯着孔缺看了一眼，他猛的转身向着那个青铜圣斗士的方位跑过去。看见他跑动的方向，孔缺立刻大喊起来，“小心！”宇智波静子一直都注意着周围的战况，当孔缺逼退那名骑士的时候，她就知道今天不会全军覆没了。再等到苌木丸向他们战斗的地点跑来，她立刻掷出几支苦无，然后一个瞬身术，唰的出现在孔缺他们不远处。

　　“啊！”另外一名忍者却来不及逃跑，被那名圣斗士上百拳打在身上，等停下来的时候，整个身体中的肉和骨头，都变成了碎块。苌木丸来到那名青铜圣斗士的身边，突然转过身对着孔缺等人，拿出一副漆黑的布块。

　　“从今天起，我们暗影小队，和你们不死不休！下个轮回世界，等着我们的报复吧！”说完，他的手上燃烧起黑色的火焰，那块黑色的布帛也化为阵阵青烟消散在空气中。同时，孔缺和白杨、克里斯蒂安的脑子里，同时传来了主神的声音……


第42章 怀疑和决断

　　“冥河血咒秘宝卡被编号SL199112300627号轮回者发动，血咒对象为编号KQ198507020618轮回者所在小队。从本次剧情开始，爱与正义轮回小队与暗影小队将一直处在同一剧情世界，并且处在对立阵营。直到有一方队伍被全灭，此诅咒方才失效。”

　　“我擦，还有这样诡异的秘宝卡！”

　　在心灵锁链中，孔缺发完感叹，接着向苌木丸他们望过去。他们三个人现在已经聚集在一起，似乎在商议着什么。而白杨也将忠兵丸召唤过来，守在他们的旁边。这次战斗，要不是有足够数量的上忍牵制住对方的战力，他们将会一败涂地。

　　宇智波静子站在孔缺他们的身前，看着不远处的战场，有些欲哭无泪的感觉。随同她一起来的家族忍者已经全部死亡，日向佐男的小队也是全灭！如果不是亲身经历，她都无法想象会发生这样的事情！对方只有五名忍者，但是对方的武力却非常奇特，忍术也是她闻所未闻。现在对方虽然只剩下三个人，但依然保持着优势，进退自如。

　　只是，这三个大蛇丸的弟子，今天有许多的古怪啊！他们使用的武器和血继，和对面的敌人有太多的相似。宇智波静子毫不怀疑自己的眼光，宇智波家族庞大的家族收藏中，根本没有介绍到过这些武器和忍术！难道他们全部都是旗木卡卡西一样的天才？还能制造出那些威力强劲的火药武器？笑话！而且她刚才听说到一个词语，轮回世界！这个又是什么样的意思？难道他们之间，隐藏着什么秘密吗？

　　孔缺自然不知道苌木丸他们为什么要选择退却，但是要让他追上去却也不可能。首先经过这么长时间的战斗，他的真元已经消耗过半，何况心神受伤，必须静养才能恢复。而白杨受的伤虽然不致命，并且在亚瑟王的剑鞘下开始恢复，可想要持续战斗也是做梦。克里斯蒂安能好一些，但是不断的使用灵力护盾，她精神上的消耗也非常大。

　　最重要的是，现在他们这边的剧情忍者死得只剩下宇智波静子一个人，实力上并不占据绝对的优势——当然，孔缺并不知道，苌木丸的小队也几乎到了极限，那名青铜圣斗士更是在一离开他们的视线，就将圣衣脱下来。斩杀了这么多的剧情上忍，他们的消耗也同样不小。

　　“怎么办？我们恐怕又要面临被扣掉万积分的惩罚了。”

　　白杨看着自己的伤口，有些心烦意乱，她也没有想到对方的轮回者竟然有这样强力的技能。如果刚才对方再打的准一些，恐怕自己的替死傀儡就被被消耗掉了。这场战斗他们都使用了压箱底的技能，要是宇智波静子等下问起来，他们少不得在返回后又要被扣掉积分。

　　孔缺闻言，神色不动，现在还不是说这事的时候，他看着苌木丸等三人离开，然后立刻说：“收拾下伤口，我们也赶快走。如果再来几队岩忍，我们就逃不掉了。”说着他收起飞剑，向白杨他们所在的位置走来。

　　只是孔缺刚走了几步，就看见刚才死掉的那些上忍身体上，露出来了技能卡片和宝石！这个现象，让孔缺眼皮一跳。这些上忍可是死在敌对轮回者的手上，掉出来宝石和技能卡片毫不奇怪。只是，该找个怎么样的合理借口，才能将这些东西收起来呢？

　　他转头看了宇智波静子一眼，正好看见宇智波静子疑惑的目光，心中顿时有了决断。孔缺来到白杨他们的身边，“都准备走吧，静子小姐，请！”他将白杨扶起来，宇智波静子欲言又止，转身抬腿。

　　但刚走一步，她猛的感觉到身后一阵冰凉，接着想要扭回头去，整个身体却从心脏处分成两半。留在她眼睛中的，是一道亮丽的剑光。

　　第一次这么近距离的杀人，还是偷袭，孔缺却没有半分不适。白杨和克里斯蒂安惊讶的叫起来，旋即惊恐的望着他的身上。他刚才用凌波微步走到宇智波静子的身后，近距离用飞剑将她一劈两半，喷溅的血液，几乎将他浇成一个血人。

　　“你干什么？”白杨惊讶的喊着。

　　“上帝，哦，我的上帝！你，你竟然杀了她？”克里斯蒂安指着孔缺，面脸的惊讶和不可置信。同时白杨眼睛一转，她立刻明白孔缺为什么这么做，但是，这样做也太残忍了啊！

　　“你们有更好的处理方法吗？”孔缺倒是想明白了，这个轮回世界只能去适应，要是他们上次剧情不会被扣掉那么多的积分，那么也许今天白杨就不会受伤！他开始拿出瓶装水，准备清洗自己身上的血迹，“你们也清洗一下吧，动作快点，我们要离开这里！”

　　根据白杨和克里斯蒂安带来的情报，纲手、自来也和波风水门在明天早上就会发动总攻，在这之前，他们还要将岩忍的情报交给这三个指挥者呢！倒是孔缺有些好奇，波风水门为什么不将卡卡西他们带在身边，如果他们来参加这次的大战，那么也就不会因为执行村子的任务致使带土送掉了性命。

　　一边将纯净水不断的倒在自己的身上，一边换下这身衣服。白杨和克里斯蒂安的震惊他毫不在意，慢慢的，她们就会习惯这样的处事方法。

　　大约只用了十分钟，孔缺就重新换上了干净的衣物，白杨她们两个倒不需要换洗，只是简单的包扎一下伤口然后处理掉身上的血污和气味，能够有效的隐藏自己的行踪就好。收拾好自己后，孔缺转而向那些尸体走去。

　　克里斯蒂安望着孔缺的身影，神色复杂。以她所受的教育和习惯，实在难以接受这样的现实！可是孔缺所做的一切，都是为了整个队伍更加安全和强大，并无可厚非！在这个残忍的空间里，实力才是真正的基础，如果今天他们没有足够的武力，恐怕躺在这里的尸体中，就会多出几具。

　　是死亡可怕，还是丢掉自己内心的道德，更加让人无法忍受？克里斯蒂安望着孔缺从之前还是队友的尸体上，拿起来一颗又一颗的宝石，收起一个又一个的技能卡片，她感觉到，自己有些迷惑了。


第43章 决战：狙击任务

　　“木叶的猿飞佐助呢？他难道打算当缩头乌龟吗？哈哈哈，木叶难道没有人了，只派了你们这么两个小鬼前来送死！”

　　土影站在队伍的最前端，魁梧的身体在阳光的照射下似乎披着一层金色的光辉。后面的岩忍们用崇敬的目光望着他们的影，而木叶这变，波风水门和纲手比起气势来，确实无法和这个手握一村大权的影级高手相比。

　　“火影自然在我们木叶，对付你们岩忍这样的小角色，自然不值得火影大人亲自出马。”纲手神采奕奕，虽然她还没有到达影级，但是土影想要在单打独斗中杀掉她也是千难万难！何况在她的身边，还有个实力不可小瞧的波风水门？他可也是准影级的高手了！

　　“自来也老师去会一会岩忍的一些老朋友，这里就交给我和纲手大人。待会，还请土影大人多多指教，我的新术还不够完善呢！”

　　波风水门话里藏针，直指岩忍无人，连影都要亲自出马。他虽然态度比纲手更显恭敬，但是岩忍们看他的目光却更显愤怒。因为他话里的意思很明显，连对付一个火影的学生，以及学生的学生，都需要土影亲自出马，这对于岩忍来说，这根本就是无语的侮辱。

　　就连土影，脸上也微微的泛红，波风水门这个新近崛起的天才，不过是猿飞佐助的弟子自来也的徒弟！和这样的人做对手，也的确无法和他影的身份相匹配！这事，不由得他不恼怒。他哗的一声脱掉身上的斗篷，露出一副劲装打扮的忍者服，“希望你们这些小鬼不要让我失望才好，我会把你们的尸体当作战利品，送回木叶啊！”随着他的话语，他周围的岩忍，纷纷开始了行动。

　　这里是峡谷，土影和百多名精锐被堵在最里面，而外面就是木叶约五百名忍者的大军，将土影的队伍层层叠叠的包围，密不透风。可是在山谷口外面，根据木叶忍者传回的情报，最多不过十分钟，就会有以土影卫队为首的岩忍高手，带领着约三百名的精锐忍者，反将木叶忍者的退路给挡起来。

　　在总数量上，木叶占优！可是从形势上看，进入峡谷后局面又对木叶不利。这里的地形狭窄，也在一定程度上限制了木叶忍者数量上的优势。在这场战斗中，起决定性因素的，将是高手的对决！如果纲手和波风水门能够干掉土影和峡谷内的岩忍，那么掉头后的木叶大军自然可以将峡谷口的岩忍绞杀！如果他们在短时间内不能解决战斗，被两方的岩忍汇合，那么前后夹击之下，大范围的土系忍术足以给木叶忍者带来灭顶之灾。

　　“苍月、金山缺、杉……”一连点了四十个忍者的名字，纲手才停了下来，“你们带领自己的小队，去向谷口冲杀！务必给我们争取到两个小时的时间。在这两个小时的时间内，你们不能让任何一个岩忍突破你们的防线来到我们背后！这是艰巨的任务，有谁有意见吗？”

　　“没有！”

　　被纲手叫到的忍者齐声高呼，其中包括孔缺。他可不是傻子，现在要是敢提出意见，保不准纲手这个雌暴龙不会拿他来杀鸡儆猴！现在是生死决战的时候，她这样的安排也没有任何的不妥。用四十个小队，来换取消灭土影的机会，村子里的高层也不敢有想法。

　　被叫到的队长，不但不能面露难色，还要一副以此为荣的样子。身为忍者，就要有必死的决心和觉悟。何况，孔缺相信经过这次狙击，纲手和波风水门才会彻底的相信自己的话！每次出任务，都搞得除了自己三个人外，其余的忍者全灭，这样的事情，用巧合来解释，孔缺都觉得说不过去。现在，也只有通过这样必死的任务，来换取别人的信任了。

　　四十个完整的小队，一共一百六十个忍者，其中上忍几乎有一百三十个左右，这股力量，已经非常强大了。就在孔缺还在想着其中得失的时候，纲手再次开口：“苍月，金山缺，杉，你们三个就是这次狙击任务的临时指挥，如果任务失败，你们要负全部的责任！”纲手说到最后，盯着他们的眼睛，尤其是孔缺。

　　我擦，你这还是不信任我啊！孔缺心中想着，嘴上却和其他两人同时吼道：“是，纲手大人！”他们的表态这才让纲手放下心来，挥挥手，直接让他们去带领自己的队员，向战场的后方行动。

　　孔缺回头叫了白杨和克里斯蒂安，然后与苍月、杉走在队伍的最前边。现在，他有功夫去后怕。当时杀掉宇智波静子后，收拾掉所有的战利品（包括木叶忍者掉出来的技能卡片和宝石），他们等到了纲手和波风水门的大部队。

　　看见战场的惨烈，波风水门倒是没有怀疑，可是纲手却很是疑惑，八名上忍全部战死，三名中忍反倒活下来？只是随后的情报，证明孔缺他们的确没有欺骗任何人。而当时的情况也很诡异，土影带着精锐留守谷内，而大部队却不知所踪。

　　这明显是个陷阱，但是纲手和波风水门商议后，还是决定一步踏进去！想要钓鱼，就要有鱼饵！而土影就是最肥美的鱼饵，只是纲手和波风水门有信心，将鱼饵吃掉，还要将陷阱给破掉。而且波风水门更相信自己的老师自来也，可以在另一边的战斗结束后立刻赶来支援。这场战斗虽然是在土之国内展开，但是论实力却是木叶占据了绝对的优势。

　　“两位有什么具体的战术吗，不妨说出来研讨一下。”

　　苍月体形魁梧，是典型的体术高手。只是他的头脑并不简单，看见纲手将金山缺和自己摆在同样重要的位置上，他当然明白，这个年幼的忍者肯定有非凡的造诣。他倒不相信，三忍之一的纲手会有什么特别照顾的想法。这次的任务，可不是随随便便就能完成的。所以他说话的时候，更多的是盯着孔缺在看。

　　“还有其他方法吗？谷口只有那么大，我们惟有死战而已！”

　　杉是个女忍者，擅长的是幻术，其他的都比较普通。这次能够成为三个管事的之一，也不过是因为纲手点名的时候，她站的比较考前而已。对这次的任务，她并不抱活下来的希望。父母兄弟都死在战争中，对她来说，死亡反倒是最好的归宿了。

　　孔缺看着转过头来的苍月，突然问：“大家都带有引爆符吗？我们的任务只是拖延两个小时，或许我有办法完成这个任务呢！”苍月眼睛一亮，“当然，我们每个人的身上，都带着足够的引爆符呢！”

　　既然如此，孔缺望着并不宽阔的峡谷口，也许真的不用血战了呢！想到这里，他们的脚步更加快速，只有十分钟不到的时间给他去布置，时间实在是太短了啊！


第44章 决战：混战轮回者（上）

　　光秃秃的山坡，上面孤零零的直立着几棵乔木。笔直的山崖旁边，几朵娇小的野花在晨风中摇曳。在山崖石壁上面，上百名木叶的忍者正在忙碌着。

　　收集起这四十个小队的引爆符，竟然数量非常不少——当然，其中还是以孔缺的小队拿出来的最多。要不是有所顾忌，孔缺拼着将剩余的积分全部兑换成引爆符，足以堆满整个山谷口。孔缺的计划很简单，将山谷两旁的山壁上面，全部贴满引爆符，当岩忍的大部队进来时，将引爆符引爆，然后他们的压力就小许多了——倒不指望能压死多少，堵塞的山谷需要岩忍们开道，而引爆时孔缺肯定只会放进来少部分忍者。

　　只有这样，他们这四十个小队的人马，才不至于在短时间内被消灭殆尽。

　　“小心，岩忍已经出现了！”突然一个站在高处，拿着望远镜的忍者，大声的向正在做陷阱的木叶忍者提醒。孔缺他们立刻停止了动作，同时收拢人手，飞快的向山谷内退去。短短的不到十分钟的时间，根本来不及做任何的陷阱，能够将数量众多引爆符毫无破绽的放在两边的山壁上，已经让这四十个小队竭尽全力了。

　　站进山谷，孔缺和苍月、杉刚刚将队伍整理好，就看见了岩忍的身影出现在山谷口的外面。以孔缺的超强目光，赫然发现昨天和自己战斗过的那个年幼的忍者就走在队伍的最前边。竟然是他带领队伍，轮回者也可以得到忍者村高层的信任吗？

　　孔缺看着他，一时间竟然有些走神。可惜他的走神并没有能持续多久，因为当岩忍们看见木叶忍者的时候，立刻爆起呼喊一声，齐齐向着木叶的忍者们扑了过来。为首的人，自然是苌木丸和他的小队成员，他同样也看见了孔缺，对这个面孔，他相信自己绝对不会忘记。

　　看见岩忍们开始突进，苍月突然爆喝一声：“大家准备～3！2！1！引爆！”他呼喊的时候，木叶的忍者们集体做了个手势，他们各自都联系到埋到悬崖峭壁上的引爆符。当苍月喊到最后的时候，木叶的忍者们几乎是集体做了个口型！

　　“爆！”

　　“轰～轰～轰……”

　　刚刚冲进山谷的苌木丸，顿时脸色大变。山崖上两边传来的巨响，使他一瞬间就明白了对方的打算！侧回头，只见不断崩落的山石几乎要将谷口堵死。而运气不好的岩忍，就被爆炸的大石当场砸死。正密集通过山谷口的岩忍，立刻被分成两段。

　　攻入山谷的岩忍，只有不到百人，除了十多个当场死亡外，还有数十人因为无法躲避密密麻麻的山石而被砸伤。集体爆炸的威力果然巨大，谷口当时就被封起来，想要再如此轻松的通过大部队，却是不可能做到的了。看到这情况，孔缺心中一动，立刻给白杨传过去几句话。

　　“杀！”

　　苍月的手中提着一把武士刀，当先向着岩忍们冲过去。孔缺也不落后，两把飞剑一起放出来。白杨原本想在战斗刚一开始的时候就将忠兵丸放出来堵住道路，但是现在却不着急了。有了这些落石，岩忍们已经不能快速通过了。她的忠兵丸，倒是可以做为后手保存起来，暂时不急着使用了。

　　苌木丸只是短暂的慌乱了一下，然后立刻就恢复了冷静。他转身对旁边的忍者们说了几句话，接着就和自己的队员一共十几个忍者向前边冲过来。孔缺看着他们的动作，似乎都是特别上忍那一级别的，数量虽然不多，但是将木叶的忍者们纠缠住却是绝对没有问题的。看来他打的主意就是要用少量的人先拖延时间，然后大部队打开通道。只要他们的人都进来，那在场的这些木叶忍者就绝对不是对手了。

　　“土遁·土阵壁！”“土遁·土流城壁！”……

　　他们在距离木叶忍者几十步的时候，突然全部站住，使用起了清一色的防御忍术。看着一道又一道的土墙出现在眼前，孔缺不禁眼皮一跳。只一瞬间，他就下定决心！无论如何，也要给波风水门和纲手争取到杀死土影的时间，于是手上剑诀一变，原本只有手里剑大小的庚金剑和金雷剑突然迎风涨大。

　　近十米长的剑体，如同刺破纸张一般，轻而易举的就将土墙撕裂。两把飞剑配合，一横切，一竖削，接着一个横拍，轰隆一声巨大的墙体就倒塌在地。只是孔缺的喜悦还没来得及表现出来，就看见在墙壁的后面，继续出现了一模一样的土墙。原来岩忍们根本不打算战斗，他们只是在这段距离上，不断的树立起足够的土墙，拖延住木叶忍者的脚步而已。

　　这也是孔缺他们太过小心，在爆炸的时候距离山谷口太远了。

　　看到这一幕，孔缺立刻在心灵锁链中喊道：“白杨，通灵兽！”能够不用超越剧情世界的手段，他还是不想使用。白杨听后，立刻开始结印，“忠兵丸，冲破这些土墙！”在通灵术完成的一刹那，白杨就给忠兵丸下达了命令。

　　忠兵丸雄伟的身躯一出现，立刻吸引了周边诸人的眼光。木叶的忍者是兴奋的呼喊，而岩忍们则是脸色一变。白杨纵身跳到忠兵丸的头顶上，挥手说道：“打开通道，封锁谷口！”忠兵丸嘶吼一声，两个巨大的爪子立刻高高扬起。它的破坏力可无比的巨大，比起孔缺用飞剑来，更显快捷。每一爪拍下去，都有几道土墙轰然倒地。

　　木叶的忍者们紧随其后，各种忍术、飞镖、毒针和苦无都向着岩忍们投掷过去，间或还出现一些爆炸声。狭窄的地点，根本避无可避，不时有岩忍的惨叫声传出来。有了忠兵丸开道，木叶的忍者很快就压前去，将战线牢牢的稳定在谷口。崩塌的土石塞堵住谷口，外面的岩忍根本无法大规模的进来。

　　苌木丸看见这情况，终于不再犹豫，他低声说了句什么，立刻，他的轮回者队员都拿出了各自的武器。他拿出来的，却是一个火箭炮！而他的队员，那个亡灵骑士和圣斗士也都换上自己的装备，手里出现的，却是热武器——亡灵骑士拿着一个金属风暴机枪，圣斗士拿出来的却是一个激光枪。


第45章 决战：混战轮回者（下）

　　苌木丸拿出火箭炮以后，立刻将其对准木叶的忍者群！他这是兑换的未来科技，提醒虽然比现代的火箭炮缩小了许多倍，整体只有不到两米长、半米宽，将其放在地面，高度还比不上他十一二岁的身体高。可是这个火箭炮，却可以一次性发射20枚火箭弹，每个火箭弹的威力都相当于100公斤TNT炸药。

　　看见他的动作，白杨也再无所顾忌，立刻拿出落星弓，“风之矢！”这个技能几乎在不到一秒的时间就被她完成。接着，手指一松，一道锐利的风箭直击苌木丸的心口。唰，亡灵骑士一个瞬移出现在苌木丸的前边，风之矢砰的打在他骨马的身上。骨马只是一个趔趄，但是却没有受什么伤害。

　　哒哒哒，将金属风暴的枪管架在骨马的头顶上，他对着木叶的忍者们展开了疯狂的扫射。密集的子弹，在空中划出了一道道线条，凡是被扫到的忍者，立刻就是死亡的下场。克里斯蒂安在他开枪之前，就给白杨和自己加上了灵力护盾。

　　蓬蓬蓬，子弹打在忠兵丸的身体上，它强悍的皮肤也抵挡不住如此近距离的攒射。噗噗扑，在它的身体表面立刻涌现出无数的细小血洞，黑红色的血液正从中间流出来。随着忠兵丸的嘶吼，那些血洞同时在快速的愈合，可是不等它恢复过来，立刻就会有新的血洞出现。

　　“小心，隐蔽！”

　　孔缺将七霞莲的防御打开，然后金雷剑顿时就向苌木丸那里横削过去。可是亡灵骑士怎么会给孔缺攻击的机会，他黑色的巨剑直接击在金雷剑上，让孔缺的心神都感觉到难受。他的这把剑，也是很有名的武器，有着污秽敌人兵器的特效。第二次攻击的时候，就在两剑相撞的瞬间，孔缺将金雷剑上的雷电释放出来。

　　轰隆隆，明亮的闪电照耀中，那个亡灵骑士终于惨叫一声，他的机枪也停止了嘶吼。但是这时，苌木丸的准备已经完成。他接着就按下火箭炮上的一个按钮，嗖嗖的发射声立刻响起来。他站在火箭炮的后面，随时操控发射的目标，巨大的通灵兽忠兵丸自然是他的第一个目标。

　　白杨和克里斯蒂安心神相通，在他发射的同时，两女一起使用瞬身术来到忠兵丸的身体后面，然后用土遁术潜入地下。接着，白杨立刻解除了通灵术，让忠兵丸返回通灵界。它的实力是很强大，但是面对热兵器的猛轰，白杨还是不忍心将它如此白白的消耗掉。

　　剧烈的爆炸声此起彼伏，木叶的忍者出现了开战以来的首次伤亡。这并不是说他们的实力不行，而是因为这个武器的发射太过迅速，而爆炸的威力波及的范围又大，再加上地形狭小，缺乏腾挪转移的空间。

　　趁着这个火力压制，那个青铜圣斗士已经突入到木叶的忍者群中。身穿青铜圣衣的他，在峡谷中所向披靡。一般的忍者，根本跟不上他的速度，何况他在主神空间，还曾经开辟过专门的战斗训练空间！所以在他的攻击下，一般的忍者最多只能坚持几秒，就会被他的拳头轰杀！短短的不到半分钟的时间里，丧命在他手下的木叶忍者，就接近十数人。

　　唰，苍月手持长刀，一个瞬身术出现在他的身后，同时武士刀挥舞，直劈对方的后脑。他的这次偷袭，时机拿捏的非常好，因为圣斗士的面前，正好两名忍者吸引住了他全部的注意力。

　　当，迅捷的刀光在圣斗士的背部溅起火花，可是圣斗士却若无其事的转过身来，对着苍月当胸出拳。苍月心中骇然，这到底是什么材料做成的衣服，竟然刀劈不进。只是心中惊讶，可手上的动作不慢，长刀在空中划过一道优美的曲线，直刺对方的咽喉。匹练似的刀光，快若闪电。

　　圣斗士轰出的拳头，半路拐弯，斜向上轰去。砰，拳头直击在刀面，苍月只觉得虎口一阵，随即长刀就被击飞。圣斗士的拳头去势不减，继续对苍月轰过来。简简单单的一个直拳，在他的手中竟然有着如此的威力。长刀脱手，苍月几乎在瞬间结印成功。

　　蓬，在下一瞬间，苍月的身体就被轰成碎片——木质的替身被一拳轰散，他的身影出现在不远处，正抚着胸口。刚才他虽然在拳头临体前逃开，但是仍然不可避免的受到了波及。在他的胸口处，衣服已经破碎掉，刚才的那一拳，要是打实了，苍月估计自己会当场死亡。

　　这人的实力，好强！苍月再次使用出瞬身术，返回到木叶的忍者群中。那个圣斗士一击不中，继续向木叶的忍者们冲过来。孔缺一直留意他的举动，见状立刻一个瞬身术来到他的前边，手指连动，六脉神剑不断的对着他弹出去。嗤嗤的剑气声不绝于耳，那个圣斗士身上的圣衣防御果然强大，他用一只手护住脸庞，人弯腰低头向孔缺冲过来。

　　我擦，孔缺心中恼怒，随即拿出火箭筒，对准他就来了一下。呼～那个圣斗士危急间一个侧跳，轰的爆炸声中，他灰头土脸的重新站起来。只是狼狈许多，但却没有受到实质性的伤害。只是短短的十几秒中，苌木丸的火箭炮就发射完毕，木叶的进攻势头终于被遏制住。

　　白杨和克里斯蒂安从地下站出来，白杨立刻弯弓，对着正在从山口的石壁上向谷口攀爬的岩忍们使用连珠箭。而克里斯蒂安则拿出圣天使权杖，咒语念起。这次克里斯蒂安准备使用降天七剑，这个法术的威力和范围都很可观。

　　“去死！”

　　身后一道凌厉的刀光照着孔缺的脖子劈下，幽暗的刀身上面，反射出亡灵骑士略显狰狞的面孔。在他们队伍内，他原本的实力只是在中间，那天根本是个意外，自己队伍内的第一高手竟然被他们合力突袭死掉。而他因为保护不周，在队伍内深受谴责——队长并没有责怪他，只是他不能原谅自己的疏忽。

　　他刚才挡住孔缺的两次飞剑攻击后，就准备用瞬移来偷袭了。而现在，队友完全吸引住对方的注意力，实在是再好不过的机会。

　　就在他出现的同时，孔缺已经心有所感。感受到背后的阴风，孔缺立刻催动凌波微步，同时头也不回，只是手指向后，十指上剑气频发。锐利的剑气击打在骨马和亡灵骑士的身体上，可是却没有造成多少伤害。

　　一剑劈空，亡灵骑士没有丝毫犹豫，继续催动胯下马匹，随即再次消失，下一刻又出现在孔缺的附近，依旧是一剑劈下。孔缺再次闪开，同时庚金剑被他招了回来。没有武器在手的情况下，他根本不是这个骑士的对手。

　　用火箭炮遏制住木叶忍者们的进攻，苌木丸随即也加入了战斗。这半分钟的时间，足够岩忍中的高手用岩隐之术穿行过来。现在他的身边，也已经聚集起了三十多名高手，都是精英上忍这样的等级。在他的带领下，犹如猛虎下山一般，对着木叶的忍者群冲过去。经过刚才那番轰炸，木叶的忍者们队形很是散乱，各自逃避，让他们的组织现在出现了少许的散乱。在苌木丸的攻击下，很快就撕裂了一个口子。

　　就在这时候，苌木丸突然感觉到天空中的一丝压迫感，刚想抬头看，嗖嗖嗖，箭矢的破空声刚传来，他就感觉背部传来剧烈的疼痛。白杨的箭技并不高超，连珠箭还没到能同时射数人的地步，于是就将目标定在苌木丸的身上。这个轮回者，才是他们这次狙击成败的心腹大患。

　　苌木丸猛的转过头，看见几十米外白杨的弓箭上，又有一个透明的箭矢正在成型。上次的连珠箭只刺破了他的衣服，身体上只叮出了几个红点。但是这次，白杨准备用破甲一击。她不相信，数遍自己的技能，还找不到一个可以破防的技能。

　　但是苌木丸已经没有时间去关心白杨的下次攻击，他刚抬头，就看见头顶天空出现的六道巨大的白色光剑。这六道光剑，竟然给他带来危险的感觉。

　　克里斯蒂安在咒语完成的时候，就将注意力集中到苌木丸的身上。她用精神锁定了苌木丸的身影，然后指挥着光剑对准他的头顶，猛然坠落！

　　巨大的光剑下面，苌木丸的身形突然暴涨，然后双手握拳，猛的对当头一个光剑挥出。一道看不见的波动随着他的拳头散发出来，当先一个光剑受此阻止，顿时击偏。跟随在苌木丸身边的忍者们，顿时倒了大霉。降天七剑的巨大破坏力在落地的瞬间就展现出来，接连不断的剑气，被苌木丸推开，在他的身体周围纷纷爆炸。

　　片刻间，就有近十个忍者死亡，余者身上或多或少的都带着伤痕。这次由他带领发起来的凌厉攻势，顿时受阻。借此机会，木叶的忍者们纷纷重新组织起来，再次压了上来。

　　孔缺看着两边的忍者们，心想，这次的战斗，看来别想轻松结束了。现在，纲手和波风水门也应该开始围剿土影了吧？真不知道，他们的战斗现在进展如何了。


第46章 决战：最强碰撞

　　“杀！”伴随着此起彼伏的喊杀声，木叶的忍者和岩忍们犹如两道洪流，向对方冲去。今天在这个山谷中，就是他们燃烧自己的生命，为土之国和火之国的忍者战争，绽放出最眩目的耀眼光华！无论是土影，还是纲手、波风水门，在战斗开始后，能做的就是尽量杀伤敌人。今天两边的处境完全一样，不成功，便成仁！

　　在开始冲刺的时候，纲手脚下猛然一顿，然后嗵的一声，整个人如同炮弹一般弹射而出，将大部分的木叶忍者都甩在身后。她化作整个洪流的箭头，两手握拳，目光坚定的看着越来越近的岩忍群。

　　唰，一道身影突然出现在她的身边，是波风水门。他的瞬身术使用的，就像别的忍者蹬蹬腿一样轻松。无论纲手冲刺的多么快速，他都可以保持着和她不相上下的速度。

　　“扔！”

　　就在两道洪流距离只有二十多米的时候，波风水门突然狂喊一声，顿时，从木叶的忍者群中猛的投掷出了一片苦无雨。这些苦无都是特制的，在战前波风水门一共做了三百多支，足够这场战斗使用。这些苦无投掷出去，并不是为了杀伤敌人。这是波风水门的新术，飞雷神之术的定点坐标，在这些苦无的范围他，他可以做到瞬间的任意移动而不需要结印！

　　纲手也在瞬间拿出了十多把苦无，用力甩出去。按照波风水门的吩咐，这些苦无可以将岩忍们的队伍完全笼罩住！纲手扔完苦无，接着紧握拳头，猛捶地面！

　　蓬的一声巨响，以纲手为中心呈扇形面的土地，猛烈的爆裂开来。这一拳的威力，几乎可以媲美大型的土系忍术的破坏力。随即她双腿一蹬，人身飞速而上。在飞溅的土石中，几个岩忍躲避不及，被她拳拳轰在身上，顿时身体如同败革一般，立刻就被轰飞出去。而且筋骨齐断，当场毙命。

　　“土遁·大地爆裂之术！”

　　土影的声音沉稳不便，战斗那有不死亡的道理，何况还是在和纲手这个人形暴龙战斗？就连和她齐名的三忍，大蛇丸和自来也恐怕都不敢站着让她轰上几拳。就在纲手发威的同时，土影也行动了，一出手就是威力巨大的范围忍术，大地爆裂！他要趁着木叶和岩忍还没有完全混战的时候，给木叶的忍者造成最大的杀伤。

　　与此同时，岩忍村几名体术高手，同时向纲手围杀过去。既然敢突入进岩忍群中，就要有被围攻的觉悟。

　　但这只是面对纲手，他们可以做到围攻。而和波风水门战斗的岩忍们，就万分郁闷！在他们的感觉中，似乎不是在围攻波风水门，而是波风水门一个人在围攻他们。那金色的身影不断的在人群中出现，每次出现，波风水门手中的苦无都会带走一个忍者的生命。即便一击不中，波风水门也是立刻遁走，无论对方的忍术和体术多么高超，都只有和他对拼一招的机会。可是以他接近影级的实力，有谁能在一招内给他造成伤害？

　　剧烈的土地崩裂，让不少木叶忍者死于非命。但是很快，剩余的忍者就都越过这道死亡红线，和岩忍们彻底的混战起来。这下子，土影也没办法再用大范围的杀伤忍术，转而将注意力投到波风水门的身上。

　　“土遁·土龙弹！”

　　敏锐的察觉到波风水门出现的地点，同时早已蓄势待发的土龙在瞬间打了出去。刚出现的波风水门正好处在一个岩忍的背后，伸出的苦无几乎就要抵达对方的后心。可是看见这个呼啸而来的土龙，他放弃了即将到手的果实，一个闪烁再次消失不见。

　　这个躲避不及的岩忍，立刻被剽悍的土龙轰杀成渣。土影一怒，也同时消失不见，紧接着，他和波风水门同时出现在一个岩忍的身边。也只有他这样影级的人物，才能把握住波风水门出现的地点和时机。出现的瞬间，土影对着波风水门就是一个苦无投掷、肘击、鞭腿的三连击，这番动作，完美的犹如教科书一般的经典。

　　早有心理准备的波风水门这次的动作更快，迅速的掷出两个苦无，一个和土影的苦无相碰撞，另外一个却叮在一名岩忍的后心，刺穿对方的心脏。掷出苦无的同时，他就是一个闪烁，再次消失不见，让土影威力巨大的肘击和鞭腿，都击打在空气中。

　　“波风水门，你不是号称木叶的黄金闪光吗？怎么不敢和我过招！难道你们木叶，就只会培养你这种缩头乌龟一般的忍者吗？”

　　土影的语气里透露出不屑和蔑视，但是手上的动作却很愤怒，一个冲拳，将一名木叶的忍者轰飞出去，也是当场死亡。其威力，竟然和纲手的拳头看来不相上下。影级的人物，实力果然都是深不可测。

　　“呵呵呵，土影大人，你难道不知道，最肥美的食物，总是要放在最后才能享用吗？等我收拾完你的这些垃圾手下，我自然会来取你的项上人头！现在想和我打，慢慢先排队吧！”

　　波风水门的身影还是不断的闪烁，收割着一个又一个岩忍的生命。可是他这番话说出来，竟然没有多少中断！从这里就可以看得出，他的瞬移有多么的快捷！而土影，连续几个瞬身术都追赶着波风水门，可是每次，最好也只是将波风水门逼退，但仍然不可避免岩忍们的伤亡。毕竟在混战中，水门偷袭的机会实在是太多了。

　　就在这时候，纲手却是大发神威，再次运用出爆发查克拉的秘诀，一次性的解决掉了围攻自己的四名岩忍。他们死亡时的惨叫远远的传过来，土影听见后，脸色一变，果断的舍弃了波风水门，转而用出瞬身术，出现在纲手的身侧。

　　扑一出现，他就用出了忍术，“土遁·土龙刺！”一个尖锐的岩石突然破土而出，猛烈的对着纲手的身体刺去，早有所感的纲手纵身跳开，但就在这时，土影的下一个忍术也施展出来，“土遁·土龙弹！”先是利用土龙刺将纲手逼到空中，接着趁着她在空中身形改变不够灵活，用出土龙弹来攻击，可谓是连环杀着，让人防不胜防。

　　巨大的土龙迅速成型，对着纲手立刻猛的砸过去。身在空中的她，无法再次变向，于是猛的捏拳，对着呼啸而来的土龙猛轰过去。

　　嗵的爆裂声响起，土龙在半空中就被轰成碎片，而纲手也不好受，这一下撞击让她跌倒在地面上。全身上下，都出现了不同程度的擦伤。但是紧接着，她就重新站起来，刚才的攻击虽然打了她个措手不及，让她很是狼狈，但是却没有给她造成什么伤势。她站起来后，对着土影就冲了过去。木叶的忍者占据了数量的优势，混战中绝对可以战胜岩忍。现在只要她拖延住土影，那么等波风水门和木叶的忍者们取胜后，自然就可以将土影围杀掉！

　　在奔跑的时候，纲手突然想起了前去狙击的金山缺，这个年纪只有十几岁的少年忍者，给她的感觉很奇怪。她能感觉到，这少年对木叶并不热爱，但是要说他处心积虑的消耗掉木叶的那些忍者，却又说不过去，毕竟他的战功在那里放着。也许这次，就能够看到他的真实心思，以及实力！

　　※※※

　　这个时候，孔缺的狙击战正进行到关键时刻。

　　木叶忍者中，会土遁忍术的忍者很少，所以面对不断攀爬进来的岩忍，他们没有丝毫的办法阻止。随着时间的推移，战场上岩忍的数量逐渐的在增加，双方忍者的数量差距在逐渐的缩小。任凭孔缺和白杨、克里斯蒂安道具和技能齐出，也扭转不了这个事实。

　　苌木丸和他的三个队友，简直就是三个尖刀。只要是他们出现的地方，立刻就会有木叶的忍者死亡。凭借着超越出这个世界的道具和技能，他们不断的屠戮着木叶忍者们的性命。

　　“再这样下去，我们的任务肯定会失败！怎么办？”白杨有些着急，现在时间才过去了不到四分之一，如果被岩忍们全部冲进来，等到他们占据优势的时候，那可真的就无力回天了。到那时候，他们想要逃跑恐怕都力有不逮。

　　孔缺看着不断从缺口处涌进来的岩忍，心中一动，“你们都还有多少积分？我看到了一个未来科技的武器，不过一个估计不行，得多兑换几个！这个道具，每个三百积分。”白杨和克里斯蒂安立刻说了，她们每个人的积分也都在三千以上。进入这个剧情世界后，三人并没有兑换多少道具。

　　“好了，你们兑换这个，重力炸弹，属于未来科技类的产品。兑换出来后，我们将这些炸弹扔到山谷口。山谷口两边的悬崖看起来并不安全，用这个炸弹也许可以重新将山谷封锁起来。”

　　山谷口两边的悬崖，经过刚才的爆炸，现在已经是摇摇欲坠。而这个重力炸弹，在爆炸后有两种效果，一是普通的炸弹冲击波攻击，二是增加范围内的重力。想必那两处的悬崖，在爆炸后加上重力改变的效果，应该可以引发更大规模的倒塌！只要将山谷彻底封死，那么已经进入的岩忍们并没有多么可怕。即便不能全歼他们，但只是阻止他们前进的话，就不难完成了。


第47章 决战：土影的悲壮

　　“为我清场！”

　　纲手高呼一声，同时运用出爆发查克拉的秘法，再次挥拳！剧烈的大地波动一更加迅猛的速度，蔓延在土影的周围。附近的木叶忍者看见纲手想要和土影单挑，纷纷蜂拥过来，帮助她讲周围的岩忍拖延住。本来就占数量优势的木叶忍者如此行动，土影立刻显得孤立无援。

　　“哼，想要找死，我成全你！土遁·土龙刺阵！”现在土影的周围没有了岩忍，全都是木叶的忍者以及纲手！所以他再也没有了顾及，立刻用出了这个大范围的杀伤性忍术。他要是想逃离，用瞬身术当然可以做到。但是他身为土影，面对纲手的挑衅当然不可能转身逃跑。伴随着他的大喝，无数巨大的土刺从地面上纷纷窜出来。

　　每一根土刺都大得惊人，也锋利无比，堪比精钢制造的苦无！以土影为中心，周围三十来米的范围都，几乎成了一片土刺的世界。如果有人从高空望去，就会发现这里好像是一片巨大的石林！猝不及防之下，好几个木叶的忍者都被土刺击中，在击中的时候就被洞穿了身体，没有死透的忍者，挂在上面发出阵阵的惨叫。其中大部分都是木叶的忍者，但是也有数个突入的岩忍，也被土刺击中。

　　敌我不分的大范围攻击忍术，杀伤力是在是惊人啊！

　　突然地面一阵波动，一个土刺就要破土而出。按照纲手前进的路线，这个土刺立刻就会将她贯穿！正在奔跑的纲手，猛然伏低身体，然后挥拳打在地面！那个土刺，还没来得及伸出，就被纲手的怪力拳击碎，化作虚无。

　　凡是在她面前的土刺，都被他用同样的手段，全部破除！在不断无规律出现的土刺林中，还有数名木叶的忍者在艰难的躲避。纲手看见后，突然出现在他们的身边，然后拳头挥舞数下，给他们打开了一个逃生的通道，“你们出去吧，我和他的决斗，不是你们能参与的。”她说完，那些忍者纷纷感激的看了他一眼，然后立刻离开——在这其中，他们连用瞬身术的时机都没有，必须不断的躲避，只要停下结印，就会被干掉。

　　在她说话的时候，重新发现了土影的身影。于是脚下立刻发动，向土影冲去。必须阻止土影将这个术的范围扩大，以这个无差别的攻击，木叶的损失会比岩忍大的多。

　　在纲手的奔跑中，土影也看着她，手上载飞快的结印。

　　“土遁·土阵壁！”

　　同样的防御忍术，在土影的手中使用出来，速度更快，控制的土墙也更加坚固。但是有什么土墙可以抵挡住纲手的拳头？她依然还是简单的直击一拳！

　　轰！坚固的土墙似乎是豆腐做的一般，在她的拳头中粉碎、轰然倒塌！石屑乱飞中，纲手穿过碎石，却发现土影的身影消失不见。几乎在发现这个现状的同时，她的拳头就再次握紧，下意识的对着脚下的地面就猛烈的捶下去，同时整个人快速的纵身跳起，人颠倒者面对着地面。

　　哗啦，土影突然破土而出，手中的苦无泛着寒光。看他想要直刺的位置，刚好是纲手站立时的小腹！如果她的动作慢一点，现在就是开膛破肚的下场！

　　看见纲手跳起，土影只是微微一愣。他并没有指望这样简单就干掉一个名动忍界的三忍之一！手中的苦无随手一甩就激射而出，直刺纲手的咽喉。纲手另一只手猛然伸出，屈指一弹，那根苦无就飞得不见踪迹。

　　蓬，土影双拳齐出，终于和纲手硬碰硬的拼了一记。纲手的嘴角露初嘲讽般的笑容，手中的力量猛然加大！轰！土影的双腿重新被打进了土地中，两条手臂上的衣服尽皆破碎。但就是这样的情况下，他仍然爆发出力量，一条腿闪电般的踢出，直击纲手的下阴。

　　纲手微微弹开苦无的手猛的一按，正好挡住他的攻击，整个人同时借力跳开。重新站定后，她嘲讽的笑道：“怎么？现在的手臂还能用吧？”话音刚落，就在此冲上去。周围木叶的忍者有听到她声音的，立刻明白她占据了上风，顿时爆发出巨大的呼声。

　　“水门，过来帮我！”

　　纲手突然扔出了四只苦无，遍布在土影的四周。土影一看，立刻知道纲手想要干什么。但是还没等到他有所动作，唰的一生，波风水门就出现在了他的旁边。

　　土影的脸色立刻就是一变，他没有想到，比他小了一辈的纲手竟然有正面压制他的实力。现在再加上一个实力不相上下的波风水门，他知道今天恐怕已经难以幸免了！现在只有看苌木丸是否能在规定的时间内赶到！如果他来迟，那么今天谷内所有的岩忍，都会葬身于此！

　　其实，打到现在这种地步，胜负对于土影和岩忍们来说，已经没有必要计较了。如果吧是知道他们还有后手，那么现在场上的形势已经宣告了他们的失败！现在土影和岩忍所做的，只不过是在捍卫他们最后的尊严。

　　岩忍在一开始就受到了波风水门的屠戮，同时纲手能够独自压制住土影，也在很大程度上打击了他们的信心。要不是土影还在继续坚持着战斗，剩余的岩忍们恐怕都已近绝望了。纲手和波风水门联合，足以将土影灭杀！这个事实，现在就连土影都心知肚明。他所能做的，就是在死亡前，给纲手和波风水门造成最大的伤害。

　　只是纲手和波风水门，都不约而同的采取了水磨的战术，他们都担心土影在死亡前，会给自己造成不可弥补的严重伤害。这种心思，两个人彼此都明白，但是却默契配合，谁都不去点破。

　　随着时间的推移，土影的状态更加不妙。波风水门神出鬼没的战斗，完全打乱了他的节奏，连完整的结印都变成了一种奢侈。

　　渐渐的，周围的喊杀声逐渐变小，木叶的忍者在这段时间里已经占据到了决定性的优势。现在的岩忍无论是士气还是数量，和木叶的忍者们都不在同一个档次上。他们被木叶的忍者们分割成一小块一小块的，被不断的蚕食着、围杀着。如果在短时间内，苌木丸他们还不赶来的话，那这里的岩忍们会毫无意外的被灭杀殆尽。

　　纲手和波风水门对望一眼，他们都看到了彼此眼中的火热。今天要是真的能够在这里干掉土影，那么今天的战斗就会取得一个完美而辉煌的胜利。他们的名字就会被整个忍界所知晓，会被村子里当做功臣和英雄而争相传诵！更不用说，这次的战斗会给他们带来巨大的政治上的声望。

　　一个闪烁，波风水门出现在土影背后不远处，而纲手也傲然而立。他们一前一后将土影夹在中间，用看待死人的眼光看着他。

　　“你还有什么希望吗？你的救援队伍不会来了，你死心吧！只要你放弃反抗，我可以做主，给你一个体面的死法！甚至，带你活着回木叶也不是不可能的。”

　　纲手带这胜券在握的表情，略带得意的说完这句话。波风水门在另外一边，面色不动，现在的战场上，的确是纲手说了算。无论是实力还是威望，现在的他都略逊纲手一筹。

　　土影现在的状态已经到了低谷，脸色苍白，呼吸也有一些紊乱，战斗服上血迹斑斑，整个人的样子都狼狈到了极点。只要稍微有点眼光的人看见他，都明白这个人已经到了强弩之末，现在支撑他继续战斗下去的，只能是为土之国战死的信念！以及，少许的不甘！为什么，岩忍就不能像木叶一样上下一心？为什么，自己就没有那么好的运气，收到三忍或者波风水门这样的天才作为弟子？

　　“不错，今天我们岩忍村失败了，但是，我却没有失败！历史上，无论是之前还是之后，都只会有战死的土影，而不会有投降的土影！在这个计划执行之前，我和留下的岩忍，就有了必死的觉悟了。但是就算死，我也要那么付出惨重的代价！”

　　土影在说这话的同时，双手就开始结印！纲手和波风水门，竟然不约而同般的，都没有动，眼看着他不断的将忍术完成。也不知道他们是尊重土影的风格，让他完成最后一击，还是担心受到他的临死反扑而不动手。

　　随着他的忍术完成，方圆近百米的范围内，地面上纷纷出现了巨大的裂缝，并且大地开始颠簸起来。只是任凭大地的波动有多剧烈，纲手和波风水门都纹丝不动的站立着。看见他们都没有离开，土影的眼睛里多少出现了一丝欣慰！

　　“土遁·大地震爆裂之术！”

　　蓬蓬蓬……地面上的裂缝，开始喷发出无数的碎石。这些碎石喷发的速度极快，有的甚至可以喷发到上百米的高空。而且这些碎石断口锋利，远远望去，除了没有火之外，着景象和火山喷发竟然非常的相似——那些碎石的杀伤力，甚至比一般的火遁都要厉害！土影这个术的威力非常惊人，方圆百米之内，几乎在瞬间，就变成了一片土石的炼狱景象，仿佛世界末日即将到来。

　　从这个术的威力来看，将它称为禁术也丝毫不以为过。这个术，是土影最后、也是威力最大的术！他要用这个术，给这场战斗，留下一个惊叹号！


第48章 决战：大获全胜

　　地面上大地的裂缝越来宽阔，碎石的爆发也越来越快速、密集！除了土影脚下所在的那块区域不受影响外，以他为中心，半径百米为方圆的场地内，完完全全变成了一片碎石爆发的炼狱。在这片区域内，没有来得及逃开或者跳到半空的忍者，都已经死绝了。那些跳至空中，却没有较好的防御手段的忍者，也将在不久后死去。

　　甚至，就连现在防御得很好的忍者，要是不能尽快离开这片区域，那么也将在落回地面的过程中死于非命。谁也不知道，土影剩余的查克拉，可以支撑这个术持续多少时间——尤其是，在他怀着必死的想法，可以无所顾忌的爆发查克拉的情况下。

　　影，终究是影！土影的大规模破坏力实在巨大，如果让他一个人偷偷潜入木叶，在木叶的中心来上这么一招，足以将木叶打个半残。

　　纲手和波风水门，在碎石爆发的时候，就各自跳向了天空。两个人跳起的方向，竟然不约而同的选择了土影的头顶。他们的想法很相似，土影的头顶是碎石最少的空间，而且在落下后，可以立刻就近对土影发出攻击。他们的动作，完全落入了土影的目光中。土影嘿嘿的冷笑着，却暗地里控制着自己的忍术范围，几乎把自己的脚下也包括在内。

　　这下子，波风水门和纲手的周围，也立刻开始出现了致命的碎石片。在半空中，纲手和水门对望一眼，都有些无奈。刚才无论是因为什么原因，导致他们没有阻止土影施展这个术，就是他们最大的失误。现在，只有一个办法可以补救。

　　身在空中，纲手突然拿出两个波风水门特制的苦无，对着土影的前后同时投掷下去。几乎像是知道她要这么做一般，波风水门紧随其后，就施展出飞雷神之术，出现在土影的背后。出现的瞬间，他手中苦无的寒光就抵达了土影的背心。

　　面对生死的压力，土影终于停了下来，然后转身，当，两人手中的苦无擦出火花。波风水门持续不断的进攻，从前后两个方向，每次闪烁都让土影一阵手忙脚乱。现在他的消耗太大，已经不能够像刚开战那会，能准确的把握到波风水门闪烁的位置。

　　只不过三五秒的时间，波风水门就重新被土影压制住了。无他，虽然飞雷神之术玄妙异常，尤其适合大规模的混战。但是在单挑的时候，面对比自己绝对实力高的对手，还是很容易就摸清规律。

　　但是当纲手从高空落下的时候，土影就立刻陷入了四面楚歌的地步。面对面的战斗，纲手的体术将土影完全的压制，再加上波风水门神出鬼没的偷袭，他的身上，伤口开始逐渐增多。虽然都是一些小伤口，但是累积下来，效果也是非常的可观。照这样的速度看，不用几分钟，他就会倒下。

　　这次纲手可不会再犯同样的错误，时刻都将土影完全纠缠住，不给他丝毫释放忍术的机会。波风水门的身影，也几乎同时出现在土影的四面八方，每次出现，土影身上的伤口就会扩大、增多。看见土影的惨状，纲手突然想起来，这么长的时间了，岩忍村的支援队伍还不见踪影，看起来金山缺他们的狙击，非常的成功啊！

　　他们眼看就要取得决定性的胜利，但是在山谷口，战斗却进行的更加惨烈。

　　孔缺、白杨和克里斯蒂安兑换出重力炸弹后，却发现了一个自己疏忽的问题。这个炸弹的重量达到五公斤，即便以他们强化过的身体素质，也没有办法将这么重的东西扔到百米以外的山谷处——也许勉强可以做到，但是就完全没有了准头。而且这炸弹还是触发式的，如果被那个岩忍在他们抛出的时候，用苦无或忍者镖打上一下，那他们可就遭殃了——炸弹的爆炸威力他们也许无碍，但是五倍的重力却相当致命。

　　“我擦，你们把炸弹都给我，我去扔！”

　　孔缺也顾不上暴露了，将两把飞剑都招了回来。追梦剑被毁，他就起身跳到庚金剑上面，以这把剑的坚固程度，应该不怕一般的火箭筒之类的攻击。白杨和克里斯蒂安每人都兑换了两颗重力炸弹，听到孔缺这么上，立刻就将重力炸弹从自己的私人空间转移到队伍空间。孔缺上了飞剑，立刻引起木叶和岩忍们的注意力。

　　苌木丸看见他向这山谷口的方向飞去，顿时脸色一变。他没有想到，自己和土影的计划竟然一再出现差错。如果只是单纯的百来名木叶忍者狙击，他们凭借自己数量上的优势，足以在短时间内打破封锁。可是没有想到，在山谷口竟然遭遇的塌方。现在，对方又出现了一个会飞行的轮回者，真是该死！他竟然忘记了这点，有那个剑仙，是不会御剑飞行的？

　　“把他给我打下来！”苌木丸大吼道，同时在他手里出现了一个激光枪，而他的队友也纷纷拿出了热武器，对准孔缺开始射击。这一下，没有了他们的带领，木叶忍者的压力立刻减轻了许多。但是孔缺，飞在半空的身影，立刻成为众矢之的。

　　火箭筒、金属风暴、激光，三道攻击线，在空中画了出来。叮叮当当，庚金剑的下面立刻传来被子弹击中的声响。火箭筒的攻击，却被孔缺一闪而过。但是接着，孔缺的脚下就传来了炙热的感觉，他知道，着是对方的激光开始发威了。

　　好在庚金剑的剑体非常坚韧，短时间激光是别想穿透了。孔缺心神一动，干脆不再用金雷剑进攻，转而将金雷剑放在对方激光攻击的位置，把激光全部都挡住。这下子，脚下的炙热感立刻没有了，而金属风暴的子弹，也都打在了金雷剑上面。虽然这样做很是让他心疼自己的飞剑，但是事有轻重缓急，完成了灭杀土影的任务，足够他得到兑换一把飞剑的奖励。

　　几个呼吸间，孔缺就出现在了山谷口的上面。他将兑换的重力炸弹都拿出来，放在庚金剑的表面。稳住飞剑在山谷的正中，看准两边悬崖的位置，拔高飞剑到两百米的高空，然后左右手各拿一个重力炸弹，对着山谷下面猛的投掷下去。

　　苌木丸在孔缺飞到半空的时候，就大致的猜测到他准备干什么。看见一个黑乎乎的东西飞快的从飞剑上落下，他知道那肯定是炸弹。也只有这样，才能将山谷两边的悬崖炸塌，彻底的把山谷封死。可惜，他们的队伍内没有一个精于射击的，也许练习到传说中的地步，可以用弓箭、枪支打中扔出的炸弹，但是他们却只能凭借运气。

　　轰隆、轰隆，接连两声爆炸，让整个大地似乎都在颤抖。孔缺在扔下炸弹的时候，就再次拉高了飞剑。这个重力炸弹标明的有效范围是一百米，但是孔缺还是小心为上，从百米的高空掉下去，那可不是好玩的事情。

　　只肉眼难看到的两道波纹，从爆炸的中心传了出来，顿时，山谷口两边的山崖似乎受到了巨大的拉扯一样，轰然向山谷中间滑下去。孔缺在高空看见，心中顿时一喜。这个炸弹的威力，却是超越了他的想象。倒塌的山崖，彻底的将山谷封闭起来。

　　孔缺看见，立刻在心灵锁链中说：“白杨、克里斯蒂安，你们立刻和其他忍者开始反击，我给你们支援。”在高空，孔缺拿出炸弹和火箭筒，既然暴露了，索性暴露到底！这里的岩忍数量足够，只要能干掉足够多的岩忍，那么被扣除积分，也不是不能忍受。

　　有了这个决定，孔缺再次从主神空间开始兑换各种各样的炸弹、燃烧弹、钻地弹。他首先下手的，却不是山谷内的岩忍，而是尚在山谷口徘徊，想要冲进来的岩忍。这些忍者的素质相对来说要差一些，但是数量多、密度大，非常适合炸弹发挥威力。

　　当他来到岩忍头顶的时候，突然有一个岩忍猛的大喊一声，然后其余的岩忍纷纷散开。他们刚才也看到了孔缺飞抵山谷口后造成的破坏，任凭是怎么样的体术高手，可都不敢认为自己的身体回有山崖一般的强度。顿时，他们开始轰然而散。

　　想逃？以他们的速度，怎么可能比得上孔缺御剑的速度？飞在半空，孔缺的炸弹、火箭筒一起使用，只要是看见有岩忍存在的地方，就是一颗炸弹扔下去。放开手脚后，他足足兑换了一千积分的各式炸弹。犹如雨点一般的爆炸，不断的从地面响起来。

　　看着在下面四散奔逃的岩忍，孔缺心中突然感觉到一阵畅快！这次的剧情世界，他们被主神的规则所限制，而且又要小心翼翼的行事，生怕被发现他们的身份。现在去掉了这些担心，他感到前所未有的畅快！扣分怎么地？他要赚到比扣掉的积分更多的积分！

　　这才是岩忍村，还有砂忍村和云忍村呢，这两个村子，在孔缺的眼睛里，都化成了两个提取积分和技能卡的宝库！前提是，只要他有那个实力！看着下面奔逃的岩忍，孔缺的信心前所未有的膨胀。


第49章 庆功会

　　正在他追杀的高兴，突然主神的声音在他头脑中响起来：“土影死亡，爱与正义轮回小队可选任务完成。奖励在返回后一并结算。”简单的一句话，让孔缺兴致高昂。心灵锁链中，克里斯蒂安兴奋的呼喊道：“耶！感谢上帝，我们的任务完成了！”白杨也接这说：“真是好，纲手果然厉害！”虽然没有亲见，但在她的印象中，应该是纲手更厉害一些。

　　孔缺听她们说完，突然运用真气，在战场的上空高声呼喊道：“土影死掉了，纲手大人和波风水门大人马上就会赶来，大家不要放跑任何一个岩忍村的忍者！”木叶的忍者一听，立刻战意高昂，而苌木丸，在同时也接受到了主神的提示，心中顿时萌生退意。

　　就在这时候，一个中气十足的声音从远处传来，“土影已经死掉了吗？那真是太好了！今天，就让这里作为岩忍门的葬身之所吧！”孔缺转头看去，一头白发的自来也，出现在远处的地平线上。

　　在同时，自来也也看到了飞在半空的他，只是这个时候，自然不是询问的好时机。他所带领的木叶忍者，立刻展开队形，开始准备加入到了对岩忍的绞杀之中。地下的岩忍们，立刻更加慌乱。三忍的威名，那可是真正的如雷贯耳啊！

　　正在和木叶忍者战斗的苌木丸，立刻和自己的队员决定，逃跑！面对同样的三个轮回者，再加上三忍中的两个，以及一个几乎要和三忍比肩的波风水门，他们即便技能道具超越这个世界许多，但是如果被围，恐怕也避免不了被轮奸的命运！顿时，三道身影逐渐的退出战斗，然后亡灵骑士发动自己的技能，带这两名队友离开，不知所踪。

　　孔缺也没有下心思去找他们，白杨和克里斯蒂安在他们离开后，立刻和苍月带领剩余的木叶忍者对岩忍开始围杀——擅长幻术的杉，不知道在什么时候已经死在混战中。白杨和克里斯蒂安毫不顾忌周围木叶忍者疑惑的表情，在死掉的岩忍们的身体上，多方翻找，无论是技能卡片还是宝石，都是一律搜刮干净。死在木叶忍者手下的，肯定不会掉，但死在他们三个轮回者手下的忍者数量，也着实不少。

　　随着自来也带领着的木叶忍者加入，岩忍们终于开始了大规模的四散奔逃。这次木叶和岩忍之间的大会战，终于落下了帷幕。这场战斗，以木叶的大胜、岩忍损失包括土影在内的大惨败而结束。整个会战，持续了不到一周的时间，虽然双方投入的人数比不上木叶和雾隐村的战斗，可是战斗的惨烈却有过之而无不及。

　　尤其是土影的损落，以他的性命，成全了纲手和波风水门的赫赫威名。此战的经过和结果，都将给整个忍界留下难以磨灭的记忆。三忍和木叶的金色闪光的名头，也更加的响亮。尤其是波风水门，在这场战斗中获得了难以想象的好处。一时间，声望几乎和三忍比肩。相信过不了多久，他就会成为木叶又一个能够独当一面的影级高手。

　　追杀完岩忍后，自来也和纲手以及自己的爱徒波风水门汇合。在战场附近收拢人手、清点损失和收获后，木叶的大部队立刻开始返回。这次的胜利，足以让岩忍在接下来的战争中只能作壁上观，再也无力对木叶造成威胁。

　　数日后，当战斗的队伍返回木叶时，整个木叶都沉浸在胜利的欢呼中。

　　着次，木叶的欢迎仪式更加的辉煌和庞大，村子里所有的村民和木叶的高层，都出现在大门外迎接这支队伍的回归。当纲手、自来也和波风水门并列的身影出现在众人的视线中时，整个木叶都爆发出猛烈的欢呼声音。能够在这么短的时间内，就打败大敌岩忍村，这次的指挥者功不可没。

　　尤其是，在正面的战斗中，纲手和波风水门联手击杀了土影！这个巨大的胜利，更是让普通的民众兴奋异常。在这些欢呼声中，间或夹杂着，“让纲手大人做第四代火影！”或者“让自来也大人做第四代火影！”的声音，这些声音隐隐约约，但是却都清晰可闻。

　　站在大门前的猿飞，听见这样的声音，脸上的微笑不变，但是眼中却是寒光一闪。紧接着，暗部就出动了。凡是出声的人，立刻都被暗部的高手控制，然后被请出喝茶。在动画中，暗部的忍者似乎很弱，但是做为木叶最可靠的安全部门，其潜在实力绝对是首屈一指。

　　没过多久，整个大门前，就只剩下了欢呼胜利的声音，再也没有高喊着支持谁当火影的不和谐的声音。其实，对于普通民众来说，谁当火影又有什么区别呢？只要木叶能够一直取得胜利，不断的给村民们带来足够的利益，那就是一个合格的火影！

　　站在进门的队伍中，孔缺在享受被欢迎的同时，脑海中正考虑着另外的一件事，那就是关于克里斯蒂安学习技能卡片的事情。

　　这次战斗，他们获得了足够数量的土系技能卡片，而且更是获得了包括写轮眼、白眼这两种血继在内的技能卡片。但是在如何学习这些技能上，他们却出现了一些分歧。孔缺打算让克里斯蒂安学习写轮眼和白眼，而克里斯蒂安则只准备学习白眼，写轮眼则让孔缺学习——姑且用学习这个词，反正就是那个意思。

　　可让孔缺为难的是，写轮眼的技能卡片只有一张，而白眼的技能卡片却有两张。最终白杨答应学习一张，克里斯蒂安的意思是，如果自己学习了，那么孔缺就吃亏了。这让孔缺有些无语，真是死脑筋啊！或许自己该让她帮自己兑换一些等价值的道具？孔缺感叹着，队友的心眼太实在，也是让人头疼的一个问题。

　　轰轰烈烈的欢迎仪式，足足进行了两个多小时。接下来又是为立功的忍者进行嘉奖，又是火影等高层亲自接见。就连孔缺，这次也是大出风头，毕竟作为狙击战的指挥者之一，再加上自来也不遗余力的推荐，高层想不注意到他都不行。说起来，三忍里面，自来也是最没有私心的一个。他只要看见村子里出现有潜力的新生代，就会支持。从来不拉拢自己的私人实力，也不在乎是否自己有权柄，对谁当火影更是没有意见。

　　用一句很俗的话来说，那就是自来也他，是一个真正的大公无私的人！一个为木叶默默风险的人，一个脱离的低级趣味……嗯，这个没脱离，好色仙人的名字可不是白叫的。

　　在举行完欢迎仪式后，剩下的就是村子里的大佬关于战后利益的分配了。大蛇丸早已返回村子，这次的大会，当然少不了他的参与。来到孔缺的面前，大蛇丸淡淡的说：“你们的表现我都已经听说了，很好，做的很好。虽然我一再提高对你们的评价，但是你们依然还是不断的给我带来惊喜。这次的大会，你们跟我来吧！”说完，不管不顾的自己转身，向着村子里的议事厅走去。

　　按照孔缺他们现在的身份，是没有资格参加这样高规模的会议的，但是有了大蛇丸的撑腰，一切都不同。突然，孔缺看到了一个熟悉的人影，尾山行。尾山行看见孔缺，给他伸了个拇指，然后用手比划一下，“明天下午，老地方见。”孔缺点点头，表示收到，他这才和自己的队员离开。这次大战，他们也不是毫无收获。但是具体的收获，孔缺要在明天才能知晓了。

　　有资格参加战后利益分配的木叶高层，包括火影一系、木叶长老会团藏及小春、宇智波家族代表、日向家族代表、三忍以及各自的弟子，以及另外几个中小家族的代表——其中，就包括著名的猪鹿蝶三人组。这些人以及他们的侍从、弟子林林总总的加起来，足有上百人汇聚在议事厅中。但是有资格坐下来谈话的人，却不超过十个。

　　火影、团藏、小春、宇智波家族和日向家族的家主，三忍，总共八个人坐着，这倒显得椭圆形的巨大会议桌，显得有些空荡。其他的人都按照各自所属，分别站在后面。孔缺他们当然站在大蛇丸的后面，而波风水门，却站在自来也的后面。孔缺心想，尾山行他们还是没有和自来也打好关系，这样的大会他们竟然没机会参加。他却是不知道，要进来，不光要有关系，还要有战功和实力。

　　孔缺他们三个被大蛇丸邀请参加这个会议，本身就说明他们的实力得到了大蛇丸的认可。如果不是他们在战场上的抢眼表现，大蛇丸才没兴致邀请他们来参加。至于他们使用的技能和武器有什么不妥，大蛇丸才不会去关心，他只关心，这些弟子能不能给他带来足够的利益！

　　众人坐定后，庆功会这才正式开始，首先说话的，自然是火影。


第50章 木叶漩涡

　　“纲手，你和波风水门做的很不错！”

　　猿飞佐助刚一开口，就首先表扬了纲手和波风水门。他们两个这次的成绩，是有目共睹的。纲手和波风水门立刻说：“这是我们应该做的，感谢村子以及老师一直以来的教导。”在说话的时候，孔缺发现，波风水门的身后，不知道什么时候卡卡西站在了那里，只是他现在的眼睛，却依然是原先的眼睛，并没有换成写轮眼。

　　看来，关系他和宇智波带土的生死战斗，似乎出现了一些偏差啊！这时候，孔缺想起来尾山行，也许是他们的杰作？毕竟，这也算是改变剧情，是有奖励的。

　　猿飞佐助的目光中满是慈祥、欣慰，这两个大出风头的可是自己的弟子，以及再传弟子。相比起来，他更加看重波风水门，自来也的心性他理解，可是纲手……如果她的姓氏，不是千手的话，那也未尝不是一个合格的接班人。至于大蛇丸，无论是他还是村子的长老会，从来都不考虑让大蛇丸接任火影。他的野心太大，会将木叶带到毁灭的地步的。

　　“水门，你有兴趣来暗部发展吗？”

　　猿飞佐助突然问出了一个让人摸不着头脑的话，孔缺有些不明白。倒是波风水门立刻接口了，“谢谢三代的好意，但是现在正处在忍界大战的时期，村子需要将宝贵的战力用在前线。我认为我在前线会发挥出更大的作用。”他刚说完，自来也就接口道：“我支持，如果暗部缺少人手的话，我可以来。”自来也知道，这是猿飞老师照顾他，担心自己将所有的好处都让给波风水门，所以想要雪藏他一段时间，使他不再立功。

　　毕竟，暗部的权力虽然大，但是波风水门想要在这里立功，可就非常困难了。这样，就不适合自来也的计划，他可是打算推荐波风水门担任第四代火影呢！

　　“既然暗部缺人，那我们宇智波家族愿意为木叶的安全贡献一些自己的力量。”说话的一人，穿着一身白色的和服，上面有宇智波家族的徽记。他年纪在五十岁左右，说完一指旁边的一个年轻人，“这是我们宇智波一族年轻的新秀，宇智波富丘，他完全可以担当起暗部长的重任！”

　　孔缺一听，立刻看向宇智波富丘，这可是个名人啊！他就是未来宇智波鼬和宇智波佐助的父亲，只是不知道，现在这兄弟两出生了没有。孔缺想着，改天看来还需要多关心一下宇智波家族的内部消息啊！

　　“我反对。”另外一边，日向家族的族长毫不客气的说，“不但如此，我认为宇智波家族应该将更主要的精力放在战斗上，木叶警备队应该由我们两家共同担任。身为木叶的一份子，我们日向家认为，我们的宝贵战力更应该放在对其他忍者村的进攻上。难道宇智波一族的大长老，还没有一个新秀的眼光看的长远吗？”

　　日向家族的族长略带讥讽的说，他们日向家族和宇智波家族同为木叶的豪门，但是白眼这个瞳术，的确比不上写轮眼在战斗上的强悍——因为血继的原因，日向家族很少出现那种绝世的强者，但是也因此，他们更少受到村子高层的猜忌。

　　“放屁！”宇智波家族的族长破口大骂，“这次在战场上，我们宇智波家族的贡献难道少了？宇智波静子他们可也是为木叶献出了生命！谁敢怀疑我们宇智波家族对木叶的贡献？何况，木叶警备队肩负木叶的安全职责，也只有我们强大的宇智波一族才能担当得起。至于你们嘛，就算了！”

　　宇智波家族说话中，对日向家的鄙夷表露无疑。按理说同为豪门，应该联手起来向村子高层要求利益。但是现实却不容许他们那么做，那样做只能让村子更加忌惮他们。何况，以他们两家的实力，即便没有这些贡献，村子在分配利益的时候，也不会忘记他们的存在。这，就是豪门的特权！

　　“都给我住口！”猿飞佐助冷着脸，面对这两个豪门的争斗，虽然是村子高层都默认的事实，但是在这样的情况下，有他在场，这两家都不给面子，让他感觉很是愤怒！村子的权力就应该掌握在像他这样代表木叶最大多数平民的利益的忍者才可以！绝对不可以让豪门和长老会这帮蛀虫得到木叶的大权。

　　“你们这是干什么？你们想要干什么？”

　　猿飞佐助冷冷的看着两个家族的族长，原本还气势汹汹的两个族长，立刻垂头不语。虽然他们自认为不害怕三代火影，但是在这样的场合和火影起冲突，绝对不是明智的选择。孔缺在心理感叹着，真是好大的气势。

　　“猿飞老师，何必为这些人烦恼呢！”冰冷的声音从旁边传过来，大蛇丸笑着看着两个族长，但在他们的目光里，大蛇丸的笑容是那么冰冷阴森。他只是略微一扫，就重新开口了，“我们现在战胜了雾隐村和岩忍村，剩下的主要敌人就只有砂忍村了。现在需要讨论的，是怎么乘胜追击，一举击溃敌人。难道，你们想看到砂忍村和云忍村联合吗？”

　　虽然在木叶的眼中，云忍村从来不可能是一个值得称道的对手，但是砂忍村却绝对不可小视。纲手和自来也，接着大蛇丸的话表示支持。也只有在战场上，他们才能取得更多的声望和权力，才有可能积累到足够的资本，以便在战后角逐火影的位子。

　　宇智波家族的族长和日向家族的族长，在大蛇丸的压制下，都低下了头。在场唯一没有开口的就是长老会的团藏。他阴沉着脸，好你个猿飞佐助，竟然将我苦心经营的长老团几乎排除在村子势力中心的范围以外，但是你以为，你能稳稳的取得胜利吗？你的那三个弟子，纲手胸大无脑，看不穿以她千手一族的身份，根本不可能上位！自来也性格豪爽，根本不是当火影的料！大蛇丸虽然能力和才华都足够了，但是野心太大，无论是村子高层还是各大家族，都不希望看到他这样一个强势的火影出现。就连你自己，也不是已经开始有意识的打压他，限制他，不给他立功的机会吗？

　　团藏暗暗的想，我们长老会所做的，也无非欠缺一些合适的机会罢了。在长老会的领导下，村子完全可以取得更大的胜利！肯定回比你猿飞佐助，做得更好！

　　“大蛇丸说的对，现在，我来分配今后的战力调配！”猿飞佐助站起来，开始划分三忍以及各大家族今后所带领的队伍以及职责。孔缺对此并不是很关心，因为他知道，他们的老师大蛇丸注定回受到冷处理。这是一种已经知道了结果的淡定心态。

　　果然，在随后的分配中，波风水门异军突起，几乎获得了和三忍一样大的权柄，并且麾下的忍者数量，也几乎快要和三忍所带领的数量持平。两个豪门，再次展现了他们身为豪门的特权，村子得到的利益他们毫不客气的拿到一大部分，并且还取得了很重要的条件，两家的忍者，将具有在不经过家族同意前拒绝执行炮灰任务的命令。这个条件，让孔缺暗暗咂舌，怪不得宇智波家族会在战后被灭门呢，这样的家族，是村子绝对不能忍受的存在！而日向家，白眼的作用对村子的重要性果然更大。没有出现绝世强者的可能，也就意味着他们没有威胁到村子安危的能力。相比宇智波家族被灭门后，他们肯定也受到了非常多的打压！孔缺可是记得，在后来的火影动画中，日向家族已经没有了可以影响到木叶高层决策的实力和势力了。一代豪门，堕落至此，实在是让人可叹。

　　这次的大会，终于在三个小时后彻底的结束。而孔缺和白杨、克里斯蒂安立刻就准备离开，他们还和尾山行有约定，需要早做准备。何况这次的收获很多，也需要时间去归类和消化。至于村子里的大政方针，他们才没有兴趣去参加。即便木叶有内斗，但不也取得了三战的最后胜利吗？这只能表明，其他村子的内斗也丝毫不必木叶少，甚至可能更加激烈。

　　就在他们刚刚走出来时，突然一个熟悉的声音传了过来。这个声音沙哑而冷漠，简直是大蛇丸的招牌。

　　“金山君，你们这么着急离开吗？如果没有急事的话，我倒知道一个地点，里面的糕点做的相当不错，不知道你们有没有兴趣和我一起去品尝？”

　　孔缺转回头，大蛇丸就站在离他们不到十米的距离。大蛇丸竟然邀请他们吃饭？孔缺心电急转，邀请吃饭恐怕只是幌子吧？以大蛇丸现在的处境，孔缺有些明白，他邀请自己三人是想干什么。

　　“好啊，大蛇丸老师，我们能取得这么大的战功，也需要多谢你的指导呢！我们当然有时间，和大蛇丸老师你，一起去品尝这鲜美的糕点。”

　　孔缺心想，这次，一定要从你身上得到足够多的利益！想要我们给你造势，那就得付出代价。大蛇丸微微点头，然后转身带路。身后，孔缺三人快速的跟上去。


第51章 合作、消息及全属性

　　“金山君，诸位的成长速度实在是出乎我的意料啊！这距离你们拜我为师，才过去多长时间。我相信用不了多久，你们就可以成长到和我一样的地步。还真是期待，真希望这一天早日到来。”

　　大蛇丸在说这句话的时候，语气和眼神中都是赞赏和鼓励，但是孔缺却很敏锐的察觉到，在他的眼睛中，隐约的透露出些微的嫉妒。想想就可以明白，他奋斗到影级强者，用了接近三十年的时间和努力。而眼前的这个少年，现在才十二岁，就已经拥有了特别上忍的实力。

　　说是吃糕点，但是叫来的糕点全部摆放在桌子面上，四个人谁都没有去动。大蛇丸一个人跪坐在另外一边，孔缺他们三个跪坐在他的对面。从现在开始，大蛇丸才承认了他们三个拥有了和自己平等谈判的资本。

　　“我们所取得的这一切成绩，都和大蛇丸老师您的教导分不开的。”

　　孔缺满不在乎的说，他现在已经对大蛇丸不再那么惧怕了，他不过也就是个影级的强者，只要孔缺足够小心，他甚至偷袭都不可能对他们造成生命的威胁。何况现在，大蛇丸可是有求于人，孔缺更不必再对他低声下气。

　　“哦？是吗？那你们准备怎么感谢我呢？”

　　大蛇丸顺口说道，他倒没有指望这三个弟子全力支持他。因为他知道，他这三个徒弟，可和他真的很像。今天要是不拿出足够的好处来，恐怕根本无法说动他们。只是不知道，他们的胃口和喜好到底会怎么样。

　　“大蛇丸老师，您还记得在您的书架中，有一本《忍界诸国记事大全》吧？山野井扬的通灵兽，就来自那本书的记载。”

　　“哦？那本书，我怎么不记得那本书里面有关于那个大蜥蜴的记载？”大蛇丸舔了舔自己的嘴唇，他长长的舌头一伸出来，就让人感觉到一阵恶寒。以他对忍界知识的渴求，可容不得别人在自己的书中看到自己没有发现的内容。

　　“那本书里面，提到过申之国的都成首崎城，经常闹鬼，附近的居民经常有人在其中走丢的传说。一个废弃的都城，死亡了很多人，闹鬼还好解释，但是为什么人会走丢呢？再联系一下首崎的开国，以及败亡，那么这座城市里面有什么，这不就是明摆着的事情吗？”

　　孔缺笑着反问，现在白杨已经把忠兵丸签下来，当然不再担心大蛇丸的使坏，给他透露这些消息，也可以让他对自己等人的态度更加安稳一些。

　　“原来如此！”大蛇丸的眼睛一亮，再次用审视的目光看着孔缺，“你果然是天才一般的存在，如此就推断出结果。”

　　孔缺心中一阵暗笑，他推断个毛，不过是凭借着熟悉剧情罢了。但是在大蛇丸面前，肯定不会说破。因为他还需要天才这个名号，让大蛇丸更多一些忌惮呢。

　　“相比，村子对你们的提升命令，在几天内就会发到你们的手上吧！12岁的年纪，就成为上忍，很不错的表现。即便是老师我，在你们的年纪时，也没有取得你们这样的成绩。只是你们的忍术……怎么样，有没有兴趣和我合作一把？我这里的忍术还有禁术，可以让你们更快速的获得力量。”

　　大蛇丸不再拐弯抹角，直截了当的提出了自己的要求。

　　在心灵锁链中，克里斯蒂安问：“孔缺，你真的打算和他合作吗？我们不会受到拖累吧？在忍界大战结束前，我们可不能和木叶起冲突啊！”白杨道：“应该没关系吧，我记得孔缺说过，大蛇丸的叛逃，是在忍界大战结束以后的事情了。”孔缺说：“当然要合作，即便他的事情提前暴露，我们也可以来个大义灭亲！而且，如果是在忍界大战结束以后木叶的矛盾才爆发出来，那就不关我们的事情了。我决定，在忍界大战结束的时候，我们就返回。在这之前，也只有大蛇丸才有、并且愿意给我们大量的忍术和禁术。”

　　听孔缺说完，白杨和克里斯蒂安着才相继表示答应。然后孔缺对着大蛇丸说：“不知道，我们有什么，可以为老师你效劳的呢？”大蛇丸看着孔缺他们，他有些不是很明白，为什么这两个女忍者，会一切以金山缺马首是瞻。

　　大蛇丸淡淡一笑，然后站起身来，“很好，只要你答应合作就好办了。有时间，来我的研究室吧！到那时，我自会有事情向你们交代。现在，你们请先享用这些美食吧！我有事情，先走一步。”说完，洒然的转身离开。

　　孔缺看着他的背影，心想，要是大蛇丸的心性不那么阴冷、森暗，还真是一个翩翩美男子呢。可即便现在这样子，他的魅力也是非常难以抵挡啊！

　　※※※

　　等到晚上回到住处的时候，孔缺和白杨、克里斯蒂安俱都是身心疲惫。和大蛇丸的见面并没有谈到什么实质性的进展，可是和尾山行的谈话就不一样了。宇智波带土的，果然是他们出手救了出来。而且他们，更是带来了一个劲爆的内幕消息。

　　在当时看火影的时候，孔缺就很奇怪，为什么波风水门明明去参加正面大战，却还要将卡卡西和宇智波带土这个小队给派去敌后执行任务？而尾山行给的消息，却让孔缺终于明白了这其中的内幕。

　　卡卡西他们这次的敌后任务，根本就是村子里某些高层，对旗木一族的赶尽杀绝！旗木灭族，卡卡西却被波风水门庇护起来，以卡卡西表现出来的天才，村子里的某些高层害怕了，担心被以后彻底成长起来的卡卡西报复，于是就有了这次的任务！而顺带的，一直没有开眼的宇智波带土也被宇智波家族做为弃子，以他的死亡来为家族换取到足够的利益。至于同组的琳，没有任何的背景和靠山，根本可以不予考虑。

　　于是，一个黑暗中完成的交易，通过火影的任务，明目张胆的发给了卡卡西的小队。在出发前，他们根本不知道，他们的任务难度有多大——甚至波风水门，都一度被瞒在鼓里，不知道这次卡卡西的任务，实际上是村子里某些高层的借刀杀人之计。

　　要是按照原本的剧情，宇智波带土会在开眼后死去，而卡卡西也得到了写轮眼。可是现在，尾山行他们将剧情改变了。宇智波带土开眼了，但是却没有死，于是卡卡西也没有得到那个本该属于他的写轮眼。

　　这个结果，对他来说好坏各异，失去了写轮眼他的千鸟威力就降低了许多。但是孔缺一直认为，以能够在十多岁就创造出千鸟这个忍术的天才型忍者来说，如果没有写轮眼，卡卡西说不定会创造出更多的新术！写轮眼，在一定程度上限制了他的发展。

　　至于尾山行是怎么得到这个消息的，孔缺并不关心。身为轮回者，有太多的手段可以使用。只是这件事情，带给他的震撼还是相当大的。以前他以为，木叶虽然内部有争斗，但是应该整体还是光明的。但是现在看来，无论是什么程度的政客，手底下都是肮脏无比的手段。相比起来，大蛇丸先生倒显得有些真小人的意味了。

　　怪不得，他会被迫从木叶逃离了呢！木叶的高层，可和他们标榜的完全不一样啊！而这些手段，更是让孔缺暗自警惕，自己的小队也实在是很惹眼，可千万别引火烧身，免得功亏一篑，完不成主神给的主线任务。

　　想着这些，孔缺他们开始对收获的卡片进行分类。这次最主要的收获，就是土系的技能卡片，以及少量的木叶被敌对轮回者所杀、而被他们所捡到的技能卡片。正在挑选分类的时候，白杨突然停下来，如有所悟。

　　“哎，对了，我记得你不是说过，在火影忍者的世界里，每个忍者都具有一个或几个属性，着才能学习对应的忍术。就像卡卡西，是火和雷，而岩忍们大多是土系，可是我们学习的时候，并没有这些限制。就像土火水风雷这五个属性的忍术，我们全部都可以学习一样。着是不是说明……我们每个人，都身具五种属性？”

　　白杨说完，孔缺也停下来分类，他上：“这个问题，还真被我们忽略了。看来，这也是属于我们轮回者的一个优势了。可惜，我们得到的技能卡片太少，还不能完全确认这个推论。”虽然说，捡到的卡片恰好他们全部都能使用，不能使用的没有捡到。这个可能虽然很小，但也不是没有。孔缺想，白杨的猜测多半是正确的了，每个轮回者，都没有学习上的属性限制，这样相对剧情成员来说，所具有的优势就很大了。

　　“不想这些了，还是先整理吧！这次我们收获的技能卡片，全部兑换给主神的话，应该足以抵偿我们因暴露而被扣除的积分了。真是烦恼，自来也竟然对我能飞行不闻不问，也不知道他是怎么想的。还有纲手，现在肯定也知道消息了，但是为什么还不询问。他们的心思，还真是让人搞不懂。”

　　孔缺郁闷的说，任凭他已经做好了回答的准备，但是却没有一个人来问他。着让他有一种拳头打在空处的感觉，非常郁闷。克里斯蒂安似乎想起了什么，突然问：“你说，他们会不会是在想，以此来获得你支持他们当火影呢？”孔缺闻言，登时一愣，以他现在的实力，又没有什么势力，也能在这样的重大决定中说上话？


第52章 大蛇丸的请求

　　转眼间，数个月的时间就缓缓的流逝掉，孔缺每天和自己的两个队友都在努力的修行，新学习的技能总要有个熟悉和熟练的过程。也许是木叶在和岩忍村战斗时留下来的威名，近段时间来，忍界又平静下来。

　　虽然草忍村和雨忍村仍然和木叶保持着战争的状态，但是明眼人都知道，他们根本无法保持进攻的态势。只要木叶随便派出去三忍之一，就足以将他们这两个连麻烦都算不上的忍者村给解决掉。但是村子里的形势，却诡异的很。三忍中，大蛇丸是被一致打压的对象，无论是大小家族还是木叶高层，都不希望再看到他立功。纲手因为是千手一族的原因，也被雪藏起来，可以预见，如果木叶不发生灭村的危机，那么和岩忍村的大战，就是她最后的辉煌一战！自来也，虽然猿飞佐助极力支持他，但只要看着他是三代的得意弟子，就有无数高层和大家族出来拉他的后腿。所以现在，木叶空有庞大的战力，在前线和草忍村及雨忍村的战斗中，竟然被他们略微占到了上风。

　　这还真是让人感叹的局面，这情形，实在是让孔缺他们无语。还好这两个忍者村相比木叶，都不成气候，算不得什么心腹大患。也许就是如此，木叶的高层才可以放心的将心思用在如何打压三忍上面吧！

　　随着时间的推移，气候也逐渐的变化。还好就整个日本来说，气温都没有剧烈的变化，但是孔缺可是修炼真元的，对此自然是敏感非常。再加上这段时间的修炼，配合丹药以及新学习的技能，孔缺自信，让他再次碰见那个暗影小队的轮回者，不用其他忍者帮助，也可以对他们取得完整的压倒性优势！

　　“小红豆，你来找我们，有什么事情吗？”

　　正在训练的孔缺，突然停下来。因为一个年龄不过七八岁的小萝莉出现在他们的训练场外，这个小萝莉，就是大蛇丸的备用身体之一，御手洗红豆！

　　“是的，大蛇丸老师有重要的消息要通知你们，希望你们和我一起过去，就现在。”

　　别看她的年纪只有不到十岁，但是神态和语气却已经和大蛇丸有了八分的相似。孔缺在心灵锁链中吩咐道：“收拾东西，去看看，要小心。”和大蛇丸谈妥交易后这么长时间，都只是从他那里得到忍术和技能，现在他的任务来了，想来肯定不会太轻松。给白杨和克里斯蒂安说完，孔缺走到红豆的面前，伸手在她的脸蛋上捏了一下，“在这里等着哦，我们马上就出来。”在房子内，并没有什么要紧的物品，重要的东西他们都随身携带在自己的私人空间中，但是该有的样子还是要做做的。

　　御手洗红豆转了转脸，但是还是没能逃脱，于是撇撇嘴，不理孔缺。看见她这样子，孔缺心中一阵叹息。挺好的一个小萝莉，可是却跟错了导师，以后的磨难那可真是一个接着一个啊！

　　很快，孔缺他们都来到院子中，红豆看见他们出来，立刻转身带路。孔缺他们三个名义上也是跟随大蛇丸修行，她在他们三个的面前，可没办法依靠大蛇丸来给自己撑腰。

　　孔缺望着御手洗红豆，现在她的身上，还没有那个咒印，看来大蛇丸的研究还没有走到那个地步。只是，要不要告诉御手洗红豆呢？孔缺纠结了不到三秒，就做出了决定，不去管这一切，让她的人生就按照剧情的发展来走吧！首先，他说出来该如何取信于御手洗红豆？现在的她，估计对大蛇丸崇拜，不下于那些虔诚的宗教教徒；其次，大蛇丸的事情，是那么容易就阻止的吗？那后果……孔缺只想完成任务，不想节外生枝。要是他有神佛的能力，倒不介意顺手救人一下，但是他没有。因为善心而将自己搭进去的事情，他是绝对不会再做了。

　　“大蛇丸老师就在里面，你们进去吧！”

　　御手洗红豆带这孔缺他们来到一间会客室的外面，躬身做出请的动作。孔缺他们也没有退却，孔缺站在最前边，然后来到房门前，恭声：“弟子金山缺，拜见大蛇丸老师。”

　　“进来吧。”大蛇丸的声音似乎亘古不变，依然是那么阴森冰冷。但是推开门，却让孔缺眼睛一亮。因为大蛇丸，竟然在品茶。

　　这还是他们师徒，第一次在会客室这么正式的地方见面。大蛇丸所处的房子，秉承了他一贯的喜好，整个房子看起来都比较阴森，就连会客室里也不例外，灯光很是阴暗。但是这并不妨碍孔缺将房间内的一切都看的清清楚楚。在大蛇丸的面前，摆放着几个精致的茶杯，他正在亲自煮茶。

　　“来，坐。”

　　大蛇丸给他们面前的杯子各自倒上茶，于是，一股浓郁的茶香迅速的在屋子里蔓延开来。从味道上来判断，的确是难得的极品好茶。但是孔缺他们三个谁都没有动手喝，笑话，大蛇丸给倒出来的茶也敢随便喝，除非他们脑袋秀逗了。即便他们现在是盟友和师徒关系，但是孔缺是绝对不信任大蛇丸的人品的。

　　大蛇丸说完这句，就没有开口，而是给自己倒上一杯茶。然后端起茶杯，轻轻的抿了一口，细细品味。顿了一会，他才缓缓的吐出一口热气，这才开口：“这次我找你们来，是有一件很重要的事情，需要你们帮忙。”大蛇丸自顾自的说，也不看孔缺他们是否喝茶。孔缺即便看见大蛇丸喝茶，也不会去喝。

　　“哦？什么事情，连老师你也不能做到吗？”

　　孔缺当然知道，有些事情不是大蛇丸做不到，而是因为种种原因，或者身份，而没有办法去做而已。但是他还是这样说，只是为了提高要求而已。

　　“草忍村和岩忍村，最近闹的很厉害。在这几次小规模的战役中，木叶都多少吃了一些亏。这事情你知道吧？”

　　大蛇丸一开口，让孔缺有些摸不准他想干什么。于是只好陪着小心，回答道：“这事情我听说过，不过那都只是些小麻烦而已。要不是村子的高层死活不让老师您出马，我估计，有这么长的时间，老师您都可以将风之国和雷之国都给平定了。”

　　虽然不知道大蛇丸这么谈有什么想法，但是孔缺说的也差不多是实情。按照现在木叶的实力，三忍齐出，不用一个月就可以让整个忍界大战结束。

　　“确实如此，虽然事情过去了这么多年，但是我还是很期待和服部半藏再次交手呢！”大蛇丸很少自负，对于这样的忍者村，他的确可以做到手到擒来。可是立刻，他就想起来了现在的状况，“这次我找你来，就是与此有关。不知道，你有没有兴趣，和这样强大的敌人交手呢？”

　　“我想老师你，是没有机会再和他交手了。不过我不喜欢，我希望平平安安的训练，直到忍界大战结束。”

　　孔缺可不在乎大蛇丸的忽悠，要是别的忍者也许好战，但是孔缺心中哪怕想要得到杀死服部半藏得到的奖励，也不会说的。

　　“如果我需要你，去战场上走一趟呢？”大蛇丸望着孔缺，眼睛中满是警惕，这个小子实在是油盐不进。看来，自己这次多准备了一些交换的东西，还真是没有准备错呢。孔缺看着大蛇丸，知道他心中已经妥协了，于是坦荡的说：“如果是老师要求，那当然没有问题，不过除此之外，还需要我们做什么吗？”

　　孔缺当然知道，大蛇丸不可能只是让自己去参战。他们是同一类人，无论是谁，都还没有为木叶奉献的高尚觉悟。大蛇丸一笑，“我有办法，让你去战场上获取功勋，我的要求很简单，只是希望你在回来的时候，帮我带回来一个孩子。这件事，务必做的隐秘，不能让其他任何人知道。”

　　“孩子？仅仅带一个孩子回来这么简单？老师您的其他部下不行吗？”孔缺有些惊讶，他没想到，村子里对大蛇丸的忌惮，竟然已经达到了这样的程度。同时，在他心中已经隐约有了个想法，这个要带回来的孩子，该不会是……

　　“他们都被村子盯死了，行动多有不便。这个孩子叫做重吾，已经在我的保护之下了。他的血继有些特殊，对我有些用处。怎么样，你们办得到吗？”

　　听到重吾这个名字的时候，孔缺心中一惊，竟然被他猜中了！但还是装出平静的样子，“没有问题，大蛇丸老师，这个孩子我们一定回安全的给你带回来。”竟然是重吾，在大蛇丸的整个禁术研究中最重要的道具，竟然是他！

　　同时，在心灵锁链中，孔缺快速的给自己的两个队友交代了这个名叫重吾的孩子的情况。

　　大蛇丸听到孔缺答应了，终于露出了一丝笑容，只是配合着他的神情，看起来让人不由自主的产生一股不寒而栗的感觉。


第53章 出发和羁绊

　　刚刚回到院子，一名全身包裹起来的暗部几乎是随后就到。他站在屋子旁边的墙壁上，居高临下的望着孔缺他们三个人。

　　“金山缺，山野井扬，藤野安，请你们三人立刻收拾行囊，在一个小时内来火影办公室领取任务。你们的指导老师大蛇丸先生，向村子要求让你们上战场，你们快点准备吧！”

　　这个暗部说完，紧接着立刻就是一个瞬身术，悄然离开。孔缺和白杨、克里斯蒂安对望一眼，“这么快？大蛇丸办事的效率还真是不可小看啊！”以前他们是每天必须主动去领取一次任务，自从上次获得功勋后，就可以享受被通知的待遇了。

　　半个小时后，孔缺他们三个人就出现在火影办公室里。在办公室里面，还有四个男子，都穿着清一色的木叶忍者服。同时，屋子里除了火影猿飞佐助外，团藏那个老头竟然也坐在旁边。看来大蛇丸很受村子高层的忌惮啊，就连我们三个名义上的弟子，出行都会受到这样特别的照顾。孔缺不用思考，都知道那四个忍者，会和自己三人一起出动了。

　　这也算是，村子里对他们变相的监视吧！虽然逃脱了被责问如何飞天以及稀奇古怪的炸弹的麻烦，但那次孔缺出的风头实在太大，要说村子不知情，那是根本不可能的。还有一个可能，那就是村子因为大蛇丸的原因，而对此不予追究。因为即便全力追究，大蛇丸也不可能让自己的弟子将这些忍术和忍具交出来。

　　“金山缺、山野井扬、藤野安，草忍村和雨忍村这段时间不断侵犯边界，我们对此不能无动于衷。目前前线吃紧，所以需要你们前去效力，你们愿意吗？”

　　猿飞佐助看起来精神奕奕，大烟斗含在嘴里，竟然丝毫不影响他的谈话。孔缺他们连忙说：“我们愿意为村子效力。”在心中，孔缺腹诽，还不是因为高层有这样那样的考虑，干吗不放开让三忍争斗，谁胜谁当火影——他心中明白，这样想是幼稚了点，无论大小，只要沾上政治两个字，那事情都会变得无比复杂。

　　“非常好，”猿飞佐助看起来似乎是真的高兴一样，“那你们和山中次郎的小队一起，前往前线进行支援。今天下午就出发，还有什么问题吗？”

　　猿飞佐助还真的是高兴，这次长老团的人竟然要出马监视大蛇丸，多少让他感觉到有些意外。可即便如此，他还是答应了，大蛇丸虽然是自己的弟子，但是不受自己的控制，让他知道一下自己这个老师的重要性，敲打敲打他，也是好的。

　　“没有问题。”“我有问题。”

　　孔缺和山中次郎同时道，孔缺讶然的看过去，还有什么问题？山中次郎鄙夷的望了眼孔缺他们三个，只有不到十二岁的年纪，村子里的高层竟然就开始讨论将他们升为上忍，这让他们情何以堪？与这样的小屁孩一起出任务，实在是与他们的身份不相符！刚开始，他还以为会和大蛇丸一起呢！和大蛇丸这样的强者争斗，才是他这次任务的目标。

　　在他说话的时候，团藏的脸色立刻变得很难看。这是他们长老会的人，现在在火影面前要是出了岔子，那他的人可就丢大了。

　　“我们两个小队出行，以谁做指挥呢？”

　　山中次郎望着孔缺，充满了盛气凌人的味道。孔缺听他这样说，心中好笑。还以为你有什么问题呢，没想到竟然这么郑重的提出来，就单单只是为了个指挥的名义。到了前线，还不是得交出去？孔缺敢肯定，猿飞佐助才不肯将前线的指挥权力，交给长老团的人。

　　“哦？”猿飞佐助望着团藏，这可不在他们的约定范围之内啊，既然这样，他脸上浮现出人畜无害的笑容，“金山缺在上次的战斗中表现突出，得到了纲手和波风水门的双重认可。他的指挥能力毋庸置疑，这次行动，在见到前线的指挥官之前，你们两个队伍，就以金山缺为总指挥。金山缺，你可以做到吗？”

　　“哼！”团藏发出严重的不满，随即转身离开。而山中次郎的脸色立刻变得惨白，旋即发红，他强忍着怒气低下头，随即恶狠狠的瞪了孔缺一眼。他没想到，火影竟然如此这样直接的打压他！而团藏竟然对此不闻不问。

　　孔缺没想到峰回路转，居然会是这么一个结果。于是微微一愣，接着就说：“好啊，没问题，山中次郎前辈，你还有什么需要准备的吗？不管有没有，一个小时后，木叶的大门前见。”看见孔缺答应了，猿飞佐助这才说道：“好了，你们都出去吧！你们这次的任务是秘密行动，注意保密。”心中想的，却是自己的三个弟子中，除了纲手还没找到一个好弟子外，自来也和大蛇丸可都运气不错啊！

　　一个小时后，木叶的大门口，山中次郎带着自己的队伍，踩点到来。

　　看见他这番举动，孔缺那里还不明白，这家伙，现在恐怕是打算消极对抗、出工不出力了！白杨在心灵锁链中问：“怎么办？有这样一个拖油瓶跟在我们身边，无论我们做什么都会被盯死的。而且看他们这样子，碰见战斗肯定不会出全力的。”孔缺回道：“哼，也就这样的水平，怪不得长老团一直被火影压得死死的。你们别担心，看我怎么整治他！”

　　和我玩这一手，孔缺看着他们，目露调戏，既然你们首先不友好，可不要怪我没有给你们机会啊！本来，我只是打算完成大蛇丸的任务而已，既然你们不开眼，那后果就自己承担好了。

　　“你们准备好了吗？”孔缺看着他们，山中次郎冷哼一声，然后点头就算回答了。孔缺丝毫不以为意，“既然你们准备好了，那么我现在下令：我们立刻出发，全力赶向战场，然后奔袭草忍村的大部队！到达后，立刻发起进攻！怎么样，这个命令你们有意见吗？”

　　山中次郎和他的队员都看疯子一般的看着孔缺，以七个人的队伍奔袭千里后对大部队发起进攻，这不是突袭，这是自杀！

　　“你这个疯子，你怎么能下达这样的命令？”山中次郎虽然敢肯定，没有人会傻到去自杀，但是他却不想用自己的性命，去体验大蛇丸弟子的脑子是否正常。孔缺看着他，就像在看白痴，自顾自的说：“鉴于这次是秘密任务，所有掉队的人，杀无赦！”然后看着他们冒火的眼睛，“掉队的标准，就是落后我一百米！出发！”说完，手中的苦无啪的定在大门上，根本不给山中次郎辩论的机会，直接身形晃动，然后飞速前奔。

　　“队长！”

　　山中次郎的队伍中，一个忍者几乎是忍无可忍，就要开口说什么。但是山中次郎却猛的挥手，阻止了他开口，“我们跟上去，这个小鬼很嚣张啊！可是我们都是特别上忍的实力，在赶路上会输给你这个小鬼吗？”说完，他带领自己的队员也立刻追了上来。

　　孔缺的听力多么变态，当然把他在后面的谈话听得清清楚楚。余光看见他们四个跟上来，于是哈哈大笑，“对了，还有一点刚才忘记说了，那就是，因为我们要赶时间，所以我们在赶路的过程中不会有休息的时间，哈哈哈，你们可别掉队啊！谁掉队，我就干掉谁！”刚才孔缺还担心，如果他们真的停下来不动，那他可不可以真的干掉他们？但是现在，看见他们跟上来，孔缺再无担忧。在心灵锁链中，通知白杨给他们三个加上野性祝福，然后开始全力奔跑。

　　本来孔缺和白杨、克里斯蒂安的身体素质就比普通的上忍要强上一些，再经过这段时间的训练，尤其是身体变小以后，负担减轻了许多，跑起来自然是轻松无比。还不用说，野性祝福还能全面的提升他们的各项数据？几乎在瞬间，山中次郎的队伍就被重新拉开了距离。

　　山中次郎看见孔缺他们三个的速度，就是脸色一寒。这几个小鬼，光看这份赶路的实力，就绝对担当的起上忍的称号了。于是，他们也提高了速度，重新紧紧跟上。这次团藏交给他们的任务，就是弄清楚大蛇丸为什么突然派自己的弟子去前线，究竟是为了什么。如果因为赶路而导致任务失败，那他们在村子里绝对会成为笑柄，永无抬头的日子了。

　　看见他们跟上来，孔缺丝毫不意外，身为特别上忍，怎么可能这么轻松就被他们整败？不过他有的是时间，从木叶到草忍村的前线这段时间里，他有的是时间让他们离开自己的身边——如果不知难而退，那就只能带他们去送死了。

　　这样想着，孔缺突然发出一声感叹，可惜我多么善良的一个人，现在竟然盘算着怎么阴死盟友，还真正是巨大的人生改变啊！而山中次郎他们，已经不再交谈，准备和孔缺拼消耗，看谁先抗不住这样强力的赶路。如果他们知道孔缺现在的想法，一定会扭头回去的。可惜的是，他们不可能知道。


第54章 突袭：意外相逢

　　三日后，傍晚，火之国边界，某不知名的小山脚下。

　　孔缺正在急奔的身形突然停下来，因为他看到了一处山洞。这是一个天然形成的山洞，并不是很宽阔，但是容纳十来个人是很轻松的。不过十数秒，山中次郎带着他的三个队友赶了上来。他们气喘吁吁，也不管孔缺在干什么，都立刻站定，开始恢复体力。

　　“山中，你去看看那个山洞，适合休息不。我们今天晚上在这里休息，凌晨三点开始出发，在天明以前要赶到战场。开始行动！”

　　这三天来，孔缺每天都是加急赶路，五天的路程硬是被他在三天内赶完。与此同时，整个队伍都全部疲惫异常。尤其是山中次郎的队伍，要不是孔缺每次看他们不行了都给休息上几分钟，可能都会有人掉队了——在短暂休息时，孔缺他们有来自主神空间的技能快速恢复疲惫的身体，他们可没有。而且，还要担任巡查、警戒的责任，休息的时间自然更少。

　　这三天，孔缺同样感觉很疲惫，但是他疲惫的很高兴，山中次郎他们却疲惫的很窝火——现在，他们对孔缺的任何命令，都没有辩驳的力气了。听见孔缺今天这么早就休息，他们就像逢到大赦的死刑犯，庆幸不已。

　　山中次郎很快就检查完山洞，然后说：“没有问题，很安全。”说完，不等孔缺吩咐，就自觉的说：“我去周围看看有没有危险，你们先休息。”事实上，他现在也明白了，金山缺就是找他的碴，他的队员完全是被他连累的。孔缺点点头，当先走进山洞。

　　有克里斯蒂安在，他们被偷袭的可能很低。但是孔缺可不会为山中次郎节省体力，依靠自己是指挥的权力，每次都安排他们检查环境和守夜。似乎是认命一般，对此山中次郎都逆来顺受的完成。

　　六个小时后，凌晨两点钟，孔缺就吩咐出发。这已经成为他的习惯了，每次的休息时间，都被压榨。说是休息五分钟，最多三分钟就出发。而山中次郎的小队，对此已经习以为常，立刻按照命令开始了行程。

　　夜晚的风，迎面吹来，让孔缺的头脑更是清晰。这个山中次郎面对自己这样的压榨，都可以隐忍和坚持下来，看来也不是个平常角色啊！山中次郎自然不知道，他表现的越出色，孔缺废掉他的心思就越加强烈。这样的人，绝对不能留在自己的身边，否则大蛇丸的事情，就别想帮忙做成了。

　　“在左前方三百米以外，出现了草忍村的巡逻小队。数量4人，前行的路线和我们不重复，看样子，其中没有上忍，杀不杀？”

　　在心灵锁链中，克里斯蒂安开口道。她跑在前边，自然可以肆无忌惮的经常打开先知之眼来观察环境。何况，现在的她，又学习了技能卡上的白眼和写轮眼，实力有了天翻地覆的变化，只是在使用的时候，不能被别人发现罢了。

　　经过几个小时的奔跑，已经逐渐接近战场了。草忍村和雨忍村这样的小忍者村，根本没办法和五大忍者村相比。无论是忍者的数量还是质量，都差了一大截。想必，和木叶这样的大忍者村为敌，他们也是迫不得已吧！

　　唰，孔缺突然停下来，然后扭回头，不满的对山中次郎说：“你们四个，快点，在我们前进的路上，有四个草忍村的菜鸟，你们去干掉他们。喏，就这个方向，三百米不到了。速度要快！”山中次郎他们距离孔缺有十几米，这几天，是他们有生以来最为疲倦的日子了！

　　“是，金山缺大人！”

　　山中次郎毫不怀疑的带人向那个方向突过去，孔缺和队友在同时也跟了上去，杀这四个草忍村的忍者，不过拐一个小小的弯而已，并不会影响到他们的行程。

　　很快，那个方向上传来几声短促的惨叫，以四个特别上忍去偷袭四个只有一个中忍带队的炮灰小队，实在是大材小用。即便他们累得不行，也不可能有失手的可能——像动画里那样，身为下忍的猪脚就能干掉上忍的情节，只有被主角光环笼罩才可以。

　　“哼，四个上忍，干掉几个炮灰还弄出了声音，我真怀疑，你们是怎么当上上忍的！出发！”孔缺对着他们批评完，享受着训斥别人的感觉，也不给山中次郎辩解的机会，扭头就开始赶路。离开时，火影只给了他们大致的交战方位，具体的地点，还需要他们自己去寻找。山中次郎无语，要是时间足够，他们当然可以悄无声息的干掉这四个人。

　　再次展开身形，他们在半个小时后，重新遇见了草忍，不同的是，这次的数量非常多，而且似乎正在围着木叶的忍者，战斗正在进行时。

　　这下，孔缺终于慎重起来。经过山谷那次的剧烈战斗，他对自己的实力很有信心。除非碰见影级的强者或者特别诡异的忍术，否则普通的忍术和敌人，已经不可能对他们造成致命伤害了。这样的大场面，里面肯定有高手，他顿时变得小心翼翼。立刻，庚金剑和金雷剑就被他放出去，同时通过手势，告诉山中此郎配合他们，一起突袭。

　　山中次郎心中大骂，但是还是将手下分开来，孔缺在最前段，白杨和克里斯蒂安一左一右略后一些，七个人组成一个锋矢阵形，对着战场悄悄的摸过去。刚刚入眼，孔缺就看见了一片巨大的浓雾。同时，克里斯蒂安在心灵锁链中说：“小心，浓雾里面有高手。”在浓雾的周围，还有忍者在战斗，不过木叶的忍者完全处于挨打的地位，因为他们的数量太少了。

　　同时浓雾里面，还不时的传来剧烈的爆炸和兵器的碰撞声，激烈的战斗正在进行中。孔缺他们在接近浓雾旁边三十米的时候，终于被草忍发现。一声嘶吼，十几个草忍立刻从战团中抽出身来，对着孔缺他们冲杀过来。

　　看着他们的动作，孔缺暗自摇头，这些对手比起岩忍村的忍者们，的确差了许多。庚金剑和金雷剑迅捷的迎上去，剑光舞动之下，数息的时间，四名草忍就倒在了地上。同时，孔缺拿出了许多的苦无，这些苦无的上面绑满的引爆符。面对上雾隐之术，孔缺就不敢大意了。这个术的威力还是很强劲的，尤其看着浓雾的大小，怎么看也是特别上忍的水准。

　　几乎与此同时，白杨她们两个也干掉了冲向自己的草忍，山中次郎他们也是完胜。看见孔缺当真打算直接冲进浓雾中去战斗，山中次郎心中在疯狂的诅咒，可是脚步却丝毫不敢停留。第一次，他怀疑自己接受这个任务，是不是个错误。

　　在浓雾的正中心，一个黄头发的英俊和另外一个年轻帅气的男子背靠背站立着，他们望着周围，漆黑一片。但是在感觉中，他们知道周围是数不清的草忍，在准备着进攻。黄头发的男子轻声问：“鹿久，怎么样？有了这么长时间，长治应该已经把队伍带出去了吧？”被称作鹿久的男子回答道：“应该差不多，再坚持两分钟，我们就撤。这次是我的失误，没想到雾隐的忍者竟然在这里，而且是雾隐七刀众这样的高手！”

　　黄头发的男子上：“没关系，你做的已经很好了，只要将大部分忍者带领出去，我们这次的损失就很小了。下次碰见，我们就连本带利的还给他们！”

　　“呵呵，没有了那个大胖子给你们掩护，你们以为凭借你们两个就能是我们雾隐七刀众的对手吗？呵呵呵，以后会怎样我不知道，但是你们今天肯定死定了！”

　　他的声音，在浓雾中飘忽不定，周围的草忍都跃跃欲试。鹿久冷哼一声，“等我们解决了草忍这些杂兵，你就死定了！”那个声音道：“好，那就让我们开始吧！只是，先要杀你们那个呢？从那里开始刺杀呢？还真是头疼啊！”

　　同时间，奈良鹿久和黄头发的山中亥一，也都提起精神，全身戒备。雾隐的暗杀之术，实在让人防不胜防。少了秋道长治的掩护，他们两个应付起来就非常的吃力。

　　战斗在瞬间开始，他们两个的忍术相互配合，给胆敢进攻的草忍造成了非常大的杀伤。而隐藏在暗处的雾隐七刀众的那个家伙，每次偷袭他们都要挂彩。就在他们以为今天会是自己的末日，准备拼命的时候，突然浓烈而密集的爆炸突然在浓雾中响起来。接着，似乎有人冲了进来。

　　有克里斯蒂安白眼和先知之眼的配合，孔缺立刻就确定了敌人的方位，顿时飞剑就扑上去，而白杨和克里斯蒂安立刻用出燃烧弹，引起大火将浓雾驱散了不少。那个雾隐七刀众的家伙疲于应付孔缺的飞剑，再也无力维持浓雾，很快，奈良鹿久和秋道长治的身影就出现在他们的视线中。

　　“是你们？”

　　白杨和奈良鹿久同时惊讶的说，他们谁都没有想到，两个小队竟然会在这样的情形下重逢。面对着曾经“救”过自己一次的奈良鹿久，白杨问：“三人组的另一个人呢？”鹿久苦笑，“现在不是谈论的时候，先想办法应付过现在这一关吧！雾隐七刀众，今天这里就有两个，你们要小心！”


第55章 杀

　　浓雾在火焰中，很快幻化成蒸汽，晨风吹过，逐渐消散。一个将自己全身包裹起来的忍者，扛着一把巨大的刀，神态嚣张的站在前边。孔缺看见的同时，立刻在心灵锁链中说：“这个人我不认识，但是这把刀我认识。在火影里，雾隐七刀众中的再不斩使用的就是这把刀。看来，即便没有我们，这个忍者也是个悲剧，肯定会在三次大战中挂掉。”他在告诉白杨的同时，就来到鹿久的面前，抛出了止血用的粉剂。

　　他两个的身上，伤痕众多，血流不止。好在这些伤口看起来狰狞，但是都没有伤到筋骨，只需要静养一段时间，他们就可以恢复如此了。而且两个人的战斗力，也没有降低多少。

　　克里斯蒂安见状，立刻开始念咒，同时手上假装结印。既然是这样的高手，普通的忍术肯定难以奏效，仆一动手，她就打算用出碎骨术来。白杨则帮助他们开始敷药，猪鹿蝶三人组在木叶的名望，可也是相当不错。在敷药的时候，白杨问：“另外一个七刀众呢？他是谁？”鹿久忍着痛，“另外一个去追山中亥一去了，但是他肯定追不上，大概很快就会返回来。这是谁，叫他将剩余的忍者集合起来，我们要撤退。”鹿久看见孔缺他们破了雾隐之术，但是对他们能否和两个雾隐七刀众抗衡，却持怀疑态度。

　　稀奇的忍具给谁都可以使用，但巅峰的实力却不是每个人都能具备。

　　这名忍者抗着大刀，魁梧的身材和再不斩很相似，孔缺望着他，腹诽的想，你连脸上的刀疤都这么明显，果然就是再不斩第二了！和这样的敌人不需要废话，尤其是孔缺在听到鹿久说还有一个七刀众，很快就会回来的情况下。立刻，他两把飞剑齐出，同时手上开始结印！

　　“土遁·土龙弹！”

　　两道飞剑一左一右，咆哮的土龙则当头砸下。克里斯蒂安的咒语已经完成，但是技能却引而不发。因为她知道忍者里的高手，替身术和瞬身术用的实在是出神入化，她没有把握一次命中，只好等待机会。相信在孔缺的攻击下，她很快就可以等到。

　　山中次郎这时候，终于在场上大发神威。草忍村的忍者中，虽然也有几个上忍，但是却根本无法和木叶的上忍质量相比。尤其他们还都是长老团雪藏的精锐，顿时战斗起来势如破竹，很快就掌握了主动，虽然人数不多，但是却在气势上将草忍们压住了。残存的木叶忍者立刻缓过气来，开始互相救治和休息。

　　“哼！水遁·水分身之术！”

　　本来刀疤脸还准备对着这些新来的木叶忍者进行一番言语的打击，但是对方却不由分说的动手了。这样也好，要是鬼鲛那个家伙赶回来，自己的功劳可就被分薄许多了。雾隐村在大战中输给了木叶，但是身为雾隐七刀众之一的他，却从来不认为木叶除了三忍外，还有谁能够和自己相提并论。今天这可是个难得的机会，水影绝对不会反对，他们在执行其他任务的时候，顺便干掉一些木叶忍者的——前提是，得将他们全部干掉！

　　数个刀疤脸同时出现在原地，他们分散开来，有的结印，有的抗着大刀向孔缺冲来。土龙砸倒一个，是水分身！接着飞剑搅散两个，也是水分身！这时，其中一个人影一动，“水遁·水龙弹之术！”一个巨大的水龙凭空出现，然后猛的向着孔缺他们所在的位置砸下来。

　　这样程度的忍术，孔缺现在已经是屹然不惧。将庚金剑掉回来，迎头砍在水龙的正中，接着庚金剑一阵飞快的抖动，水龙在半空就被击散。哗啦啦的水滴掉下来，周围似乎下了场大雨。唰，孔缺背后风声响起，一道刀光猛的向孔缺的脖子砍下。

　　凌波微步瞬间被孔缺发动，手指连弹，因为在他周围，不断的有刀疤脸从水泽中站起来对他进行袭击。虽然这些水分身实力很弱，并且一击就散掉，但是却非常难缠，似乎永远也杀不完一样。倒是白杨和鹿久他们三个的身边，却一直没有这些水分身出现。

　　心灵锁链中，孔缺道：“白杨，小心，别离开他们。克里斯蒂安，开下眼，看下他到底在那里。”有鹿久他们在附近，并不适合开眼，但是现在却逼不得已了。这样的状况，持续下去只能对他们不利。何况现在克里斯蒂安背对着鹿久，小心一些完全可以不被发现。要是他们怀疑，那也是没办法的事情，相信他们不会对救命的人进行逼问的。

　　至于山中次郎他们，现在被草忍们缠住，根本无暇分身观察这边的战局。白杨和克里斯蒂安得了孔缺的嘱咐，立刻照办。白杨拿出数十只苦无，飞快的钉在自己三人的周边，这些苦无的上面，都隐约有丝线相连，无论刀疤脸如何偷袭，都会被提前发觉。有奈良鹿久在这里，他想偷袭成功根本是不可能的事情。

　　我擦，竟然碰到个牛皮糖！孔缺不断的将那些水分身击散，然后眼看着他们又重生，无穷无尽。“不是号称雾隐七刀众嘛，不使用你引以为傲的刀法，用这样的方法想干掉我们，也未免太自作聪明了吧！”孔缺一边击散，一边开口，想引出对方来。

　　克里斯蒂安这时候，额头上的眼睛已经出现，而且右眼眼角肌肉隆起，白眼也被她同时使用出来。她相信，无论对方使用任何的遁术，都会在她的眼睛下无所遁形。

　　很快，她就看见周围的一滩水，是那么的与众不同。再仔细一看，她就肯定了。于是，心灵锁链中，她飞快的通报了这个情况，孔缺嘿嘿一笑，庚金剑返回身边护身，金雷剑瞬间就出现在那滩水的上空，同时飞速刺下。白杨则拿出数只苦无，扔了出去。这些苦无的上面，都带着引爆符。克里斯蒂安把技能准备好，精神已经将他锁定。

　　碰！就在飞剑要将那滩水贯穿的时候，一柄大刀突然从水中间伸出来，撞在金雷剑的侧面。孔缺早有准备，金雷剑一横，嗤的一声，那柄大刀被从中削断。而在同时，他猛的催动金雷剑上的雷电，噼噼啪啪的响声顿时响了起来。

　　与此同时，克里斯蒂安的碎骨术和白杨的引爆符，同时抵达。响声过后，周围纠缠孔缺不间断的那些水分身，哗啦一声化作一滩水，似乎失去了支撑，再也站不起来。

　　刀疤脸本来在用水龙弹的时候，就将真身化作水团，藏在其中落到地面。只是孔缺他们一直都防卫严密，他没有偷袭的机会。本来这样坚持下去，他完全可以等到鬼鲛回来，两人合力共同攻击。或者对方在他的水分身无穷无尽的攻击下露出破绽，他也可以暴起伤人。只是他不知道，孔缺的队伍中有一个人拥有两种眼睛，一切的隐形和遁术，都可以被她看破。而他赖以成名的大刀，虽然在这个世界中也属于顶尖的武器，可是和金雷剑比起来，那就差的远了。

　　于是一招之间，刀断人亡。鼎鼎大名的雾隐七刀众，居然连自己的名字都没来得及通报就死在了孔缺的手下。这也是孔缺认为，他始终是个龙套，根本不屑于去知道他的名字。在孔缺看来，连三次大战都活不出来的，根本连当龙套的资格都没有。至于以后再不斩的大刀那里来，他才不在乎。

　　奈良鹿久和山中亥一惊讶的望着孔缺，他们的目光中满是震惊。将自己两人差点逼到绝地的雾隐七刀众之一，就这样轻松的被消灭掉了？这样的实力，恐怕已经远远超越了上忍吧？没有想到，这才过去了一年多的时间，曾经还需要他们救助的小鬼，就成长到了可以救助他们的地步，这样的速度，只能用天才形容了。

　　失去了雾隐七刀众的支持，再加上孔缺的小队以及猪鹿蝶三人组中的两个人加入战团，剩余的草忍根本不是对手，没过多久就败相毕露。他们在抵抗无望的情况下，终于发生了溃逃。这让孔缺很是无语，他们的数量连草忍的十分之一都不到，以十个人不到的队伍打得上百人的部队落荒而逃，这还是孔缺进入火影世界后，第一次有这样的经历。

　　对于溃逃的草忍们，孔缺并没有追杀。他们迅速的收拾了这里有价值的东西，然后迅速离开。刀疤脸的那把大刀，虽然被孔缺打成两段不能再用，但是孔缺还是叫山中次郎的一个队员给背回去。这可是实在的功勋，谁也不能抹杀的证物！毕竟木叶在和雾隐大战的时候，都没能缴获一把雾隐七刀众的刀，现在孔缺做到了，肯定会让他在村子里的价值更高一点。

　　山中次郎的心中，也是非常震惊。雾隐七刀众，在整个忍界都是闻名已久的人物，现在竟然如此简单就被孔缺干掉一个。现在，他倒是希望，剩余的那个七刀众，千万别出现。似乎他的祈祷起了作用一样，孔缺他们直到和秋道长治汇合，也没有再遭遇任何的战斗。


第56章 马不停蹄

　　当孔缺他们一行人找到秋道长治的时候，秋道长治早就等急了。这次他们在奈良鹿久的指挥下，想要伏击草忍村的队伍，却没想到碰见了雾隐七刀众中的两个，于是被反伏击。奈良鹿久当机立断，让秋道长治带着木叶的大部分忍者安全撤离，他和山中亥一留下来狙击敌人。如果不是孔缺他们及时赶到，那么他们今天还真是凶多吉少。

　　孔缺知道按照剧情，他们肯定会活下来，但是他们本人可不知道。三面见面后，立刻兴奋的交流了一阵，让人很是羡慕他们之间的真挚感情。

　　“真没想到，你竟然可以杀掉雾隐七刀众的人，还能将他们使用的大刀给缴获回来。相信回到村子后，你肯定会受到表彰的。那么，金山缺，你来指挥前线的战斗吧？”

　　秋道长治豪爽的说着，他们三个中，奈良鹿久虽然机谋无双，但是木叶投入在前线的实力实在是太小，也不知道村子里的高层是怎么想的。现在好歹来了个大蛇丸的弟子，就让三忍之一的弟子来支撑这局面吧！

　　“没关系，奈良鹿久，我们就在这里修整两天，你依然担任指挥。就分配给我一些精锐的人手，让我去狙杀对方的高手吧！这样一来，你们的压力应该减少很多。”

　　孔缺身上另有要务，何况他对当指挥可没有兴趣。奈良鹿久点点头，要是这样的话，他就有办法保证木叶在这个战场上绝对不吃亏。看了眼和孔缺一起来的山中次郎，“那你都需要些什么人手呢？和你一起来的山中次郎先生……”

　　“不要他，”孔缺打断了奈良鹿久的话，“一个在赶路时都差点跟不上我们脚步的人，只能成为我们的累赘。就让他的队伍留在你们身边，另外调拨给我两名特别上忍。还有消息，只要草忍村的高手出现，立刻通报给我他们出现的地点。”

　　山中次郎连忙说：“我们可以跟上……”山中亥一道：“闭嘴，这里没有你开口的位置，你需要做的就是做好自己的本分！”他们同样都姓山中，但是却没有任何的宗族关系。山中亥一猜得出来山中次郎可能是村子里某些高层派来监视大蛇丸的弟子的人，但是这里是战场，不是村子里的政坛，不能由着他们胡来。得罪他，最多以后在村子里被穿小鞋，可是如果不是金山缺，他们今天都要死掉了。孰轻孰重？更何况，他们猪鹿蝶，也不怕村子里的那些高层，他们又不打算当火影。

　　奈良鹿久说：“那好，那就这样说定了，我随后给你调派几个人手过来。现在先找个安全地点，修整一下吧！”以他的智商，这其中的曲折几乎很快就想明白了。即便是出于投桃报李的心思，他也不介意顺手帮金山缺这个小忙。

　　秋道长治看见山中次郎还想说什么，于是来到他的身边，伸出宽大的手掌搭在他的肩膀上，“怎么？还有什么意见吗？”秋道长治对奈良鹿久和山中亥一的决定，可绝对是一丝不苟的在执行。山中次郎望着他们三个，猪鹿蝶三人组，我记住你们了！旋即，他叹口气，“我没有意见，走吧！”

　　看见他答应，孔缺心中一阵轻松，少了这个跟屁虫，以后办事情就方便多了。

　　几天的时间转眼而逝，在这几天中孔缺还是颇有斩获，从草忍们的尸体上得到了数个技能卡片和宝石，而大蛇丸所说的会主动联络他们的忍者一直都没有看到。战事的进行也异常的顺利，少了雾隐七刀众这样的高手支持，草忍村的忍者队伍机会就是一群乌合之众，他们的影也似乎不想将战事扩大，本人龟缩在村子内，根本不出战。照这样的情形看，不用半个月的时间，这里的战事就可以宣告结束。孔缺估计，大蛇丸的人应该就快要联系自己了，如果再不联系，等大战结束后他可就要返回了。以木叶现在对大蛇丸的提防，他想要将一个人神不知鬼不觉的带进实验室，还真是有些难度。不过这对孔缺来说，就很轻松了。

　　这天晚上，孔缺正在和白杨、克里斯蒂安整理这段时间的收获，突然，一个中年忍者恭敬的出现在门外。孔缺的帐篷并没有关闭，所以直接就可以互相对话。

　　“金山缺大人，这是大蛇丸大人让我交给你的。”说着他递进来一个纸条。

　　孔缺看了眼，这个中年忍者这几天的战斗，表现只能用平庸来形容，怎么都让人想不到，他会是大蛇丸的手下。看来大蛇丸的渗透能力非常强悍啊，孔缺暗自提醒自己，和大蛇丸交易，可要打起十二分的精神。

　　展开纸条，上面写着一个谷地的名称，以及时间。竟然就在今天晚上？看来这些大蛇丸属下的忍者，时间安排的是非常紧啊！“好了，你走吧！”孔缺看完后，就让他离开。他们三个人所属的这个帐篷周围，没有任何的暗哨和警卫，这也是孔缺向奈良鹿久安排的，这样做，就是为了方便联系。

　　“是大蛇丸的消息？我们现在怎么办？”白杨站到孔缺身边，的确，奈良鹿久他们会给孔缺方便，但是孔缺却不能做得太明显。长时间的离开队伍，影响可就不是他能压的下去的。

　　看着纸条上的地点，孔缺说：“不要紧，我等下去找奈良鹿久，就说去追踪草忍队伍的痕迹，你们留在这里。我一个人，御剑飞行一个晚上，应该可以就将这个孩子送回木叶。奈良鹿久再聪明，恐怕他都不会想到这一层吧！”克里斯蒂安笑道：“好办法，就这样做。山中次郎他们以为我们有什么事情呢，你一个人的快，快去快回，即便他们有疑心也不会有什么证据。”

　　说到就做，孔缺立刻去向奈良鹿久说明，没有丝毫的为难他就离开营地。这个山谷距离营地只有十多里地。御剑飞去，只花了不到数分钟的时间。在孔缺落下后，立刻有一个忍者就从黑暗中走出来。他戒备的望着孔缺，然后低声问道：“是金山缺大人吗？”

　　“是，人呢？”

　　孔缺将大蛇丸给的信物扔过去，他知道，这些忍者都是木叶的忍者，但是暗地里都应该效忠了大蛇丸。不得不说，火影里的这个大反派，人格魅力还是相当强悍的——或者说，蛊惑人心的手段很出色。他的手下，哪怕是为他去死也不会皱一下眉头。

　　“在这里，请金山缺大人稍等。”

　　说着他检验过信物，然后拿出一个火苗，对着远处有规律的晃动了几下。看的出来，他们很是小心，竟然连送人也是双重保险，万一这个忍者遇害或者出现意外情况，那么他们还可以保证那个孩子不落到其他人的手里。真是周密，孔缺评价道。

　　很快，三个鬼鬼祟祟的忍者，抬着一个孩子就来到这里。这个孩子还处在昏迷中，孔缺看面孔，依稀和自己记忆中动画里的那个孩子的面孔有些相似。只是他没时间为这孩子的命运可怜，只是说道：“把他交给我，你们回去吧！”说这话的同时，他记起，在整个火影里，凡是被大蛇丸盯上的孩子，命运都不会怎么好。

　　只是不知道，我是不是个例外。将重吾接过来，孔缺看着那四个忍者恭敬的退开。然后他取出金雷剑，将重吾放上去，御剑腾空而起。

　　需要奔跑三天的路程，在飞剑的疾驶下不过三个小时，孔缺就返回了木叶。从空中找到大蛇丸的研究室，孔缺一头扎下去。落到院子中，他拿出一个特制的烟雾弹，扔在地上。在烟雾冒出不到十秒后，大蛇丸就出现了。这是他自制的独一无二的烟雾弹，其中的味道非常特殊，是专门交给孔缺以便他在回来后方便通知自己。

　　看见孔缺站在院子里，大蛇丸也是一阵惊奇。他虽然人没有在前线，但是却安排的丝丝入逢，按照时间，也不过是属下将重吾交到金山缺手里不到四个小时的时间。他竟然这么快就可以从前线将人带回来，实在是出乎大蛇丸的预料。

　　“大蛇丸老师，这是你要的孩子，请检验一下。”

　　孔缺飞剑并没有收起，而是环绕在自己的身边。大蛇丸接过孩子，仔细的看了一遍，然后满意的点点头，“不错，答应你们的忍术我会准备好的，等你们回来就可以过来取了。”孔缺说：“好，希望老师你不要食言，我们就还有合作的机会。再见，我还要去前线。”孔缺说完，纵身跳上飞剑，顿时破空而去。现在他已经不担心大蛇丸会食言了，因为孔缺相信，即便大蛇丸食言，自己也有能力在战后，让他连本带利的拿出来。

　　在地面，大蛇丸望着孔缺飞逝而去的背影，目光中满是嫉妒和羡慕。这样便捷的飞行方式，实在是难得。可惜的是，自己知道他那御·手里剑的结印手势，但是经过研究，大蛇丸已经肯定，这个所谓的结印手势，根本就是骗人的！想要御使手里剑，肯定有着别样的法门！


第57章 风之国

　　和草忍村及雨忍村的战争，只持续了不到三个月，草忍村就发出了求和的信号。于是，忙于内斗的木叶大佬们，一致接受了与这两个村子和解的现实。条约被草率的飞快签订，前线的忍者也开始返回。

　　这一次的领队中，名气最大的就是猪鹿蝶三人组。名动忍界的三忍，自来也在帮助猿飞佐助处理村子的政务；纲手在医疗队，忙于治疗和研究新术；大蛇丸更是闭门不出，整日窝在自己的实验室研究禁术和人体试验。木叶的大地砂忍村的前线，波风水门带领着木叶忍者在和砂忍进行对抗。以他现在的实力，想赢固然没多大机会，但是输掉战争却也不大可能。

　　于是，局面就在这样的状况下，日复一日。

　　孔缺他们在返回的时候，没有任何欢迎的仪式。只有一些忍者的家属和亲友自发的前来迎接。随着战争进行到末尾，村子里的高层和大家族，都将更多的精力放在战后如何把持更大的权力，为自己的派系取得更多的利益上面。就连猿飞佐助也不能免俗，每日里周旋于长老团、大家族之间，和他们明争暗斗。

　　与此同时，村子里的任务数量因为接连取得胜利，也逐渐增加。孔缺他们虽然不屑于接受这些任务，看不起那些奖励，但还是随波逐流，和其他忍者同样出任务。在这期间，他们都经过猿飞佐助的接见，并且顺利晋升为上忍。这个年龄的上忍，虽然稀奇，但是并没有引起多少轰动——毕竟旗木卡卡西，可是先于他们就升为了上忍。

　　但是在知情的人眼里，孔缺他们的潜力，可丝毫不比旗木卡卡西来的低。尤其是他们的战功，所斩杀的对手，就要将卡卡西压下一头。这段任务时间，孔缺他们并没有碰到棘手的对手，相应的，也没有好点的收获。也许唯一的好处，就是这段时间的出行任务，可以让他们将自己所会的忍术使用的更加熟练。现在，孔缺相信，即便不凭借御剑术和其他技能，单单用火影里的技能，自己都可以完胜一个没有血继和特别忍术的上忍。

　　尤其是，他们得自大蛇丸的几个禁术，威力更是强大。现在，孔缺所会的忍术，并不比一般的上忍少——这，还是在他刻意不去学习一些垃圾忍术，将许多忍术直接收起来，准备卖给主神的情况下。白杨和克里斯蒂安也是如此，她们两个现在，不借助其他的技能和道具，也不比普通的上忍差。

　　“波风水门还真是厉害，竟然一个人带领数百忍者，就可以将砂忍村压制得不得动弹。果然不愧是四代火影。”

　　这天在任务的间隙，孔缺他们在休息，白杨突然说道。克里斯蒂安对此很无所谓，“除非无所不能的上帝降临下来，否则木叶就是一团糨糊。”在任务的时候，孔缺也给他们分析了木叶的局面，还真是够复杂的，各个势力都想取得最高的领导权，只是可惜了那些怀着为木叶奉献的普通忍者了。

　　“这样的日子，肯定不会持续太久的。砂忍村同样也是五大忍者村之一，而且他们村子里还有尾兽的存在。一尾守鹤可是比小白的忠兵丸更加强悍的存在。只要人柱力的实力足够，甚至可以发挥出超越影级的力量。我们只用忍术的话，绝对不是尾兽的对手。

　　如果波风水门一个人就可以将砂忍平定的话，那么砂忍村还有什么资格称为五大忍者村？他的实力虽然很强，但是我估计，他现在也顶多就是影级不到，只是他的飞雷神之术太过厉害，尤其是群战。所以才能被他维持住战线，但是用不了多久，砂忍一定会找到办法的。真不知道，木叶高层的争夺什么时候才能出现结果。”

　　身为知道结局的局外人，孔缺觉得这段等耐的时间是非常枯燥。争来争去，反倒便宜了一直不争的波风水门，让他最后成了火影。如果不是宇智波斑驱动九尾灵狐袭击木叶，那波风水门还真的会坐稳火影的位置。可惜了，他英年早逝，要不然会彻底解决掉木叶的内部矛盾也说不定。他的火影位置，完全就是各方妥协下的产物。

　　“这么厉害，”白杨沉默道，“我记得你说过，晓这个组织里的人竟然可以收集尾兽，那这些人岂不是更厉害？”

　　“当然，他们中间有个人，号称不死。只是我不明白，他既然这么强悍，为什么不敢直接进攻木叶，只敢驱使九尾来进攻。难道说，木叶里面还有隐藏的力量，足以将他干掉？”

　　孔缺自言自语，这还真是个问题，如果木叶有这样的隐藏底蕴的话，那他们就需要再低调一些了。或者，木叶并没有超过他的忍者，即便合力也不行，而宇智波斑只是因为当初和初代战斗失败，被迫做出了什么承诺……算了，不想了，天知道他们这些恩怨到底有多么纠结，我只要完成任务，时间到了返回轮回殿就好了，孔缺想。

　　就在他们在这里商议的时候，一个从前线被派回来的忍者，风风火火的跑向了火影的办公室。在前线的波风水门，终于决定开始对砂忍村，进行一次正面的强攻了。派人回来，就是请求村子再给他一些兵力上的援助。

　　这个忍者进入火影办公室不过半天的时间，整个木叶这个消息就已经传开。村民们都很兴奋，波风水门的总攻，没有人会怀疑他会失败！毕竟，现在木叶的优势实在太大了，砂忍村所能做的，就是怎么样才能争取到一个体面的失败。但束手就擒，却绝对不会出现，即便失败，也要打过才会被承认。要是不打就向木叶认输，砂忍村还怎么压服其他的小忍村？

　　当天晚上，木叶就开始动员，但是诡异的是，动员的都只是一些小家族和无足轻重的力量，像三忍这样的重要人物，竟然一个也没有接到通知。看来村子里是死了心要将压制他们的计划，执行到底了。反倒是孔缺，在晚上就接到了命令，要求他们准备出发。

　　第二天一大早，木叶大门处就人声鼎沸。

　　和以往不同，这次木叶高层对出发举行了很高调的送行仪式，就连猿飞佐助都亲自到场了。这次木叶是肯定会取得胜利，只要波风水门不犯浑，木叶的胜利就绝对手到擒来。有这样的前景，自然村子高层不会放弃这个千载难逢的机会进行宣传。虽然还有个雷之国的云忍村，但是那根本已经不是问题了。

　　沸沸扬扬的人群，对着出发的忍者进行欢呼。木叶这次出动了一千五百名忍者的大队伍，但是却没有派出一个重量级的指挥。普通的民众自然不会知道这其中的内幕，他们只会看到木叶取得的一个接一个的胜利，以及传诵有木叶高层塑造出来的英雄人物。以前是三忍，现在是波风水门。

　　※※※

　　火影的世界里，各个国家都有着自己特色的风景，风之国，则是以山丘和荒凉的平原为主。着也是他们的忍者村，被乘坐砂忍村的原因。砂忍村的主体，就建立在桔梗山的山城之内，尤其利于防守。

　　经过几天的行程，木叶的忍者大军终于赶到了山城的下面。一路上，风平浪静，砂忍村完全放弃了外围的防卫和骚然，闷声做起了缩头乌龟，彻底的龟缩起来，打算依靠桔梗山山城的地利来抵御木叶忍者的进攻。这个策略，虽然保守，但是稳妥，即便最终失败，木叶的损失也会远远大于砂忍村，可以为下次忍界大战时的砂忍村保存下足够的力量。

　　在援军到达后，波风水门迅速的将其接收并且重新分编。这个过程，用去了两天的时间。而孔缺，有很荣幸的成为了一个百人队的队长，麾下第一次拥有了三十个战力完整的小队。波风水门将队伍重新都安排妥当后，这才在第三天晚上召开了队长级的会议。

　　“风影那个家伙，现在就和砂忍村的队伍躲在桔梗山山城的里面，无论我如何挑衅和示弱，他都不肯出来决战。在以前，我手上的力量还不足以对山城发起进攻。现在，有了村子的巨大支援，我打算再等几天，在地形侦查完毕之后，就对桔梗山山城发起冲击！以我们现在的力量，桔梗山绝对可以攻破！只是如此一来，伤亡肯定惨重。”

　　波风水门在大家坐定以后，就大致的介绍了一下情况。这样做，他也是迫不得已。没有了三忍这样的顶尖高手辅助突击，普通的忍者肯定要牺牲巨大。但是现在，他是箭在弦上，不得不发。

　　“那么说，水门君，你是打算利用我们兵力上的优势，强行突击桔梗山了吗？”孔缺看着水门铺开的地图，皱着眉头问。这样突袭，绝对是最下策。

　　“我是这么打算的，但是砂忍村的终极兵器，一尾守鹤的人柱力也在这里。如果突袭的话，我们的损失回非常大的。我也很苦恼……你有什么好办法吗？”

　　他今天召集起上忍队长们，就是想要给大家通个气，让大家都明白目前的形势，以便配合他，在真正的突袭开始后，做好忍者们的思想工作。现在孔缺一开口，他似乎看见了新的希望。


第58章 夜袭

　　“既然一尾守鹤的人柱力也在这里的话，那我们即便胜利，也肯定是惨胜。你说，我们有没有可能将他引出来，聚集高手将他狙杀掉……不行，这样的人物肯定不会出来冒险。要不我们组织高手，突入进去将他先干掉吧？”

　　听着孔缺几乎是异想天开一般的想法，周围的上忍看他的眼光就像看白痴。只是大家都知道这个年纪轻轻的金山缺，不但是三忍之首大蛇丸的弟子，而且和波风水门的关系不错。大家都没有人开口说话，既不支持也不反对，场面竟然一下子沉默起来，显得很是尴尬。

　　波风水门很快意识到，连忙停止思考，开口问：“你说的这两个办法，都不具备可行性，要是能够解决掉一尾守鹤的人柱力，那我们突袭进入山城的时候，伤亡肯定可以减少三成以上。”他也想过要将一尾守鹤的人柱力干掉，可是怎么也想不到办法。

　　“你可以告诉我，以一尾守鹤人柱力的武力，你需要几个特别上忍配合，可以将他在一分钟的时间内解决掉？”

　　波风水门看见孔缺说的自信满满，也皱起眉头，“需要至少十个人配合，如果奈良鹿久在这里的话，那么只需要五个人配合。根据自来也老师的说法，尾兽中除了八尾和九尾以外，其他的尾兽影级的强者就可以单独摆平。一尾又是其中最弱小的，即便加上它的人柱力，我再加上十个特别上忍，也足以干掉他了！”波风水门说完，望着孔缺，“你有办法了？”

　　孔缺点点头，“还需要再详细的计划下，而且需要对桔梗山山城地形再熟悉一下……对了，你现在已经是影级强者了吗？”孔缺说到一半，突然想到波风水门刚才的话。波风水门谦虚的笑笑，“现在应该是准影级吧！和风影单打独斗，我恐怕很难取胜。”他不能取胜，可风影也别想打赢他。以木叶忍者的素质和数量，砂忍村没了地利，肯定会一败涂地。

　　“那我对这个计划，就更有把握了。”孔缺接着对波风水门正色说，“我有办法进入桔梗山山城，但是要速战速决。而且着还得给我时间，让我将目标的居住地点以及周围随从的实力调查清楚，这才可以一击而中！”

　　“不可能，桔梗山山城的防卫，根本不可能秘密潜入的。”

　　另外一个上忍抢先道，他在这里战斗了很长时间，对砂忍的防卫很深入了解。孔缺看了他一眼，没有理他，而是对波风水门说：“怎么样？敢不敢去和我赌一下？”以孔缺对波风水门的了解，只要这样做，能真正的减少木叶忍者的死亡，那波风水门肯定会毫不犹豫的去做。果然，波风水门望了那个上忍一眼，“你做不到，不代表金山缺做不到。我给你两天的时间去侦查，其他的队长，都全力狙杀砂忍的忍者。我要将他们的情报渠道，全部斩断！你们都回去准备吧，金山缺你留下。”

　　别人也许不知道，但是身为自来也的弟子，波风水门可是听自来也形容了金山缺御剑飞行的情况。只是他现在还不敢肯定，金山缺这样带人，可以一次带多少人进去。

　　“我可以带着大家飞行进去，直捣要害！然后一击就走，相信以我们精锐力量袭击下，不用三五次，恐怕风影在村子长老会以及家族们的压力下，就不得不主动出击，向我们寻求决战的机会了。”

　　波风水门眼睛一亮，这的确是个好办法。既然砂忍准备做乌龟，那么就去他们的乌龟窝里面捣乱，有了可以飞行的金山缺帮忙，这个计划可以说完全有成功的机会。他高兴的说：“好，那就这样去做。我来挑选高手。”影级高手这里只有波风水门，但特别上忍却不会少。

　　“要那些单体进攻能力强，但是又要会一两个破坏力巨大的忍术的高手。我们即便不能在山城内干掉一尾守鹤的人柱力，也要搞得山城鸡犬不宁！”

　　孔缺临走前，对波风水门这样吩咐，波风水门给了个明白的眼神，然后开始对着自己面前的人名单翻看起来。这任务，危险性还是很大的，一个不慎，可能就是有去无回。但是他还是愿意这样冒险，因为他不能明知道牺牲巨大还下令去强攻桔梗山山城。

　　离开了波风水门，孔缺开始考虑，去侦查都需要准备一些什么道具。战场检测仪肯定是必不可少，另外，他从主神这里兑换了一个三维透视成像仪，花了三百个积分。这个道具可以将一定范围内的三位地形透视出来，然后在电脑上还原成三位场景。这个东西，对他们的作用很大——虽然孔缺现在对大部分的地形方位，都可以做到过目不忘，可是有了这个东西后，却可以增加自己的说服力。其他的忍者，在战斗的时候也会更加有信心。

　　接下来的两天晚上，孔缺或和白杨，或和克里斯蒂安，对着桔梗山山城进行环绕飞行、侦查，终于将整个山城的地形地势全部还原成图像。除了少数埋的很深的地下室外，整个桔梗山的三位图像都存储在孔缺的电脑中。而克里斯蒂安借助作图软件，将其制作成这个时代的地图，交给了波风水门。波风水门看到着地图的时候，直喊神奇，孔缺他们就是凭着这个精密的地图，也给村子立下巨大的功劳了。

　　第三天晚上，波风水门带着自己挑选的五个特别上忍，在营地内等着孔缺。看见孔缺到来，波风水门说：“准备好了吗？我们现在就可以出发。”孔缺点点头，然后放出庚金剑。宽阔的见面长达十米，宽三米，站这么些人绰绰有余。波风水门望着白杨和克里斯蒂安，有些担心的说：“她们也去吗？”孔缺说：“当然，你可不要小瞧她们的破坏力哦！”

　　“都上来吧！”孔缺当先跳上飞剑，白杨和克里斯蒂安紧随其后，波风水门深呼吸一口，紧跟着跳上来。其他的上忍都惊奇的看着飞剑，然后纷纷跟了上来。承载了十个人，庚金剑却似乎没有负载任何重物一般，轻盈的画了个圈，然后向桔梗山的山城飞去。

　　“你们看，这里是一尾守鹤人柱力的住所。在他的周围，这几个不起眼的房间，根据我们观察，里面住的忍者素质都是上忍！数量也相当不少，估计是肩负着保护和监视人柱力的双重任务。想要将他干掉，很难。

　　我初步的计划是这样，我们来这个位置，几位用自己最大威力、破坏力的忍术进攻。在将他引出来后，我们一起进攻。只一次，要是不能干掉他，那我们就返回休息，每两个小时，就去进攻一次。而且，我还给风影准备了另外一个点心，保证他忍受不了多长时间，就会出来和我们主动决战的！”

　　孔缺自信满满，随着他说话，白杨拿出来一个音响以及两个低音炮喇叭，和一整套的蓄电池、扩音设备。这些设备被她放在飞剑上面，里面是孔缺早就已经录制好的挑战宣言。在这个宣言里，孔缺极尽侮辱和蔑视，要以最大的程度挑起来砂忍村的怒火。而且有很多的话，都是暗示风影的无能、他就是造成这一切错误的罪魁祸首。总之，就是将一切的污水都泼到风影的身上，以逼迫他必须用主动交战来洗脱这些罪名。

　　要么你卑劣的活着，要么你轰轰烈烈的战死，这两个结局，就是孔缺事先给风影规划好的未来道路。相信，在内外的压力下，风影想苟且的活着都不可能吧！为了平息村民的怒火，为了早点结束战争，想来砂忍村的大佬们，并不介意重新换一个风影——在五大忍者村里面，还是火影的地位最为稳固啊！

　　只不过十几分钟，孔缺就载着众人飞临到桔梗山的山城上空。一个忍者突然说：“既然我们不能直接干掉人柱力，那么我们不妨进攻下风影的办公室。这样造成的影响，不是更大？”孔缺没有吱声，克里斯蒂安开口道：“这样不可，这样直接进攻风影，会激起砂忍村同仇敌忾的心情。只有打击普通砂忍，激怒其他家族，才可以将风影给逼出来。”

　　那个忍者讪讪一笑，不再开口，被个十多岁的孩子辩驳过，实在是让他尴尬。被波风水门叫来的这五个特别上忍，心中都有一丝隐隐约约的不服气。现在听了克里斯蒂安的分析，再想想人家三个以十多岁的年纪就荣升上忍，终于各自将自己心中的那丝嫉妒给压下去。

　　“大家准备，就在这里开始吧！”

　　孔缺给他们分别指了几个房间，然后自己又从“忍具袋”中拿出来许多的炸弹，白杨同样如此，三人中只有克里斯蒂安准备了自己的技能降天七剑。孔缺同时将金雷剑给放出去，他就指望自己的飞剑配合克里斯蒂安的技能，直接将一尾守鹤的人柱力给秒杀掉呢！看到五个特别上忍的印都结完，孔缺才闷喝一声：“开始！”随即，将飞剑上的炸弹统统扔下去。


第59章 风影出战

　　砂忍村的夜晚，空旷中透露出一丝荒凉。天上的星光，显得那么遥远和冷寂。松尾小四郎坐在屋顶上，孤单的身影，在夜色中飘忽不清。看着天上的星星，小四郎的心中莫名其妙的想起了自己的爷爷。

　　在自己幼小的时候，自己是村子里小孩欺凌和扔石头的对象，没有人肯陪他玩，因为他是他们口中的怪物。只有爷爷陪着自己，也是这样的月光，两个人依偎在一起，吹着夜风，听爷爷讲那些忍界惊心动魄的战斗，讲他当年如何纵横沙场。

　　爸爸妈妈的面貌，在小四郎的记忆中很模糊，他们在他两岁多的时候，双双战死。小四郎甚至有些羡慕自己的爸爸妈妈，死的时候都是双宿双飞，只留下他这么个孤苦伶仃的孩子，没有人陪。后来，爷爷也死了，只留下他一个人，度过一个又一个孤寂而黑暗的夜。

　　现在长大了，村子里的同龄人再也不敢向自己扔石头。松尾小四郎每次和他们对视的时候，都可以看出来他们眼中的那一丝敬畏。虽然年龄变了，时间变了，但是他依然孤寂，依然每天夜里，蹲在房顶上看星星。

　　仰望着天空的星辰，爷爷曾经说过，每个人，都对应着天空的一颗星星；每颗星星的坠落，都代表着一个人死去。松尾小四郎记得，当时爷爷战死的消息传回时，他在院子里站了一晚上，却都没有等到那颗坠落的流星。

　　星光，夜空，流星……不对，松尾小四郎的身体没动，只是他的瞳仁突然放大，紧盯着天空中。手上隐晦的结印，接着他整个身体就似乎消失在夜空中，不仔细看，根本模糊的看不清。同时，轻微的几下响动，他的身形却已经离开房子老远，站在了一处空地上。地面上的土层，开始缓缓的游动，整个土地似乎具有了生命一般。

　　与此同时，从天空中传来呜的鸣叫声，似乎有东西在快速的坠落下来。松尾小四郎没有丝毫迟疑，立刻凝聚了砂之垲在自己的身上。同时，隐隐约约的，从高空传来了忍术发动的声音，接着他就看见，两条水龙、三条火龙从天而降。

　　果然有人袭击，这样的念头刚在他心中转起来，接着一个让他震惊不已的现象就出现在他的眼前！只见他居住的房屋，突然发生了猛烈的爆炸！轰隆的爆炸声接连不断，尘土和火光飞扬，他所居住的那栋房子，在顷刻间就灰飞烟灭。着让松尾小四郎的脸色立刻大变，这是什么忍术、忍具，竟然有这么大的威力。如果刚才他在房子里，不施加任何的防护的话，恐怕都会挂掉。

　　“敌袭！大家小心！”

　　松尾小四郎喊叫的同时，在他的周围身边，猛然涌出去五个巨大的沙团。这五个沙团分别迎向那两条水龙和三条火龙。不能被这五个龙击在村子里，现在正是深夜，如果击在居民居住的房子，那么绝对会造成大量的伤亡。

　　五个沙团拔地而起，在接近五条水龙火龙的时候突然散开，将其飞快的包裹起来。土不但能挡水，还能灭火！何况在小四郎有意的控制下，沙团在碰到水火龙之后，立刻向着空地砸下去。山城占地面积巨大，城内空地很多。即便不能完整控制其坠落的轨迹，小四郎也挑选那些价值比较小、很少有人居住的地方落下去。

　　五团混合着泥水、火渣的土团，掉落在地面的巨响几乎将整个桔梗山山城内的忍者都全部惊醒。最先出现在现场周围的，是砂忍村的暗部。他们立刻抬头搜寻，有人还拿出了手电向天空照射，但是却什么也无法发现。倒是手电的光芒，立刻引来那种诡异的呜呜怪啸，然后就发生剧烈的爆炸，火团和烟雾几乎将周围弥漫。

　　原本就在他房子周围的忍者，纷纷跑了出来，面对着天空搜寻敌人。就在这时候，天空中突然出现了六道巨大的白色光剑，接着骤然劈空刺下。这些光剑虽然巨大，但是却很是灵活，几名忍者逃遁不及，在光剑下立刻化为尘埃。

　　这一切都发生在电光石火之间，甚至松尾小次郎连救助都根本来不及。这些攻击，来的快，去的也快。等他想要再寻找时，天空上那里还有敌人的影子？

　　“松尾大人，发生什么事情了？”

　　一名暗部来到松尾小四郎的旁边，着急的问。大半夜的，他刚开始还以为松尾小四郎控制不住尾兽而进行大破坏呢！那成想过来一看，竟然似乎是敌人袭击进来了！可是山城的防御如此严密，怎么会被人偷偷潜入呢？更主要的是，敌人呢？

　　而这时，松尾小四郎望着天空，从他刚刚察觉到天空中似乎有什么东西在飞行，到现在骤然的发动进攻以及敌人撤退，这个时间连二十秒都不到！可是给村子造成的损坏和影响，都非常巨大。损坏的是这些房屋，以及房屋中几个忍者的性命，他们都是运气不好，被那种能爆炸的忍具直接命中，连替身术和瞬身术都来不及使用就当场死掉。

　　“我们有大麻烦了！”松尾小四郎望着恢复了平静的天空，心情复杂。地面上的残壁断垣，火光和浓烟，以及刚才在爆炸中受伤忍者的惨叫，都不断的提醒着他，刚才的那一切，都不是在做梦！他看了眼身前的暗部，“你立刻组织人手，对这里进行打扫，我现在就去见风影，今晚的事情……”

　　他话还没说完，突然一阵巨大的声音，他们他们头顶的天空传了出来。

　　“风影，我是波风水门！避而不战，你这完全是懦夫的行为！为了惩罚你，我在今晚将对桔梗山山城中随即进行十处打击！从今天开始，每天晚上我都会来光顾，直到你答应和我堂堂正正的进行一次决战！我相信风影大人，你肯定不会让我失望！如果你害怕和我战斗的话，那就让你的村民，替你的胆小，来承受我的怒火吧！”

　　这个声音巨大无比，松尾小四郎敢肯定，整个桔梗山的人都可以将这段话听得清清楚楚。他在惊诧对方的忍术精妙，竟然可以将人送到天空，而且这么巨大的声音，也不知道他是怎么办到的。但是更让松尾小四郎心惊的是，对方话语里透露出来的消息：今天晚上，他要进行十处打击！虽然不知道对方如何选择打击的地点，但是松尾小四郎立刻意识到事情的严重性！要是对方随机选择地点进行刚才那样的攻击，那他们的防御肯定会有照顾不到的地方。

　　“快点行动，我这就去见风影！”

　　松尾小四郎再也不敢想下去，他吩咐完，立刻用起瞬身术，顿时消失不见。原地，只留下一个摸不着头脑的暗部，开始了善后的工作。

　　与此同时，在高空中，孔缺操纵着庚金剑飞到了三千米的高空。在这个时代，这样的侦查手段之下，几乎没有人可以发现身处如此之高的他们。

　　“你们今晚还可以使用几次忍术？”

　　孔缺在飞剑停止后，对刚才使用出火龙和水龙的五个忍者问。刚才是他大意了，竟然在攻击前没有确认一下人柱力的位置，这样的深夜，丫不好好呆在房间中，竟然似乎还提前察觉到了他们的攻击。如果不是那五团沙土，那么这次攻击的效果还可以更加扩大。他虽然使用了炸弹，但是并没有使用威力特别大的炸弹。

　　从刚才的短暂的交手来看，这个一尾守鹤的人柱力很不好对付啊！孔缺也知道，在沙漠中，如果不能一次性干掉一尾守鹤或者灭掉它的人柱力，那么它在这样的地形中，根本就是不死之身！他们无论是用炸弹还是飞剑，或者任何的忍术，都对它没有明显的效果。

　　“没问题，十次还是能办到的。”

　　五个忍者中，一个人作为代表说道。倒是波风水门，没有什么大面积的攻击手段。可是又不能让他回去，万一要是有了进去冲杀的机会，他这个混战中的杀戮机器可以起到非常大作用。只是让统帅一直跟着，也多有不便，孔缺在瞬间就做出决定。

　　“那好，十分钟后，我们再次下去冲杀一番！今天晚上，就要让整个桔梗山，都处在水深火热之中！水门，明天晚上开始，你就不用来，再给我挑选几个会使用土遁的高手。我就不相信，风影他坚持得了一天两天，他还能坚持十天半个月！”

　　波风水门没有任何的意见，立刻答应。同时金山缺让他不来，也正合他意，有这时间，他可以为即将到来的大战做下准备。他清楚的知道，根本不用十天半个月，风影就该坚持不住了。

　　于是，十分钟后，空投炸弹和五条水火龙的袭击，在山城的另外一处展开。这次，孔缺选择的是一处平民居住地。

　　半个小时后，攻击再次开始，这次选择的，是一条商业街。又是半个小时……

　　如此循环的攻击，每半个小时一次，十次后孔缺他们返回了山脚下的营地中。他吩咐这五名上忍，好好休息，养精蓄锐，晚上再战！同时波风水门，也开始再次挑选高手。但是中午的时候，一名砂忍的信使，就来到了波风水门的大营中。

　　他带来了风影给波风水门的亲笔信，上面只有简单的几个字：来日中午，在桔梗山城外决战！波风水门看到这短信后，立刻开始召集人手。风影的忍耐力，比他想象中还要脆弱啊！


第60章 必死之战

　　“哈哈哈，终于等到这一天了，风影终于给我们下战书了，约定我们明日中午在桔梗山城外进行决战！还是金山缺的办法好，只一个晚上就逼迫风影屈服了！”

　　波风水门一扫这段时间以来的压抑，意气风发。面对着上百名上忍队长，他毫不顾忌的表彰孔缺所取得的成绩。他不能不感激，如果强攻桔梗山，那么木叶的损失肯定会大许多。应该说，所有参战的忍者都应该感谢孔缺，因为他降低了所有人阵亡的概率。

　　下面的上忍队长们，饶是早就猜到或听到了这次开会的内容，但是现在从波风水门的口中说出来，还是足够震撼。距离上次开会这才过去了两天，这个大蛇丸的弟子就解决了困扰波风水门和众多上忍队长的天大难题？他们可是知道，风影这个乌龟，是当得多么顽固。

　　“这次决战，不会有什么陷阱在里面吧？”

　　孔缺对此很无语，这是忍者的世界诶，应该是以偷袭暗杀为主，那能出现这种就像古老战国时代诸侯对战一样，还约定了时间和地点。虽然他相信，以波风水门的精明，应该不会中这样明显的陷阱，但还是出言提醒。老昨晚正轰炸的爽，对风影如此之快的转变，还是有些不能接受。你再坚持一下嘛，我现在准备了好多高手，今晚还想来找你呢！

　　“没有，你放心。”波风水门对孔缺的意见还是相当慎重的，“这个战场我检查过了，风影不可能做什么手脚而不被我发现。而且在那里我还留下了观察小队，只要砂忍村的人一出现，就会立刻汇报给我。只是，这里的地形，还是有利于砂忍们的战斗。”

　　对此，孔缺淡然一笑，“风之国内，又有那里不利于砂忍们战斗了？天时不如地利，地利不如人和！我们木叶忍者在你的带领下，上下一心，无论砂忍有着怎么样的地利，也都会在我们的攻击下丢盔弃甲！”

　　“好，说的好，好一个地利不如人和！”波风水门拍手道，“这次战斗，我们木叶一定胜利！”他这样说，顿时大帐里的上忍队长们，都露出笑容。胜利，就意味着荣誉和功勋。

　　“对了，那个风影和一尾守鹤的人柱力的情报，你们这里有多少？除了他们，还有什么需要特别注意的高手吗？”孔缺想起动画中，蝎的傀儡风影使用出来的忍术，那两个分别呈三角体和长方体的巨大铁块，给他留下了很深刻的印象。要是被他真人使用出来，那肯定更厉害吧！

　　“砂忍村的大军就不要提了，无论是在数量上还是质量上，都无法和我们木叶的忍者相提并论！即使他们具有地利上的优势，同等数量的忍者战斗，胜利的也肯定是我们木叶！唯一需要注意的就是三代风影和一尾守鹤的人柱力。

　　三代风影号称历史上最强的风影，他的忍术规模性伤害非常强，而且这里正好适合他发挥。到时候，我一个人肯定对付不了他，需要人和我配合，将他拖住，否则他有可能给我们木叶带来巨大的伤亡。再就是一尾守鹤的人柱力，虽然守鹤是比较弱的尾兽，但是在人柱力的配合下，也可以发挥出近乎影级的实力。而这里的地形，它更是相当于不死之身。所以，它的绝对实力也不会弱。

　　砂忍村的物资本来就接近极限，再加上金山缺昨晚的袭击，让砂忍村的高层明白，他们已经没有再继续拖延下去的必要了。风影，应该就是在这样的情况下被逼出战吧！如果他们战败，那么自然会和木叶签订协议；即便他们战胜，也会向木叶求和。

　　总之，这是砂忍村和我们的最后一战，我们一定要打赢，不能给木叶丢脸！所有的队长都听着，回去后开始战前动员，明天中午，我们就出发，然后一举击溃砂忍！”

　　波风水门说到后来，神情激动。这次的战斗，绝对是会记载到木叶历史中的一次战斗，而他，也会因此而被村子所铭记！虽然以他一个影级的强者，去对抗对方两个影级人物有很大的危险，但波风水门根本不担心。以他的飞雷神之术，足够他在战场上驰骋。先牵制住风影，然后在村子里的忍者大军取胜后，再将其围杀。虽然有很大的可能会被他跑掉，但是相信风影即便回到村子，也没办法继续担当风影了。

　　每次的忍界大战，总会有一些人倒霉，被另外一些人踩着他们的尸体上位。而风影，现在无疑就是众多人眼中的踏脚石。

　　波风水门吩咐完，木叶的大军立刻开始行动起来。而波风水门，也做给自己做了一些准备——知道风影擅长铁砂之术，他甚至特意的去制作了三百多个木制的苦无。这些苦无虽然杀伤力比钢制的要弱许多，但是他本来就不打算用这些苦无杀人。这些特制的苦无，都是他用来使用飞雷神之术时的坐标。钢铁制作的可能很容易就被风影破坏，所以他提前做了这些准备，然后就对着地图，仔细的研究明天的战斗布置。

　　翌日上午，木叶的大军就开始行动，向预定地点开始走去。

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安走在人群中，感受着脚下温软的沙地，白杨在心灵锁链中说：“这种地形，实在是不合适我们战斗。”地面上，不但没有绿色的草地或植物，就连一块完整的土壤都没有，完全是沙地。孔缺看着木叶的大军，没心没肺的接道：“这样的土地，死人的血液应该很容易就渗透进去吧？”克里斯蒂安就站在孔缺旁边，听他这么说，哼了一声，然后在心灵锁链中回道：“用你的鲜血滋润这土地吧！”

　　旁边的忍者自然不知道他们的交谈，但是这一路上，一种大战前的凝重气氛，让孔缺不开玩笑再能干什么？他看着这些大军，心想，尾山行他们讨到的差事真好，去监视云忍村的动态，真是既轻松又安全的任务。

　　至于战斗的细节和步骤，孔缺昨晚就和两个队友商量完毕，该如何对付敌人的人柱力。

　　随着太阳的升高，光辉照耀在大地上，孔缺可以感觉到，脚下沙地的温度逐渐的升高起来。大军前行的速度并不快，在中午之前，终于来到了决战的地点。风影，以及大约七百名左右的砂忍，已经在原地等着了。

　　集合全砂忍的力量，肯定可以把波风水门带领的木叶忍者击退。但是那又能如何呢？除非砂忍的高层打算和木叶全力死磕，否则这就是他们能拿出来的最大力量！如果他们打退波风水门，也会立刻求和。否则三忍随便来上一个，桔梗山能否保住都成问题了。在忍界的历史上，还没有那个忍者村的驻地被敌人攻破过，砂忍可不想当这个第一。

　　“今天是我们期待已久的战斗，大家可要打起精神，一定不要把风影放跑掉啊！”

　　“讨取风影！”“木叶必胜！”“杀！杀！杀！”

　　波风水门看见砂忍的时候，立刻开始最后的动员。卡卡西、带土和琳都站在他身后不远处，随着木叶的其他忍者一起欢呼。嘶吼声一阵接一阵，显示出来木叶高昂的士气。相对起来，砂忍那边的士气就低沉了许多，风影的脸上更是阴暗。无论是谁处在他这个位置上，被人推做炮灰，面对今天这样的事情，都不会有好心情。但他还是来了，身为风影，无论村子里面怎么糜烂，他都要履行他身为影的职责！哪怕这是必死之战，他也要让木叶知道，砂忍村，可被打败，但是砂忍的精神，却一定会代代相传！

　　两方的忍者，在距离百米左右，就开始纷纷结印，准备迎接即将到来的惨烈厮杀。

　　“杀！”“杀！”

　　随着波风水门和风影两个人分别下令，两边的忍者纷纷开始了奔跑。波风水门是略含兴奋，风影则是怀着绝决的心思，当先冲杀！随着忍者们的接近，同时忍术和通灵兽出现的光芒在人群中开始闪现。

　　“上来！”

　　这样的大混战，不确定的因素太多，孔缺可不愿意和自己的队员去这中间拼人品。于是在接近砂忍之前，就放出自己的飞剑，然后纵身跳上去。白杨和克里斯蒂安先后跳上来，尔后各自拿出了自己的武器。反正也是被剧情人员发现了，那干脆就尽情的使用。孔缺站在飞剑上，将金雷剑也放下去。

　　没有找到人柱力，并不妨碍他们先对着普通的砂忍开刀。立刻，白杨的连珠箭、克里斯蒂安的碎骨术不断的发射，每次都有砂忍倒下。这样密集的人群，随便攻击都不会落空。孔缺用的飞剑更是犀利，绝对是所向披靡，无论是苦无、手里剑都是一斩两段，连同后面的人体，都是一招之内就从中劈开，绝对不会停滞。

　　看见孔缺所在的飞剑，如此拉风的表现，自然有砂忍中的高手来迎战。松尾小四郎先给自己穿上砂之垲，然后立刻开始召唤尾兽。他终于知道，前天晚上村子里的袭击，对方是如何办到的！对这个飞行的人，他现在恨之入骨，因为留存着他的纪念的屋子，就在那晚上最后一次的袭击中，葬身火海。那里面，留着他和爷爷的记忆，现在，只有用血才能洗涤掉他心中的愤怒。


第61章 联手强杀

　　波风水门在一开始，就将两百个苦无让手下给扔出去，随后在风影的周围，他重点照顾，扔出去大约有五十支。从刚一接战，波风水门就将风影死死的缠起来，不给他丝毫结印释放忍术的机会。两个人的身影快速得犹如闪电，苦无碰撞的火花不时的飞溅出来。

　　孔缺的飞剑，威力大的超乎木叶忍者们的预料，几乎是片刻间，就有三十多名砂忍的忍者饮恨而亡。凭借着无以为匹的锋利，金雷剑扫过的地方，砂忍几乎都是作鸟兽散。胆敢抵挡的忍者，都用自己被劈成两半的身体，一再重复着这飞剑几近无敌的事实。

　　轰！就在飞剑飞临一处山丘附近，打算从背后偷袭几个砂忍的时候，这个不小的沙丘，突然之间猛的整体倒转过来。在倒转的同时，整个沙丘都凝聚起来，沙粒之间更加细密，然后以迅雷之势突然侧翻，将金雷剑一下子压在其中。松尾小四郎这一下，可准备了好一会了。在压住飞剑后，他再次开始结印，“土遁·土牢术！”整个沙丘在瞬间继续压缩，他用上对付决定高手的方法，来对付这个奇特的兵器。用查克拉黏合的沙子，非常的坚韧，只要人柱力（一尾守鹤）不死，那么这个土牢就绝对不会被打破。

　　孔缺顿时只感觉真元一滞，和金雷剑的联系虽然还在，但是想要让金雷剑动起来却是不可能的了。我擦，孔缺刚在心中骂完，就看见一个巨大的怪物，开始在沙漠中凝结成型。你终于出现了，孔缺在看见的第一时间，竟然是有些心喜的感觉。他们昨晚研究了半晚上，可就是为了找到一个彻底解决掉人柱力的办法。

　　相比起来，风影的实力虽然更强，但是这个一尾守鹤显然更加麻烦。孔缺暂且不去管金雷剑的事，以这把剑的强悍，最多也只是被暂时禁锢住，干掉了一尾守鹤后，有的是办法将金雷剑重新取回来。

　　“准备技能，安，找一下人柱力的位置。白杨，你先试射一下，看看破甲一击对它的外壳有没有效果。”

　　就在他吩咐的这短短的时间，守鹤已经彻底成长成型。巨大的身躯成为了砂忍天然的庇护所。其杀伤力比起一般的通灵兽根本不在同一个层次，每次爪子挥舞，都会有木叶忍者的惨叫传出来。在它周围百米之内，几乎成为了木叶忍者的禁区。更主要的是，它还会使用忍术，粗壮的沙柱从地下钻出，令人防不胜防。而且它是活的，可以自由行动，主动追杀木叶忍者。

　　在它出现后，一直被木叶压着打的砂忍，终于有了松口气的机会。依托一尾守鹤，砂忍们总算不再那么被动。而且松尾小四郎首先就禁锢了孔缺的金雷剑，也让砂忍们不用再提心吊胆，那可真不是人力可以应对的武器。

　　孔缺想了想，然后从私人空间拿出来一个火箭筒，然后换上一个穿甲弹。白杨的技能很快准备完成，破甲一击化作流星猛的击打在守鹤的背部。砰！守鹤背部立刻出现了一个水桶粗细的巨大的伤口，但是却没有血液流出来，只是沙尘乱飞。只是很快，那些被打飞的黄沙又似乎水一样流回来，片刻后，那伤口就恢复如初。

　　看见这情形，孔缺一阵无奈，果然这个守鹤够变态。现在他又失去了金雷剑，持续的攻击只能依靠穿甲弹来补充。克里斯蒂安睁开白眼，打开先知之眼仔细的寻找着，足足经过十多秒，她才开口道：“那个人柱力隐藏在守鹤的肚子中间最深处，和我们预料的他藏在头部根本不同。”她却是不知道，本来松尾小四郎一般都是在战斗时呆在守鹤的头部，以守鹤的变态防御，大多数的忍术都不可能打破。可见识过他们那巨大威力的爆炸之后，他就做出决定，在战斗的时候哪怕牺牲一些对守鹤的控制和灵活，也要藏在最深处。现在他藏的地方，无论从上下左右前后进攻，都必须经过同样厚度的沙层。

　　“这厚度……”白杨苦笑，她刚才的破甲一击只打开一个一米不到的深孔，而每次技能使用都需要三秒左右，这时间足够它凝固了。即便加上克里斯蒂安的降天七剑，也不大可能将人柱力给苗杀掉。

　　“用水吧，我们一起兑换。”

　　这是孔缺所想到的最笨的办法，一尾守鹤你不是玩沙子玩的好吗？那我们就给你倒出水来，把你所占的地利给破掉。他们不一开始就用这招的原因是，这一招太耗费积分了！虽然说主神这里兑换的大部分物品，都价格低廉，但是水的兑换价格却不低——即便现在，他们兑换的是最普通的海水，也一样。用饮用水的话，他们的积分可能都不够。

　　“好，你把飞剑的高度降低点，要不然水都洒到旁边了。”白杨说，“对了，安，你准备好技能，降天七剑，它在恢复伤口的时候不能移动，我们就在那时候把水倒在它的伤口处，让它无法愈合。”

　　要是被它四处跑起来，他们可没有无限的积分来湿润整个战场。

　　飞剑逐渐降低，在下降到两百米的时候，孔缺就停了下来。宁可多浪费一些水，他也不会将自己放到危险的地方。克里斯蒂安的降天七剑早已经准备好，六道透明巨大的光剑剑尖一直对着一尾守鹤。

　　松尾小四郎虽然身处一尾守鹤的身体中，但是却将周围的情形观察得无比清楚。他自然知道头顶上有这么六道巨大的光剑，但是却没有丝毫办法。他用的沙柱最高只能打一百多米，两百米的距离让他徒呼奈何。他只能将自己的身体在一尾守鹤内，继续下沉。这次的攻击肯定非常厉害，他必须全力以赴。

　　“攻击！”

　　孔缺在说话的同时，就手一扬，一大团海水就凭空洒了下去。白杨也在做着同样的动作，两个人联系上主神，不断的将最便宜的海水兑换出来，然后凭空洒下去。克里斯蒂安在同时催动了降天七剑，立刻，六道剑光在她的引导下，排成一线，然后对着一尾守鹤一头扎下去。

　　她一直用先知之眼和白眼，观察着守鹤体内那个人柱力的位置，看见对方沉底，她只能引导光剑向下刺。其他的法术，想来也穿不透这个巨大而厚重的乌龟壳。

　　砰砰砰……连续不断的撞击声顷刻间响起来，克里斯蒂安发完后，立刻再次念咒。而孔缺和白杨在兑换海水的同时，还用火箭筒开始对着一尾守鹤被打开的破口处进行轰击。那六道剑光，将守鹤的身上开出了一个深大数米的大洞，即便以它那样巨大的身躯，这个破洞也可以称得上重伤了。

　　同时，水滴从空中落下，掉在它的身上。吼！刚才那巨大的伤口守鹤都无动于衷，但是现在一滴水，却让它愤怒起来。相比起来，穿甲弹在它身上每次只能留下一个脸盆大小的破洞，威力实在有限。

　　水滴越来越密集，因为这个水落下去，没有办法控制，所以飘落到旁边的很多。但即便如此，在克里斯蒂安第二次攻击开始的时候，守鹤的背部已经斑斑点点，随处可见被水湿润了的痕迹。似乎为了抵挡，守鹤的爪子在地下一拍，一道巨大的土墙拔地而起，然后它转到后面去。

　　可是孔缺他们，是在天空，无论它怎么转，都不会奏效，最多，就是浪费一些水。可这些水，也不会被浪费，因为周围的地面湿了以后，对它使用忍术会有很大的克制效果。而且水气增多，木叶队伍中会使用水遁的人，很快就可以一展身手了。

　　不多时，克里斯蒂安的第二次攻击就到了。就在她攻击完的一瞬间，孔缺借此机会，和白杨一起，将储存在私人空间和队伍空间的海水，全部都洒下去。立刻，原本阳光明媚的中午，在守鹤的身上，却像下了一阵猛烈的阵雨一样。它现在，凄凄惨惨的样子，身上有多处破损，而且水泽中无法运用沙子来修补身体，被孔缺和白杨不断用水淋湿的位置，还在向下不断的脱落。任凭它的查克拉再强大，现在却控制不住那些泥块的掉落。

　　周围的木叶忍者看见后，会水遁忍术的忍者，立刻聚集过来，水龙弹不断的形成，不断的向他轰下去。突然，孔缺心神一动，刚才还纹丝不动的金雷剑，突然一阵挣扎，从那个土牢中冲了出来。

　　手上的动作不停，孔缺心神指挥，金雷剑视距离若无物，瞬间就一头扎进守鹤的身体中。而克里斯蒂安，这时候她也再次完成了降天七剑。六道巨大的剑光再次轰下去，和前几次不同，这次的剑光在守鹤身体上造成的破坏更大。毕竟水分太多，沙子凝固的身体就虚软了许多，顿时被一捅而破。

　　“小白，快，破甲一击！孔缺，你们一起，人柱力现在藏在守鹤的后面左脚的前侧。”

　　克里斯蒂安连续三次使用降天七剑，感觉到精神上一阵疲惫。现在倒还没有到她精神的极限。只是连续快速的使用，对精神的压力很大，短时间内再次使用很容易出现失误。白杨闻言，立刻落星弓出现在手中，上面一个透明的箭矢迅速形成。

　　孔缺正操作着金雷剑准备刺过去，见状心中一动，却让金雷剑改变了刺的方向。于此同时，金雷剑上的雷电被他一次性释放了出去。湿润的沙土中，顿时传来噼里啪啦的声响，以及一声惨叫。随着白杨弓弦一松，这声惨叫戛然而止。

　　巨大的沙堆怪兽，随着这个声音的消失也轰然倒塌。孔缺连忙转过头，在整个战场上，木叶的忍者是占据了绝对的优势，但是波风水门的情形却不太好。


第62章 风影绝唱

　　波风水门的战斗方式，本来就适合于群战、混战，现在让他这个新晋的影级人物去牵制风影这个成名多年、号称历代最强风影的影级人物，的确有些难为他。就在孔缺他们将一尾守鹤的人柱力干掉的时候，风影终于找到机会将自己的成名绝技——铁砂之术，成功释放了出来。

　　风影释放出来的铁砂，组成一个个巨大的铁球，他自己则站这些铁球的中心。这些铁球围绕着他，有规律的运动着。他周围附近的地面，被这些铁球切割成一块一块，波风水门的能力被压制，很难再施展出飞雷神之术进行游击作战。综合实力，他又根本比不上成名多年的风影，所以现在被压制的很惨。身上有好几处伤口，要不是木叶的忍者数量众多，不时的有些上忍、特别上忍来进行助战和骚扰，他恐怕都已经落败了。

　　风影的确是杀不掉一心要逃跑的波风水门，但是在场的木叶忍者中，如果没有波风水门压阵，风影都有很大的可能翻盘成功。

　　除了他周围这些铁砂外，孔缺还发现，在风影的头顶，一个三角体和一个长方体大铁块，正在成型中。孔缺看见，在心灵锁链中立刻说：“我放你们下去，白杨你召唤出忠兵丸，你们两个去它身上，普通的砂忍应该很难对你们造成威胁。你们协助我，我用庚金剑去干掉风影。”白杨和克里斯蒂安齐声答应了。

　　落地的瞬间，金雷剑在周边旋转横扫，清理出一块安全的地点。白杨立刻收起弓箭，然后使用出通灵术，将忠兵丸给召唤出来。接着，她们两个就跳了上去，孔缺则换乘金雷剑，将庚金剑缩小，然后准备偷袭风影。

　　呼！携带着巨大的风声，风影的三角体旋转着向波风水门攻去。眼看着它在眼中急速变大，波风水门立刻瞬身术跑开。这附近他特制的苦无已经被风影破坏的差不多了，木制的虽然不会受他铁砂之术的干扰，但是质地就差了许多，很轻松的就会被摧毁。

　　蓬！波风水门刚才站立的位置，立刻水花飞溅。地面上尘土飞扬，土石四散。即便是这些间接飞出的土石，要是被近距离打中了，也具有相当程度的威胁力。

　　“水门君，你去清理掉砂忍的杂鱼，我帮你牵制风影！”

　　白杨和克里斯蒂安上了忠兵丸的背上后，立刻向来赶。但是她们距离风影战斗的地方还有三百来米的距离，中间还有混战的木叶和砂忍忍者，一时半会还赶不过来。白杨着急的望了一眼孔缺，然后眉毛扬起，风之矢飞快的在弓弦上形成。

　　孔缺将飞剑缩小，然后手里拿出个火箭筒，装上一个爆裂弹，来到了波风水门旁边的空中。看见他只有不到五十米的高度，土影手指一动，那个即将完成的长方体立刻呼啸着向孔缺砸来。孔缺嘿嘿一笑，手指扳动扳机，将其中的爆裂弹发射出去。然后操纵飞剑，斜刺里飞出去，想要绕过那长方体进攻风影。

　　风影猛的手一扬，他身边的十几个铁球，如连珠一般的迎向了孔缺射出的飞弹。砰！飞弹在半路碰到铁球的上面，然后猛烈的爆炸开。飞溅的弹片几乎笼罩了方圆三十米的区域。可是波风水门和风影，却都是毫发无伤。波风水门在爆炸的一瞬间用瞬身术飞出去，百米之外自然安全——战场上到处都有他留下的特制苦无，当真是来去自如。而风影则是在爆炸的瞬间，将身边的四个铁球飞快的还原成铁砂，然后组成一个盾牌一样的道具，挡在自己的面前。

　　孔缺看见，暗自郁闷，影级的人物果然难杀。真不知道宇智波斑、长门、绝他们那些人，又该厉害到什么程度。火影动画中，孔缺只看到三百多话，后来的故事发展就不甚了了。对于三战的具体经过并不知晓，但是现在身在其中，算是知道了。可是他绝对没有兴趣，去探查晓内成员的真切实力。能长生的那些伙们，可不是现在的他能招惹的。在整个火影的剧情里，他们都是大BOSS，以孔缺现在的实力，可没有挑战的资本。

　　就在他想的时候，心灵锁链中白杨道：“孔缺，攻击，我用风之矢！”孔缺闻言，立刻催动庚金剑！借助刚才的爆炸的掩护，庚金剑缩小为一个不到巴掌大小的铁块，隐藏在风影身前不到十米的地方。同时，孔缺的手中出现了数只特制的木质苦无，猛的向风影扔过去。

　　“水门！”孔缺在操作飞剑进攻的同时，大声叫到。就在这时，那个长方体铁块再次对着孔缺砸下来。只是它的速度，怎么和飞剑相比？孔缺随意移动，白杨的风之矢也在同时赶到。孔缺听着熟悉的风之矢破空的声音，庚金剑骤然发动，从风影脚下的土壤中，直刺他的脚心板。

　　以风影的实力，自然不会被风之矢伤到。那些铁砂几乎是随着他的心意，就在身体后心重新摆成一个实心的防御盾牌。蓬！以空气凝聚成的风之矢，撞在上面，骤然消散。与此同时，另外几个铁球，将孔缺投掷的苦无纷纷砸开。但是孔缺一次性扔出去的苦无太多，他还是没能完全清除。而波风水门身影一闪，就出现在风影的身前，苦无当胸刺过去。

　　嘿嘿，风影心中暗自鄙视，也许这个术对其他人来说很厉害，但是对风影来说威胁并不大。以他的反应，足可以在波风水门出现的瞬间就有所行动。这么长时间，风影身上毫发无伤，而波风水门却被他开了好几个口子。

　　就在他两的苦无相撞的时候，风影的脚下骤然传来痛彻心扉的疼痛。不，不禁是痛彻心扉，简直就是直刺心扉！孔缺指挥着庚金剑，一路上刺，在刺入的时候，孔缺就将庚金剑恢复原来大小。于是在风影还没有反应之下，他的身体内，就多了一把锋利无匹的飞剑！

　　这个飞剑，从他的左脚刺入，一路将左腿剖成两半，然后刺穿他的心脏，最终在左肩上露出来飞剑铮亮的寒光。波风水门的苦无和风影的相撞，但是这次，轻松的就将对方的苦无击飞。几乎是下意识的，他手中的苦无就划过风影的脖子。

　　带着疑惑、震惊和解脱的复杂目光，风影的脑袋高高飞起。在他脑袋飞起来的时候，一直在空中追逐着孔缺的巨大长方体，轰然的掉落在地上。噗通！噗通！两个巨大的铁砂体相继掉落在地面，发出巨大的轰响。

　　顿时，木叶的忍者发出来惊天的叫喊声！而砂忍们，则如丧考妣。

　　波风水门几乎是下意识的，就伸手接住风影的脑袋——这个可绝对是个大功劳啊！与此同时，孔缺也御剑飞到他的身边，对着波风水门眨了眨眼睛，孔缺大声说：“恭喜波风水门阁下，风影终于死在你的手里了。”说完，还不忘给他挤挤眼。波风水门本来并不打算独享这个功劳，可是看见孔缺明显是想将这个功劳让给自己，于是也不做作，立刻大声的说：“风影已死，今日不许放跑一个砂忍！”

　　木叶忍者立刻发出此起彼伏的吼声，对着砂忍发动了最后的攻击。在心灵锁链中，白杨问道：“孔缺，风影是你杀的吗？”孔缺说：“是我，不过波风水门割的他的头颅。杀死风影这个名誉，我们不要也罢。倒是波风水门要当火影，很需要这个荣誉。”白杨和克里斯蒂安哦了声，然后抓紧时间绞杀剩余的砂忍。

　　孔缺则从飞剑上下来，然后两把飞剑齐出，开始切菜剁瓜一般的对砂忍展开屠杀。只有轮回者亲手杀死的忍者，才会掉落出技能卡片和宝石。前面数次大战，他们都没有这样屠杀的机会，这次一定不能错过。

　　这次被派出来的砂忍，除了少数是被忽悠了，怀着为村子奉献的心思外，大部分的砂忍都是在村子内部斗争中的失败者。这次，也是砂忍的大佬和高层，借这次大战对砂忍内部进行的一次清理。相比起来，木叶能够将矛盾拖到战后，在整个忍界都安稳后才展开对内部的清洗，这不能不说是猿飞佐助的功劳。

　　心中想着这些乱七八糟的事情，但孔缺手上的动作却丝毫不慢。一个又一个的砂忍倒在他的剑下，一个接一个的技能卡片和宝石被他收起来。直到整个战场上，再也没有了厮杀声之后，孔缺才环顾周围，原来砂忍们，竟然已经被完全屠杀殆尽。剩下的活着的忍者，全部都属于木叶。

　　沉浸了几秒，接着一声巨大的欢呼声响了起来。随后，每一个木叶忍者都陷入了狂欢的状态，就连受伤的忍者也不禁热泪盈眶。他们见证了、他们参与了其中，这巨大的荣誉将伴随他们终生！

　　等到忍者们的情绪稍微稳定后，波风水门开始组织收拾尸体、运送伤员。这次的大战，以及击杀风影的功勋，可以带给他说不尽的好处啊！


第63章 返回

　　木叶总共在砂忍村投入了一千六百名左右的忍者，但是能活着回来参加胜利庆典的忍者数量，仅仅只有一千二百名不到！四百多名忍者将生命留在了砂忍村外的桔梗山脚下，换来了木叶的胜利和队友的荣光。

　　走在队伍的中间，看着前面波风水门拉风的造型，以及周围民众此起彼伏的叫好声，孔缺对自己的决定感到无比的明智。杀掉风影这么大的名声，还是让波风水门去承担吧！他现在已经在开始头疼，假如村子或者波风水门问他飞天术的原理甚至要求他交出来，那他该怎么回答？

　　大概唯一让孔缺安心一点的，就是现在木叶的敌人只剩下了雷之国的云忍村。这个村子的实力在五大忍者村中，毫无疑问是排在最末尾。只要木叶派出任何一个人领队，带上超过一千名的忍者，哪怕带队的人是只猪，都可以取得对他们的胜利！唯一的问题，就是木叶的大佬们，什么时候才会作出这个决定！

　　孔缺记得，动画里似乎有介绍过，第三次忍界大战持续了好几年的时间。可是他现在所经历的，只不过经过不到两年的时间，就面临着结束。难道是说，在轮回者加入后，剧情的发展变快了吗？他甩甩头，不再去想这个问题。

　　前所未有的盛大欢庆仪式，终于在一个半小时后，正式结束了。这次高层的会议，孔缺再没有参加——当然，大蛇丸也没有邀请他。因为大蛇丸看得出来，自己的这个弟子和自己很像，有利益做什么都可以；没有利益，你对他再好也改变不了对方的决定。

　　作为这次大战的指挥官，波风水门的名字现在在村子里简直是如日中天！再加上斩杀了风影的战绩，现在他在村子里的声望，已经隐隐的和三忍持平。如果不是他的年龄和资历都比不上三忍，恐怕都会有好事者将他和三忍列为齐名。但即便如此，现在的波风水门，也毫无疑问的是木叶里三忍以下的第一人！

　　回到村子后，孔缺很是享受了几天风平浪静的日子。在一周后，由波风水门带领的队伍踏上了征讨云忍村的征途。可是早已失去了所有信心的云忍村，根本无意和木叶进行战斗，往往是双方的侦查队伍一接触，云忍村就全线后撤。现在的他们，根本没有任何和波风水门死磕的想法，云忍村几乎是上下一心，都放在了如何保存实力，如何能更体面的结束这场战斗上。

　　面对波风水门和他的大军，云忍村的忍者队伍是一退再退，而且竭力避免交战。因为交战就意味着死亡，死亡就意味着仇恨，仇恨就意味着战争更加难以结束。在这样的情况下，波风水门很快就推进到雷之国的境内，并且高歌猛进，直追着云忍们的脚步向云忍村压迫。可就这样的情况，云忍村也是尽量闭战，能不战斗就绝对不战斗。

　　云忍村这样的做派，给村子里不懂战争和两个村子现状的广大民众，就留下了云忍村畏惧波风水门如同畏惧老虎一般。事实上，以云忍村的实力，也许无法打败木叶，但绝对可以给波风水门造成困难，可他们连这些事都没有做。

　　战争上的节节胜利，让波风水门的声望顿时攀上一个新的高度。一时之间，木叶“金色闪光”的称号，在名望上几乎都超越了三忍。尤其是木叶内，某些人有心的推波助澜之下，明里暗里的为波风水门开始造势，以便让他拥有和三忍相抗衡的资本。现在在木叶，村民们眼中的波风水门，已经是超越了自来也的强者！

　　就在前线，波风水门将队伍带到云忍村的外面，把云忍村给围起来的时候，村子里的那些大佬终于发难！几乎在一夜之间，让波风水门接替猿飞佐助，成为第四代火影的呼声，就响彻了整个村子。

　　这种情况，自然会伤害到另外一批人的利益，只是无论是三忍还是其他人，都没有出面发表意见。他们都默契的保持着沉默，选择了继续观望。

　　这其中，有一个人的意见可以起到举足轻重的作用，那就是猿飞佐助。他只要表态支持谁，那谁担当火影的成功率都可以增加90%！可是现在的猿飞佐助，也是痛并快乐着，四个声望最高的火影候选人，三个是自己的弟子，一个是自己的徒孙，无论选那个，他都无法向其他三个人交代！因为他这些弟子，都是同样的出色。

　　火影办公室内，猿飞佐助看着情报，眉毛几乎拧在一起。他大半生，都没有做过像这样艰难的选择了。无论选择谁，都要看见自己关心的人受伤！看着四个人的照片，他低声呢喃，既然你们对我同样重要，那么就选一个对木叶的未来更好的人选吧！

　　四个人中，唯一能够让各个势力都满意，能够保证木叶受到的动荡最小，那就只有一个人选合适。可惜啊，猿飞佐助望着另外的一张照片，以他的理解，自来也，肯定会支持波风水门的。本来自来也是他最注重的人选，可惜自来也自己不这么认为。而且，以他的性格，也不适合干政治。

　　就在波风水门围住云忍村的时候，云忍村的求和使者也恰好来到了木叶。他们的到来，更是给现在万分诡异的局势，平白增加了无数的变数。

　　三天，只用了三天的时间，木叶的高层就完成了历史上最快的一次和外村的和谈！复杂的谈判过程会占用大佬们太多的精力，为了腾出足够的精力以便应付即将到来的内斗，这次大佬们损失了很多本来可以得到的利益。在给云忍村开出的停战条件上，显得异常的宽松。

　　这个消息，凡是村子内稍微有点地位的人，都清楚的知道。但是无一例外，这些人都保持了沉默。就连孔缺他们，也通过大蛇丸知道了这个消息。但是他们和其他人的态度没有任何不同，该干什么干什么，绝对不掺和到其中。

　　在谈判完毕的第二天，村子就高调宣布：第三次忍界大战结束，木叶获胜！从此，木叶无战事！在一片欢呼和庆祝的声音中，村子派出使者，去召回波风水门和他的大军。不管他结束的方式是多么出乎孔缺的意料，但是结束就是结束了！

　　就在村子宣布的同时，主神的声音也响起在孔缺他们三个的脑海中。

　　“爱与正义轮回小队经历的剧情：火影忍者第三次忍界大战至此完结。即将开始的剧情是：火影忍者前传。爱与正义轮回小队，可选择返回轮回殿，也可以选择继续在此剧情内停留。停留期间内，将不受主线任务的限制。停留后的每天，每个队员需要额外扣除1个积分作为停留的费用。停留期间，和任何进入本剧情的轮回者小队，都为敌对关系。杀死敌对成员的奖励依然存在。

　　现在，请爱与正义轮回小队的成员选择，是否继续在本剧情世界内停留。因为爱与正义是平等队伍，所以将根据选择结果的多少来决定停留与否。选择倒计时开始，10，9……”

　　“我选择返回！”

　　几乎在同时，三个人一起开口。说完，互相望了眼，孔缺笑道：“两位娘子和我，倒是心有灵犀。”白杨嗤的笑出来，“算了吧，我是不想再在这个世界呆下去了，都是些不能以常理来推测的家伙。”克里斯蒂安也呵呵笑道：“我是不喜欢这样体形，童年值得怀念，但重来一次就让人难受了。而且，还是在这样的世界中。”

　　孔缺还想说什么，但是紧接着主神的声音就重新响起来。

　　“爱与正义轮回小队，队员全部选择返回轮回殿。条件成立，返回程序启动。传送倒计时中，请等待，10，9……2，1传送开始！”

　　“时间轴同步完成，传送结束，10秒后进入轮回殿，倒计时开始，10，9……”

　　孔缺把想说的话咽回去，转而看着周围的白光。不知道在什么时候开始，他的身体就恢复了正常的高度。真想看看，自己在剧情世界的这两年，身体有什么变化没？胡子不知道长长了没？自己的两名队友呢，不知道身材是不是更好？而且近两年看的都是萝莉身材，实在是看的有些腻歪了。

　　还是长成和发育好的身材，更加耐看啊！怀着这样的想法，孔缺在传送完的第一时间，就将目光放在了白杨和克里斯蒂安的身上。至于波风水门是死是活，至于木叶的将来如何，他才不会再关心了。这一切，从今以后都只会是他的记忆，而不是他的生活。

　　对于轮回者来说，轮回才是生活，剧情世界，只不过是生活中的一场梦罢了。梦永远都只能是生活的一部分，而不可能代替生活。

　　白杨在传送回来的第一时间，就看见孔缺用异样的目光盯着自己看。想起在剧情内，他们泡在一起洗澡的场景，她不由的感觉脸上发烧。但是紧接着，听到的一个主神提示，让他们都把心思重新聚集起来。因为这个提示，可能会关系到下部剧情里，他们的生死。


第64章 盘点收获

　　“温故而知新，古人诚不欺我！”

　　孔缺看着屏幕上面，在那上面，三个人所获得的积分和宝石各自显列。这次的收获虽然说不上多到让孔缺心花怒放，但是却也是心满意足。在查询回顾室将这次的轮回从头看了一边，他还真发现了许多可以改进的地方。

　　通过对战斗画面全方位的观察，他发现了他们队伍许多值得再次改进战术的方面。上次大唐剧情世界后，他们埋头苦练，但是没有经过实战检验的训练，和实战完全不一样。孔缺相信，只要给他一些时间，他可以让队伍的战斗能力再提高一个层次。理论，必须结合实际嘛，相信再次训练后，他们的队伍肯定会更进一步。

　　白杨看着屏幕，笑道：“这次我们总算是压制住自己的评价了，只是积分未免就有些不够多了。孔缺，这次可是考验你的时候到了，我们该怎么兑换呢？”克里斯蒂安耸耸肩，“小白兔，你忘记了，我们还有大把的技能卡片没有兑换成积分呢！将这些兑换出来，我们的积分也就不会再紧张了。”在剧情世界兑换，只能得到一半的积分，如果不是急需，他们都会带回来再兑换。

　　在屏幕上，三人获得的宝石和积分一目了然。

　　孔缺：获得低级绿色宝石2颗，低级蓝色宝石2颗（任务奖励），低级黄色宝石9颗，获得轮回殿评价奖励基础宝石6颗（完成任务评价+2），无色。获得积分：基本评价6000+杀死敌对轮回者1500+对方轮回者死亡所剩积分1600+杀死敌对势力忍者6500（上忍×100，中忍×50，下忍×10）+升级到上忍3000+杀死人柱力1000+杀死风影1000+上次剩余积分1900，总共22000积分。扣除：学习三身术，扣除3颗基础宝石，1500积分。惩罚：向剧情成员展示不属于本剧情世界的武力和技能，扣除5000积分！注：总积分为负，并且无队伍成员垫付，则予以抹杀！

　　克里斯蒂安：获得低级绿色宝石2颗，低级蓝色宝石2颗（任务奖励），低级黄色宝石8颗，获得轮回殿评价奖励基础宝石6颗（完成任务评价+2），无色。获得积分：基本评价6000+杀死敌对轮回者1500+对方轮回者死亡所剩积分500+杀死敌对势力忍者5900（上忍×100，中忍×50，下忍×10）+升级到上忍3000+杀死人柱力500+上次剩余积分2600，总共20000积分。扣除：学习三身术，扣除3颗基础宝石，1500积分。惩罚：向剧情成员展示不属于本剧情世界的武力和技能，扣除5000积分！注：总积分为负，并且无队伍成员垫付，则予以抹杀！

　　白杨：或得低级绿色宝石2颗，低级蓝色宝石2颗（任务奖励），低级黄色宝石8颗，获得轮回殿评价奖励基础宝石6颗（完成任务评价+2），无色。获得积分：基本评价6000+杀死敌对轮回者1000+对方轮回者死亡所剩积分500+杀死敌对势力忍者5800（上忍×100，中忍×50，下忍×10）+升级到上忍3000+杀死人柱力500+上次剩余积分1800，总共18500。扣除：学习三身术，扣除3颗基础宝石，1500积分。惩罚：向剧情成员展示不属于本剧情世界的武力和技能，扣除5000积分！注：总积分为负，并且无队伍成员垫付，则予以抹杀！

　　孔缺看着屏幕，他们这次获得的宝石虽然还算可观，但是积分的数量就很不够用。于是他说：“我们把收到的技能卡片都兑换给主神，然后再通报一下自己的积分数目，我也好根据宝石和积分来确定你们该学习什么积分。对了，你们的蓝色宝石全部换给我吧，我用黄色宝石换，这样你们的黄色宝石就到了10颗，我也有5颗，无论是学习中级技能还是初级的，都不耽误事情。”他很早就看到了一个中级技能卡片，可是却苦无无蓝色宝石，现在终于得偿所愿了。

　　“没问题，主神，兑换。”克里斯蒂安记得孔缺第一次剧情任务的时候就提到过这件事情，据说要兑换的这个技能卡片是来自他曾经看过的一部小说，威力相当不错。她和白杨选择任务的奖励为蓝色宝石，就是孔缺的建议。

　　白杨也答应了，然后三个人就站在查询回顾室中，开始将自己收集的技能卡片向主神兑换积分。

　　“我兑换完了，将兑换技能卡片的积分全部加起来，现在的积分是1万7千点左右，唔，这不算被主神已经扣除掉的。”

　　孔缺说，这次的积分，比起上次大唐的剧情来，就少了很多。但是这也是他们计划中的事情。如果每次评价都超级高，那可能就会进入到无法应对的剧情世界。实力太过悬殊的话，任凭轮回者有再多的优势，都可能死在剧情成员的手中。

　　“我只有1万6千多，还真是少啊！”克里斯蒂安略显郁闷，不过她也没有后悔，当初可是他们三个一起做出了少拿奖励的决定——只是她怀疑，即便他们拼尽全力，上次的剧情得到这么多的积分也就到顶了。

　　白杨最后兑换完，她看着两人，“我的积分比安稍多点，也有1万7千多。孔缺，你看着选择技能和兑换吧！如果积分不够，就兑换几个宝石。都不知道，下次的剧情世界是什么，我们还要面对和暗影小队的团战，这次一定要尽全力。”孔缺点点头，“这是肯定的，这次不但要将宝石用完，还要再给每人留一些积分，以便应付意外的情况。”

　　说到暗影小队，孔缺也是一阵头疼，“我们先出去，商量一下招收队员的事情，现在主神既然提醒了，我们可不能再像上次，以少打多！不可能每次我们都有那么好的运气，有人给我们当炮灰。如果上次碰见他们的时候，正好有那么多的上忍炮灰，我们恐怕这次都回不来了。”他们现在和暗影小队，这可是真正的不死不休啊，还没有和解的可能。

　　白杨听到后，“那我们该怎么招收人手呢？毕竟无论是那个轮回者，都不可能愿意进一个和别人有不死不休的仇恨的队伍。”克里斯蒂安也皱起眉头，转而向孔缺说：“你觉得可能招到新队员吗？我不大看好，不过好在暗影面临的困境和我们差不多。”

　　孔缺说：“不试试怎么知道招不到？我先前已经问过主神，我们可以向所有合适的轮回者发出申请，然后再根据他们的条件来选择。不过……还真是郁闷，暗影竟然把那个最强悍的剑士给复活了！”他说着，也是满脸的无奈，他们又不能影响到暗影小队的决策，更不可能影响到主神。

　　如果没有那个复活的队员，那他们三对三在人数上并不吃亏。可暗影却把他给通过主神给复活了，那暗影就重新占据了人数的优势——也不知道他们是怎么办到的，但是既然号称是无所不能的主神，那应该就可以办到吧！

　　而主神，在他们两个队伍成为不死不休的关系后，就给他们互相通报对方的动态——在孔缺他们刚返回轮回殿的时候，就听见主神提示，暗影小队成功将队员苏健复活，从主神给的图像上来看，就是孔缺认为他们队伍中实力最强的，使用剑气攻击的成员。另外，主神还提示，暗影小队开始招收轮回者充实自己的队伍！

　　这个消息，让孔缺和队友立刻感受到了压力，他们这才发现不足。之前在从剧情返回轮回殿的时候，竟然都没有想到过要扩充队伍的人数。虽然人多以后队伍内部肯定更复杂，但是在面对外敌的时候，却具备更多的优势。铁三角虽好，但是在这个阶段，队伍里人数的多少基本上就代表着队伍的实力高低。

　　“这是我的错误，没有早点扩充队伍，等下，我就通过主神向轮回者发布征召启示。要经过两次轮回还没加入其他队伍的轮回者，想找到合适我们的，这……还真有些难度啊！”

　　孔缺想，这就是和当代社会的剩男剩女一个道理，要能结婚的，都结婚了。剩下的，不是有这样的就是有那样的原因。总之很难搞，除非碰到个合适的对象。何况，他们这招收队员，可比结婚更严重，队员之间可是生死相托啊！

　　“没关系，我们慢慢来，”白杨安慰道，“轮回殿人这么多，我们总可以找到合适的。而且我们的队伍在经历考验的时候，拿到了两个白色宝石，这个可以用来做唬头。相信可以召进来人的。”

　　孔缺诧异的望了白杨一眼，白杨问：“你怎么这么看着我？”孔缺连忙说：“没什么。”在以前，白杨恐怕根本想不出来这样的点子吧？看来，环境使人改变，这还真是个真理！白杨看着孔缺，稍后说：“我明白了，你是说我骗人吧！我们不骗人，只不过是在他进入队伍后，再向他说明我们的宝石来源不就好了？从头到尾，我们都没有说假话啊！”

　　克里斯蒂安闻言，将白杨重头到脚扫视一番，“没看出来啊，竟然学会这一手段了。不错，有进步。”克里斯蒂安倒是丝毫不担心对方知道真相后会离开。她有信心，只要对方加入了队伍，她自然可以说服对方留下来。

　　商议已定，白杨和克里斯蒂安先回房子休息，孔缺则在揪着头发，想着如何编写这个招募启事。


第65章 新队员

　　轮回殿，广场，人来人往。

　　方璇随意的游荡着，看看其他轮回者摆放的道具，或者和前来搭讪的轮回者随意交流上几句。她进入轮回殿的时间不长，只经历过除了考验空间的一次轮回。现在是她第二次进入轮回殿，她想多了解了解情况。

　　想起上个剧情，方璇就感觉到很温馨。因为她上次经历的剧情，正好是自己以前最喜欢读的一本小说的世界，都市妖奇谈。可惜的是，她没有能获得任何一个自己想要的妖怪的能力，自己上次所学习的这个职业，不兼容其他的技能和能力。

　　可是她也不在意，学不成就学不成吧！白色的宝石，可以学习的技能可是有很多哦。只是看着其他轮回者，进入或走出自己的空间，方璇就有些羡慕。她也想找一个队伍，可是前两次找到的队伍，一看那獐头鼠目的样子，她就离开了。也收到过其他队伍的邀请，但是每次她问，对方都遗憾的告诉自己，他们的队伍中，在考验空间里没有人拿到过白色宝石。

　　擎天柱不是说，和她一同进入轮回殿的，那一批人有一百多个拿白色宝石的嘛，怎么当她寻找的时候，就一个也找不到了。一个人，还真是有些孤单啊！尤其是在轮回殿这样经常会遇到危险的地方，方璇知道，像上次剧情世界里那样，自己刚一进去就得到一个很厉害的妖怪庇护的事情，可能是不会再发生了。

　　真是的，在现实世界，发愁找个合适的工作；在轮回殿，又发愁要找个合适的队伍。让人能够放心加入的队伍，怎么那么少啊！或者，自己组建个队伍？可是单人队伍的话，是可以享受主神队伍内的服务，可自己这次得到的宝石和积分，并不富裕。强化过以后，剩下的积分并不足以建立起队伍。而且自己的主要目标，是想找几个可以互相靠得住的队友，而不是要自己当队长。

　　还好，上次的剧情世界是自己熟悉的现代生活，只是加进去了许多妖怪。但是那些妖怪也很讲道理的，尤其是庇护自己的那个妖怪，是个很好的妖。只是万一下次的剧情世界，自己完全不熟悉怎么办？

　　咦，这里又有个摆摊的轮回者，过去看看，他有没有什么适合自己的装备和技能卡。自己学的职业太偏激了，好些装备和技能都不可以使用。可惜，轮回殿内可以兑换到的，都要花费好多积分。自己又没有队友，可以和自己交换宝石，只能和其他人换。可是能拿到白色宝石的人好少，往往是问很多轮回者，也换不到一个。

　　那个摆摊的轮回者，是个身材魁梧的男性，看见方璇，登时眼睛一亮。轮回殿内的女性都很漂亮，基本上只要是进入轮回殿的女人，能活下来的就没有长得对不住观众的——在这里，有无数的方法可以让女人变得漂亮。也没有那个女人，会拒绝漂亮，而这花费的积分。又不会很多，所以只要出现的女人，都是千娇百媚。

　　饶是以大汉看到过无数美女，在看到方璇后，也差点控制不住自己的心态。她的脸庞并不是那种人间绝色，可是神态和气质，却无一不透露出高贵、圣洁的气息，让人不由自主的就想贴近她。就连自认为定力不错的他，心中也有一股为了她不惜放弃一些的冲动。但也只是冲动，他还是故作平常的开口问：“你要那一类型的技能卡片？或者需要换什么？”

　　“白色的宝石，有吗？”粗略的扫视了一番，这里并没有适合自己的道具，但是方璇还是试探着问道，“我可以用其他颜色的宝石交换，或者用积分。”

　　“白色宝石？没有，其他颜色的可以不？”魁梧的大汉一阵失望，白色的宝石在轮回殿中八种颜色的宝石里最难出现的，就是最珍贵的紫色宝石，也比白色宝石多。果然，他看到对方眼中的失望，没来由的，大汉竟然为自己帮不到对方，感到一阵内疚。但是紧接着，他就回复过来，自己这是怎么了？怎么会为一个陌生的轮回者操心！要不是知道轮回殿内绝对不可能有人使用出技能，他都以为自己中招了呢！因为这样的心情，和他平时的作为根本就不搭边啊！

　　方璇失望的摇了摇头，“那算了，其他的我都用不上。”说完，她就转身离开。她准备去其他的摊子再看看，或者寻找一个合适的队伍。那大汉看见她离开，想要出口挽留，却不知道该怎么开口。等到他重新鼓起勇气，准备寻找的时候，却发现刚才的那个女人的身影，已经消失在人群中。自嘲的摇摇头，似乎自己并不是一个胆小害羞的人啊！在她面前，这究竟是怎么了？可惜啊，轮回殿之大，轮回世界之多，不知道能不能再遇见她。

　　方璇离开那个摊位，又询问了几个，但是却都一无所获。难道今天时间就这样浪费完？她郁闷的想。正感觉烦躁呢，突然，她的个人助手叫响了起来，提示她有新的信息到来。

　　诧异的打开，一个人的头像出现在上面，“你好，我是爱与轮回小队的队长，目前本队需要寻找一到三名成员，要求必须经历过至少一次剧情世界的轮回。本队目前成员三人，有两人在生存考验中，拿到过白色宝石。希望申请者具备良好的团队合作素质，心性不一定非要善良正直，但是一定要有把队员当作自己兄弟姐妹的心态。本队其他事项，可以在主神处查询，如打算加入，请通过主神联系。”

　　方璇听到他说队伍内有两个在考验空间得到白色宝石的成员时，立刻就做出决定，加入他们的队伍！虽然说自己只经过一次轮回，但是实力并不差——尤其是现在手头还有大量的积分和宝石，只是因为没有合适的东西兑换而留下来。加入他们后，自己就不用再一个人孤单的去陌生的剧情世界了。她根本就没有想到，还要去向主神询问什么队伍情况，这些小事情，完全可以在见了队长以后再问嘛！

　　队伍空间内，孔缺将招募的话通过主神发出去以后，就一头躺在后面的沙发上。虽然说他们的队伍内有两个在考验空间中获得了白色宝石，可这白色宝石获得的过程说出来就很尴尬了。这个打死也不能说，孔缺心想。

　　接着，孔缺又想到了主神的提示，不禁腹诽道：为什么你只给出我们现在的人数量的对比，而不给出我们的战绩？要知道，我们可是以少对多干掉了他们的成员呢！虽然这其中有取巧和运气的成分在内，但是结果就是结果啊！可惜主神根本不可能理会他的腹诽，该怎么样发布对比就怎么样发布。

　　接着，孔缺不禁皱起了眉头，要是招不到新的队员，以他们三个，该怎么样和对方四个甚至四个以上的成员周旋。自古雪中送炭的少，落井下石的多啊！要是暗影再蛊惑几个轮回者进去，那他们可就真的悲剧了。

　　正这样想着，孔缺的个人助手突然传来消息，他随手就打开来。“主人，编号FX199111301216轮回者请求加入爱与正义小队。”

　　“什么？”孔缺几乎从沙发上跳起来，竟然这么快就有轮回者申请加入了？他的个人助手可不知道孔缺是惊讶的，于是一丝不苟的重复了一遍，“主人，编号FX199111301216轮回者请求加入爱与正义小队。”孔缺再次听了一遍，立刻哈哈大笑起来，“白杨，克里斯蒂安，快点来大厅，我们可能要欢迎新的成员了！”不由得他不高兴，能在知道这个队伍有生死对头的情况下还敢申请加入人数少的一方，这怎么都值得他庆祝。

　　无论对方是自持实力高强，还是因为他们队伍内曾经有两个人拿到过白色的宝石，只要他加入，那么他们的队伍人数就可以和暗影持平。这样以来，应该可以打消一部分想要加入暗影然后占便宜的轮回者。哪怕对方的实力弱小一点也没有关系，多个人手可比自己多个技能强的多了。

　　十分钟后，大厅里，方璇面对着孔缺他们，在做自我介绍，“……虽然我只经历过一次剧情世界的轮回，但是我的实力很不错的哦！一定不会成为你们的拖油瓶，我在上个剧情世界里，可以和一个修炼了三百年的妖怪进行战斗而不失败！请你们答应我的加入，谢谢！”说完，她还不忘鞠躬，然后睁着漂亮的眼睛看着孔缺他们。

　　真是漂亮，孔缺心中感叹着，但是现在不是评价相貌的时候，他问：“你看了主神对我们队伍进行的简单介绍了吗？你真的确定要加入我们队伍吗？”方璇一听，几乎不假思索的开口道：“没看过，但我相信你们不会骗我的，对吗？”克里斯蒂安说：“对，只要你加入我们的队伍，一切你想知道的事情，我们都可以告诉你！”

　　“那就好，我决定，加入你们的小队！”方璇说完，对着白杨眨眨眼睛，在主神空间，女孩本来就少，碰见一个和自己同宗同源的女孩更不容易。现在和这样的女孩处在同一个队伍，总算让方璇觉得不再孤单。


第66章 强化、兑换和训练（上）

　　“你的意思是说，你们现在有个对头，他们的队伍和你们是你死我活的关系？没有和解的可能？”方璇睁着漂亮的眼睛，诧异的望着克里斯蒂安，“原来你们提醒我注意主神的介绍，就是因为这个原因啊！你们真是好人，这个事情啊……没关系！你们的敌人，就是我的敌人！我会和你们一起，将他们消灭。”

　　“这我就放心了，你说你的职业是圣武士，我还以为你们的职业不允许杀生呢！”孔缺笑道，至于不杀生怎么在轮回世界生存，也许有其他办法吧？或许有不需要战斗的轮回世界？这样的想法只是一闪而过，“不过你怎么选了这个职业，这个要求比较严格吧？而且听你说，和其他大部分的技能还不兼容？那你的技能岂不是很单一？”

　　“嗯，你们有白色宝石的话，一定要给我留下。我这个职业，有个职业技能树，学习上面的技能必须要白色宝石。除此之外，就只能兑换装备，而且装备的限制性也很大，在主神这么多的类别里，只有一小部分我能使用。”

　　方璇说着拿出了自己的主要装备，都是一些精巧的铠甲、内甲，以及一长一短两柄剑，一个单手盾牌。另外就是热武器，却只有几把精致的手枪，机枪等重武器根本没有。

　　“可惜，你要是早来一点，我们上次剧情世界完成了个主神的随即考验任务，可以选择奖励的宝石的颜色。我看上了一个中级技能，都让她们两个帮我选了蓝色。”孔缺说，“不过没关系，下次再有随机考验任务，我们就接受，然后给你选择成白色宝石。”

　　“真的，还有这样的事情？”方璇惊喜的望着孔缺，果然啊，这样的事情也只有加进队伍以后才能碰到，自己单身一个人，任务肯定更难完成，而奖励却不如几个人合起来攒宝石快。中级技能她也知道，可是得五个低级宝石兑换成一个中级才能继续兑换呢！想到这里，她兴奋的对孔缺说：“那队长，先预定一下哦，下忍任务的奖励都给我选成白色宝石，我用其他颜色的宝石大家换。”

　　“没问题！”孔缺爽快的答应下来，这个方璇的性格很单纯，相信会是一个比较好的队友！而且人也很漂亮，这让孔缺多少有点虚荣心得到巨大满足的意味，“对了，方璇，我都忘记问，你现在有多少宝石和积分？再帮你挑选几个更好的装备，尤其是保命的道具，我们现在面临着和敌人战斗，可不再是像以前那样只需要考虑剧情人物了。”

　　“我？还有各种颜色的宝石12颗，积分有1万多，怎么样，够多了吧？”说完，方璇得意洋洋的看着孔缺他们。白杨笑笑，“还不错，想不想知道我们都有多少积分和宝石？”方璇见她这样说，惊讶的问：“不会吧？你们的比我还多？我上次在外面的轮回殿广场，听见两个人聊天，他们说一般每次剧情，取得10颗宝石、1万积分就算合格了。”

　　孔缺顿时笑起来，“他们是没有赚到过多的积分和宝石吧？我们这次，每个人获得的宝石基本上都将近20颗，积分更是接近2万。要知道，这还是我们没有全力发挥呢！”方璇的眼睛顿时睁的老大，“不会吧？”嘴上这样说着，心理却明白，他们肯定是不会在这上面骗自己的。果然，还是有队伍比较爽，想想自己以后每个剧情也可以赚到这么多的积分和宝石，方璇不禁为自己的英明决定而暗中鼓掌！而且看起来，这个队伍每次取得的宝石数量和积分，都比她所知道的平均数值高出许多，进入这样的队伍，的确是自己的运气！尤其是自己，单人都拿的比平均数值多，那加入这个队伍后，那可以拿到的，不是更多？想到这里，方璇几乎有些陶醉其中了。

　　“对了，方璇，你不能学习其他的技能，但是和我们一起训练，我们给你教一些格斗的技巧，比如擒拿手这一类的运用手法，这应该可以吧？还有，这次你的身体素质，强化了没有？除了圣武士的技能外，你还会其他的技能不会？”

　　“训练？应该可以吧，只是我的战斗，不需要那些擒拿技巧！这次我回来，也还没有强化呢。我们圣武士，强化的很平衡，而且可以在技能树中选择专精的方向。我以前的选择也比较全面，因为只有我一个人，要应付各种各样的状况。不过现在能和你们一起去轮回世界，那么我就可以选择专精的方向。”

　　“那就好，只要能训练，我们就可以在训练中感受一下，到底应该给你选择那一个方向进行专精——到时候，还需要你把你能专精的方向，给我们大致的介绍一下。现在，我们还是都先去把身体素质强化一下，三天内我们就在这里讨论可能需要的技能。技能确定后，就进入训练空间进行训练。”

　　安排完接下来几天的事情，孔缺唯独没有说到的，就是招募队员的事情。他觉得，可能这次除了方璇外，别的轮回者只要不是提粗心，一看他们有个死对头都没加入的兴致了。好在他进入强化室之前看了下，暗影小队也仍然没有招募到新的队友。相比他们现在应该很惊讶吧，竟然会有轮回者加入到明显人数处于劣势的队伍。

　　三个女孩都答应下来，纷纷进入强化室。

　　孔缺随后走进来，开口道：“方璇，先让我看一下你的身体素质强化，还吗？”方璇爽快的说：“好，我的强化都很平衡啊！你们看吧！”说完，她的各项身体素质就出现在屏幕上。

　　方璇：1体质—骨骼组织强度：255肌肉组织强度250细胞活力及免疫力255

　　2精神—神经反应速度：255脑细胞活力程度：270精神力高度：400

　　看着她的属性，孔缺点点头，“不错，的确挺平衡的，除了精神力高度超出以外。”方璇咯咯的笑起来，“我在进入之后，精神力就高达150哦！这次强化，我准备只给精神力高度加上150点的强化，其他的都是170点。这样可以拉小各项身体素质之间的差距。我们圣武士，虽然不喜欢偏科，但是精神可是我的特长哦！”

　　孔缺闻言，嘿嘿笑了起来，“白杨，安，你们也开始强化吧！各项数值之间不要相差太过悬殊，中庸和平衡，才是王道啊！”他说完，也开始了自己的强化。

　　大约十多分钟后，四个人全部强化完毕，最终的强化数值都出现在眼前的屏幕上，孔缺逐一的浏览着。方璇也抬头看去，她突然有了一丝好奇，自己所加入的这个队员，不会和自己的强化策略一样，身体和精神并重，六项属性平均分配吧！

　　孔缺：1体质—骨骼组织强度：620肌肉组织强度：620细胞活力及免疫力：620

　　2精神—神经反应速度：635脑细胞活力程度：630精神力高度：630

　　白杨：1体质—骨骼组织强度：600肌肉组织强度：585细胞活力及免疫力：565

　　2精神—神经反应速度：610脑细胞活力程度：620精神力高度：600

　　克里斯蒂安1体质—骨骼组织强度：605肌肉组织强度：605细胞活力及免疫力：605

　　2精神—神经反应速度：610脑细胞活力程度：610精神力高度：650

　　方璇：1体质—骨骼组织强度：425肌肉组织强度420细胞活力及免疫力425

　　2精神—神经反应速度：425脑细胞活力程度：420精神力高度：570

　　（注：考据党请到人物属性中，有详细的强化加属性计算，这里只写出结果。）

　　看完相互之间的对比，方璇心中暗想，“还好，他们的书香也是这样强化，嘿嘿，我的精神力高度几乎快要赶上他们之间最低的属性了。不过看起来，安似乎是比较侧重于精神，但倾向性也不是很强。综合起来，还是比较平均的。”心理这样想着，方璇说：“你们的强化我喜欢，太过极端的人我老感觉他们不安全。”

　　克里斯蒂安拍拍她的肩膀，“不用担心，我们这里可没有那样的人，除了任务必须，我们很少去主动伤害别人的。对了，我们帮你挑选一些装备吧！”方璇说：“好啊，那我就谢谢你们了，我正好不知道怎样挑选呢！以前的装备，都是需要的时候才兑换出来的，根本不知道该提前准备些什么。”白杨说：“我们先帮你把保命的这些道具补充好，然后让孔缺再去头疼，我们下次的剧情该准备一些什么装备！下次我们肯定是团战，不准备充足可不行。你还比我们少一次剧情世界的轮回，在身体素质上差我们一次强化，所以更需要装备来补充。”

　　孔缺挥挥手，“没有问题，你们去休息吧！我在这里考虑一下，看看怎么样配备比较好。还有，把你们的积分和宝石都设置成能让我观看的状态，免得我考虑的时候，出现那方面不足的乌龙。”对于他这个请求，白杨他们自然没有不允，都答应下来，然后相携离开强化室。

　　方璇刚一离开，立刻就兴致勃勃的打听起来，在训练空间，都能做些什么。刚刚加入进队伍的她，可是对队伍的一些功能很是好奇。


第67章 强化、兑换和训练（中）

　　要是可以穿越成地主家的少爷，家有良田千顷，终于不学无术。闲来领着一群奴才，上街调戏调戏良家妇女……这样的日子，才是穿越的最高目标啊！孔缺望着屏幕上列出来的两套强化方案，顿时有些泪流满面的感觉。等到强化的时候，还需要征求一下队友们的意见，毕竟这第二套强化方案，是自己临机一动才决定的，还需要他们的支持。

　　这他姥姥的是人过的日子么，还是队长呢，简直就是魔兽争霸中兽族的苦工，人族的农民！真正是那里需要那里去，而且从来没有报酬和奖励。站起身，舒展了一番懒腰，孔缺看看时间，她们三个估计都睡着了吧？还是不打扰她们，让她们睡个安稳的觉吧！轮回世界中，无论怎样轻松的任务，都是神经绷的紧紧的。是需要安稳的睡一觉，这样想着，他打开队伍空间的门，信步走了出去。

　　轮回殿的广场上，人来人往，轮回者的数量和种类，都让孔缺看得啧啧称奇。他以前在网络上，看的小说也算是种类繁多，各种各样的想象中的生物，似乎在这里都能找到他们的身影。当然，最多的还是人类，不过普通的人类可引不来孔缺观看的兴致。偶尔，他还可以看见一些稀奇古怪的生物，部分生物的样子太过稀奇，他连这些生物的种类都不知道。

　　再看着那些轮回者在广场上摆出来的摊子，这让孔缺想起来，以前自己玩的一些网络游戏。在那些游戏里，玩家摆的摊子和这些何其相似？只不过，在网络游戏里，可以申请个小号来专门摆摊，在轮回殿中想摆摊却需要自己去做。

　　随意走来，孔缺在经过那些摊位的时候，都会开口询问，看看对方有没有白色的宝石交换，可惜他的运气并不好，连一个都没有碰到。对此，孔缺也并不失望，方璇连续专门的寻找都找不到，没理由他随便一转就可以找到。何况他只是随便转转，得到了固然欣喜，得不到也无所谓。不过一个人找起来太慢，明天需要支出一天时间，四个人都出去寻找，领袖不是说过一句话，人多力量大嘛！

　　“……好，就这样，你的这两个白色的宝石，我全都要了，交换！”

　　正在东张西望的孔缺，嘈杂的交谈声不绝于耳，只是其中突然传来这么一个声音。他立刻偏过头，向着声音的来源望过去。在百多米外，一个魁梧身形的大汉，站在一个更加魁梧的牛头人旁边。刚才这句话，就是他说出来的。

　　立刻，孔缺向着他们的位置赶过去，可是等到走到的时候，对方的交易已经完成了。孔缺望着那个牛头人，“你还有没有白色宝石？我也交换！”找了这么多的轮回者，现在才碰到第一个拥有的，看来白色宝石的确很难得到——事实上，白色宝石兑换的道具和功法，都拥有治疗和救命的性质，所以一般的轮回者得到后，都是自己使用的。偶尔交换的，以轮回殿之大，没有被他碰到也是平常。

　　那个魁梧的大汉，看见孔缺过来横插一杠，顿时不悦的皱起眉头，不过也仅仅是不悦，因为他的兑换已经完成了，倒不担心会被谁搅乱。

　　“没有了，这次是任务意外获得的，”牛头人摇晃着自己硕大的脑袋，两个金黄色的牛角让旁边的轮回者下意识的绕远一下，“你们如果还需要的话，那就把编号留给我，等我再得到了宝石，就会联系你。”

　　“我要！”“我也要！”

　　孔缺抢先说完，那大汉才郑重的说。说完两个人互相看看，那牛头人顿时大喜，以后就可以让他们竞价了！旋即又后悔起来，刚才如果磨蹭一下，现在估计就可以多收入许多。紧接着，他又告诫自己，做牛不能太贪心。

　　孔缺和大汉将自己的编号都告诉给牛头人，牛头人记下后，说道：“我的编号是A3Z06S667201，等我有了白色宝石就会和你们联系。”说完，打开自己队伍空间的门，转身走了进来。孔缺敏锐的发现，他的编号居然和自己的相差很远，不过现在可不是考虑这个问题的时候。

　　“你的白色宝石，可以交换给我一个吗？我出你刚才交换的双倍！”在牛头人离开后，孔缺立刻对这个魁梧的大汉说。他倒不吝啬积分和宝石，出来一趟，要是空手而回就太令人郁闷了。

　　那知道，这大汉根本不在乎他的利诱，只是冷冷的说道：“不换。”然后就打开队伍的大门，迈步走了进去。在走进门的瞬间，大汉心中自嘲的想，这还是自己吗？面对双倍的交换都不动心。在来来往往的轮回殿中，在无穷的剧情世界中，也不知道是否还能重新碰见她。不过如果碰不见，自己就一直留着这两个白色的宝石！人生，偶尔也要犯次傻。

　　孔缺看见他直接走进去，顿时郁闷无比。对方哪怕就是开出十倍的交换条件，也可以有个商量不是？像这样直接拒绝，那可真的就让人乃之若何。这次和白色宝石失之交臂，也不知道下次碰见到什么时候了。

　　两个小时后，孔缺疲惫的返回队伍的空间，白色的宝石是一个都没有找到。回到自己的房子后，立刻躺下开始休息。

　　六个小时后，四个人聚集在强化室内。

　　看着孔缺在屏幕上列出来的两种强化方案，白杨有些惊讶，“我们不是说好了，将自己的积分和宝石都兑换完吗？怎么你这第二种强化方案里，给每个人都剩下了两颗宝石，还有三千的积分？”克里斯蒂安和方璇也望着孔缺，看起来，孔缺并不是个朝令夕改的队长啊！

　　面对着三双询问的眼睛，孔缺摸摸鼻子，开始解释。

　　“第一套方案，是将我们的所有宝石和积分都兑换完，这样做是为了让我们的实力增加到最强大。这么一来，是为了让我们在和暗影小队对决的时候拥有更加强大的实力。可是我在寻找技能和道具的时候想，我们可以在无数的道具和技能中选择，暗影小队当然也可以！那么万一，他们选择出来的道具和技能，我们无法应对呢？这就有了第二套方案。

　　你们看，在第二套方案内，我给我们留下来的宝石，颜色都不一样。再加上三千积分，这样就可以保证，无论我们在剧情世界内需要什么新的道具，我们都可以兑换出来。也就是说，不管暗影拿出来什么样出乎我们意料的道具，我们都不至于束手无策。没有人可以做到万无一失，我肯定不行，所以才要这样兑换。

　　两套方案，第一套可以施展尽全力，第二套随机应变的能力更强一些。现在大家选择吧，我尊重大家的意见。”话虽然这样说，但是孔缺还是有相当大的自信，保证自己的队员可以选择第二套方案。而这两套方案无论那个，都是为了更好的保证他们在和暗影的战斗中，尽可能的取得优势，减少被击杀的机会。

　　果然，听他解释完，白杨说：“第二种更安全一些，毕竟谁也不能肯定他们会使用什么道具。但是为什么要留下两颗宝石，每人留一颗不行吗？”孔缺耐心的说：“是这样的，每人留一颗只能留四颗，这样宝石的颜色就不完全了。留两颗可以保证，每个人在危机时都可以兑换出来道具，而且可以涵盖最多的颜色。”白杨这才点点头，她完全理解孔缺的小心，“既然这样我就选择第二套强化方案，你们觉得呢？”队伍内可是四个人，任何决定都要尊重每个人的意见，不是她和孔缺两个人就能做决定。

　　克里斯蒂安耸耸肩，“我选择第一种，我们和他们已经有过接触，不需要再有什么保留。下次见面，直接全力出手，即便他们复活了那个队员，但是我们的胜算依然很大。”方璇看见他们三人都盯着自己，于是小声的说：“我选第二种吧！我比你们少一次轮回世界……我的实力最弱，我们还是保险一点吧！”她没有想到，第一次兑换就要面临这样的选择。

　　白杨似乎看出了她的想法，于是说：“没关系，以后就会习惯了，我们每次兑换，都是孔缺帮忙选择技能，但是却是我们自己做主都兑换些什么。”方璇听了，这才开怀的笑笑，克里斯蒂安也道：“那就这样，按照第二套方案来兑换。对了，我们这次的训练，还是最长时间吗？”

　　听见克里斯蒂安心中并没有芥蒂，孔缺松了口气。看来队伍还需要再找一名队友，要不然的话，碰到意见相左，两两不相同的时候，那他这个队长可就要吐血了。

　　随即他点头道：“当然，训练一年的时间，足够让方璇溶于我们的战斗节奏中。训练时间太短的话，肯定无法相互熟悉。好了，那就让我们先兑换技能和道具吧！哦，还有一件事，虽然是两套兑换方案，但是如果你们谁需要拿第二套方案里的道具和技能换第一套里面的东西，也可以重新考虑。”这次兑换，他可是换出了许多强力的攻击技能。至于道具，也是大威力的未来科技武器，这些武器，相对来说更容易被他们掌握、使用。

　　在他说完，三个女孩开始对着屏幕思索起来，看看是否有需要更换的内容。


第68章 强化、兑换和训练（下）

　　看着上面密密麻麻罗列出来的技能和道具，方璇看向孔缺的目光中，顿时就多出了一丝佩服。可以想象，在他们睡觉的这段时间里，身为队长的孔缺不知道翻看了多少主神的技能道具介绍后，才找出来这些符合他们的道具和技能。

　　尤其是给自己选择的这些道具，自己一律都可以使用。于是方璇问：“孔缺，你能介绍下这些道具的大致功用吗？兑换出来，可就不能更改了！”主神虽然允许轮回者把从剧情世界得到的技能卡片兑换成积分，但是轮回者从主神这里兑换的道具和技能卡片，却不可能重新兑换成积分和宝石。

　　孔缺点点头，站到屏幕的旁边，开始解释。

　　“微星核弹发射器，发射距离是500米到3000米，核弹爆炸后半径300米以内尸骨无存，500米内都有伤害，是一款相当厉害的未来科技的作战武器。每个微型核弹都需要100点积分兑换。发射器自带瞄准、红外等测量工具，操作也比较简单，基本上只要照着说明，任何一个具有初中知识的人都可以使用。并且具有自动锁功能，可以设定使用者，不用担心别人拿了我们的武器还能使用。

　　心神钟，仙侠体系的防御道具，只要使用者具有精神能量，就可以将这个道具吸收到自己的身体里面。这个钟可以在攻击到来时自动防御，不用使用者控制，不但对敌对精神攻击有很大的防御效果，对物理攻击也有一定程度的减免效果。因为我们这次拥有的黄色宝石数量足够多，所以给每个人都兑换这么一个防御道具。

　　下面，是行者靴和猎人手套，这是给方璇和白杨准备的，可以对有效的提供你们的攻击力度。玄丝甲、玄黑甲，是我在看到方璇的内外甲后，给白杨和安你们准备的，也是分为一内一外，具体的功效你们可以在主神这里查看。

　　另外，因为方璇你不能使用其他颜色的宝石，所以把黑色宝石换给克里斯蒂安，让她去学习三个攻击技能，分别是衰弱射线、蛛网术和死云术。两颗红色给了白杨，让她学习两个攻击技能，爆裂箭和火焰矢，另外，给你们三个人，每人准备了一份生命泉水。这个泉水相当于带了个超级解毒剂，而且具有解除诅咒、解除负面状态、恢复精神的功效，非常不错。

　　其余的道具和技能，你们自己再检查一下，如果没有异议的话，我们就开始兑换和学习这些技能。因为方璇的宝石和积分比较少，所以我们要照顾一些。就这样，你们还有谁有疑问吗？”

　　听孔缺说完，三个女孩都露出释然的表情。方璇最先说：“我没有意见，就这样兑换吧！不过孔缺队长，等我以后有了积分和宝石，我会还给你的。”她说着的同时，心里不禁又感慨一次，没有队伍的话，谁帮你？——广场上那些别怀心思的轮回者，她可不敢信任。

　　“我也没意见，你做的很好。”克里斯蒂安随后表态，让她去选择技能和道具的话，她面对主神那庞大的兑换列表，简直不知道该如何入手。何况孔缺向来都做的很不错，攻防平衡，而且有了上次和暗影小队对战的经历，让她决定，除非有更加好的主意，否则就交给孔缺来决定如何兑换——因为这已经有效果证明了，他的兑换还是很可靠的。

　　白杨笑着说：“好了，开始兑换和强化吧！”看见她们三个都没有提出异议，孔缺高兴的说：“那好，现在开始！先将需要交换的宝石都交换了，然后兑换道具和技能卡片学习，最后强化身体素质。”孔缺说完，然后当即开始。

　　整个过程，大概持续了两个小时不到，就把身体强化和技能都学习完成。只是这些技能及道具，想要完全的掌握和熟练其性能，肯定还需要一个过程。

　　“我们现在干什么？去开辟训练空间吗？”

　　克里斯蒂安在学习完成后，兴致勃勃的问，她对新学习的这三个技能很有兴致。白杨也是如此，现在的她们，就像得到新玩具的孩子一样，急于去熟悉自己的玩具。可是孔缺笑笑，挥手道：“先不忙着开辟训练空间，我们用几天的时间，去轮回殿上找找看，有没有可能找到白色的宝石。要是有的话，就留下对方的编号，我们也可以用预留的宝石交换。而且我不想早开的原因还有一个，那就是我们要尽量等等看，有没有其他的轮回者愿意加入到我们的队伍中来。虽然说这个希望比较缥缈，不过万一有人来，我们也可以一起进入训练空间。”对他这个提议，方璇当即有些感动，她的事情，孔缺竟然一直惦记着。

　　“谢谢你！”方璇也不知道怎么说，心里的话就汇成这么三个字。孔缺说：“不用客气，应该的嘛，呵呵，谁叫我们是队友呢！而且你肯加入我们队伍，我们都很感激的。”白杨也说道：“的确如此，你可能为我们减少了一个灭顶之灾！”克里斯蒂安跟着说：“走吧，我们从此以后，要相互扶持呢！帮你，就是帮我们自己！走吧，不要这么客气。”

　　“嗯！”方璇重重的答应下来，然后四个人走出队伍空间，在轮回殿内开始四下搜寻起来。

　　连续转了两天，四个人一无所获。最终还是方璇提议，不能再这样浪费时间，于是众人只好作罢。方璇虽然还想继续碰碰运气，可是这样浪费大家的时间让她的心中很过意不去。还是以后碰到他们口中的任务时，再争取一下。只要完成任务，自己就有大把的白色宝石可以使用了。

　　看着孔缺开辟训练孔缺，方璇心中想的很远。自己当初选择圣武士这个职业，现在可被这个技能树给限制住了。但是根据主神的说法，自己选择这个职业，只要坚持下去，一定会变地非常强大。只有变强大了，才能完成自己梦想中的事情。只有那件事，才是自己进入这个莫名其妙的世界的根本原因啊！

　　※※※

　　致密的白色光华，笼罩在方璇的身体周边。克里斯蒂安站在不远处，咒语完成，碎骨术化作黑线，对准方璇射过去。但是中级技能的碎骨术，所化的黑线，碰到那层白色光华时，似乎雪花碰见了开水，顿时发出呲呲的声音，转眼间就消失不见。

　　“你这一招好厉害，”克里斯蒂安的眼中满是赞赏，“现在可以肯定，无论是白杨的弓箭还是我的法术，你这个技能都可以防御住。而且这个技能还是全方位防御，没有漏洞，比起我的灵力护盾还要厉害。”

　　她的灵力护盾虽然也是全方位防护，但是绝对没有方璇这个技能实用。至少，她的灵力护盾抵挡不住白杨的破甲一击。而方璇的这个技能，无论是机枪还是火箭筒，无论是她的法术还是白杨的弓箭，甚至孔缺还用飞剑劈砍过，都依然无事——在这个特殊的训练空间内，他们不用担心技能会伤害到自己人。

　　唯一没有给她试过的，就是那个微星核弹攻击了。可是那个核弹每个100积分，孔缺觉得没必要试验。核弹的威力更多的体现在高温、冲击波以及各种射线的破坏上，依照测试，这些方璇的这个技能大概都可以抵挡。这几乎相当于无敌了，除了需要消耗精神外。

　　他们进入训练空间已经十个多月了，前三个月，训练自己的体能；接下来一个月，各自熟悉自己的新技能；随后的三个月里，四个人就在互相切磋、模拟攻击，测试各种技能的极限。孔缺在刚开始还打算给方璇教授一些格斗的技巧，但是却发现，根本不用。圣武士有着自己的一套格斗技巧，比他们来毫不逊色。

　　“我们现在，基本上把所有的技能和道具都熟悉了，剩下的，就是模拟战斗。”孔缺坐在旁边，从盘膝中睁开眼睛，“暗影那四个人的基本战斗方式我们都了解了，也可以在这里虚拟出来，给我们提供一些参考。尤其是方璇，更是要多了解一些。”

　　这里的人，无论是谁，孔缺都不想看到她们有人受伤，更别说丧命了。方璇点点头，“你放心，我一定会多加了解。而且根据你们的介绍，他们中有一个亡灵骑士，我正好是他的克星。别看他多比我轮回几个剧情世界，但是战斗起来，我是绝对不会输给他的！而且还有你帮我兑换的这么多的道具，我一定会赢！”看见她这样的自信，孔缺和白杨、克里斯蒂安都比较高兴。他们最担心的，就是方璇会对未知的敌人产生恐惧，现在心中最后的一点疑惑，也烟消云散了。

　　“那我们开始吧！剩下的这两个月时间，我们就每天都和虚拟出来的暗影小队战斗，以后见面，绝对要一战而定！”

　　孔缺表现出强烈的自信，既然能杀得了你们一次，那么就能杀得了你们第二次！现在，他面对杀人，再也没有心理上的障碍了！


第四卷 很有爱的妖怪们


第01章 春雨

　　四方镇的金家，方圆百里远近闻名。

　　原因无他，金家的老爷子，是四方镇两百年来唯一的举人老爷！却说金老爷子高中举人后，娶的张氏温柔贤淑，持家有道。夫妇两人举案齐眉，相互恩爱，只是膝下无子，寻找了许多郎中神医，拜了诸多菩萨庙宇，却一直不见成效。

　　张氏想为老爷子纳妾，但老爷子一直没有答应。在老爷子五十岁寿辰的时候，有位路过的奇人，赐予金老爷子一粒丹药。老爷子服用后，果然在次年秋天，张氏产下一子，取名金良，字文远。老来得子，夫妇二人自然是宠爱异常。数名途径此地的算命先生，也都预言，此子以后，大富大贵，命里富贵妙不可言。

　　在金良三岁的时候，金家老爷子和同镇上的方家老爷子共同做主，将方家的女儿方昕许给金良为妻。此时，金家老爷子是方圆百里内唯一的举人，见到县太爷不需要下跪的功名人物。方家老爷子则垄断了四方镇的米面粮行，是方圆百里之内屈指一数的大富之家。这两家联姻，简直就是天作之合。

　　十年后，金家的孩子考中了秀才，方家的女儿也长得亭亭玉立。如无意外，在五年内镇上的父老乡亲，就可以喝到他们两个的喜酒。可惜俗话说的好，天有不测风云，人有旦夕祸福，就在金良十三岁的那年，金家却遭逢剧变。

　　原来当年，朝廷查出了一件惊天动地的谋反事件，此事牵连甚众，整个中州十三省六十七县，大部分的官员都受到牵连和处分。而金老爷子的老师，就是中州的州牧大人。搁在往日，这可是难得的援助。但在此时，所有相关人等，都恨不得不认识州牧大人。根据朝廷大理寺的调查，在州牧的家中发现了反贼的印信，于是株连九族。

　　金老爷子身为弟子，在此时却不知道避祸，竟然出头上书朝廷，表明自己的老师一向忠君爱民，不可能有谋反的心思。于是大理寺一声令下，金老爷子就被冠上一个同情逆党的帽子，秋后问斩！金家资产也被查抄，田产房屋全部没收充公。可怜金老爷子，一生苦读圣贤书，以忠良自居，老来却戴了这么一个罪名。深受打击，不等押解京师，在路上就抑郁而死。可怜张氏，年老无依，在当年冬天大雪中一命呜呼。

　　金良年幼，倒是当时的何县令动了恻隐之心，着人时常接济。可是金老爷子被判同情逆党的罪名，相应的金良的秀才功名，自然被朝廷回收。自此后，三代之内，再都不能参加科考以求出身。

　　少年就惨遭此剧变，饶是以金良的天资聪颖，也难以接受。但是好在有何县令的偶尔接济，以及当日家里遗留下来的一些薄产，总算磕磕绊绊的活了下来。镇上百姓的目光，面对金良的时候，也由羡慕、畏惧、嫉妒转变成可怜、悲哀和幸灾乐祸。但无论别人怎么看，金良家的院子中，却依旧每日早晨，读书声郎朗不断。

　　如是三年，转眼而过。

　　又是一年春天，这一日，金良正在家中读书，黄大管家却走了进来。黄大管家的年纪已过六十，微微有些驼背，他走进来的时候，金良连忙站起来。这三年，自从家道中落，他总算见识了人情冷暖。如果不是何县令的接济，他恐怕就得沦落街头，替人写字为生了。

　　“金家公子，老夫今日前来，却是有要事相告知。何县令三月后就要告老还乡，彼时必然不能再和公子如此方便的来往。姑今日派遣小的前来，送上大钱十吊，以做公子日后的开支。另外公子也已年过十六，虽说不能再娶方家小姐为妻，但是只要公子愿意，四方镇上，有何老爷替公子为保，找一个小家碧玉，却也不算难事。”

　　“劳烦黄管家跑来一趟，何县令大恩，小可来日必当厚报！只是和欣儿的婚事，无论是谁，都不能阻挡我们。欣儿答应过我，无论发生什么事情，无论贫富贵贱，无论生老病死，她都会和我在一起。请黄管家代我谢过何老爷，来日金某必当登门拜访。”

　　黄大管家看见金良如此说，也只好无奈的点点头。随即将自己的背囊解下来，里面放着十吊铜钱。看成色却是京城附近的官窑出产，比起各个州窑所烧制的铜钱，成色更足，商家也更加喜欢收。同样的东西，用州窑烧纸的铜钱可能需要10枚，官窑的也许就只需要8枚。这其中的差距大小，并不是固定不便。

　　书归正传，金良这厢接了黄管家的银钱，却没有丝毫不自在。在他心中，几乎把这个和自己父亲十分要好的何县令当作亲人一般，心中更是暗暗下定决心：有朝一日我金良飞黄腾达了，绝对要好好报答何县令一番。

　　黄管家留了钱财，又叮嘱了金良几句，无非是什么早谋生路、不要再迷恋方家女子等等话语。可这些话语，落到金良耳中，也就是这边耳朵进去那边耳朵出去的事情。想他正是少年心性，正是沉迷在他和方欣你情我愿的美景中，又怎么可能会因为黄管家几句话而改变主意？

　　黄管家是什么人？给何县令当了这许多年管家，察言观色的本领已经锻炼得出神入化，金良他的表情又怎么瞒得住他这个人精？所以虽然看见自己的劝告无效，也只好叹口气。这番话是他自作主张讲出来的，还冒了许多的风险，却不想对方根本不领情。既然如此，那就各安天命，看自己的造化了。

　　金家现在就剩下金良这么一个独苗，原先的仆人丫鬟老妈子，也全都树倒猢狲散，各奔东西。黄管家知道他的苦处，于是连中午饭都没吃就回了县城。

　　在黄管家走后，金良顿时说不出的高兴。上次去见方伯父，他说只要自己像个男子汉一样，拿出十吊大钱的彩礼，就可以答应让婚礼继续。平复了下心情，金良还是决定，先将欣儿约出来，告诉她这个好消息，让她和自己分享。明天……不，现在就去找欣儿。不过自己上门的日子，一定要找位先生，帮自己看下，那天才是合适上门的黄道吉日。虽然说子不语怪力乱神，但现在，再无功名在身，问问又何妨？

　　草草的填了肚子，中午时分，金良向方家走去。出了门，他才发现原本晴朗的天气，居然变的阴沉沉的。难道是要下春雨？走在街道上，金良这样想。不过四方镇并不大，即便是下雨也赶得及回家。

　　方家和金家，分别坐落在四方镇的西南角和东北角，金家在西南角，方家在东北角。快步走过去，也不过半炷香的时间。金良心里高兴，走起来格外的轻松，用的时间比往常都要少了许多。不过快到方家门前的时候，他慢了下来。可不能被方家的婆子、佣工看见，要不热他们肯定报告给方老爷，那样自己就见不成欣儿了。因为方老爷是个很死板的人，未婚之前，男女是不见面最好。可是不论是以前还是现在，这个规矩都名存实亡。四方镇只有这么大，两个孩子早就偷着见了无数次面。

　　站到方家后院，金良来到一面墙壁的旁边，然后拿出一个葫芦。在这个葫芦上面，钻着几个小孔，然后他把手按在上面，开始吹了起来。呜呜呜……别样的音调，听起来和其他的乐器根本不相同。圣地低沉，根本不会传出去太远——金良也不需要它传出去多远，方欣的闺房，距离这个高大的院墙，不过只有二十来步的距离。

　　吹了不到一炷香的时间，金良看见，方欣阳台上的水仙花盆，换成了薰衣草。于是他嘿嘿一笑，停了下来。这是他们之间的小秘密，谁也不知道，他们就是这样相互联系，和偷偷约会。他靠在旁边的桃树树干上，看着飘飞的桃花，想着自己和方欣的未来。现在我终于有了十吊钱，方伯父肯定会答应让我们成婚！金良想着以前，每次方伯父来自己家的时候，都对自己开玩笑，说自己是他半个儿子呢！

　　等了一炷香的时间，金良就向四方镇的外面走去，欣儿有的是办法偷偷溜出来。虽然说方伯父一直都想培养一个大家闺秀，可是欣儿从小就和金良他们在一起玩耍，现在想要改过来，已经很难了。

　　“良哥哥，我来了！”

　　在镇子的东边，是一片柿子林，金良就在这里等着方欣。听见方欣的声音，金良立刻转过身。两个人面对面站着，彼此傻笑。

　　“我有个好消息要告诉你，我终于有了十吊钱，我改天请人帮我定个日子，我就去你们家提亲！这次我们终于可以光明正大的在一起，再也不用担心你爹爹会训斥你。”

　　方欣笑起来，“你这是个好消息，不过我有个坏消息要告诉你，你想不想听？”金良这才从今天的喜悦中恢复过来，看见了方欣漂亮的美眉下，隐藏的那丝忧郁。心中咯噔一下，苦涩的说：“什么坏消息？”难道是，她不和我好了吗？

　　“傻哥哥，你想那里去了，”方欣抓起金良的手，“我是永远都不会离开你的！我要告诉你的是，我昨天偷听到我爹爹的谈话，他竟然又把我重新许配给了人家。我听他们说，最迟半年，最快三个月，就要把我出嫁过去。”

　　“那可如何是好？不，我明天就来你们家，带着那十吊钱！”

　　金良心中隐约的感觉到，方伯父以前的所作所为，恐怕都是在敷衍自己。因为他心中也知道，家徒四壁的自己根本拿不出来十吊钱！现在自己有十吊钱，他就要把女儿重新许配人家。

　　“不，你别来！”方欣急忙阻止，“我们现在回去吧，天好像快要下雨了。你记着，回去以后，把自己的东西和银钱都收拾好。要是实在不行……实在不行，我就和你走！”

　　“什么？你要和我私奔？这……”

　　金良顿时有些难以接受，从小到大读的书里面，私奔都是遭人唾弃的对象。现在，自己也要走到这一步吗？方欣看见他犹豫，顿时急了，“怎么？你难道不喜欢我了？还是舍弃不下你在这里的家？”金良猛的下定决心，“好，我和你走！只要有你，在那里都是家！”这个四方镇，又有什么值得他留恋的？所唯一留恋的，不就是眼前的这个人吗？

　　方欣听他答应了，眉开眼笑，“快走，我们赶紧回吧！现在都开始下雨了呢！”金良看见她欢快的样子，心想，只要能和你在一起，就是浪迹天涯，我也认了。

　　初春的雨，淅淅沥沥的，很有些凄凉的味道。但是金良和方欣拉着对方的手，却感到无比的温暖。渐渐的雨滴变大，落在身上很是冷清，孔缺把胳膊搭在方欣的头上，两个人脸上洋溢着幸福的样子，快步向镇子跑去。


第02章 进入和任务

　　站在轮回殿的广场上，孔缺他们耐心的等待着传送时间的到来。到现在，这个队伍还是只有四个人，他们还是没有等到新的轮回者加入。好在从主神提供的消息来看，暗影小队也没有能够招收到新的队员。

　　看来没有轮回者会犯傻，进入两个互相玩命死斗的队伍中去，无论你宣称自己的队伍有多么强大的实力。现在才能看来，有备无患的重要性。暗影小队也不知道什么原因，只复活了一名队员，不过这对孔缺他们来说，可是值得庆幸的事情。

　　经过在训练空间和方璇相处了这么长的时间，彼此之间对互相的技能、习惯已经很熟悉了。而且在虚拟训练中，他们四个面对暗影小队的四个人，已经可以做到完胜——当然，没有谁敢保证，在真正的战斗时，暗影小队会不会使用出来什么超过他们预知的技能或道具。但同样，暗影小队肯定也没办法预测到孔缺他们的新技能和道具。

　　尤其是微星核弹，孔缺就是专门为了对付那个剑士以及拥有金刚狼变身的轮回者。而克里斯蒂安的蛛网术配合白杨的缠绕、孔缺的定神，就是为了对付那个会瞬移的亡灵骑士。这次再加上方璇这个专门克制对方的圣武士，孔缺自认为他们没有理由会失败！尤其是方璇的实力，更是让孔缺满意。圣武士这个职业，是一个近战性能很强的职业。虽然方璇是女孩子，但是在战斗时的勇猛，却丝毫不亚于那些勇敢的战士！

　　有了她之后，和孔缺配合起来，就可以给白杨和克里斯蒂安提供足够安全的空间和距离来释放魔法和弓箭的技能。尤其是孔缺，近战不错，飞剑又是远程攻击，以前只能算是半个战士。而方璇所选择的这个圣武士职业，则是纯粹的战士技能。

　　看着轮回殿广场上密密麻麻的轮回者，孔缺突然想，不知道在这所有的轮回者都传送到剧情世界中以后，轮回殿里又是怎么一番模样呢？或者，下次返回轮回殿，消耗上一些积分，迟进入剧情世界一天，看看这个境况？也许很空旷吧！孔缺这样想。

　　想着想着，孔缺突然想起来以前看的一篇科幻小说，里面有一种测量的方法，可以通过这种方法，知道自身所处的世界，是否是其他生物制造的虚假世界。只可惜，那个测量的方法需要的道具，科技程度比较高，估计兑换下来也需要很多的积分。但是孔缺还是打定主意，等到以后积分丰裕了，那就兑换那么一个仪器，测试一下，他们所在的剧情世界，到底是真实的世界，还是虚幻的世界！

　　正在孔缺胡思乱想的时候，突然感觉到似乎有人在盯着自己的队伍在观看。于是他猛的转过头去，入目的，是一个魁梧的大汉，站在两百多米外的地方，正看出神。只是他看的目标，并不是孔缺，而是孔缺身边不远处的方璇。孔缺心中惊讶，但是却不动声色的挪动了一下脚步，站到方璇的旁边，恰好将对方的视线给阻挡住。

　　那名大汉看见有人挡住了自己的目光，顿时面露愤怒。但是当他盯着孔缺看了数眼后，突然皱眉回思，接着似乎想起了什么。下一刻，他就打算裂开联系自己的个人助手。可就在他刚和个人助手说了一句话，主神的声音就打断了他和个人助手的交流。因为传送，现在即将开始，个人助手的功能被限制住了。

　　那个人眼睛里露出不甘的神色，但是他总算是知道了，这个人的编号他知道，至少就有了和那个女孩联系上的机会。原来你高价寻求白色宝石，也是为了送给她；但是我手里的白色宝石，却要自己亲手交给他。

　　于此同时，孔缺的脑海中，也响起了主神的声音。在这瞬间，每个轮回者的身躯，都被白色的光芒所笼罩。

　　“传送开始……爱与正义轮回小队进入剧情世界确认，目标：聊斋奇谈！”

　　“开始进入聊斋奇谈的世界，时间轴同步中……时间轴同步完成。开始进行传送，请等待……”

　　“传送完毕，此次进入聊斋奇谈剧情世界的200支队伍、961人全部传送完毕！”

　　“本次场景为特殊场景，人物形象及身份保持原貌，年代为中古类。本次剧情难度等级：中等，必须完成一次连环任务才可以返回轮回殿！道具限制：无，任何道具都可以使用！强制任务：必须在10年时间内，杀死一个修为1千年以上的妖怪。10年后没有完成的队伍，全员抹杀！”

　　“本场景为和平场景，杀死其余轮回者不会得到奖励和评价。爱与正义轮回者小队和暗影小队，受到冥河血咒秘宝卡的影响，本次剧情继续维持团战的规则。此秘宝卡效果，将会一直存在，除非一方小队的成员全部死亡，方可解除！”

　　“中州一地，地域宽广，人杰地灵，物产丰饶。在人类之中，隐藏着无数的妖怪，他们和人类一样，生活在这块大地上。他们的历史，甚至比人类的记载都要漫长……”

　　主神的声音，已经逐渐消失，但是队伍内的四个人，却面面相觑，没有人开口。因为他们所在的位置，竟然完全是一片浓密的树林。看见这状况，克里斯蒂安不用吩咐，就将自己的白眼和先知之眼同时打开，向着四面八方环视观察。

　　“不会刚开始，就让我们去面对一个千年老妖吧？”最先开口的是方璇，她看着四周略显阴森的环境，不经意的皱了下眉头。随即，她闭上眼睛，似乎感受着什么，大概三秒后，她一脸放松，“没有察觉到任何的恶意，看来这里只是环境恶劣一些，但是其中并没有隐藏什么厉害的妖怪。”

　　紧接着，克里斯蒂安也观察完毕，“的确感受不到任何危险，这里看起来是安全的。只是我们现在该向那个方向走？谁知道在那里才有居民点。”孔缺抬头想看看太阳，却发现今日竟然悲剧是阴天！于是只好拿出指北针，随手还捎带着拿出来一颗子弹。

　　“喏，这里是北方，”说话的同时，孔缺随手将那颗子弹抛到空中，然后伸出手掌接住，“就这个方向，东南方，我们出发！”他的手掌上面，那颗子弹平躺着，弹头正面对的方向就是东南方。

　　晕，这样也可以！方璇看着孔缺，做出一副夸张的表情来，“我真是太崇拜你了！”克里斯蒂安和白杨对望一眼，都苦笑起来，上次孔缺抛的似乎是个树枝，现在却换成子弹了。下次会是什么？

　　就在方璇说话的时候，孔缺已经将庚金剑放出来，“都上来吧，我们飞过去。以飞剑的速度和高度，应该很容易就找到城镇。到时候我们再下来走进去，而且要寻找妖怪的踪迹，少不得要去打问一下，看看那里有类似的传闻。”尤其是主神还有一个连环任务，也不知道触发条件是什么。

　　三个女孩闻言相继跳上去，“站稳了，我们出发！你们把望远镜拿出来，四面看看，可不能错过了。”其实在飞剑上面，根本感觉不到启动加速度和停止时的惯性。在他说完，飞剑犹如出海的飞龙，在天空中划出一抹亮光，迅速向东南方飞驰。

　　在进入剧情世界之前，他们就各自把所有的装备都穿到了身上，担心会在进入的第一时间就要投进战斗中。可是现在看来，暂时恐怕是别想经历战斗，看看主神的时间限制就知道了——10年，这足以说明，想要完成任务，肯定需要消耗掉巨量的时间才能找到妖怪。

　　孔缺飞在半空，心想的却是，也不知道这个世界的大小。如果这个世界的地图超级大，而以古代的人口密度以及城镇规模，想要快速的找到一个城镇还真是一件碰运气的事情。

　　在天空飞行了半个多小时，孔缺暗自估计着，都飞了有上百公里，但是却是一个村庄都没有看见。只是从地面的植物来判断，他们刚才所处的位置，如果是原始森林的话，那么现在已经可以说逐渐走出了原始森林的范围。

　　正在飞行中，半空中的克里斯蒂安突然叫喊起来，“我这边，向这个方向飞。”说着她伸手一指，因为在望远镜中，她刚才看到的那个山坡上，似乎有开垦过的痕迹。孔缺听到她的话，立刻调转剑光，向着那个方向飞去。

　　飞剑的遁光何其快速，众人很快就可以清楚的看到，在这里的山坡上，的确有开垦过的迹象。再盘旋了不到半分钟，孔缺就发现了一处村庄。从高空看去，这个村庄只有零落的十多户人家，分散在半个山沟中，整个地界看起来异常偏僻。

　　“我们下去问问，看看怎么去最近的大点的城镇。”孔缺说着，就想找个偏僻的地方，将剑光落下去。白杨突然说：“不用下去了，你们看那条路，从那里出去似乎就是比较平整的土地了。整个村子，只有这条路和外面相连，其余的小路都是耕种的小道。不用问，沿着这条路向前飞，肯定可以找到最近的村庄或者城镇。”

　　“不错，那我们就走吧！天空中潮湿的很，可能快要下雨了。”

　　飞机在雷雨天气中都不出行，更别说孔缺御剑了。他现在，还没有兴趣知道，自己到底能不能御剑从雷电中安然无恙的穿梭而过。


第03章 私奔

　　淅淅沥沥的春雨，一直下了十多天。

　　金良在这十多天中，每天都是如坐针毡，要不是一直持续下着小雨，他都想再把方欣约出来谈谈。度日如年的感觉，就是这样，阴雨的天气，让他的心情更是烦躁，面对方家时的无奈，面对周围人的各色眼神，他感觉这些，几乎要压得他喘不过气来。

　　他从来都没有这样担心过，每天各种各样的不好的念头，在他的心里面来回奔腾。家里惨遭剧变，自从父亲被押解京师后，原来的亲朋好友几乎是一夜之间就变了脸面。不要说接济，就连他的面都不愿意见，在他的婚事上更是不可能提供丝毫帮助。唯一金良以为对自己始终都好的方伯父，居然也是在应付自己，拖延时间。

　　如果不是还有方欣对他始终如一，金良都不知道自己还有没有勇气生活下去。想着方欣的样子，金良不由的坐在家中，望着院子中的雨幕，竟然有些痴了。

　　第十二天的时候，这场雨终于停了。只是还没等金良去找方欣，这天一大早，方家的管家就带着两个仆人，站到了金良家的门外。

　　“金少爷，老奴此次前来，是带老爷传几句话给少爷。”方管家自顾自的走进来坐下，自然的就像在自己家一样。那两个仆人体格健壮，年纪大约三十岁左右，跟随着他走进来后就站在他的身后。看见他的行为，金良的心中涌起一股不好的预感。

　　这个方家的管家，也姓方，金良对他并不陌生。在很早的时候，金老爷子还在时，他对金良很是恭敬。现在虽然也叫做金少爷，但是金良明白，他的语气和神态中，再也没有丝毫恭敬的成分。

　　“有什么事情，你说。”金良看着他带来的两个壮汉，心中苦笑，看来自己的老丈人是铁了心要退掉这门亲事啊！看方管家的意思，如果自己不答应，恐怕就要用强了。只是你们的如意算盘，可别想打的通！想着方欣答应自己的事情，他心中有些得意的想。

　　“金少爷，你希望方欣过的好吧？”方管家开口的话，却出乎了金良的预料，于是点点头，“当然啊，我当然希望她过得好！”

　　“可是你拿什么来让他过的好呢？就你这个家吗？方欣小姐每日早晨，喝的奶茶都需要专门调配，每一碗价值三钱银子！你给得起她这样的生活吗？”方管家似乎在说一件微不足道的事情，看着金良的面色由白转青，他微微的摇摇头，“金少爷，如果金老爷还在世，或者没有发生那会事，你们两个当然是天作之合！但是现在，恕老奴直言，你们两个的身份简直是天壤之别！”

　　金良听见方管家这样说，心中百感交替，房子中顿时沉默下来。良久，金良才开口，“可是，我会对她好的！”方管家一直等到他开口说话，这才嘿嘿一笑，然后自顾自的拿出来一张文书，展开，摆在金良的面前。

　　金良只看见上面的两个字，顿时就怒气冲天，猛的一把抓过来那份文书，几把就撕成粉碎！这个文书，竟然是一个已经拟好的休书，上面什么都写好了，只要他在上面写上自己的名字，就一应俱全了。

　　看见他撕碎了那份休书，方管家叹口气，“何必呢？何苦呢？”他接着，在金良惊讶的目光中，再次从怀中掏出来一份文书，和刚才被金良撕碎的那个文书模样和内容，完全一样，看见金良惊讶的目光，他低笑道：“还好老奴早有准备，就知道金少爷性子刚烈。来人，你们把金少爷按住。”

　　“什么？你们敢！放开我，放开我，啊！”

　　金良听见他开口，就想夺路而逃，但是他一个十六岁的少年，怎么比得上两个三十岁的壮汉。立刻就被扭住了左右的胳膊，拉扯到方管家的面前。其中一个壮汉手上劲道大了些，顿时他就发出疼痛的喊叫。

　　“如果你还是有着秀才的功名，我当然不敢对你动手。但是现在么，嘿嘿！”方管家阴笑着，指挥两个壮汉将金良压在前面的桌子上，然后不顾金良的愤怒和挣扎，把那份休书铺在他的面前，“把手拿过来。”

　　一个壮汉立刻扭着金良的右手，金良顿时破口大骂，但是方管家根本不以为意，“你尽管骂吧，心中难受，骂出来也好一点。”说话的同时，他拿出一个墨盒，三个人配合，强硬的将金良的手印给按上去。

　　“噗、噗，”方管家吹着上面的墨汁，然后对着金良笑道：“金少爷，老奴今日对不住你了。但身为方家的人，就要为方家办事，对吧？相信金少爷深明大义，也不会对我这么个老头子有什么不满。好了，你们把他放开吧！”

　　说话的时间，方管家已经把按上了金良手印的休书折叠好，收进了怀中。那两个大汉闻言放开金良，但是依然挡在他的面前，阻止他扑向方管家。

　　“……你们这样做，我不承认！我绝对不会承认！”

　　金良想要抢夺过来休书，但是他到底人单力薄，根本无法在两个壮汉的防备下冲到方管家的面前。方管家听他这么说，微微摇晃着脑袋，叹气道：“唉，人生在世，又有多少能尽如人意？面对无法改变的事实，你就低头吧！只要有了你手印的休书，谁还在乎你承认不承认？无论你怎么说，都已经没有关系了。对了，这十两银子，是方老爷给你的退亲礼金，你且收下。”说着，方管家拿出一个银锭，放在旁边的桌子上。

　　“十两？哈哈哈……”

　　金良怒极反笑，当初结亲时他虽然年幼，但是却也听父母说起过。光他们家给方家送的银子，就不止五百两！何况还有众多的丝绸、书画和珍稀药材？林林总总，这些算下来恐怕不下一千两银子！可是现在，居然就换回来十两银子！

　　“唉，十两银子是少了点，不过金少爷你还是收下吧！十两银子，对现在的你来说，也算不少了。”这件事，方管家自然知晓，但是他对主人作出的巨鼎，又能说什么呢？相比起来，方老爷虽然刻薄，但是总算没有灭绝人性。这样的事情，搁在其他人身上，也许连一文钱都不会给他！

　　“金少爷，这就是人生，也是生活。”摇晃着脑袋，方管家当先走出房门。那两个壮汉紧随其后，也跟着离开。金良直到他们的身影消失不见，却颓然的坐到地上。他不敢想象，方家的人会如何利用这份休书，去劝说方欣。而现在，他铁定是连方家的门都进不去了。

　　日子一天天的过去，两个月后，何县令卸任，归老还乡。数日后，四方镇上的民众们就传开了，方家的千金小姐方欣，将在四月份过后出阁！她新的这门亲事，夫家是另外一个镇子上大家族的长子，日后铁定是继承家主的地位。

　　村民们纷纷传论，都一致认为方家小姐，肯定是上辈子修来的福分！这些话，金良偶尔听见，心中几乎万念俱灰。两个月没有见到方欣，金良已经绝望了。方欣给他的承诺，似乎还在昨日，但是却看不见任何实现的可能。虽然如此，他还是将几件衣服以及银钱都收起来。

　　“知道吗？明天就是方家千金出阁的日子，方家摆流水宴席，宴请四方镇上的父老乡亲呢！”

　　“当然知道，方家还真是大方啊！果然不愧是四方镇首富，这气派，啧啧，我们这辈子恐怕就只能见识这么一次！”

　　“能见识一次，你就知足吧！记得啊，要空着肚子，到时候美美的吃一顿！”

　　……

　　走在大街上，街头巷尾都在讨论的都是明日方欣即将出阁的消息。金良听在耳中，疼在心里。本来他才应该是这个新郎，这狗日的命运，这贼老天！他都不知道他是怎么走回家的，痴痴的坐在院子里，直到天黑。

　　漆黑的院子中，他独自而坐。心中想着方欣的容貌，她的话和镇子上民众的话，在金良的耳朵中交织，让他分不清那个才是现实。突然，他感觉到自己眼睛一花，眼前竟然出现了一个人的身影，竟然方欣。

　　“不是吧，难道看花了眼？”金良自言自语，但是紧接着，他就惊喜的站起来，“欣……欣儿，你怎么出来了？”

　　“傻哥哥，我答应过要和你在一起，无论如何我们都不分开。现在抓紧时间，我们赶紧走！”方欣猛的跑过来，和金良拥抱一下，然后接着说，“我把翠儿打晕放在我床上，这样只能隐瞒一晚上。我们今晚就要离开这里，一直不停的赶路，离四方镇越远越好！我叫你做的准备，都做好了吗？”她的背上，还有一个小包，里面也塞着一些自己的东西。

　　金良对自己的怀疑感到愧疚，于是立刻说：“当然准备好了，我们现在立刻就走。”说完转身去房子将背包拿出来。抬头看看天空，今晚漆黑一片，没有月亮。只是很显然，方欣比他准备的更加充足，因为两人出门后，在他院门外，有一辆马车停在那里。


第04章 鬼屋奇闻（上）

　　喀嚓～轰隆隆～哗啦啦啦～

　　这样的声音在孔缺的耳朵中不断地交织出现，他们四个人互相谈话的声音彼此都听不到，只能让孔缺打开心灵锁链才能互相交流。在半小时之前，他们就因为天气原因被迫从飞剑上落到地面。就在他们落下来之后，狂风骤起，电闪雷鸣，不过几息的时间，倾盆大雨从天而降。

　　现在，孔缺他们都穿着兑换出来的雨衣、高筒皮靴，走在泥泞的土路上。坑坑洼洼的土路十分难走，伴随着狂风暴雨，眼前迷蒙一片，饶以他们强化过的身体素质在暴风中也难以稳定身形。路旁的高大乔木，在暴风中摇晃着树桠，不时传来树枝被暴风折断的声音。

　　“今天的雨好大啊！站在这里，简直有一种世界末日的感觉。”

　　心灵锁链中，克里斯蒂安感慨着。生活在城市中的人们，无论碰见再大的风雨，也难以亲身感受到。即便美国是个频发龙卷风和飓风的国家，但是克里斯蒂安却一次都没亲身经历过，这还是她第一次孤身暴露在风雨中。

　　“那是当然，这个时代，既然是中古类……应该指的是中国古代那一类吧？在这个时代，可没有什么环境过渡开发，而且天地灵气充沛，即便出现再坏的天气状况也是理所应当的事情。嘿嘿，我们的运气还算好的了，没有碰到冰雹。”

　　白杨说着，她和方璇、克里斯蒂安三个人手拉着手，倒不担心摔倒。方璇接着道：“不会吧？冰雹？这雨点打在脑袋上，都有麻痒的感觉，要是冰雹，我们还不得被砸得头上起包？”她简直不敢想象，在那样的情形下，还怎么赶路。

　　孔缺一个人走在前面，偶尔后面，满是羡慕，不论是拉着谁的手，他都乐意啊！可三个女孩似乎看出来他不怀好意，一致推荐让他去前面探路。这泥土的道路，每一脚下去，鞋子似乎都想钻进地下不出来。

　　“下次回到轮回殿，我要先给我们兑换一个UFO出来！我擦，这样赶路实在太折磨人了。”

　　因为他的飞剑可以载人飞行，所以孔缺以前根本没考虑过兑换什么交通工具。现在他倒想通了，回去就兑换一个科幻里面的交通工具——而且要中级的，能够飞出大气层，带有一定的武力，还要有防护层。

　　“兑换UFO？这个你会驾驶吗？”白杨问。

　　“怎么不会？”孔缺道，“我不会也可以去学，或者，可以兑换一个声控的，全自动驾驶，里面还有机器人士兵，以及中央智脑。有了这个，就不用我们再这样辛苦的赶路。而且节约出来我的法力，碰见战斗也可以多坚持一会呀！”

　　孔缺一边在心灵锁链中和白杨聊着，一边拿出望远镜四下搜寻。但是雨幕太密集，根本看不出去多远。不断的电闪雷鸣中，他又不能飞剑升空。这还是他们成为轮回者后，第一次老老实实的用双脚赶路。还好三个女孩，比起普通人的身体素质来说有了巨大的提高，要不然恐怕就得在这样的鬼天气中歇菜。可即便如此，他们赶路的速度，也要比普通人走路慢不少。

　　这让孔缺不禁怀念起现代社会的好处来，无论是衣食住行，都有庞大的工业在后面支撑着。至少，哪怕就是乡间的小路，也经过了硬化，走起来比这好多了。

　　粗大的雨点，一阵猛似一阵，击打在地面上，竟然泛起一层白色的水雾。地面上，水流急潺，狂风过后，水面上的波纹荡漾。放眼望去，他们似乎身处泽地。

　　天空乌云翻滚，似乎雨水永远也下不完一样。浓密的雨点急速如线，相互间织成庞大的雨网，将天地都笼罩在其中。孔缺感觉到，在天地大自然面前，即使他们身上具有神奇的技能，即便他们强化的远超普通人，但和天地的威力比起来，还实在是太过渺小。

　　根据以前看的书籍资料，孔缺知道修真到最后，可以翻天覆地、移山倒海。寿命更是与天地同在，超越轮回，真不知道，自己什么时间才能修炼到这样的地步。

　　“我看到了一个，陆地战车，可以适合在这样的地形中行驶。兑换出来只需要两百点积分，可惜我们没有人能驾驶，还真是让人郁闷！而具有自主判断意识的机器人，都是中级空间才可以兑换的，我们现在是没戏了。

　　真是郁闷，我竟然在训练的时候，没有想起来该让我们都学习开车。失误啊失误，总以为可以飞就不用学习了。这个教训要吸取，以后不管有用没用，只要不花技能卡就可以学习锻炼的能力，我们都要掌握。”

　　在心灵锁链中，孔缺总结着这些经验。不过倒是没人责怪他，队伍内一直都是大家讨论共同决定，他没有想到，又不是他一个人的错。克里斯蒂安倒是会开车，但是战车的话，在这样的天气中，她倒是敢开，但是其他人还不一定敢坐呢！

　　“耶！前面有城镇了！”

　　方璇突然喊起来，她激动之下，都没有在心灵锁链中告知大家。不光是孔缺，她们三个也时不时的拿出来望远镜观察。孔缺一个人走，毕竟不能经常将望远镜拿在眼睛前。这次，却是方璇发现了城镇的影子。

　　“多远？”孔缺手搭在眼睛上，却还是只能看见密集的雨幕。

　　“我没仔细看，”方璇大汗，再次用望远镜看了一下，“不是很远，一千三百米。”

　　这样的距离，如果是平时，没有被地形遮挡的话，以他们的望远镜，足以在上万米以外就发现。可是现在都进入一千五百米才能看到，由此可以看出来今天的雨点有多么密集。

　　“那我们赶快走吧！无论那里的设施怎么样，总算有个避雨的地方。而且城镇中的地面应该容易行走一些。我的脚都要累断了，这比我们训练还辛苦。”

　　白杨说着，虽然在训练空间，孔缺也弄出来过泥潭地，但是和这会走的泥土路比起来，可就是小巫见大巫了。两者的难度，根本就是天差地别。

　　一千多米的路程，搁在平时，孔缺飞剑过去不过就是短短数秒的时间。就是走路，也绝对用不了十分钟！可是今天这么短的路程，他们却足足走了二十多分钟，才来到镇前。

　　这是一个典型的中国古代小镇，井字型的街道上，商铺店铺罗列两边，住宿和经营几乎都混在一起。这么大的雨，街道上一个人影也看不见。还好他们在离的很远的时候，就选中了这里唯一的客栈——不用问，这样的小镇子，只可能有一个客栈。这客栈，也是给偶尔来临的过往客人准备的，那些没有钱的过客，村民家里也可以借宿。这时代民风淳朴，只要长相看起来不像恶人，借宿是没有任何难度的。

　　既然主神没有提出人物形象问题，他们也就没有特意的去打扮成古代人的样子。四个人走进客栈，居然把客栈的老板吓了一跳。

　　想象一下，这么大的雨，一向行客稀少的地段，突然从大雨中走进来四个衣着奇怪、口音怪异的陌生人，任谁都会吃惊——更何况，在他们这个镇子上，还有真正的不干净的东西存在？这不由得老板吃惊害怕了。

　　“人呢？给我们准备两个干净的房子，再烧些热水。”

　　孔缺拿出五两银子，搁在柜子上面。听见他的声音，尤其是银子和柜子相碰的声音，老板的身影这才唰的从柜子后面伸出来。既然要热水和给银子，那肯定就不会是鬼魂了。随即他盯着柜台上的银锭，立刻眉毛舒展，手一挥银子就被他收在袖子中。看这手法，几乎让人以为他会一招名叫袖里乾坤的神通。开了一辈子客栈，五两银子的银锭，他这才是见第四次！于是，讨好的笑容立马堆满他的面容。

　　“好、好，没问题，热水马上就到。”说完扯着嗓子向后面喊，“老婆子，烧一锅热水，要快！”这样的大主顾，由不得他不用心招待。他的客栈，明显是那种夫妻店，店面小，开销也小。

　　孔缺他们并没有解开雨衣，只是解开头套，露出脑袋来喘气。这次行走，可比训练同样的时间都辛苦。

　　“客官，这两间房子挨着，你们看看可以不？”他说话都陪着小心，生怕对方不愿意。孔缺随意的看看，这两间房子里的床铺看起来很有些年头了，但是收拾的还算干净。于是点点头，“可以，等下把热水送上来。”

　　“哎，没问题。”随即老板面露难色，“这样的天气，本店里的吃食只有最常用的，客官如果需要特别的东西，就需要明天再出去买。”

　　“不用了，我们只要热水，饭食我们自己解决。”

　　“恩恩，那好，热水等下我就送上来，小老儿姓刘，客官有什么需要，招呼一声我马上就来。”他站在这里，却也看见那三名女客官都是姿色出众，看起来根本不像坏人。

　　“好，你下去吧！”

　　孔缺转身想进房子，雨衣穿上身上，可不舒服。而且白杨她们已经脱下了雨衣，这老板不走，她们只能拿在手上或挂在旁边。总不能当着这老板的面给收进私人空间，那样做就太过惊世骇俗一些了。


第05章 鬼屋奇闻（下）

　　暴雨一直持续到傍晚，才逐渐转小。阴暗的天空，似乎天塌了一般，压抑，沉闷，没有丝毫风雨后清新的味道。

　　刘老板对新来的这四位客官很好奇，这样的天色，屋子里阴沉沉的，他刚才上楼想要给客人点灯，但是却被拒绝了。因为他们拿出来一种很小巧的东西，居然可以发出比油灯明亮万分的洁白光芒。这让他看的目瞪口呆，也不知道他们是从那里得到的这些玩意，想来很值钱的吧！

　　热水没用多长时间就给他们送上去了，真是让人奇怪，他们竟然只需要热水，并不需要他们晚上给做吃食。现在刘老板正驻在柜台的旁边，皱着眉头考虑，这几个奇怪的客人，是从那里来的？距离静安镇最近的村子，到这里也得小半天的时间，更别说需要走整整一天的灵璧县城了。从口音来看，他们也不像是本地人啊！

　　“老头子，这几个人，不会是那些不干净的东西吧？”

　　老板娘的个头低矮，现在烧水后无事，就坐到刘老板的旁边，低声猜测起来。毕竟无论是多么奇怪的人，总不可能不吃饭吧？也只有鬼魂妖怪，才会不吃饭。再联系到镇子上一直以来的奇怪现象，由不得她不胡思乱想。

　　“我看不像，”刘老板摇着脑袋，“他们言谈举止，和正常人完全一样，怎么会是那些东西？不过你既然这么说，还真是有些可疑。等下我用言语试探下，看看他们怎么回答。你回去把床暖好，今天是不会再有人来了。”

　　“哎，我这就去。”老太婆转身向后院走去，“作孽啊！这镇上已经有十多年的时间，没有孩子能活下来。只是不知道，大家聚资邀请的降魔捉鬼的道士，什么时间才能来？”

　　刘老板虽然年纪已有五十，但听力还好，听见老婆的低声嘀咕，他在心中想，应该快了吧？已经两个月的时间了，走的再慢也该来了。怀着这样的想法，他踱着步子，向这群神秘客官的房间走去。

　　“真羡慕方妹妹你，上次进入的剧情世界居然是现代社会，虽然说有妖怪，但也是难得的享受了。不像我们，每次进入就像在受罪。比如这次……有人来了，等等。”

　　孔缺正坐在房间中和三个女孩聊天嗑屁，却突然听到了楼梯上走动的声音，于是立刻站起身来。三个女孩也停止了谈论，克里斯蒂安则向放在身旁的战场检测仪上看了眼，这个镇子里面及附近，并没有出现新的生命体。经过数次被敌人欺近身边的经历，现在他们倒是养成了随时防备突发情况的良好习惯。

　　“是你？刘老板，有什么事情吗？”打开门，正好看见刘老板走到房门前，孔缺倒是让克里斯蒂安和方璇都仔细看过，这老板和他的老婆，都是正宗的普通人。

　　“没……没有事，”看见孔缺猛然打开门，他有些慌张的说，“就是上来告诉孔先生一句话，我和婆娘准备睡觉了，你们也早点睡吧！”

　　“知道了，你们只管去睡，不用管我们。”孔缺说完，看见刘老板脸上犹豫的神色，于是问：“你还有什么事？”

　　“是这样的，各位客官晚上如果无事，最好还是不要出去。”刘老板想起陪伴自己半生的老婆子，一瞬间鼓足勇气，盯紧孔缺的眼睛，把早已想好的话连珠般的说出去，“因为本镇上最近十数年来，一直闹鬼。尤其今年开春后这段时间，闹的尤其厉害。”

　　就在刘老板说这话的时候，孔缺、白杨、方璇和克里斯蒂安的脑海中，同时出现了主神的声音。听到这个声音的时候，他们不禁忧喜交加。忧的是任务没得选择，只能被动接受，而且有时间限制，只有十天；喜的是，终于等到了连环任务，而且奖励也算可观，至少一直困扰他们的白色宝石，只要完成任务，肯定就可以获得。

　　“随机连环任务开启，本任务为强制任务，必须接受。每次完成分段任务，可获得500积分！任务最后完成，每人可获得3颗宝石，5000积分，宝石颜色自选。任务第一步：找出静安镇闹鬼的原因！时间限制：10天！逾期不完成，视为任务失败！扣除双倍全额奖励，并会重新开始另外的连环任务！在返回轮回殿后，积分为负者，抹杀！”

　　“哦？这是怎么回事？刘老板请详细的给我解释一下。”

　　孔缺心中吃惊，竟然在这里会触发连环任务，但是脸上的神色却不变，只是略微露出来好奇的样子。刘老板看见孔缺的样子，这才确信他不可能是妖魔鬼怪，于是解释道：“本镇上十年前，发生了一起灭门的惨剧，事后那个房子就开始闹鬼。只是前几年还好，只是有人走进那个房子才会发生惨祸。但是后来，镇子上的小孩就开始莫名其妙的死去。现在越发的厉害了，现在只要到了晚上，镇子上就会传来吓人的声音。”

　　“哦？那个房子在那呢？”孔缺考虑着主神给出的第一步，只是找出闹鬼的原因，也许这并不是真的鬼也说不定——他觉得，是妖怪的可能性倒要大一些。

　　“客官打听这个干什么？”刘老板现在倒不怀疑孔缺他们是鬼怪了，不等孔缺回答，他就接着说：“镇子上聚资邀请一降魔捉鬼的道士，估计很快就到了。真希望一举解决掉这个顽疾，我们的镇子，再这样下去恐怕就要荒无人烟了。几位客官，早点休息，我就不打扰各位，小老儿下去了。”

　　他虽然不明白这四个人的身份来历，但是却也不想去问。开客栈的，见的奇怪的客人多了，要是每件事都追根究底，那他也不用干其他的了。

　　看见刘老板走下去，孔缺也没有拉住他刨根究底，他们有10天的时间来完成任务，也不急于这一时。而且那房子就在镇子上，他们随时都可以问出来。

　　这次任务的奖励比上次随即考验任务可要高啊！上次只是2颗宝石，就要求杀死一个影级的人物，这次的任务，在队伍的实力增强后，还提高了奖励，那么相应的，难度肯定也提高不少！孔缺扭头，看着三个女孩，“现在他回去了，我们讨论一下，看看还有什么需要注意的地方，以及该怎么在规定的时间内，完成这个任务。”


第06章 男人的心

　　静安镇是个小镇子，镇子上只有两条街道，百户人家。

　　这里的民风淳朴，世代以种田为生，大家过着日出而作，日落而息的传统生活。在这个小镇子上，谁家的母鸡那天多下了一个蛋，都会被镇子上当作奇闻，流传好长一段时间。这镇子上的百姓，绝大多数都姓刘，只有一家例外，那就是居住在镇子边缘的外来户，写字先生，他有着和这个镇子上其他人完全不同的姓氏，姓金名良。

　　又是一天早晨，东方刚泛起鱼肚白的时候，金家的院子中早早就冒起了炊烟。这却是方欣早起，为他的丈夫准备早饭。今日是灵璧县成半月一次的集会，所以起的特别早。院子中，金良将笔墨纸砚都收拾妥当，然后坐在椅子里，对着雾蒙蒙的东方发呆，想着往事和目前的烦心事。

　　二十年前，他和方欣私奔离开四方镇，辗转了近千里地，终于在这个叫做静安镇的偏僻镇子上安顿下来。两人初来乍到，没有少被本地的居民疏远，费了许多的精神，这才彻底的融入了这个略显封闭的小镇子。时间如白驹过隙，一晃二十年的时间就这么过去了。青春少年，也已经长了胡须。现在回想起来，当年的事情，似乎仍然历历在目。

　　按理说，有一个愿意为你舍弃一切的人陪伴在身边，金良应该觉得很幸福，但是现在的他，却很烦恼。

　　自从安家在这个小镇后，他和方欣就生活在了一起。可是二十年的时间过去了，他们的膝下，依然没有子嗣。这让金良的心中，可是非常难以接受。不孝有三，无后为大，圣贤书上都这样说！而镇上的民众们，面前不说，背后肯定也有非议。不止一次有人给他提过，要他趁着年轻，再娶上一房小妾，传宗接代。

　　可是这怎么可以？金良回头看了下屋门，方欣对自己真情一片，自己也答应她这一辈子只对她一个人好。现在去纳妾，算怎么一回事？对得起方欣吗？对得起自己的良心吗？可是她的肚子一直不见动静，能想的办法都想了，如果自己再自己再不纳妾，那对得起金家的列祖列宗吗？想着这些事情，不禁让金良愁上心头。一边是心中挚爱，一边是道德约束，实在让他不知道该如何抉择。

　　“相公，吃饭了。”

　　屋子里传来方欣的声音，金良摇摇脑袋，将这些事情都甩到脑后，不去考虑。自从他们在这里住下后，他就依靠替人写文书、诉状、家书来赚钱养家。只是每次，都需要在城里集会的前一天出发，因为静安镇，距离灵璧县城实在太远。

　　明天又是集会，他今天需要早早去城里，休息好明天才有精力替人做事。这里的集会每半个月才有一次，二十年来他都是这样，几乎是风雨无阻。进了门，看见方欣正站在桌子旁边等自己，于是笑笑，赶紧坐过去。虽然他现在的身份只是平民，但是方欣却恪守礼仪，每次都必须等到他坐下，才肯吃饭。

　　“相公，今天又到了求佛的日子。我听镇上的人说，大慈恩寺的菩萨听说很灵验，在那里求子，有很大的机会应验。就让我再去试一次吧！”

　　快要吃完的时候，方欣突然对金良说。金良沉吟着，大慈恩寺他们已经去过十多次，香火钱也进贡了有二两银子。只是这已经大半年的时间过去了，方欣的肚子却依旧没有动静。让人不由的怀疑，是不是有其他原因。

　　“好吧！”虽然说心疼钱，但是子嗣的事情更是他的一块心病。方欣对此自然是心知肚明，不过她从来没有说过埋怨的话，对金良更是一如既往，完全的尽到了自己的一个妇人的本分。可是没有子嗣，她能感觉到金良对她逐渐的有些冷淡。

　　吃完饭，方欣开始收拾饭桌，二十年的生活，早已经让那个水灵灵的小姑娘，长成一个五大三粗的农村妇女。他们在静安镇，又没有田产，日常金良除了靠卖字赚钱外，各种体力的活又做不来——何况这个小镇子，也没有多少人家需要他去打短工。方欣只能靠着给镇子上几家比较富裕的人家，绣一些小玩意，缝缝补补，以及洗衣服换点米面粮油。

　　这样的日子，虽然过的艰辛，但是她依然无怨无悔！能和自己喜欢的人在一起，就是再艰难，她都不会后悔。

　　洗完碗筷，方欣重新把手洗了，换上一身八成新的衣服。这套衣服，平时里她根本舍不得穿。穿戴好后，她从箱子底下拿出一面小镜子，开始梳头发。难得出去一次，自然要将自己整理得不至于辱没了相公秀才的身份。虽然金良早就被革除了功名，可是在方欣的心目中，自己的相公永远都是那个吟诗作赋的秀才！

　　这个镜子，只有巴掌大小，但是珍贵异常。这也是她从家里走的时候偷着带出来的，在这个小镇上，更是独一份。比镇上最富裕的人家的铜镜，照出来的人影都要清晰逼真。她还记得，家里这样的几块镜子爹爹一直都当作宝一样！据说是从一些神秘的奇人异士手里换到，花了许多的物资。这个镜子，他们在最困难的时候，方欣都没有舍得卖掉。

　　看着里面现在的样貌，方欣眼中露出一些忧愁。自己才三十多岁，怎么看起来像四十多岁的妇女？而自己的相公虽然已经近四十岁了，但是看起来却风度翩翩。如果不是要经常在大街上替人写字赚钱，晒得人有些黑。那么换身行头，倒显得有风流名士的样子。

　　唉，怪不得镇上有人劝他纳妾，自己现在和他一起出去，的确有些配不上他。而且没有孩子，自己身为女人，怎么都说不过去。这次去大慈恩寺要恳求菩萨，让自己一定要给金家留下骨肉。她看着镜子，下定决心，这次带着这个宝贝，一起去！

　　这个镜子，也是她从那个家里带出来的最后的东西了。当年私奔前，从家里偷拿的首饰金银，这些年全部都补贴家用。只有这镜子，她怎么都舍不得卖掉。每次遇到不开心的事情，遇到生活的困难，她都要拿出镜子来看。那时候，她会对着镜子中的人影，说要坚强。可是现在，为了金良，为了给金家留下骨肉，任何的宝贝她都舍得捐赠出去！

　　这个世界上，有什么宝贝，比金良在她的心目中更重要呢？

　　“欣儿，好没好啊？我们赶紧走，再迟就晚了，赶去城门关了可不妙。”金良在外面催促着，方欣连忙应了声，对着镜子最后缕顺头发，这才小心翼翼的把镜子贴身收起来。然后快步走出来。她出来后，看见地上金良的书箱，很自然的走过去将其背上，“相公，明天你还要给人家写一天呢，我帮你背一段路吧！”金良也没有反对，转身去锁上门。

　　当他们赶到灵璧县城的时候，太阳即将落山。奔波了整整一天，两人在路上就啃了些干粮，喝了一些凉开水。还好城门开着，两人进去找了最便宜的旅店住下。赶了整天的路，疲惫非常，眼睛一闭就到了第二日天明。

　　清晨，方欣帮着金良将摊子铺开，然后带了些香火钱，就出城向大慈恩寺赶去。十里的道路，虽然比较远，但是为了求个儿子，方欣还是不辞辛苦，这条路来来回回，她已经走了十多次。每次都是先赶一天的路来灵璧县城，接着走十多里的山路，去大慈恩寺上香求子。

　　这次她来，更是带了自己最珍贵的镜子，她要把这个献给菩萨，让菩萨保佑自己怀上金良的孩子！如果金良哥哥不喜欢自己，那么留着这样的宝贝也没有任何的意义。崎岖的山路上，方欣一边祈祷一边前行。

　　虽然只有十里路，但只有离县城近的三里是平路，后面的七里都是山路。大慈恩寺可是坐落在半山腰的，想要求佛，必须爬山。

　　走在山路上，方欣感觉到特别疲惫。昨天帮金良背了一路的书箱，每次他要自己背，都被方欣拒绝。现在爬山，立刻出现体力不支的现象。只是求子的心愿支持着她，让她咬牙坚持。等到拐过一座山梁，能够看到大慈恩寺庙宇的时候，距离寺庙还有半里路。

　　这时候，方欣一步一跪，一步一磕头，开始向庙宇前进。这半里路上，留下的全部是她虔诚的痕迹……

　　等到下山的时候，方欣感觉到浑身轻松，因为她贡献给菩萨一个宝贝镜子，寺院里的和尚还留她吃了一顿斋饭。并且向她保证，菩萨一定会看在她的真心上，保佑她怀上一个儿子！有了庙宇里和尚的保证，方欣非常高兴，因为之前求佛，和尚们从来都没有给过她任何的保证！

　　金良哥哥恐怕都等急了吧？走在回城的路上，方欣担心的想，不过只要告诉他，有和尚向自己保证，菩萨一定会让她怀上金家的骨肉，那么他肯定也会很高兴的。终于，赶在下午的时候，方欣回到了灵璧县城。可是在她看见金良的时候，不禁傻眼了！

　　因为在金良的旁边，有一个年轻漂亮的女人，正在帮他收拾摊子。


第07章 怨鬼现

　　第二日一大早，天色放晴，明媚的阳光照在这个幽静的小镇上，登高远望，别有一番出尘的味道。孔缺在清晨就起床了，他围绕着客栈转了两圈，在街道两边以及巷子中，都留下了一些小巧的道具。

　　兑换自未来科技类的摄像头，具有无线传输功能，一次更换电池可以连续工作三十天。他将这些摄像头稍作伪装，然后安置在街道的四周，就可以做到对周围环境二十四小时的全天候监控。这些东西，古代的这些人肯定不认识，何况每个的兑换价格并不高，因意外损失数个也不会伤筋动骨。

　　随后他和镇子上早起的人们相互交谈，还远远的找到那个闹鬼的房子，给拍了照片。做完这一切，他才在街道上随便买了一些包子、饼子，返回房间。

　　“刘老板，我看镇上的人今天都喜气洋洋、张灯结彩，小的无知，难道是贵地有什么节日要到了吗？”

　　对刚才出去看到的，孔缺很好奇，只是因为要忙着安置摄像头，才偶尔听到几句。刚才又只顾着打听闹鬼的屋子，却是没想到问这件事。但是那些断断续续的话，他也能隐约的判断出，似乎镇子上要迎接一个什么道士。再结合昨晚刘老板的话，他心中有了个猜测，现在只是确认一下。

　　“今天啊，我们聚资邀请的仙长会来，所以大家都早做准备。这几年，可是被这鬼魂害惨了。”刘老板一副不忍回忆的样子，“以前啊，也请过一些和尚和游方道士，但是却全无效果。甚至大慈寺恩的和尚们，都被怨鬼缠身，全部在三年前死绝了！这次我们请的这个仙长叫做阳火真人，据说有大法力，曾经帮府谷县的县太爷驱过鬼。这次镇子上聚齐所有人的钱财，花了上千两银子，才将他给请来。”

　　孔缺笑道：“哦，那我们还是迟走两天，见识一下这个阳火真人。”刘老板连忙说：“欢迎，欢迎，最迟明晚，他阳火真人就会开始做法，你们能见到这个，也是缘份。”刘老板的算盘也很精，要是这几个大客户今天就启程，那他怎么赚到五两银子？邀请阳火真人，他们家可是出了五十两银子呢！

　　别了刘老板，孔缺回到了房子，三女都在。克里斯蒂安在盯着监控器，她对这个一直很有兴趣；白杨在拿着一个笔记本，也不知道在上面看什么；方璇则双手捧着一个照片，正在出神。

　　“有消息吗？”克里斯蒂安问，在她的操作下，客栈四周的景象一览无遗。大街上行人的状态看起来都很兴奋，只是一个十岁以下的孩子都看不到。想来刘老板说的是正确的，如果再这样持续下去，静安镇还真的有可能变成一个死镇。

　　“有，你们尝尝这个，味道还好。”孔缺将手里的饭食分给她们，这里的包子味道很不错，看起来也精致。方璇立刻将手中的相片收进私人空间，接过孔缺递过来的包子，“谢谢队长，包子啊，我的最爱。”孔缺将包子发出去，然后拿出个椅子坐下，这才开始给她们讲自己今天早上收集到的情报。

　　“那个闹鬼的宅子，在镇子的最边缘。据镇子上的人说，在十多年前，那户人家一夜之间突然全家死亡。后来没过多久，就有一家想要占据那房子的人住进去。结果在住进去后七天，突然变得全家疯癫，随后就全家死光光。再接着就是路过的一拨客人，不信邪，夜晚住在那里。等第二天镇子上的人发现时，他们已经生机全无，被鬼魂吸成了人干。后来镇子上的小孩就逐渐生一种怪病，全身发青发黑，无论是吃药还是作法，都救治不活。镇子上的人请了灵璧县不远处大慈恩寺的和尚来，不但无用，整个大慈恩寺的和尚也在一夜之间，离奇死去。死状和得病的孩子一样，浑身青黑相间。这次事情之后，镇子上有远房亲戚的都投奔亲戚而去，剩下的人栖栖遑遑过了这么多年，在前段时间才凑足了一千两银子，去请了一个叫做阳火真人的道士，前来捉鬼。喏，这就是那个房子的远景照，你们来看一下。”

　　说着孔缺拿出一个摄像机，“这个院子我离的很远，就感觉到一股冷森的意味，看来我们这次面对的还真是个鬼怪。”昨天他还猜测可能是妖怪呢，没想到这次还真要同鬼魂打交道。

　　“这房子怎么这样子？”白杨看了眼，不禁出口问，照片上的院子里，房屋只剩下了土墙和几根漆黑的房梁，整个院子中杂草丛生，看起来真的很阴森。

　　“哦，我问过镇子上的人，他们说这是在这里刚开始闹鬼的时候，被镇子上的人用大火焚烧过，原来的房子家具全部都付之一炬。”

　　克里斯蒂安望着照片上的房子，“我想起好莱坞一个片子，猛鬼街，里面的那个鬼魂，似乎也特别喜欢杀害孩子。”孔缺点点头，“这个片子我也看过，的确很诡异。这次是我们第一次面对鬼混类的敌人，所以大家都小心一点。嗯……科技的道具可能起不了太大的作用，把枪里面的子弹都换成灵类子弹。只是不知道，这个鬼魂的攻击方式是什么。”

　　“不是正好有一个人，会帮我们去探明吗？”白杨突然说，“那个阳火真人，就在这两天会来捉鬼。主神给我们的任务，只是要我们弄明白闹鬼的原因，并没有让我们去消灭掉这个鬼魂，我们完全没必要去冒险。等这个阳火真人来了后，他捉鬼的时候，我们去旁观。也许只需要这样，就可以弄明白原因了。”

　　“应该不会这么简单……不过还是去试试。恐怕弄明白原因后，第二阶段的任务就是让我们消灭掉这个鬼魂。等等也好，我们暂时就不去冒险，但是大家还是在主神这里寻找一下，看看有没有什么预防鬼混类的道具。”

　　在心中，孔缺想着，会不会是我们遗漏了什么？主神只是要我们弄明白闹鬼的原因，现在来说，我们都已经知道这闹鬼的原因了啊！为什么第一阶段的任务，还没有完成呢？难道这其中，还有什么隐情，镇子上的人们没有告诉我吗？是了，我到底是外来人员，恐怕他们还是有什么话，没有给我说完全吧！

　　方璇嘿嘿的笑道：“鬼魂吗？我就不需要找什么道具了，我的体质，因为职业的关系，对鬼魂类生物有很大的克制作用。只要鬼魂出现在我身体一百米的范围之内，我就可以感应出来。”其实她在知道是鬼魂的原因后，就想要和自己的队友一起去探险，但是既然有更安全的方法，她也就没有开口。

　　对她的自信，孔缺并没有说什么，只是多了份心眼，要随时注意她的状态。

　　当天下午，那个阳火真人就来到了静安镇。镇子上举行了隆重的接待仪式，孔缺四人也跟随民众，一起去迎接他。远远的看见，这个道士身穿道袍，满面红光。在他的身边跟随着一个十岁不到的道童，帮他背着桃木剑、佛尘以及其他杂物。一眼看去，孔缺就在这个道士的身上，感觉到了淡淡的法力波动。

　　“有意思，看来这个剧情世界，不仅有妖魔鬼怪，还有那些降妖除魔的道士、和尚。只是这个道士的法力波动，实在是太弱小了。”

　　孔缺在心灵锁链中评价着，四个人混杂在人群中，现在他们外面都套了古代的服饰，倒也不显得特别显眼。那个道士在人群的簇拥下，去了镇子上最富裕的一家休息。没多久，镇子上就奔走相告，阳火真人今晚就开始做法驱鬼。

　　等到晚上，天刚刚黑，镇子上民众就纷纷举着火把，簇拥着阳火真人来到那间房子外面。孔缺他们也远远的跟着，打算看他如何做法。

　　只见阳火真人在那间院子的外面，摆下神案，点上香烛，然后手持桃木剑，就在众人的面前开始踏步。孔缺发现，随着他的行动，在他的身体上，一股淡淡的阳刚之气，逐渐弥漫开来。

　　“不好，”方璇的装备突然出现自己她的手中，在心灵锁链中说话的同时，她的身影已经冲出去，“这个人根本不是这鬼魂的对手！你们保护村民！”说完的时候，她已经在周围一片惊呼声中，冲到了阳火真人的面前。

　　就在她冲出去的同时，一股肉眼可见的黑气，从院子中房屋的残骸里冒了出来。随之而来的，每个人的耳朵中，都响起了特别刺耳的声音。孔缺和克里斯蒂安、白杨的行动，也丝毫不慢。克里斯蒂安双手飞快的结印，“土遁·土阵壁！”一道粗大的土墙突然拔地而起，将那些普通的民众都阻挡在后面，土墙的前边，只留下了方璇、道童和阳火真人。

　　孔缺的身形骤然发动，几个晃动就越过几十米的距离，穿过人群跳上了土墙。然后双手微动，金雷剑和金雷竹剑同时放出来。两把飞剑在骤然间变大，一把环绕在他的身边，另外一把直接对着那黑色的气息刺去。

　　紧跟他之后，克里斯蒂安给自己和白杨也分别加上灵力护盾，也接着站在了土墙之上。


第08章 鬼气冲天

　　阳火真人来静安镇之前，并没有做太多的准备。在他想来，这样的小地方，村民们愚昧无知，刮个风都可能以为是鬼魂作怪。只是来到来之后，听了十年来的故事后，他这才真正的重视起来。这不，在做法的时候，他把师父留给自己的，最宝贵的镇魂香都点燃了。

　　浓烈的黑色气息，几乎在瞬间就压得他喘不过气来。紧接着，他就看到背后突然出现了一道巨大的土墙，一个身穿奇怪铠甲的女人举盾持剑突然站在了自己的面前。紧接着，他看到背后的土墙上面，出现了三个人的身影，一道剑光，瞬间飞斩过去。

　　“飞剑？剑仙？”阳火真人觉得自己年轻时碰见师父的那次，都没有这一刻这么惊讶！竟然是传说中的剑仙人物，那么今天不论这鬼魂多么厉害，肯定都会死无葬身之地！但是紧接着发生的一幕，更加让他吃惊。因为那个怨鬼，居然抵挡住了飞剑的斩杀！

　　孔缺指挥着金雷剑，瞬间就劈砍在那团黑色的气雾上面。飞剑刚刚接触那团黑气，他就感觉到飞剑难以运转，似乎那黑色的气息竟然能切断他和飞剑的连接一般！哼，心中顿时一动，金雷剑上储存的雷电突然释放出来。

　　喀嚓！那团黑气一下子被劈散开，里面似乎传来一个女人的惨叫。接着那团黑气一阵翻滚，凝化出六个鬼头，分别对着在场的六个人猛的扑过来。阴森的气息立刻扑面而来，同时那团鬼气继续翻滚、浓缩，一个十五六岁的女孩，逐渐在其中闪现出身体来。

　　“大家小心，能凝聚化形的鬼魂，肯定很厉害！”

　　孔缺就知道这次的任务没那么容易完成，三颗宝石，这难度肯定会和奖励成正比！在心灵锁链中说着，同时将金雷剑召回。一直在身边盘旋的另一把飞剑，金雷竹飞剑呼啸而出，目标却不是鬼头，而是那个女鬼。和他一同，三个女孩也一起动手。

　　白杨在跳上土墙的时候就开始念咒，这次她使用的是连环闪电！刚才孔缺的攻击她也看在眼里，雷电对鬼魂的确有很大的克制作用。而克里斯蒂安，准备的却是圣光庇佑，但是她却只是念咒完成，并没有使用出去。她要准备着，看那个队友没有抵挡住那鬼头，她才会给对方添加。

　　方璇距离那小女孩的距离最近，鬼头也最先到达她的身前。三颗鬼头，一颗张开大嘴，露出里面冒着黑光的尖锐牙齿，另外两个，则绕个弧线，准备从她身边环绕而过，向她背后的阳火真人和道童扑去。

　　看见这样的鬼魂手段，知道其厉害的阳火真人，飞快的从怀中拿出一张泛黄的符纸，这也是师父临终前留给他的宝贝，以他的修为，还无法用丹砂写出这样的符纸来。正捏了个剑诀，准备催动口诀，却看到让他目瞪口呆的一幕。

　　身前的女子，在鬼魂临体前一刻，突然挥动手中的长剑。在她的长剑上，竟然出现了肉眼可见的白色光芒。那光芒那么耀眼，几乎都要成为实体！刷刷刷！她挥动手臂，以超越了肉眼可见的速度，在空中连续三剑斩下去。阳火真人只看到三道白色幻影一闪而过，接着那三个鬼头全部消失不见。

　　真是厉害！实力深不可测，这是阳火真人的真实感觉。就连他的师父，恐怕面对这样的鬼头，也无法如此轻松的就破掉。斩完这三个鬼头，那身影没有丝毫停留，立刻向那十五六岁的女鬼杀过去。

　　在土墙上，白杨的咒语终于完成，一道闪电凭空出现，当头打在那飞来的鬼头之上。喀嚓声接连响起三下，电光在瞬间贯穿了那三个鬼头之内，它们上面顿时冒起黑烟。雷电过后，三颗鬼头已经烟消云散。随后，她再次念咒，这个技能对鬼魂的威力不错，她打算再使用一次。克里斯蒂安见状，立刻将已经聚合的魔法散掉，重新开始念咒，这次她准备的魔法是降天七剑。对付这种厉鬼，只能用这样的方法。

　　看见方璇冲过来，那个女鬼发出咯咯的笑声，然后凭空漂浮起来。随意的一扭动，竟然凭空消失不见。方璇一楞，随即全身戒备，而且身体周围，也似乎有白色的光泽冒出来。同时在心灵锁链中问：“安，它在那？”克里斯蒂安在女鬼消失的同时，就打开了先知之眼，听见方璇问，扫视一下，立刻有所发现，“它在那个道童的身体上，他们重合了！”方璇立刻转身，“竟然附体，大家小心！”不过他们每个人都有防御的道具，女鬼想附体根本不可能。

　　这时候阳火真人已经明白过来，惨叫一声：“童儿！”然后猛的催动体内的真元，发动了手中的符纸。那符纸立刻通体发出红光，但是却没有燃烧起来。阳火真人一指道童，“疾！”那符纸势若流星，唰的一下贴在道童的胸前。紧接着，就燃烧起来。

　　方璇看见，立刻转身回来，阳火真人对她喊道：“他已经死了，你们杀掉他！”这几个人的法力都比他高强，今晚一定要给自己的童儿报仇！他这个童儿伶俐乖巧，阳火真人打算再过一两年，就传他衣钵。没想到在今天晚上，竟然会死在这里。

　　孔缺闻言，金雷竹飞剑立刻一闪，几乎瞬移一般出现在那道童的头顶。飞剑上隐约剑光缠绕，这个飞剑是他兑换的专门克制鬼魂的飞剑，比金雷剑的效果更好。方璇也举起长剑，剑上白光闪闪，想来攻击的力度也不会很弱。与此同时，原本漆黑的天空中，六道白色的剑身凭空浮现出来，剑尖正对着那道童的身躯。

　　那道童的脸色，在符纸落到胸口后，就剧烈的扭曲起来，似乎忍受着难以言状的巨大痛苦。但是紧接着，他一张口，一道黑气从口中喷出来，一下子将那符纸湮灭。然后抬抬起头，只是不等他再作出什么动作，金雷竹飞剑已经劈在头顶。飞剑在接触他身体的同时，电光闪烁，几乎让他的身体整个都笼罩在明亮的电光中。

　　“啊～”惨叫声立刻响起来，震撼心扉。在这一瞬间，孔缺感觉到自己的心神几乎有些失守，而距离更近的阳火真人，则在这嚎叫中仰头倒地，鲜血立刻从七窍中流出来。方璇见状，立刻将他扶起来，一颗药丸给塞进去。白杨和克里斯蒂安，几乎在同时出手！雷电、光剑全部都砸在他的身体上，那具身体在瞬间就被轰成碎片。

　　“咯咯……”

　　同样阴冷的笑声，却从另外一边传过来。他们之中，只有克里斯蒂安看见，在攻击及体的瞬间，那女鬼抛弃了这个身体，然后瞬间在另外的地面凝聚成型。那个道童的身体，替她挨了所有的攻击。

　　孔缺的金雷竹飞剑在这样的攻击爆炸中，几乎无法控制。但是却没想到，被这女鬼竟然用李代桃僵的手法给应付掉这次的攻击！见状，孔缺突然手一抖，一条纯白色的绳索脱手而出，却是这次新兑换的法宝，捆仙索！鬼魂应该也可以被束缚住吧？孔缺想。

　　但是就在他拿出捆仙索的时候，那女鬼突然腾空而起，向着镇外飞奔而去。孔缺想也不想，纵身跳上金雷剑，“安，你留下，白杨，走！”白杨立刻跳上来，手中已经拿出了自己的落星弓。两人乘坐金雷剑，跟在后面，风驰电骋。捆仙索在那女鬼的后面，拉成一道长约十米的白色光带，但就是追逐不上。

　　克里斯蒂安听了孔缺的招呼，立刻跳下土墙，来到方璇的身边。阳火真人在方璇的丹药急救下，总算保住了性命。但是脸色惨白，一看就需要继续调养和长时间恢复。

　　半个小时后，孔缺和白杨无功而返。

　　那个女鬼的飞行速度，比他飞剑和捆仙索飞行的速度都快，而且有夜色掩护，最终还是被她成功逃脱。方璇问：“你们有没有看到，她是朝那个方向走的？这样的鬼魂，虽然厉害，但是在白天还需要一个比较阴森的场所来保护自己不被太阳炼化。”孔缺说：“具体飞那里去不知道，但应该灵璧县城的方向。”克里斯蒂安说：“对了，她也许是去了大慈恩寺，我们要不要去看看？”

　　“不要，”却是阳火真人挣扎着开口了，“她现在还是怨鬼，必须借助地利才能施展那些神通。现在是晚上，对她有利。明天正午，你们再去。不要和她在晚上争斗，我们现在先回去，可怜我的童儿……”

　　孔缺道：“好吧，我们听你的。方璇，他没事吧？”方璇看着阳火真人，“性命无碍，但是大病一场是肯定的了。”

　　方璇和克里斯蒂安扶着阳火真人，打开一段土墙走出来。

　　这场战斗，在本地前后持续只不过半分钟的时间，只有一死一伤的后果，但是镇子上的民众却完全已经吓破了胆——但是大部分，还都没有离开。看见他们五个人从土墙里走出来后，他们飞快的围上来。

　　刚才的鬼嚎，让他们胆战心惊，但是随后的一炷香时间，对他们来说简直是折磨。这时见他们走出来，自然发出了欢呼声。孔缺刚想说鬼还没有消灭，但是随即一想，也就是这两天的时间，何况驱除掉那个女鬼，这个镇子应该无碍了。

　　阳火真人这个样子，自然不适合再去那个大户人家，只好跟随孔缺他们住进客栈。安顿好以后，孔缺突然想起什么，将刘老板叫住，“对了，你过来给我们详细的说一下，这个女鬼在生前，到底是怎么回事！”孔缺觉得，他们没有完成第一阶段的任务，可能其中的差错，就出在这里。


第09章 大慈恩寺

　　刘老板听见孔缺叫他来讲女鬼的详细情况，面露难色。但也只是略做犹豫，然后转身过来坐下。微眯着眼睛，似乎在回忆着什么。

　　孔缺他们也都坐在旁边，洗耳恭听。

　　“这个事情，本来我不想提起，但是现在，她已经被你们驱除了，那说说也无妨。他们一家子，可是有故事的。

　　大约在三十年前，他们家来到我们静安镇。这个女鬼生前的名字，叫做方昕。我还记得她初来的模样，只有十五六岁的样子，模样很是端正，脸蛋上一捏，都能捏出水来。和她一起来的，是个叫做金良的少年。

　　当时，他们还只是两个半大的孩子，可是没过多久，他们两个就宣布结婚。哎，孽缘呐！婚姻大事，怎么也得有父母之命、媒妁之言吧？像他们这样，自顾自的住在一起就算结婚，算是哪门子的事情？也因为如此，本镇上的人和他们都保持着一段距离。

　　但是后来，我们才慢慢的知道了内幕，他们两个原本也是订婚了的，只是因为金家家道中落，所以方家想要悔。可是方欣这个女孩……哎，当时也算得上有情有义，居然和金良私奔至此。再加上金良曾经中过秀才，于是镇子上的人就将孩子送去读书，他平时也在灵璧县替人写诉状、家书什么的，慢慢的就融入我们的镇子。而方欣也持家有道，他们在这里没有土地也没有营生，金良又做不了生意、吃不得苦，多亏她精打细算才维持下来。

　　随后的日子，一眨眼就过去了，方欣在这二十年里面，肚子一直没有动静。于是镇子上就有好事者，劝金良纳妾。那年，他们去灵璧县城，金良买到了一个女子。他们家的悲剧，也就从此开始。

　　那个女子非常的漂亮，比方欣年轻时还要漂亮，简直就像一个狐狸精。金良买到她以后，对方欣的态度就逐渐变得很恶劣。也是上天作弄，就在这一年，方欣竟然怀上了孩子。可是金良已经被那漂亮的小妾迷得不知东南西北，更别提能想到方欣的好。两个女人更是时常争吵，可是方欣有身孕在身，怎么能时常动气？何况她的年纪，也不占优势，几次厮打，她都被抓得满脸血痕。

　　在那年中秋的晚上，具体发生了什么，我们也不清楚。只知道第二天有人进去后，发现方欣和金良惨死。方欣的身体上看不到伤痕，只是两眼圆睁，下身有血液渗出。而金良的死状则比较恐怖，胸腔似乎被狼爪抓开，心也被挖出来捧在自己的手里。那景象，实在太骇人了。

　　当天，镇子上就集合起来，将他们装进了棺材。本来准备土葬的，但是有人担心会出问题，于是就选择在他家后面火化。可惜，即便如此，那里在三个月后还是开始闹鬼。后来的事情你们都知道了，十年来，我们镇子可是深受其害啊！唉，现在总算将她驱除掉了，也不知道得多长的时间，镇子上才能恢复原来的生气。真没看出来，几位竟然都是有大法力的高人，请恕小的以前有眼不识泰山，失礼之处，还请大人大量，勿要见怪。”

　　刘老板说到最后，满脸惆怅，给孔缺他们站起来施个礼都颤颤巍巍的，看来这件事在他心中有很大的阴影。只是孔缺他们谁都没有说话，因为就在刘老板说完的时候，主神的声音终于在他们的脑袋中响起来。

　　“爱与正义小队，连环任务第一阶段完成！第二阶段：超度方欣亡魂！限制时间：1个月。积分奖励在返回评价时统一计算，总积分为负者，抹杀。”

　　怪不得我们先前没有得到奖励，原来必须弄明白这事情的前因后果，只是这个超度……应该就是消灭吧？孔缺心中想着，连忙对刘老板说：“多谢你给我们讲的这么清楚，不过还请你告诉镇子上的人，这两天还是要小心一点，再过两天，我们会将那亡魂彻底灭掉。到那个时候，才会真正的安全。”

　　刘老板连忙说：“晓得、晓得，小的这就告退，各位早点休息。”说完他转身向楼下走去，留这孔缺他们在继续在这里。看见刘老板走下去，白杨幽幽的叹了句，“男人都这样吗？”她的声音是如此之低，以至于孔缺竟然都没听明白。

　　这会阳火真人也多少恢复了些，至少七窍的血迹都被方璇擦拭干净。孔缺看着他，“今晚就早点休息，我们明天再讨论如何超度她。”这个房子，是孔缺的房子，而监控仪器什么的，都在另外一个房子中安装着。这时候，就看出他们要两间房子的好处来。只不过，孔缺发现，三个女孩看向自己的眼光中，有些奇怪的样子。

　　随后在休息时，他才恍然大悟，因为他被赶出另外一间房子，晚上和阳火真人住在同一间屋子。他这才明白，只是感觉特别冤屈，我看起来，像那么喜新厌旧、无情无义的人么？

　　※※※

　　灵璧县城，距离静安镇有一天的路程，但是孔缺他们御剑飞行，不过只耗掉了不到一个小时的时间。看见县城后，孔缺在刘老板的指引下，折转剑光，向着远处一座山飞去。到了山脚，他按下剑光，把刘老板放下来。

　　“顺着这条路向前一直走，你们就可以看到那个废弃的寺院。当年的大慈恩寺，也算是香火鼎盛。可惜……祝你们马到成功！”

　　这次灭鬼，刘老板这样的普通人进去就太危险了，但是他又想早一点知道结果，况且孔缺也想有个引路的人，于是就带他来了这里。随后，五个人再次前行——阳火真人虽然受伤，但是有了孔缺他们借给的护身道具，再加上他本身的能力，倒也可以自保。更关键的是，孔缺带他来，是希望在灭鬼的过程中，借助他丰富的经验。他们轮回小队，可是第一次碰到这样的鬼魂类敌人，至于考验空间的那些僵尸，用子弹能搞定，难度和这个女鬼比起来，完全是蚂蚁和大象的区别。

　　“鬼魂的威力，和死亡的方式、地点有很大的关系，而且死亡的时间越长，它们的能力就越强大——鬼魂也是可以修炼的，只是修炼的方式和我们不同。我们修炼，吸收的是天地元气，而鬼魂则吸收的是月之精华和地之阴气。另外，还有一些鬼魂吸取活人的魂魄，来锻炼自己的能力。

　　我这里有师父当年给我留下的最后一支引魂香，无论在什么时辰，都可以将方圆十里之内的鬼魂从隐藏地吸引到地面。我一直都舍不得使用，今天为了除掉她，我也不惜代价！”

　　阳火真人站在飞剑上面，咬牙切齿，孔缺看见他一直捂着腰间的一个布袋，于是心神一动，顿时联系上主神。不过片刻，他突然拿出来一根略显黄色、约指头粗细、20厘米长的膳香。这是他刚才根据阳火真人的话，从主神那庞大到无限的兑换列表中寻找到的。

　　“你竟然也有这东西？”阳火真人惊讶的望着孔缺手中的膳香，“就是这个东西，你竟然也有！那太好了，我们点上七根，即便她是千年老鬼，也肯定会被吸引出来！”阳火真人记得，当年师父给自己说，这种香需要大法力才能制造出来，而且工艺很复杂。他没想到的是，这几个年轻人，不但法力高深，法器也这么丰富。

　　孔缺淡淡一笑，没有解释什么，而是看着远处的寺庙残骸，“就用我的吧！为了感谢你给我们的帮助，我在完事后，会赠送十根香给你！”这个引魂香，兑换的价格并不高，现在倒是根据他的描述，又多找到了一种有用的道具。虽然主神是个宝库，但是这个宝库却给人一种不知从何下手的感觉。

　　“真的？那真是太好了！”

　　阳火真人兴奋的说，十根引魂香，可以给他带来多少收入啊！

　　很快，他们就降落在大慈恩寺的正门前。这个寺庙，整体看起来依旧完整，但是周围却杂草丛生，寺院内静悄悄一片，竟然似乎连鸟兽虫子都没有生活在其中。而且孔缺刚一落下来，就感觉到这寺庙里有非常阴冷的气息。那个女鬼，果然藏在这里。

　　“开始吧！”说着，孔缺将手中的引魂香递给阳火真人，“你引她出来，我们负责除掉她！”

　　站在寺院的前边，孔缺他们并没有进去，谁知道这里面会有多少古怪？既然有引魂香，那么自然怎么安全怎么来。阳火真人闻言，立刻开始准备做法。而孔缺他们，也都各自将武器拿出来。不同的是，这次阳火真人的肩膀上，垮着一柄冲锋枪。里面装满了灵类子弹，而且保险打开，孔缺也教给他开枪的方法——只是说，这是自己师门秘制的道具，阳火真人也就相信了。

　　而孔缺他们，则是道具法宝齐出，每个人都做足了准备。这次他们的打算很简单，一看见那个女鬼，直接用最强的招数轰杀出去，不再给她逃遁和飞离的机会。


第10章 阴间

　　阳火真人郑重的祈祷天地，然后才将手中七根引魂香插在他准备的法器中，淡黄色的桃木神盒，里面盛的是精白的糯米。七根引魂香，被他插成北斗七星的样子。接着手中捏了个剑诀，几句咒语后，他的手指上冒出细微的火苗，飞快的拂过七根引魂香，香瞬间被点燃。

　　袅袅青烟，从引魂香开始散至四周。这青烟风吹不散，只是自顾自的向周围弥漫，以那个桃木神盒为中心，很快就扩散到大约有十多米的距离。孔缺眉头一皱，这样慢，什么时候才能将那女鬼吸引出来？还好我们的耐心都不错，孔缺想，不知道有没有办法更快点？

　　就在他思索的时候，阳火真人可没有停止，他在点香后，仍然在继续做法！看着他在那里挥舞着桃木剑，孔缺他们四个人都没有在意，因为他的法力实在是太低了。可是不久，阳火真人的行动就让他们大吃一惊。在他的驱使下，那些青烟竟然缓缓移动，不再是四面扩散，而是只向着大慈恩寺里面飘。

　　“我有一个想法，你们要不要听？”孔缺看见这一幕，是相当震惊的，由此，也让他衍生出一个新的想法，不过这个想法太空想了，能不能成功还是两说。于是，趁着女鬼还没有出现的时候，他打算和三女商量一下。三个女孩肃穆的盯着庙宇里面，“说吧！”“要！”“听着看看。”每个人的回复不相同，但意思都一样。他们交流，都是在心灵锁链中，在阳火真人眼中，他们就是都面对着四面全神戒备。

　　“昨晚的战斗，面对那个女鬼的时候，我们的武力，比眼前这阳火真人要大上无数倍！甚至我们任何一个人，都比他强大！但是我相信你们都知道，我们强大的来源，是来自于主神的兑换，可是我们的基础并不牢靠！

　　就比如现在，他这个催动引魂香的能力，肯定不怎么难学，但是我们却都不会！诚然，我们的武力比他强大许多，但是我们的知识面，比起他就太狭隘了。我们只有强大的武力，但是在系统的、多方面的处理和应对这些未知情形前，我们比起他就大大不如了。虽然主神空间也有大量的典籍、资料，可是我们似乎都不是那种能够自学成才的天才人物。

　　所以，我有一个想法，在这个世界中，应该是有那些道门、或者门派家族一类的存在，我的想法就是，在我们完成这个连环任务后，寻找这么一个门派加入，进行一段时间系统的学习。从主神给出需要十年的时间来寻找一个千年妖怪来杀这个条件看，寻找这样的妖怪肯定也不是一件很容易的事情。我们可以在加入门派后，一边学习系统的知识，一边寻找这样的妖怪。而且单凭我们自己，肯定寻找的很慢，有了师门的帮助，消息的来源就会增加。

　　另外还有件事忘记告诉你们，昨晚我和阳火真人谈论过这里的风土人情。这个国家幅员辽阔，东到大海，北到冰川，西到大海，南到沙漠，国家内险地无数，山川湖泊众多。我根据他对一个州的描述来推测，整个国家大概有亚欧大陆联合起来这么大！而且是在北半球，大概是占据了一整块大陆。南边的沙漠，据说没有人探测过，进去的都死在里面，谁也不知道南边有什么。

　　怎么样，有没有兴趣寻找个门派加入，去系统的学习一下？”

　　白杨最先回复，“我没有意见，可以。”克里斯蒂安说：“那像我和方璇这样的，职业和技能都和仙侠不沾边的，也可以学习吗？还有，你怎么知道那些门派愿意收我们当弟子？我记得你说过，中国古代这些门派收弟子很严格的。”

　　“我倒是不反对去加入门派学习，进去后也可以多了解一些知识，以后碰到修真类的敌人，也好多些了解。而且据说大门派，一般都对鬼怪妖魔有很多的记录，也可以开阔我们的眼界。只是孔缺，你要保证这样不会耽搁我们寻找千年的老妖怪。”

　　方璇也是支持加入门派，但还是有些担心，她可不想面对失败，因为她失败不起。每次的轮回，她都要有所收获，不能因为任何的差错而耽误了自己的目标！孔缺听到她们的回答，心中也有了底，看着寺院里，几乎被引魂香完全弥漫，于是说：“这个事情，我们以后再讨论，还不一定能在合适的时间内，找到门派呢！准备战斗，我感觉那个女鬼快要出现了。”紧跟着孔缺，方璇也说：“小心，她这次的力量，似乎比昨晚还要强大！”说话的时候，她在想，这是因为地利的原因吗？

　　就在他们讨论的这时间里，引魂香的香气，已经将整个大慈恩寺笼罩起来。而阳火真人更是额头见汗，可见他驱动这些香气，也消耗不小。突然，他大喊一声，“小心，她出来了。”说话的时间，他立刻后退，顺手抓起了孔缺他们交给他的法宝，冲锋枪，手搭在了扳机上面，指着大慈恩寺里面。

　　就在阳火真人说话的时候，一团冲天的黑气从大慈恩寺里冒出来。那黑色的气息如烟如雾，在出现的时候就不断的翻滚和扩散，在几个呼吸间就彻底笼罩住大慈恩寺。原本阳光烈烈的正午，一下子变成漆黑一片，光线黯淡。给人的感觉，似乎整个世界都已经沉沦了一般。还好他们几个，都不是普通人，即便在这样的昏暗中，依然将一切都看得清清楚楚。

　　“她在左前方四十米处，一座塔里面。”克里斯蒂安打开先知之眼，汇报着那女鬼的位置。她这次是用口说的，阳火真人也能听到，他立刻说：“打掉那个塔！”孔缺闻言，金雷剑激射而出，瞬间涨大，对着那塔横削而去。

　　轰隆！金雷剑如同切豆腐一般，将那个塔拦腰斩断！就在塔倒的瞬间，昨晚出现过的那阵洞穿心扉的嘶吼声，透过黑雾再次响起来。

　　“稳固心神，定！”孔缺手中突然多了五张符纸，然后真元灌注其中，符纸发出光亮。他手一挥，这些符纸就分别飞到在场几人的背后。这是昨晚，孔缺兑换出来的道具，专门克制女鬼的这一嚎叫。果然，符纸贴上去后，孔缺立刻感觉到精神一阵清明——这攻击，还不算精神类的攻击，所以心神钟没有反应。根据孔缺的推测，这应该鬼魂直接攻击魂魄，所以才能造成这样的影响。

　　接着，他再手一抖，捆仙索被释放出去，金雷竹剑则环绕在他们旁边，以防止被对方偷袭。那女鬼重新出现在雾气中，这次她倒是没有逃走，双手高高举起，在手心中各自出现了无数条黑色的线条。这些线条不断的吸收着周围的黑气，逐渐的浓缩、混合。其中左手混合成一条，右手混合出来五条。

　　就在孔缺控制着捆仙索将要抵达她身边时，她突然左手一抖，那黑色的线条立刻脱手而出，迎着捆仙索而去。两条绳索一般的东西，互相缠绕着。孔缺感觉到，被那黑线条缠绕住的捆仙索，自己再也难以指挥如意。一黑一白，在空中互相纠缠着，谁也无法动弹。

　　这时，金雷剑已经再次回转，对着那女鬼的后脑就刺了下去。可是正在和捆仙索纠缠的那条黑色气息，突然再次伸出一段，一下子缠绕到金雷剑上去。金雷剑顿时被被暂时困住，无法再继续刺下去。孔缺突然加大真元，但仍然无法脱离那黑线之中。无奈之下，他只好催动金雷剑中的雷电，噼啪一声，那黑线寸寸断裂。但诡异的是，在黑气中一阵翻滚，就恢复如初。借着这机会，孔缺立刻指挥金雷剑逃出那黑线的范围，伺机而动。普通的黑气，并无法阻止飞剑的行动，想来那黑线是经过女鬼特别淬炼过的，才可以缠绕住飞剑。

　　那黑线不断的分裂和延长，逐渐在女鬼的身体的上下周边，幻化出一个线圈，似乎将自己保护起来。这个时候，她右手一扬，里面的五条黑线立刻奔着五人而来。方璇见状，顿时挺身而出，她的长剑上面，布满白色的光辉。孔缺也将金雷竹飞剑迎上去，这个飞剑上的雷电，可要比金雷剑上的威力更大一些，应该可以直接摧毁一个黑线。

　　“你们攻击女鬼，这些黑线全部交给我！”方璇在心灵锁链中说，于是孔缺立刻调转剑光，直奔那女鬼而去。而白杨、克里斯蒂安的技能也已经完成。白杨准备的是爆裂箭，克里斯蒂安的准备的依然是降天七剑！只是现在，她召唤出的六道白色剑光，在黑雾中竟然有些被腐蚀的感觉。

　　“一起动手！发射！”克里斯蒂安喊完，六道剑光几乎连成一线，一下子对着那女鬼的身影发出来。白杨也松开弓弦，然后再次拉开，这次又用上了火焰箭。在拉开的时候，她想，下次也许应该兑换一个圣光之类的箭技。就连阳火真人，也稳住身形，对着那女鬼扣动了扳机，哒哒哒的枪响声中，子弹也对着她泼洒过去。

　　轰隆轰隆……接连不断的巨响，从女鬼的头顶传下来。六道白色的光剑，穿透黑色的烟雾，直接轰击在她头顶的黑色丝线上面。白杨的爆裂箭，更是直接在她眼前爆炸，爆炸的火星几乎要触碰到她的脸上。可是一向无往而不利的白色剑光，竟然击不破那个黑色的线圈，全部都被挡在外面。白杨的爆裂箭也是一样，原本疏密的线圈中，突然互相交织起来，恰好将她的爆裂箭给挡住。

　　与此同时，那五条黑色的光线也快要冲到众人的面前，但是方璇却突然出剑。这次，她手中的长剑也没有去触碰那些黑线，而是从长剑上面，逼发出发白色的剑气，对着那五条黑线迎头劈下去。

　　连孔缺飞剑都斩之不断的黑线，这会却如同碰到火焰的雪花，嗤嗤的幻化成黑烟。看见它们还在重新凝化成型，方璇眉头一皱，手中长剑再次挥动！这些白色的剑气，可是她精修来的精神力所凝化而成，里面蕴含了她职业的神圣气息，对一般的鬼物和邪恶类生物，有巨大的伤害作用。但让她没想到的是，这个只有十年时间的女鬼，使用出来的能力居然这么难缠和坚韧。只是随着她第二次挥剑劈砍，这些黑线溃散的速度更加迅速，重新凝出来的形体，也越发的小细微。相信经过几次之后，就可以彻底将其摧毁。

　　金雷竹飞剑，转瞬及至。这次为了防止被对方的黑线纠缠住，孔缺在飞剑靠近前，就将雷电释放出来，缠绕在飞剑的上面。果然，那道黑线还伸出一段来，想要继续纠缠。可是那段黑线被雷电一劈，顿时化成黑烟。眼见如此，孔缺心中一喜，有了它重新凝成形体的时间，足够金雷竹飞剑刺到那女鬼的身体上。即便刺不到，也可以将她护身的黑线圈打破，那样就有了攻击到她本体的机会。金雷剑在不远处，可是一直在等待个机会。

　　阳火真人倒是不停的射击，可是没有经过射击训练的他，大部分的子弹都打偏了，偶尔几颗对女鬼有威胁的子弹，却都被她身体前的黑线挡住。那黑线虽然疏密，但是似乎有自动感应功能一般，只要有威胁，就会自动出击。

　　那女鬼在发出五条黑线后，她依然没有停止，而是两手合十，似乎在默默的聚集着什么一样，就连光剑和爆裂箭，都没有打断她的行动。就在光剑落完后，她突然张开手掌，在两个手掌中心，出现了一个黑色漩涡一样的东西。随即，她猛的将这个黑色漩涡，面向孔缺他们这边，抛将出来。

　　那东西，似乎如同漩涡一般，不停的旋转。在离开她的手掌后，就瞬间开始涨大。金雷竹飞剑正好刺过去，一头就深入到其中，再也看不见。孔缺心中一惊，他还能感受到金雷竹飞剑，却无论如何也感应不见它的具体位置，似乎凭空消失了一样。正在心惊中，那女鬼却身躯微微一动，就跳进漩涡去。随后，束缚着孔缺捆仙索的那道黑线，也突然松开，紧跟着穿进去。捆仙索几乎也是习惯性的，随后钻进去。

　　立刻，孔缺也感觉到，似乎捆仙索和金雷竹飞剑，都进入了另外一个空间一样。而那个漩涡，还在不断的扩大，并且迅速向孔缺他们扩张过来。

　　“不好！”阳火真人刚说一句话，这黑洞就扩展到方璇的面前。方璇恰好将那五条黑线彻底的干掉，想也不想，纵身就跳了进去。孔缺一见，“走！”也在同时，飞身跟着跳进去。白杨和克里斯蒂安随即停下技能，也是纵身一跳，就跟着进去。阳火真人见状，跺跺脚，立刻抽身后退。那漩涡状的东西，在他们进去后，骤然缩小。不过三个呼吸的时间，就小至再也看不见。而漫天的黑气，也在阳光的照射下飞快消散，没过多久，寺庙里就重新恢复了明亮的天气。

　　阳火真人望着寺庙里空荡荡的地面，颓然跪下，“贫道无能，贫道愧对几位啊！”他刚才想说的话，就是千万别跟着进去！因为这个漩涡一样的东西通向的另外一边，已经不再是这个世界！

　　漩涡里面，就是阴间！

　　阳火真人无论如何都没有预料到，这个女鬼竟然如此的强悍，竟然拥有临时打破阴阳两界屏障的能力！也许正是她看见自己无法战胜孔缺他们，这才采取这样的办法，想要逃生。可孔缺他们跟进去，根本就是有死无生啊！因为那里面，就是阴间，他们以常人之躯进去，肯定会引来阴间黑白无常。他们的法力虽然强大，但是明显还没有打破阴间阳间屏障，从黑白无常手中逃脱回来的本事！

　　阳火真人现在虽然后退一步，苟且活下来，可是他却感觉到羞愧难当。

　　可是，孔缺他们那里知道这些隐情？他们怎么可能知道这个漩涡一样的东西，是什么东东？又有什么用处？又怎么知道它会通向阴间？所以，这里就可以看出来，孔缺的建议，并不是无的放矢。

　　要是在战斗前，孔缺将阳火真人纳入到心灵锁链中，也许还可以避免悲剧的发生。可是孔缺他们，怎么可能像信任自己的队友一样，信任阳火真人？这不，在面对生死危险时，身为队友，都是前进一步，无论什么危险，都奋力迎上去。而阳火真人，却后退一步。这样的人，他们怎么敢让他知道自己最大的秘密？

　　方璇跟进去，是因为必须要完成任务！只有这样才能取得奖励，完成她进入轮回殿的梦想！孔缺他们跟进去，是因为不能让方璇一个人冒险！何况，即便今天不跟进去，只要这女鬼不被超度，那他们的任务就永远别想完成！那就要被扣除积分，面临被抹杀的结局！所以他们都跟了进去，义无反顾，因为这也是他们唯一能做出的选择。


第11章 黑白无常

　　孔缺刚跳进去，就敏锐的感觉到，这个地方和外面的不同。随即，他在心里考虑，这会是那里？方璇全身上下都释放着白色的光泽，在这里就像一个闪烁着白光的萤火虫，明亮照人。但是在他们周围，只要超过百米，就难以看清东西。孔缺心神一动，捆仙索、飞剑瞬间都飞回到他的身边。

　　随后，他就取出一个战术手电，固定在自己的肩膀上。紧接着，白杨和克里斯蒂安就跳了进来——就像凭空出现一样，突然从虚空中跳到地面。孔缺联系自己刚才的经历，心中立刻明白这个地方，肯定是另外一处空间了。如果这样，那他们小队就危险了。看见这样的黑暗，她们也和孔缺一样，快速的拿出照明的道具。

　　白杨和克里斯蒂安进来，白杨立刻问：“她到那里去了？”方璇郁闷的四下张望着，身上的白色光泽也收会体内，这才开口道：“不知道，但是我肯定她还在暗中等待机会，并没有离我们太远。我能感觉得到，但是找不到她。”克里斯蒂安闻言，立刻打开先知之眼，四下搜寻一番，也皱起眉头，“我也找不到，这里的环境似乎很阴森，似乎……”她思索着，但是却想不出一个合适的形容词。

　　“我们处在另外一个空间了，”孔缺接过她的话，“我们有麻烦了，刚才那个黑色漩涡恐怕是一个空间通道，而我们现在很不幸的，跟随她进入到这个空间了。”

　　“不会吧？科学家不是说，打开空间通道需要无比强大的能量吗？”克里斯蒂安问，随即她伸手拍了下自己的脑袋，“上帝，这里可不是地球！”

　　方璇问：“那我们这可能是在那里？在我的感觉中，周围似乎有很多阴冷的念头。更主要的是，在这里我感觉到，似乎整个空间都有那种死寂、阴冷的味道。”白杨和孔缺对望一眼，他们都看到彼此眼中的担忧，孔缺斟酌着说：“如果……我们碰到的是最坏的情况，那么这里有很大的可能，就是……阴间！”这是他最大胆也是最有可能的猜测了，阴冷、死寂的气息，以及那女鬼的身份，她再能将众人带到那里？

　　“什么？冥间？”克里斯蒂安惊讶的说，“那我们不是离开那个剧情世界了？不对，应该是这样，这个冥间也属于这个剧情世界的一部分！”

　　方璇苦涩的笑笑，然后自责的道：“看来是这样了，都怪我心太急了，这下让大家都陷入了险境。”孔缺立刻说：“这不能怪你，即便你不进来，我也要追进来。只要不消灭掉她，她一直都会使用这一招来逃脱，那我们还是避免不了任务失败的命运！而且以后即便换一个连环任务，也未必就会比这个任务简单了。”

　　白杨和克里斯蒂安也各自安慰了她几句，她这才脸色好看一点，孔缺见她恢复过来，这才说道：“我们现在的当务之急，第一是找到她，消灭掉；第二是想办法如何出去。”他的话刚落，白杨正打算说什么，克里斯蒂安突然喊道：“小心！”随即手中多了个冲锋枪，对着一块黑暗的地方扫射过去。

　　哒哒哒……

　　连续不断的枪声中，一个黑色的蛋壳一样的东西出现在百米之外，灵类子弹打在上面，叮叮作响，但是却无法穿透其中。在里面，正是那个十五六岁的女鬼。她看着克里斯蒂安，脸上露出讥笑的神情，“在外面我杀不死你们，但你们既然敢进来，就别想再出去了！让我杀死你们，把你们的魂魄也吸收进我的身体中吧！”孔缺听见她说话，立刻明白大事不好，在外面，她可是根本没办法开口的。看来在阴间，她的能力有了很大的提升呢！

　　看见子弹没效果，克里斯蒂安立刻更换武器，手中再次出现了圣天使权杖。同时口里开始念咒。白杨和方璇两个人动作也不慢，白杨张弓搭箭，而方璇则站到了她们两个的面前替她们守护。从她的身上，冒出白色的光芒，战术手电的光亮被似乎被她掩盖下去。

　　看见她身上的白色光芒，那女鬼露出怨恨的表情。孔缺也将金雷剑和金雷竹剑都释放出去，同时还有捆仙索。他这个新兑换的法宝，在主神的评价中可是很不错的，孔缺就不信对这个鬼连一次都束缚不住。

　　那个女鬼一看捆仙索，再次将那个黑线抛出来。同时，她张开嘴，从口中喷吐出数团浓烈的黑气，这些黑气翻滚着，再次形成了六个鬼头。只是这次的鬼头更加庞大，也更加逼真。吐出这六只鬼头后，她的身体似乎都缩小了一圈。其中一个鬼头，被她用手指一指，立刻直冲高空，向着尚未完全形成的降天七剑飞上去。另外五个，其中一个被她伸手一拉，拉成两半然后分别扔向孔缺的两把飞剑。接着，另外的四个对着孔缺他们飞来。

　　她似乎对孔缺四人也很忌惮，发出这四个鬼头后，她轻飘飘的开始飞起来。而且距离一直保持在百米左右，丝毫不再给方璇近身的机会。方璇的职业虽然克制她，但是这样一来，却绝对没有了追上她的机会。

　　看见她的动作，孔缺心中冷笑，果然是鬼魂，到底比不得人的灵活！每次自己这边有几个人，就用几个鬼头来攻击。

　　轰！那个飞天的鬼头，冲进已经成型的降天七剑中间，突然自爆！这一下子，就引发了那些降天七剑中的魔法。刚刚成型的剑光，也完全不受克里斯蒂安的控制，爆裂开来。

　　噗，就在降天七剑被引爆的时候，克里斯蒂安也吐出一口鲜血，满目赤红，精神上顿时受到重创。自己的魔法不受控制，对魔法师来说是最危险的事情。还好她的魔法技能已经接近完成，如果那女鬼再快一点，她恐怕会受到更严重的打击。

　　另外两个被分开的鬼头，猛的缠绕到孔缺的飞剑上，顿时，孔缺感觉到，自己的飞剑比上次受到那黑线的缠绕更加严重的束缚。不但运转不灵，就连雷电似乎都有些释放不出去。这个发现，让他更是吃惊，这鬼在这地方，也厉害的有些过分了吧？想到这里，他略一犹豫，就拿出了一个火箭筒一样的道具。

　　它看起来，比火箭筒更加具有科幻的样子，上面的瞄准镜、测量仪一应俱全。这个东西，就是孔缺兑换出来的微型核弹发射器。虽然不确定，这样的科幻道具对付她这样的鬼魂会不会有效果，但孔缺还是准备试一试！无论什么样的生命体，都要依靠能量才能存活，而核弹的爆炸，其中的能量乱流绝对是任何形式生命的克星！

　　孔缺飞快的拿出一个微型核弹塞进去，人也半跪下来，一边寻找着那女鬼的位置，一边在心灵锁链中说：“你们都把准备好防御，我用核弹轰她一下，看看有没有效果！白杨，准备配合我，我喊定的时候，你对她使用睡眠的技能！”面对她，他们现在的攻击手段都有些不足，唯一可以造成剧烈伤害的方璇，根本追不上她的速度。而白杨，无论是爆裂箭还是火焰箭，对她来说都是毛毛雨。白杨在心灵锁链中答应了，然后在射箭骚扰女鬼的同时，开始准备精神力技能，睡眠！只是这个，不知道会不会有涌出。

　　那四个鬼头，现在正围绕着方璇四下进攻，看起来很是让人担心。这里的阴气实在是太沉重了，让她占上无穷的地利。如果再不采取行动，那么很可能被她耗死。这个微型核弹发射器，发射的最近距离都要500米，而爆炸的威力也是同样如此。所以孔缺才提前给三个女孩提醒，注意各自的防御。

　　观察着那女鬼的移动，孔缺设置好爆炸的距离，然后按下按钮。呼～微型核弹核弹瞬间被发射出去，同时，孔缺紧盯那女鬼的身影，“定！”定身术的技能被他使用出来。在同时，白杨紧跟着也是技能放出去，沉睡！虽然她是鬼，也许根本不需要睡眠，但现在只能这样，死马当作活马医了。

　　虽然说他自己都知道自己的精神力恐怕无法和这女鬼相比，但是这次攻击，只是骚扰，是为了让核爆后的攻击能伤害到她。这个技能，孔缺最羡慕的是西游记中孙悟空使用，但是只有在彼此间实力相差巨大，才能起到作用——就连孙悟空，他恐怕都无法用这个技能定住任何一个上仙。

　　而白杨的睡眠，就更是骚扰性质了，连孔缺都不知道会不会起到作用。

　　果然，孔缺看到那女鬼的身形微微一动，随即他自己的脑袋就传来剧烈的头疼。我擦，这反噬好厉害。他刚这样想着，就看见远方轰的一声，几乎亮出来一个巨大的太阳！却是微型核弹核弹，在那里爆炸了。那个位置，距离孔缺所在的地点，刚好五百米，是微型核弹的最短发射距离！

　　白杨和孔缺受到的反噬几乎一样大，这个女鬼，竟然一次受到他们两个的联手攻击，还若无其事，只是微微一滞。但只这短暂的停留，就足够了。

　　那女鬼猝不及防，刚想再有所动作，对白杨和孔缺进行攻击的时候，她的背后就传来核爆的剧烈亮光。这亮光的明亮程度，几乎让她的身影变得透明。这么短的距离内，以光的速度，无论是鬼是人，都无法作出有效的动作或者防御。紧接着核弹的二次攻击，就是各种离子一下子冲过来。这次的冲击，各种能量冲刷之下，几乎让她的身体在瞬间无法保持。无声中那女鬼身体的许多部分，重新化做黑烟。随后就是剧烈的冲击波，早就准备好的孔缺他们都提前爬在地面，就连方璇也是猛攻几下，在冲击波到来之前爬了下去。

　　那女鬼和鬼头，那里知道这些？先是真火一般的亮光，接着是各种正负离子，随后的冲击波更是猛烈，一下子将那些鬼头彻底的摧毁成黑色的气息，消逝在这广阔的空间。就连孔缺的飞剑和法宝，也不受控制的被击飞出百米以外。

　　冲击波后，孔缺强忍着脑袋和身体上的不适，将自己的道具都招收回来。而那女鬼，再也无法凝化成型，重新变做一团浓烈的黑色烟雾。就在孔缺打算给她再来一击的时候，她化的烟雾突然向后激射，就想逃离。

　　“好胆！竟然在阴间引起这么大的动作，统统给我拿下！”

　　一个充满尖锐的叫声，直接深入到孔缺的灵魂中。而那团黑色的烟雾上面，突然周边出现了一条黑色的链子。链子一绕，立刻将她拖到地面，她的身影重新在链子中出现，依然是那么个十五六岁的女孩形象。

　　而孔缺他们的身前，突然凭空出现一个人影，手一挥，他们四个人每人的身上就出现了一个白色的链条，就连方璇也没有幸免。这个链子，似乎是凭空出现的一样，孔缺他们连反应的时间都没有，就被锁住了。

　　“既然来了，就随我去吧！”这个声音，更是阴恻恻的，声音传来的地点，就在孔缺的身边。孔缺立刻转过身，这新出现的，到底是什么东西？

　　紧接着，孔缺就看到一副奇怪的画面。他身上的白袍，是那么醒目。而且在他的脑袋上面，顶着一个高耸的尖角帽，上面写着四个字：你也来了！这幅打扮，只有一处地方，一个东西会有！天上地下，独一无二的打扮！

　　孔缺看见他的时候，立刻惊呼出来：“白无常！”克里斯蒂安睁开先知之眼，看着他，苦笑道：“我的上帝，这是什么东西？”白杨说：“传说中的，勾魂使者，白无常！”白无常看了白杨一眼，“既然知道，那你们还有反抗的必要吗？”说完，他盯着方璇，因为方璇的手中，出现了一个短小的匕首，上面白光闪闪，正在切割着身上的链条。

　　哼哼哼……冷笑着，白无常猛的一挥手中的铁链，孔缺他们就听见嗵嗵嗵嗵四声响声。孔缺再一回头，就发现自己的身体竟然倒在地面，而自己的魂魄却已经被他勾了出来。方璇的短剑掉在地上，灵魂同样也没有任何的反抗，被从自己的身体中给拉扯出来。

　　孔缺四下回顾，方璇、白杨和克里斯蒂安也都是一样，她们的身体也倒在地面。这一下，可是真正的全军覆灭啊！随即，白无常说：“我们阴间，不要死尸，出去吧！”说着随手一挥，一道裂缝凭空出现，四个尸体周围分别刮起一阵风，卷着他们飞了出去。看着他随手就劈开空间裂缝，孔缺更是不抱任何希望，黑白无常的法力，竟然这样强悍？

　　这就变成死人了？孔缺心中顿时涌现出荒谬绝伦的感觉！想到这里，他试着开始联系主神，但是却没有回应！自从进入轮回殿以后，这种情况就再也没有出现过，现在居然没有任何回应，看来自己真的死了！只是死了，还怎么能思考呢？孔缺刚想到这里，随即骂道，我擦，这里又不是现实世界！何况在现实世界，谁知道死后会怎么样？纠结这些，顶个球用啊！

　　白无常手再一抖，孔缺和他的四名队友身上的连锁就合成一个，而他们也像奴隶一般被锁成一串。孔缺扭头看向三个女孩，她们的脸色虽然惨白，但表现还算镇静。只是这时候，说什么都迟了。他这个队长，可真够失败的，竟然被一锅端了。

　　这时，在那个小女孩的身边，出现了一个全身漆黑的家伙，孔缺想，原来黑无常也来了，只是他们刚才谁都没有发现！

　　他的打扮和白无常恰好相反，全身黑衣，而帽子上的字也不同，上面写的是：正在捉你！他出现在那女鬼的身边，“你们都随我们，去阎王殿吧！”说完，两人——错了，两个无常驱动链条，一众鬼魂全部脚不沾地，被他们用链条控制着，向前飞去。

　　这时候，那女鬼幽怨的转过头，望着孔缺他们，“都怪你们，一定要和我做对，还使用出那么厉害的法宝！现在怎么样，全部都被无常捉住，把你们下到油锅，油炸十八年！”白杨说：“我们的罪名，没那么严重吧？”那女鬼道：“你懂什么？永世不得超生，可不是说笑的！”孔缺冷哼一声，“要说永世不得超生，也是你吧？我们顶多就是形神俱灭！”听见孔缺这么说，那女鬼尖叫起来，“不可能，我有大冤屈，阎王一定不会这么对我！”

　　“你有冤屈，见了阎王再说，一项一项，都给你算得清清楚楚！”

　　黑无常跟在他们的后面，随手一抖，链条突然缩紧，让他们立刻变得老老实实，再也无法开口说话。见阎王么？孔缺心中，突然涌出一个希望，也许，并不是没有活下去的机会！


第12章 缘定三生

　　人生真是唏嘘啊！

　　看见眼前这座雄伟高大的城池时，孔缺不禁有些感叹。相距数十里的时候，无边的威压就从这城池中传出来。等飞得近了，孔缺更是发现，这完全用不知名的黑色岩石所铸造的巨大城池，到底有多么的雄伟！其城墙比摩天大楼还要高，目视下竟然有两百多米高；他们所飞来的这面，城墙长度绝对超过百里！

　　这已经不能用人世间建造城池的经验和眼光还看待了，这城池的大小和伟岸，已经超越了无数人的想象！不用说，这座城池，就是鬼都！传闻中，人死之后，灵魂都必须经过的地方！而十殿阎罗，就在鬼都之中各有阎王殿。无数的鬼魂经过阎王审判后，上了奈何桥，喝过孟婆汤，再次进入轮回。

　　望见这鬼都的时候，孔缺心中想，不知道，他们会面见的阎王，是那一个？最有可能见的，恐怕就是秦广王！以他们肉身进入阴间，反被黑白无常锁拿，应该是他来管。传闻阎王都公平公正，那么以他们的罪行，罪不至死啊！

　　这样想着，就看见了那高大宽阔的城门。在城门中，来来往往的牛头马面，穿梭如织。而他们也各自押解着一个或数个鬼魂。看见黑白无常，他们都敬畏的让开路面。孔缺一下子看见这么多的牛头马面，顿时有些吃惊，但紧跟着就恍然大悟。

　　在民间传说中，每个人死后都有牛头马面来锁拿人的魂魄，可是世间那么多的人畜，如果阴间只有一对牛头马面，那他们怎么可能忙得过来？这也许是他们的分身千万，也许是有无穷多个牛头马面。只是不知道，黑白无常是不是也有许多？

　　果然，入城不久，就看见另外的黑白无常，同样形色匆匆。孔缺转头看了三女一眼，她们也满是震惊。无论是看见周围那无穷的鬼魂，还是看见这么多的鬼差，都足够打破她们的冷静。而女鬼现在，完全沉默下来，也不知道她现在是什么想法。

　　倒是孔缺，望着黑白无常和牛头马面，突然想起来，在现实世界中，一个公司有无数的经理助理，也有无数的小经理。这些牛头马面和黑白无常，就是阴间这个大公司里面，最低等级的存在。只是因为他们最经常出现到人间，所以才被修炼的大能所发现、被民众所记载和传诵。

　　随后，孔缺想，民间的传说并不一定完全靠谱，就像这里，绝对不可能每个鬼魂都有见到阎王的机会。每天死去的鬼魂，绝对是个巨大的数量，如果阎王不分身的话，根本不可能处理完。也许那些城隍、判官或者什么不知名的鬼差，也可以进行审判。而只有那些比较罪大恶极或者万分特别的善人，才能接受到阎王的接见。

　　进入鬼都后，即便以孔缺无所谓的心态，都有一丝恐惧。在上一刻，他们还合力联手打得女鬼接近崩溃的边缘，而在下一刻，他们却都灵肉分离，魂魄被拘。这样的大起大落，没有发狂都是好的——或许在这样的状态下，被白无常的链锁锁住灵魂，连发狂的能力都丧失掉了。没看那个女鬼，现在也安静下来了么。

　　庞大的城池内，冷冷清清，完全不似阳间城市的喧哗和嘈杂。想来也是，鬼物们又不需要向谁买卖，他们的衣物都是自己的法力所凝化出来的，真正的一应物品不需求人。孔缺不知道自己怎么还有心思来想这些东西，也许是因为现在，站在这里面，一切的努力都不会起作用，彻底的放弃和看开了。

　　有了这丝明悟，孔缺更是不在乎，左右扭头去看。没过多久，他们就来到了一处大殿的外面。殿门的正顶上面，用古篆写着三个字，可惜孔缺一个都不认识。在门前，一左一右站着两个鬼物，看起来和全副武装的士兵很相似，两鬼手中拿着的都是长枪，连枪尖都是漆黑一片。他们看见有孔缺这些鬼魂过来，立刻举枪戒备。

　　黑白无常飘上前去，展示出一块黑色的灵牌，然后带着孔缺他们飞进去。那两个鬼物重新站正。然后，孔缺他们就全部被带进了一间大殿。刚一进去，孔缺就感觉到一阵无边的威压从前边传来。同时，一个雄厚的声音直达灵魂，这声音中，透露着无边的威严，以及不可抗拒的力量。

　　“方欣，直到今日，还不能化解你的无边怨气吗？给本王忏悔吧！”

　　黑白无常一进入大殿，就松开了众鬼身上的链锁，飘到两边静静的站着。那女鬼听闻这声音，突然跪下来，“阎王，民女有怨气心结，不能化解！我只想有一天，修炼到天鬼的地步，然后亲自去为我和金良哥哥报仇！”她没有丝毫想要反抗的意思，但是却也没有忏悔。

　　“你的修炼，不在这一世。如果你和金良下一生还能再续前缘，你是否愿意放弃这一世的修炼？并且接受地狱中的惩罚，将你死后所犯下的罪过，一一偿还？”

　　“我愿意，只要能和金良哥哥下辈子还在一起，无论怎么样，我都愿意！”

　　“好，金良，出来。”随着阎王的声音落下，一团黑气从前边飘过来，化作一个翩翩少年。阎王说：“你们两人，原本是天作之合，有三生三世的缘份！只可惜这一辈子却遭受飞来横祸，以至有私奔之苦。金良已经受过地狱中的处罚，现在已经是无罪之身。可是你，要受到连续三百年的苦楚，才能和金良再续前缘，你可想好。如果你放弃，我可以让你用最后一世的缘份，来抵偿这三百年地狱所要受的苦楚。”

　　孔缺和白杨等三个女子的魂魄，站在旁边，阎王似乎忘记了他们的存在。而无论他们如何用力的去看，那大殿内的另外一边，都深邃的犹如黑洞，看不到边际。真是郁闷，死了连阎王的面都见不到，当真是只闻其声，不见其面！听到阎王和这女鬼的对答，孔缺心中突然有些可怜她。

　　用尽自己的一切去追求爱情，最终却落了个家破人亡的下场，无论是谁，都会有郁结。付出了自己的一切，得到的却是冷酷的抛弃，这是世间最无奈的事情。你用无比真挚的爱情去爱别人，不一定别人也同样的爱着你。

　　“我不换，三百年的苦楚，就三百年的苦楚！我下辈子，还要和我的金良哥哥生活在一起。我们的缘份是天注定的，无论受多大的苦，我都要去争取到属于我们的爱！”

　　那女鬼跪着，抬起头，望着那个翩翩少年，似乎在发誓，又似乎在向阎王表明自己的心思。那个翩翩少年，飘到女鬼的身边，“欣儿，我这辈子愧对与你，下辈子必当偿还！”那女鬼摇摇头，“我不怪你，只怪我们上辈子命苦！那个女人，现在想来，绝对是修炼高深的妖精，你被迷惑也在所难免！”看见如此时间，方欣还宽慰自己，即便鬼魂无泪，金良也感动莫名。

　　有一个人，什么都不在乎的爱着你，你还要怎么样？

　　听见那个方欣的话，孔缺、白杨、方璇和克里斯蒂安，都吃惊的望着她。为了和一个人在一起，就需要受三百年的苦吗？

　　“既然方欣你做出决定，那么我成全你！只是你要记着，你下一生，会投身畜生道，只有修炼演化成人形，这才能和金良再续前缘。”随着声音，一个石头从黑暗中飞出来，落到了他们的面前，“这块石头，叫做三生石。你们只要一个人拿着它，另外一个人，另外一个人下辈子一定可以找到对方！”

　　这个阎罗殿中，阴森黑暗，但是阎王的声音，却听起来似乎有些温暖。方欣伸手拿起三生石，然后递给金良，“你拿着，我下辈子一定会找到你！我会修炼成人，一定会和你再次聚首。”金良接过去，正待开口，黑无常却站到了他们的中间，“你该上路了，走！”声音刚落，就带着金良的灵魂和三生石，消失在无尽的黑暗中。

　　“方欣，你也去吧！”

　　随着这声音的落下，一扇黑色的门凭空出现，在里面，惨叫声透彻心扉。方欣站起来，对着阎王盈盈一拜，然后就端直的走进那扇门。为了心爱的人，她决定接受三百年的苦！

　　随后，倘大的阎罗殿内，就剩下了孔缺他们四个人，以及站在后面不远处的白无常。其实自从白无常去掉链锁后，他们就可以说话了。但是不约而同的，四个人都保持了沉默。因为他们不知道说什么，到了这里，无论做什么，都是徒劳。

　　而阎罗王也没有让他们失望，连问都没有问，直接就给他们做出了决定。威严的声音直接就打消了他们任何的幻想，“把他们直接打入轮回，但不必经过奈何桥，也不必喝孟婆汤。去办。”话音刚落，孔缺他们就看到，白无常的链锁，重新套在了他们的身上。这样的判决，孔缺他们还没从惊讶中回过神来，周围的环境就猛的转换，却已经出了阎罗殿。


第13章 兖州

　　“都是贫道无能，学艺不精，以至童儿身死；现在诸位尸首又被鬼差抛将出来，想来也是难以幸免！贫道此刻，独自苟活于人间，来日又有何面目去见世人？”

　　阳火真人将孔缺他们四个人的尸体，并排放在一起，自己跪在四具身体的前边，泪流满面。说完这句话，他从怀中抽出一把短剑。这短剑本来也是他降魔的道具之一，只是面对这个女鬼的时候，他就知道自己炼制的这法器根本没有丝毫用处，也就没有做那无用功。可是没有想到，这法器现在竟然成了他用来自杀的器具。

　　他对着四具尸体，恭敬的磕了三次头，然后站起来，闭着眼睛。从小游荡街头，骗吃骗喝，等碰到师父，收自己为徒；随后降魔除妖，好不快活……一幕幕的画面在他心中飞快的闪过，他此生的经历也算是丰富多彩，如诗如画。可惜，到老来却做出这么丢人的一件事情来，不过就是个死，又有什么好怕的？

　　举起手臂，握紧短剑，他猛的对准自己的心窝刺下去。

　　但就在这时，他的小手臂突然一阵刺骨的痛，手中的短剑刺过来也没有力量，只将胸口划破一个口子。嘶，疼痛让他喊出声来。阳火真人顿时睁开眼睛，却看见孔缺竟然坐在地上，正伸出一只手指头对着自己。在他旁边，方璇、白杨和安都坐起来，正一脸惊讶的望着他。

　　但是阳火真人更加惊讶，顾不上看自己的伤口，短剑当啷一声掉在地上他都没有发觉，伸手指着四个人，颤抖着，“你们……你们竟然活过来了？”他可是道士，自然不会看错鬼魂和大活人的区别。孔缺站起来，拍拍身上的土，“我们当然现在是活过来了，但是你这是干什么？殉道吗？”方璇和白杨也站起来，立刻拿出止血的东西，过去帮他止血。阳火真人则满脸羞愧，“惭愧，贫道一生无畏，却没想到临到老来，让你们几个小辈给比下去。唉，真是江河一浪更比一浪高。”

　　“说什么呢？阳火真人你不用这样的，”克里斯蒂安当时对这个老道并没有多少好感——信耶稣的对信道的，肯定不会有多少好感，但是现在看到，阳火真人竟然因为他们的死亡而决定自杀，这给她很大的触动，“面临那种情况，你的选择我们能理解。我们绝对不会怪你的，因为你没有陪着我们去冒险的责任。”在她想来，这简直不可能！他们只不过是萍水相逢，人家凭什么为了他们的死亡而自杀？没有那义务啊！

　　“安姑娘如此说，更是羞煞老夫。”阳火真人满面惭愧，“还好，你们都活过来了，我也不用死不瞑目。对了，那女鬼彻底的消灭了吗？”

　　“解决掉了，”孔缺心有余悸，“我们也没有想到，还可以活下来。我们现在回去吧，估计刘老板已经等的急了。”

　　阳火真人连连说好，白杨突然问：“我们进去有多少时间？”阳火真人说：“不长，只有不到一炷香的时间，你们的身体出来，时间更短，不到一盏茶的时间。”白杨说：“那也不算长，还好我们出现的及时，要是再慢一点回来，你死了，难道让我们再自杀陪你？阳火真人，以后切记，不论任何情况下，都不可以再放弃自己的生命。”【注：以后在古代场景中，一炷香时间是一刻15分钟，一盏茶是3分钟，特此注明，以后统一如此计算！】

　　这番话说的阳火真人连连点头，今日的事情的确给了他很多的触动。对方四个人，现在在他眼里，最羡慕的不是他们的法力高深，道术精妙，而是他们的情义无双！无论面对多么危险的事情，都没有一个人有任何的犹豫和后退，这样的共同进退，让他深感佩服。

　　孔缺站上飞剑，载了大家去山脚，和久等的刘老板汇合后，就向静安镇飞去。站在飞剑上，刘老板看见阳火真人的伤口，还以为是那女鬼造成的，这让阳火真人很是尴尬。但是紧接着，当刘老板听到那女鬼终于被彻底解决后，不由得喜极而泣。并且不断的向孔缺他们询问灭杀的细节，听到他们进入阴间，即便现在他们已经活着站到他的面前，刘老板还是额角冒出冷汗，替他们担心不已。

　　在应付刘老板和阳火真人提的各种问题，同时在心灵锁链中，孔缺他们却也是开始了讨论。他们这些话，都不适合让这两个剧情人物听见。

　　“这次能够活着回来，还真是幸运！只是收获和损失的，实在是不成比例。总共，我们每个人都损失了一个替死傀儡，可是只得到500积分。这个连环任务，还真是难啊！”

　　最先开口的是孔缺，他们被白无常扔进轮回井后，灵魂直接就返回了肉身，同时也收到了主神的提示。连环任务的第二阶段完成，第三阶段开始！而第三阶段的任务，却是追杀搅散了金良和方欣家庭的罪魁祸首——精怪朱茵。而主神给出的唯一线索，就是这个朱茵身在兖州。同时，这最后一个阶段任务，没有时间限制！

　　“是啊，多亏我们准备充足，否则还不知道会怎么样呢！对了孔缺，你有没有问过阳火真人，兖州在那里？”说话的是方璇，她现在很是庆幸，当初让孔缺帮着选择道具，算是一个正确的决定。想到这里，她补充道，“这个替死傀儡，我们以后要坚持带在身上。”

　　“这个没问过，替死傀儡只是消耗道具。但是这个东西，也不可能完全保证我们的生命安全。比如说这个阎王，他要是当时把我们的灵魂在地狱拘禁上一千年，即便我们复活，恐怕刚复活就会被主神抹杀掉！在以后，我们还是要充实知识，如果我们知道这是阴间，那肯定另想办法，也不会那么一头钻进去。”

　　“孔缺说的有道理，上次我们碰见的暗影小队中，他们也有人用上了复活道具。但是却没有任何用处，直接将他在复活的间隙中给打得烟消云散了。如果我们碰见的敌人，能够将我们正面杀死，那复活后也没有多少用处。还有，这里是主神空间，肯定有拘禁灵魂或者肉身的道具，如果我们死了，被人拘禁住这任意一样，恐怕也复活无望。而主神的任务，大多有时间限制。敌人只要拘禁住我们，不用亲自动手，我们恐怕都要被主神抹杀掉。所以，我们不能把生死的依仗，放在复活道具上面。尽力的提升自己的实力，才是正道。”

　　白杨在心灵锁链中感叹着，这次如果他们能够直接将那鬼魂秒杀掉，或者在第一时间使用核弹攻击，那可能损失就不会这么大了。每次都感觉到自己有所进步，但是在战斗中，还是能发现自己的不足。

　　方璇听到，虚心道：“我知道了，所以这次一定要完成这个任务，我的技能，必须用白色的宝石才能够提升和学习。我的这个职业，虽然让我几乎就不需要再从主神那里兑换技能卡片，少了许多麻烦。但是却也有很大的限制，那就是白色宝石！只要有足够的白色宝石和积分，我的实力完全可以突飞猛进。”

　　“恩，这次我们全部都选择白色宝石，而且以后的任务，只要是能选择的，都尽量选择白色宝石。不知道你们有没有感觉，就是在轮回世界中，以邪恶类的敌人居多。和轮回者战斗，毕竟次数没有和剧情里的敌人多。”克里斯蒂安说着，“总之，一切都还是实力问题，我们的实力足够强，那无论是轮回者还是剧情里的敌人，都不会畏惧了。”

　　“这是我们第一次和鬼魂类的东西战斗，所以出现一些小失误，也在情理之中。下次再碰见这样的对手，即便比她更厉害一些，我们也肯定会赢的更轻松。”

　　孔缺说话间，都已经可以看见静安镇了。远远的，就可以看到镇子上的百姓都聚集在路边，仰头张望。看见飞剑飞来，人群立刻爆发出一阵巨大的欢呼！他们今天去大慈恩寺彻底剿灭女鬼，所有镇子上的人可都是提心吊胆。如果他们回不来，不出三日恐怕镇子上的人就会全部逃离这里，一个不剩。

　　将飞剑按落下来，人群立刻围上来，全部诚心的拜倒在地面。数不清的称赞声，感谢声从人群中传出来，不绝于耳。孔缺他们面对这样的场面，多少都有些不知所措，毕竟他们虽然经历过神奇的轮回，可是还没有这样的受到过别人的尊敬——木叶的欢庆仪式，和这样自发的跪倒感谢带给人的冲击，绝对没法相比。

　　倒是阳火真人，经常降魔除妖，对此感谢应付得那是轻车熟路。只是在这个过程中，他不忘大力向镇子上的人们介绍，这次灭除掉女鬼的主要功劳是在孔缺他们的身上。随后，就是孔缺他们开始面对热情澎湃的感谢。当天晚上，静安镇彻夜狂欢，庆祝他们再也不用受到怨鬼的困扰。

　　三日后，孔缺他们偕同阳火真人，御剑离开。他们飞行的目的地，是距离静安镇上万里路之遥，中间相隔了两个州的西北第一大州，兖州！


第14章 英雄救美

　　“郭少爷，屈家这女孩可真真是一朵靓丽的鲜花，也只有她的美貌才能陪得上少爷您的英姿呐！不知少爷您这次，又想了什么手段来征服她？”

　　酒楼中，一群十六七岁的公子哥，正在其中饮酒作乐。说话的是坐在窗边的一个少年，他询问的对象，却是坐在最上首的，一个面色红润、样貌帅气的美貌少年。而在这群少年身边，各有美貌的歌姬做伴，为首的少年，更是左拥右抱，面带笑容。现在听见他的话，不禁轻笑起来。

　　“我郭家为兖州府首富，她屈家在兖州府也仅次于我们郭家。我们两个要是成了，那可真正是强强联合，整个兖州的商业非把持在我两家手中不可。可那屈玲却不知好歹，竟然拒绝了我上次的提亲，说是我郭木不行正道，没有端正善良之心。嘿嘿，今日下午，我就让她见识见识我的英雄行为，侠义心肠！”

　　“哦？到底怎么办？郭兄你给兄弟们详细道来。”

　　“就是就是，让我们学习学习，留作以后泡妞的经验。”

　　“对对对，快点说！”

　　旁边的一众纨绔子弟，纷纷起哄。他们只有六个人，却包了兖州府最高贵客栈的靠窗的包间，各自的仆人静立门外，也不怕被谁传出去。

　　那郭木想通这点，于是就说：“诸位不必心急，今天下午，就在这玉芬巷之内，就让各位见识到我的手段！”他刚说完，就听见刚才那开口的那人道：“郭兄好手段，你怎么知道她要来这玉芬巷内？”

　　“嘿嘿，不但我郭木知道，在坐各位恐怕都清楚，屈玲每月十五号，都会来这里选购胭脂水粉。她不是说我没有端正善良之心么？我今天下午，就表现给她看！我父亲也已经联系了城主大人，后天再去她家提亲，看她还有何话可说？哼哼，到时候，她屈玲还不是我手中之物。”

　　他口中的屈玲屈家，在兖州府也是首屈一指的大富豪、大商家。家底比起郭家虽然还略有不如，但是比起在座的其他公子，可是要丰厚许多。而这屈家，仅此一女，只要娶到她就可以同时得到屈家庞大的家财！整个兖州府内，只要是年龄相适的青年，无论高低贵贱，都对她多多少少有些幻想。但是像他这样一般，打算采用卑鄙的手段的，却是一个都无。

　　“郭兄好手段，屈家可就这么一个宝贝女儿，屈老爷子也一直膝下无子，几房小妾肚子也不见动静。只要郭兄能娶到屈玲，那屈老爷子百年后，屈家郭家，可就成了一家啊！”

　　“哈哈哈哈……具体安排呢，是这样的……嘿嘿，怎么样？大家先喝酒，只要今日大家配合，事成之后，少不得大家的好处！以后有用得到我郭木的地方，大家尽管开口！”

　　“岂敢岂敢～”“郭公子大才～”“今日一定马到成功！”“我等定当配合，为你作证！”

　　周围的几个纨绔，听完他的计划，都是恍然大悟。顿时一片相互谦让的声音，从包厢内不时的传出来。间或夹杂着歌姬的笑声，当真是杯盏相交，宾主皆欢。

　　※※※

　　屈玲走在大街上，蹦蹦跳跳，虽然只是一个月没看见，但是看起来大街上依然多出来无数好玩的东西。她今年才十四岁，正是好动爱玩的年纪，整天憋在家里，可实在受不了。为了玩的高兴，她特别嘱咐跟随自己出来保护自己的两个叔叔，离自己有半条街的距离。

　　凡是看上的东西，她都拿起来，然后一招手，后面立刻就有人帮她提着。保护她的有两个人，但是帮着来提东西的，却足有十个人！好吃的，好玩的，漂亮的衣服，精致的手工物……只要是让她喜欢上的，她都毫不犹豫的买回来。在她走过的街道，很快就是欢声一片，那是被她光顾的摊主发出来的；其中间或夹杂着叹息和懊悔的声音，那是没能吸引到她的摊主发出来的。毕竟其他的买主还要挑挑拣拣，货比三家，这个可是绝不讨价，而且出手大方。

　　很快，她就接近了玉芬巷，这时候，她的心情就更好了！这些胭脂水粉，可是她的最爱，虽然每次买回去她从来都用不上，送给了母亲和各个姨妈，但是她享受的就是买东西的这个过程。而且这些胭脂水粉的味道，她也是非常喜欢。

　　但是就在她拐进玉芬巷的时候，耳朵突然抖动了几下，似乎在倾听着什么。紧接着眉头突然不经意的一皱，但是很快就舒展开来，嘴角更是露出一副恶作剧的表情。只是这表情很快就被她的笑容所掩盖，如果不仔细看，根本无法发现她这一短暂的变化。

　　就在她耳朵动弹的同时，在玉芬巷内的岔道中，郭木和他的那几个狐朋狗友正在做最后的准备。郭木脸上是一副胜券在握的表情，而其他的纨绔子弟，则是一副准备看戏的样子。随着屈玲进入玉芬巷，郭木安排的眼线立刻来报，他知道后，立刻对他那眼线吩咐了几句。吩咐过后，然后转身对那几个纨绔说：“麻烦各位，在一会一定要出来帮我作证！”那几位满口答应，他们也都没想到，郭木竟然会用这样的办法来征服屈家的宝贝女儿。

　　屈玲走进玉芬巷，今天这里的人并不多，零零散散，只有几个行人。看到这里，她嘴角的笑容几乎要忍不住了。就在这时候，她突然发现了四个奇怪的人，一男三女，正在前边买着衣服。这三个女人都好漂亮，和她们一起的这青年，看起来也不错哦！

　　就在她看过去的时候，他们也转过头来，看了她一眼。这一眼，让屈玲的心提起来。看起来，他们都只是普通人啊，并不特别，可他们身上的气息，怎么感觉到有些危险呢？如果这就是郭木找来的人，那还真有些麻烦呢！

　　※※※

　　孔缺、白杨、方璇和克里斯蒂安经过半个多月的御剑飞行，这才飞到兖州最大的城市兖州府内。而阳火真人，在半路就和他们分开了，经过这次降鬼的事情，他决定退出这个行当。临走的时候，孔缺倒是送给他百多积分的低级道具。这些道具虽然对孔缺他们来说，稀松平常，可对阳火真人来说，足够报答他以死相报的心情了——倒不是孔缺舍不得给他更珍贵的道具，匹夫无罪、怀璧其罪的道理，可是古今皆同！送太珍贵的降魔道具给阳火真人，那不是报答他，那是害他。

　　他们来到这个城市后，随意的转了转，克里斯蒂安提议来到这个名叫玉芬巷的街道，打算买一些真正古代用孩子用的胭脂水粉。虽然主神那里，可以兑换到任何他们想要的东西，但是她却想真正的买一个。主神那里兑换出来的东西，总让她有些不真实的感觉。

　　可是就在他们购买东西的时候，克里斯蒂安却注意到一个女孩。于是，在心灵锁链中她立刻提醒道：“你们小心，后面这个身穿绿色长裙的小女孩，似乎很不简单。”她虽然没有打开先知之眼，但是依然还是对周围的人和物有最敏锐的直觉。听到她这么说，孔缺他们都小心的打量了一番。

　　“很厉害，她发现我们了，会是妖怪吗？”方璇在心灵锁链中自言自语，说完就盯着那小女孩一阵猛看。白杨惊讶的说：“妖怪？在城市里面？”方璇说：“那有什么奇怪，我上次的那个世界里，妖怪在城市中比我们还会享受生活呢！”这个小女孩，她看的时间越长，就越有一种熟悉的感觉。只是让她为难的是，该怎么开口问呢？总不能直接问，你是不是妖怪？这样就显得太不尊重妖了——她可是知道，各个妖都有自己的秘密和喜好，要是不小心，就可能把对方冒犯了。

　　这个发现，让他们没有了购物的兴致，打算随便买点东西就走。这里可是闹市，要追查对方也不急于这一时。就在他们付款的时候，突然，几个打扮的很有流氓地痞样子的大汉，从旁边的巷子冲出来，直接来到那小女孩的身前。

　　“喂，小妞，陪大爷来玩玩吧！”

　　他们散开，将屈玲挡住，其中为首的人，流里流气的对屈玲说。屈玲看见是他们跑出来拦住自己，没来由的一阵放松。接着她看见那四个奇怪的人转身从商店走出来，于是说：“朗朗乾坤，你们公然如此做，就不怕天理报应吗？做这样的事，小心天打雷劈哦！”

　　孔缺他们原本准备离开，看见这一幕却站住。方璇脚步一动就想走过去，却被克里斯蒂安一把拉住，同时在心灵锁链中说：“看看再决定，这个女孩不简单。”而孔缺，看见这场景却不由的笑起来，因为这些流氓，也太不专业了。那有这样规矩的流氓？竟然像正人君子一样，纯粹的动口不动手。

　　被几个大汉围住，她却没有丝毫紧张的表情。且不说跟在她身后不远的两个大汉，就是她自己，这些大汉一起上也顶不过她一根手指。何况，她知道这些大汉，绝对不敢真正的对她动手动脚。

　　“放屁，跟我们走吧！大爷保证让你过的很舒服。”说着两个大汉就作势向她围过来。

　　“都给我住手！”

　　恰在此时，一个声音从旁边传了出来。对这个声音，屈玲很熟悉，这就是兖州府首富郭家最小的宝贝儿子，郭木！

　　郭木现在穿着一身紧身的白色武士装，看起来倒是有些英姿勃发。更显眼的是，他的腰间还悬挂上了一柄剑。和他一起出现的，还有那几个和他一起喝酒作乐的少年。

　　气势腾腾的来到屈玲的面前，他说：“屈玲妹妹不要害怕，看我如何打发这些地痞流氓！光天化日之下，竟然敢骚扰民女，还不赶紧认罪，难道要本少爷带你们去见官吗？”这几句话说起来，竟然是声势赫赫，颇有依仗。

　　屈玲看到这里，再也忍不住，咯咯的笑起来，“英雄！哈哈哈，你现在是英雄了，哈哈哈哈……真是笑死我了！”她一边笑，一边指着郭木和那几个地痞流氓。她这一番笑，就连方璇都瞬间明白了事情的原委，用一种看白痴的目光看着那郭木。

　　郭木被屈玲这么一笑，顿时有些手足无措的感觉，但是紧接着，就对那几个流氓地痞喊道：“还不快给我滚！”那几个汉子，立刻恭敬的弯腰作揖，随后头也不回的跑掉。

　　孔缺站在旁边，顿时看的一阵无语，这个少年，也算是个人才呐！他当初泡妞，都没有想到过这一招。不过这招貌似也很有难度，这其中的尺寸尤其难以把握。更是不能让被泡的美眉发现，否则就绝对没戏。

　　刚喝退了那几个地痞无赖，就听见那几个纨绔弟子纷纷喝彩，“郭兄好胆色！”“郭兄正气冲天！”听见他们的喊声，郭木转过身来，得意洋洋地对着屈玲说：“怎么样？你说我没有正气，今天你可是看见了，我多么富有正义感！而且，这些人都可以作证，对不对？对不对？”他问着周围的人群，甚至还不忘向孔缺他们问了一句。

　　孔缺他们四个冷眼旁观，倒是他的那几个同伴，立刻开始起哄，顿时又是一片叫好声。方璇看见，不禁皱了下眉头，他们这样做，让明白了原委的她很是反感。

　　“以前我看你，只是感觉有些烦，现在我看你，感觉到有些恶心。”笑完了，屈玲面对着郭木，“从今天起，你不要再出现在我的面前，否则你就别想这辈子再娶老婆了。真惹怒了我，你们家的老祖宗都保护不了你的安全。”

　　“你……我父亲请了城主大人，后天就去你家提亲！有他们作证，我可是对你有救命之恩，由不得你家不答应！”郭木说到后来，已经有一些声竭力嘶了，而他那些朋友，现在都站得远远的，不敢到前边来。屈玲望着他，她实在有千般手法让这个白痴王八蛋从自己的眼前消失，可是不远处给她危险感觉的那四个人站着，却让她不敢乱动。

　　方璇听那男的竟然威胁，顿时脚步一动，就走了出来。只是还没等她开口，就听见一个清脆的声音在旁边说话了。

　　“哟呵，我倒是谁，原来是郭家的宝贝小儿子。啧啧啧，”说话着是一个身材高挑，身穿七彩连衣裙的女子，她走出来，上下打量着郭木，“胆敢威胁屈家的女孩儿，你真是嫌自己活的命长啊！听姐姐一句话，这辈子呆在家里别出来，还可以安稳的过一生。要是出来，可别怪姐姐没提醒你，走路喝水可都是会死人的。”

　　“你敢威胁我？你是什么人？不知道我们郭家是兖州府首富吗？”郭木看着这个不知道什么时候突然出现的美貌女子，脸色有些狰狞。他现在心里，也不知道是在为得不到屈玲的赞赏而难过，还是因为在自己的一众兄弟面前丢了自己的面子而难过。

　　不但是他在惊讶，就连孔缺他们也在惊讶。因为这个神秘女子，似乎是突然出现的，就连他们都没有察觉到她的出现。在心灵锁链中，方璇道：“这个女的，绝对是妖怪！而且修为还不低。”在屈玲身上，她还是只能隐隐约约的感觉到那种气息，可是在这个女子身上，她感觉的特别清晰。

　　“静观待变，看看他们怎么处理……只要不当场干掉这笨蛋，我们都不插手。”孔缺也在犹豫，面对未知的对手，在这样的地方动手，的确不合他的心意。

　　“我？我叫孔青，你可以告诉你家的老祖宗，好了，你可以滚了。”

　　那靓丽女子对他很冷漠，根本不愿意和他多交谈。而屈玲也是同样如此，更是连看都懒得看他一眼。刚才屈玲还担心自己会有危险，现在既然碰到孔青，那就绝对不会了。

　　受到两个女子这样剧烈的羞辱，郭木愤怒异常，手直接搭在剑柄上。只是他犹豫再三，还是选择了转身离去，“哼！这个场子，我一定会找回来的。”而他的那些朋友，已经在不知不觉间做了鸟兽散。

　　看着他离开，屈玲和孔青相视一笑，被这样的苍蝇一般的人物整天纠缠，也是一件让她很郁闷的事情。现在他离开，他们立刻感觉空气都似乎清新了许多。

　　看见这里的事情解决了，孔缺在心灵锁链中说：“走吧！”然后就和周围其他围观的人一起，打算离开。就在他刚抬步的时候，突然那个叫孔青的女子开口了，“这位公子，请留步。”说着和屈玲一起向孔缺他们走来。

　　“小心，准备战斗。”在心灵锁链中说完，孔缺转而望着她们，“两位姑娘，不知叫住在下，有什么事情吗？”

　　就在他说话的时候，一直负责保护屈玲的两个中年人，却不经意的站到了屈玲她们的背后。似乎他们刚才也知道，就凭那些地痞或者郭木，根本不可能伤害得了屈玲一样。而现在，面对孔缺四人，他们就不得不慎重对待了。


第15章 天涯海角（上）

　　兖州位于整个大陆的西北部，州内大部分都是山地，交通比较困难，在整个王朝能排得上名字的城市，也就是唯一的一个，兖州的政治、经济、军事中心，兖州府。

　　当今朝廷，天下承平近三百年，而这几年风调雨顺，百姓安居乐业，就连山贼都越发的稀少了，整个国家太平鼎盛，武备荒废。兖州府这几年的主要目标，就是修路，将通向其他州的官道都修葺一新，推动州内的商业发展。

　　而在兖州府内，最大的两个富豪，就是城北郭家和城南屈家。屈家的崛起，非常的富有传奇色彩。二十年前的屈老爷子，单身来到兖州府，空手起家，二十年的时间就挣到了不比郭家少的家产。只是在兖州人的眼睛里，雄霸兖州上百年的郭家，肯定比屈家有钱。

　　现在，孔缺一行四人，就在屈玲的邀请下，来屈家做客。

　　屈家的院子之大，几乎比拟得上孔缺记忆中的大学。院子内假山水榭处处有，亭台楼阁多环绕，走廊之多，如果不是有人领着，孔缺担心以他现在的记忆力，都有可能迷路在其中——当然，高空观察的话那就另说。

　　半个小时的时间，方璇就和屈玲、孔青相处得犹如有多年交情的闺蜜。而孔缺和白杨、克里斯蒂安现在也弄明白了，这个屈玲和孔青，竟然都是修行有成的妖！她们两个，一个修行了一百五十年，另外一个居然修行了三百多年！任意一个，都比孔缺他们的年龄大。这些，都是方璇问出来的。

　　孔缺他们都不知道，为什么这两个妖，居然会对方璇那么亲切。

　　跟随在他们后面，看着屈玲无忧无虑的样子，孔缺居然莫名其妙的想起一个词语，邻家小妹。走在院子中，孔缺和白杨他们依然在用心灵锁链交谈着，他们都不明白，这两个女妖邀请他们的真实目的。不过看她们和方璇的样子，也不像是对他们有恶意。克里斯蒂安的先知之眼，也看不出来她们的本体。

　　“我这次带你们去见我家的老爷子，那个……嘻嘻，只要我家老爷子罩着你们，那你们在兖州绝对可以安全无比。要不然，斩妖除魔很容易被妖魔给吃了呢！”

　　“你家老爷子，在兖州很有威望吗？”

　　方璇和屈玲走在队伍的前边，孔青则在最前边带路。听见屈玲说出了介绍他们给她老爷子认识的原因，孔缺不禁出口问道。这个世界里，城市中的妖怪之多，超出了他们的想象。这还真是一个妖怪的世界，尤其是妖怪竟然和人混杂的居住在城市中，让孔缺不禁怀疑，道门的力量是不是太弱小了？

　　“威望？如果八百年的修为算威望的话，那他就有！倒你们，啧啧，还真是有志气，在寻找一个千年的妖怪。如果你们肯听我劝告呢，就听一句，无论多么庞大的仇恨，也暂时先放弃吧！就凭你们现在的力量，嘿嘿，千年老妖，那可不是说说而已。”

　　孔青走在前边带路，听见孔缺问话，突然想起来他们之前说过的话。这几个年轻人的修为在同类中也算不错，但是就这样就想去灭掉千年老妖？他们恐怕不知道，每个妖百年化形，千年受劫，千年以上能活下来的妖怪，那个能被人轻易的杀掉？那样的存在，都相当于一些小宗派的一派之主了！不过现在也不急，以后有的是机会给他们介绍这些。她可不想自己刚认识的好朋友，方璇，跟着他们一起去送死。

　　八百年！孔缺他们不禁心中凛然，克里斯蒂安在心灵锁链中说：“八百年的老妖，我们也许可以根据他的实力推测出我们可能的敌人的实力。”孔缺倒是多少知道一些，量变和质变的道理，传说中的千年老妖都厉害非常，这不可能单单是因为年份的问题。联想以前看过的小说，他估计，这可能就是绝对实力的一个分水岭。

　　对于克里斯蒂安的说话，白杨也很赞同，但是却也有些苦恼，“只是该怎么样才能知道他的实力呢？难道我们要和他切磋一下？以他的尊严，会不会以为我们是真的挑衅？好的妖怪，应该不是这么容易就能再碰到吧！”听她这么说，孔缺道：“这个倒不用担心，我想只要这屈老爷子，真的关心屈玲，那么肯定会给我们展示一定的力量，以便要求我们对他的宝贝女儿不会有不好的想法。这样，我们就可以知道他的大致实力了。”白杨和克里斯蒂听了孔缺的分析，想想这的确非常有可能，于是就不再言语。

　　只是不知道，他们所要寻找的对象，是不是也隐藏在这个城市中。

　　“呵呵，玲玲，这就是你新认识的朋友们吗？”一个六七十岁的老者，身穿洁白的丝绸袍子，上面只在边角绣着一朵梅花。当屈玲带着他们见到的时候，他正在一座亭楼中，泡着茶，自斟自饮，悠然自得。

　　“都来坐，你们可以叫我屈大夫。这位小姐，你身上有一股气息，我似乎似曾相识。”

　　屈大夫手一挥，凭空几个石凳出现在那里，而他面前的石桌也瞬间大了一圈，可以让他们很轻松的坐下，而不显拥挤。面对着方璇，他依然露出最和蔼的表情。这四个人里面，唯一能让他感觉到亲切的，就是方璇。

　　“是吗？你是说这个东西吧！”

　　方璇坐下去，然后从自己的私人空间中，拿出来一个骨质的佛像。她一拿出来，孔缺能感觉到这个佛像上面，似乎蕴含着很复杂的气息，在邪恶中又有着难以莫名的慈悲感。正在给他们分别端茶的屈玲，看见后不由的惊喊道：“这是千年僵尸一滴心血？”这个东西可是非常宝贵也非常厉害的东西，说宝贵是因为只有度过雷劫的千年僵尸才能分泌出来，说厉害是因为这一滴心血丝毫不亚于一件厉害器具。使用得当，对其他的千年妖怪都可以造成不可思议的杀伤力。

　　“是这个东西啊，果然是这个。”屈大夫拿着茶壶的手都在颤抖，但是很快，他就将自己的心情稳定下来。“怪不得玲玲和你们这么快就认识了，你这个东西，是别人送给你的吧？以你们的能力，恐怕是强取不到这样的东西的。”

　　“是啊，是别人送给我的，不过这个……我好像不知道干什么用哎！”方璇说着，不禁露出苦恼的神情，“对了，你能知道我身上有这个，你知道这个可以干什么吗？”

　　“你还是先把这个收起来吧，在这个城市中，只要你们不出去，应该用不上它。来，喝茶，以后有的是时间给你讲解它的用处。玲玲很少带朋友回来，你们就在我屈家暂住几天，有你陪着她，我也放心放她出去玩。只是地方简陋，让各位屈就。”

　　孔青望着方璇手里的东西，心中的震惊远不比屈大夫来的少。她刚才只感觉到和方璇比较亲切，但是却没想到她竟然这样受妖的喜欢！竟然真的有千年僵尸将自己的心血送给她一滴。这样的东西，如果落在外面，绝对是无数妖怪打破头颅都要抢的啊！不过他们竟然拥有这个，怪不得胆敢追逐千年妖怪。这样看来，他们其他的人，恐怕也都有各自厉害的法器法宝，要真是这样，那他们的确很可能成功。

　　屈大夫说着，在他想来，能这样少年有成的修炼者，肯定都是出自那些隐藏的名门大派或者豪门大家，他们屈家和普通人家比起来虽然环境不错，但是在底蕴上比起这些青年身后的地方，恐怕就大大不如。

　　“你给城里放出风声，就说这几个年轻人，是我屈家的客人，让他们都有点眼色，不要冲撞了。”屈大夫对着孔青说完，然后又对着孔缺他们，“你们如果想降妖除魔的话，我让孔青过几天介绍几个作恶多端的妖怪，由着你们去做。”

　　“我记下了，下午就去办。”孔青现在的态度，很是恭敬。

　　“多谢屈大夫，不过我们还是住在客栈里吧！至于屈玲，随时可以来找我们玩。倒是有一件事，希望屈大夫帮忙打听。”孔缺将主神需要他们寻找的妖怪线索给说了，屈大夫沉吟道：“你们原来在追踪这样的……我可以肯定，她肯定不在兖州府内。倒是你们可以先住下，我帮你们打听下，毕竟十年前的事情，查起来肯定要耗费掉不少的时间。”

　　“多谢屈大夫的援手，要是有用的到我们的地方，我们也愿意帮忙。”孔缺倒是显得很有诚意，毕竟他们轮回者再神通广大，就单凭消息这一方面来说，肯定比不得这些土生土长的百年老妖。

　　“好，没问题。”屈大夫自然的说，对方没有一人喝他的茶，他也不生气。初次见面，哪怕就是他，恐怕也不敢吃喝道士们给的东西——哪怕看起来，相处的有多么愉快。

　　“我要和他们出去玩！”这时候，屈玲开口道，屈大夫望着方璇，“好的，去吧，和他们在一起，我还是很放心的。孔先生，方欣，玲玲顽皮，可能会给你们添麻烦。”他自然看得出来，这四个人里面，是以孔缺为首，只是看起来，不那么明显而已。

　　“好啊，让玲玲和我们去玩吧，我也很喜欢和她在一起呢！”方璇说完，屈玲立刻兴奋的跳起来，“终于不用在家里憋闷着了！”


第16章 天涯海角（中）

　　“方璇姐姐，你们就住在这家丰源客栈吧！”

　　屈玲指着旁边一栋装饰的很富贵的客栈，对孔缺一行人说。她拉着方璇的手，如胶似漆的好像认识了许久的闺蜜一样。要说起来，她也是个挺漂亮的小姑娘，要不然郭木也不会对她念念不忘。现在孔缺看着，她对着方璇是又拉又抱又揉搓，心里的那个羡慕，实在是不能说给其他人听。

　　“好啊，这里看起来还不错，交通便利，周围吃的喝的一应俱全。最关键的是，这里距离你家也不是很远，你可以很方便的就过来玩呢！”

　　方璇拉着她，在这里不远处，她就看见几个饭庄、茶庄以及非常多的小吃摊点。方璇答应的另一个原因就是，这里地处繁华地段，街道很是复杂，在遇见意外情况时，可以利用复杂的地形来狙击，而逃跑的话又比较可以利用街道来摆脱敌人。毕竟他们先住下，肯定比后来者更容易掌握这里的地势。

　　“好啊好啊，对了，我让人去给你们订个房子，我们先去那里吃饭吧！”屈玲说着，立刻从后面叫来一个仆人，让他去给众人订四间上房。随后，她转身对孔缺笑嘻嘻地说：“孔哥哥，你这样子好帅哦！比那些文人才子有风度多了，我们那天去青楼吧！我还没见过那里面的风光呢，孔姐姐每次都不让我去！”

　　“你？你去不怕胡大姐把你买来做歌姬？”孔青笑道，倒不是她不让屈玲去，只是屈老爷子平时都不让这个宝贝女儿出门，她那里敢带屈玲去那些地方？现在嘛，就不同了，有了方璇，她其实也想去看看，人类的漂亮女子，到底能漂亮到怎样的程度——像方璇这样，她认为是绝无仅有的了。

　　“她敢？我老爹吸干了她……对了，不是有方璇嘛！我敢肯定，胡大姐肯定会喜欢上方璇姐姐的。而且孔哥哥这么帅气，应该去那里转转，你看那些大家族的公子，经常去呢！”

　　说到这里，屈玲简直有些跃跃欲试的样子，方璇从她脑袋上拍了一下，“别乱想了，女孩子家，逛什么青楼！吃饭去，要有牛肉的饭店！”屈玲被这一拍，摇晃着脑袋，“那好吧，我们去老赵的那家店。他那里的牛肉烧烤，很好吃的。”孔青在一旁看着，心想老爷子的眼光还真不是盖的，屈玲的脑袋，她都不敢随便乱拍。

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安看着他们说话，静静的跟随着，也不插口。只是孔缺在心里面感叹，自己上次在轮回殿，算是捡到宝了。能碰见方璇，他们在这个剧情世界，要省掉多少麻烦啊！别的不说，这么快就和这个城市里的妖怪老大之一，建立起还算友好的关系，不得不说是她的身份在这里起到的作用。

　　这次要是没有她的存在，别说和这些妖怪相处得这么融洽，不起冲突都是好的。孔缺默默的考虑着，看来，剧情世界是一次比一次困难了。这个剧情世界里，这个和众多的妖怪们如何相处，恐怕就是轮回者首先要面对的一个问题吧？只是不知道，其他的轮回者是怎么解决的，也许是一路杀过去？这样恐怕不成，更多的，估计也是隐姓埋名默默做任务吧！

　　“是屈小姐啊，今天什么风把你给吹来了？哦？还有孔姑娘，欢迎光临，快请坐，这是你们的客人吗？都来坐都来坐，想吃什么就请说。来，小四，把几位带到楼上的雅间去。”

　　店铺里收拾的很干净，烤牛肉的香味让人忍不住直流口水。被赵老板叫到的小四立刻乖巧的走前来，孔缺看去，这个小四只有十三四岁的年纪，长的很是清秀。明显是男孩，但是看起来却和女子的容颜很相似。也许打扮下，就可以当人妖了……寒，孔缺赶紧把这想法给抛出去。

　　这个赵雷仁，孔缺一眼看去，就在心灵锁链中说：“这也是个妖怪！”白杨说：“我们难道到了妖怪窝了？这么多？”克里斯蒂安接口道：“我们跟着妖怪，肯定碰到的妖怪概率就会多一些。要是自己随便走，却不一定能这样容易就碰到呢！”

　　“恩，这是我们家的朋友，以后就住在丰源客栈。可能会经常光顾你的烤肉店呢，你可要对他们优惠呢！”屈玲一边走，一边吩咐。

　　“那是那是，屈家的朋友，就是我赵雷仁的朋友，以后尽管来。还有，要是有什么事情需要帮忙，也可以吩咐我！”说着，赵雷仁拿出一个纸片，递给孔缺，然后低声说：“我看诸位也不是普通人，有急事的话，把这个用真元催动破碎，我就会知道并且赶来。”

　　看见他递出这个，孔青笑道：“我知道你一直等着报答屈老爷的个机会，现在可算是有机会了。”赵雷仁点头，“对对，多谢孔姑娘和屈小姐，你们上楼吧，我马上就给你们做好。”

　　这个赵雷仁，自然也不是普通人，而是一个妖怪。只是他在两百年前，化形的时候，被其他妖怪给盯上了，差点身死丹丢。正好屈玲的老爹路过那里，将他给救了下来，从此他才度过化形的难关，一跃成人。但是以屈老爷在城市中的势力，又怎么可能用得到他帮忙？如此两百年，今天才等到这个机会。

　　孔缺接过那张纸，粗略的看看，这上面画着两个图形，中间蕴含着一滴血。看来这个东西就是和千里传音符一样类似的东西了，这个赵雷仁，倒是一个至诚的妖。看来无论是人是妖，里面都有好有坏，倒是不能一概而论了。

　　“多谢！”

　　孔缺很是郑重的对着他说，他看得出来，这个叫做赵雷仁的妖，倒是真心实意的想要帮助他们。至于用不用得上，孔缺倒是希望以后别碰到需要他帮忙的情况。以他们的身份和实力，不出事则已，出事需要他帮忙的话，肯定是非常麻烦和危险的。

　　“不用、不用，你们既然是屈老爷的客人，那也就是我赵雷仁的客人。说这些客气话干什么！你们稍等，小四给客人先倒茶，我亲自去给你们烤肉！”

　　说完他转身下楼去烤肉，留下小四招呼众人。屈玲和孔青安排大家坐下来，小四麻利的给众人端茶倒水。等到他把茶水倒好，克里斯蒂安伸手拿出来几样小东西，“大家有谁需要吗？冰块、柠檬、糖或者牛奶？”孔缺说：“我要糖，你们呢？”

　　白杨说：“我加点柠檬。”方璇道：“我不要。”孔青笑笑，“我也不需要，这里的茶口味很正宗的。”倒是屈玲很好奇，“我要牛奶，以前喝茶，不记得有加这些。嘻嘻，让我尝尝。”克里斯蒂安笑着给她加上牛奶，“我们家乡的茶，最早还是从你们这里传过来的，只是在吃的程序上，有了自己的特色。呵呵，你尝尝看，喜欢不？”

　　给屈玲的茶杯中添加了一小块牛奶，看着她小口的抿了一下，然后展颜笑道：“嘿嘿，还不错啦。茶居然还可以这样喝，开眼界了。”然后她转过头，“孔姐姐，你也喝一口，尝尝嘛，味道很特别的。”孔青笑着端起，小喝一口，评价道：“味道的确很特别，不过我还是喝传统的口味吧！”

　　屈玲撇撇嘴，“小四，给我再倒一杯新的，安姐姐，再给我加一块柠檬我尝尝味道。我要尝尝新鲜，嘿嘿。”看见她这样子，孔青笑着摇摇头，还真是孩子气。

　　就在这时候，小二又领着两个人走上来，孔缺隔着竹帘，一下子就发现了他们俩的特别之处。同时，那两个人也看见了孔缺他们，其中一个壮汉的目光，落在方璇身上时，突然身体如遭雷击，突然站定不动。

　　“兄弟，怎么会事？”

　　和他一起的另外一个人，手中出现了几根晶莹的长针，然后警惕的望了下周围，最后顺着他的目光看向孔缺等人。只一眼，他就看出来这群人也是轮回者，其中两个女的身上，还有很浓重的妖气。

　　“还记得我给你说过，我碰到的那个女人吗？就是她！”

　　说着，他抬腿向孔缺他们的包间走来。这里的包间是用竹帘隔开，看起来很是幽静典雅的那种，但是帘子间的空隙很大，很容易就可以看见里面的人的面庞。

　　看见那个人向自己这变走来，孔缺立刻在心灵锁链中说：“大家小心，有轮回者过来了。”他说完，白杨她们三个立刻在暗地里戒备，都用不善的目光看着他们。尤其是方璇，看见那个人的目光直勾勾的落在自己的脸上，玉容微寒。

　　孔缺说过后，就看着这个人的面容，觉得很是面熟，似乎自己以前就见过他。那个轮回者身边的同伴看见自己的队友就像着魔一般的走过去，连忙跟着。同时把手举起来，展开双手，表明自己没有武器。

　　屈玲看见他就这样走进来，连基本的礼貌都没有，很是生气！可是还没有等到她开口，那个人突然跪在地面。这一下，彻底的把在场的人给惊住了。


第17章 天涯海角（下）

　　“感谢上天给我的这个机会，让我再次遇见你！”

　　这个魁梧的男子，正对着方璇跪着，让她很有些不知所措。那个男人随即手一伸，手掌里出现了两颗白色宝石。他缓缓地将两颗白色宝石举起来，放到方璇的面前。他那队友一看，顿时恍然大悟一般的望着方璇。原来这个女人，就是让自己的兄弟朝思暮想的那个人。

　　同时，孔缺也突然记起来，就是这个男人，在那个牛头人那里换到了两颗白色宝石，自己当初还向他要求交换一个，可惜他没有答应。没有想到，他的宝石，居然也是给方璇专门准备的。这让他很意外，这个人怎么知道方璇会需要白色宝石，看这样子，他们也不认识啊！

　　刚才没有想起来是这个男人，是因为他们两个，现在都穿着古代人的服装。这让孔缺有些感慨，当初专门记下对方的轮回者编号，就是为了找对方换取这两个白色宝石，没想到现在居然被他给专门送给方璇。

　　“你好，我知道我有些冒昧了，这两个宝石，是我专门给你找到的。没想到，我竟然真的可以再碰见你，实在太好了。”那魁梧的汉子，举起自己的手掌，将两颗宝石递到方璇的面前，“这两个，是我专门给你留下的，请收下。”

　　方璇连忙摆手，“不行不行，我不认识你诶！我怎么能收你的东西呢？这样吧，我这里还有两个宝石，我们交换吧！”那汉子略一犹豫，随即道：“我叫袁佟，是单立人过来一个冬天的冬字的那个佟。请问你叫什么名字？”方璇道：“唔……还是交换吧，你可以叫我方方，方圆的方。对了，你站起来好吗？你这样我感觉好尴尬。”

　　旁边的人，看得几乎都石化了。尤其是他那队友，用一种你是我的偶像的眼光，看着自己的这哥们。白色的宝石，他当时想换都没换到，竟然是留着给一个不知道能不能碰见、都不认识的女人准备的，实在是让他无语，不知道该说他是痴情呢还是说他白痴。

　　“好、好，没问题，两个随便什么颜色的宝石，都可以。那个，我们现在就算是认识了哦！”袁佟见方璇答应了，兴奋异常。能够再见到她，已经让他很高兴了，现在还知道了对方的名字，还有什么不满足的？当然，方璇没有把自己的真实全名告诉他，这个现象被他直接给忽略掉了。毕竟，你可能一眼就喜欢让一个人，却不能要求对方，一眼也喜欢上你。

　　方璇拿出自己预备的两个宝石，然后和他互相交换了。她这技能强化，却不一定非要在轮回殿里。她拥有属于自己独特的技能树，在剧情世界里就可以选择技能进行学习和提升。这技能树有那么多的限制，不能学这技能不能用那道具，如果再没这么点好处，方璇当初也不可能选择是不。

　　“你们这是什么宝石？我怎么没有见过？”

　　看到他们交换完了，屈玲的兴趣却被方璇和袁佟所交换的宝石给吸引过去。要说她屈家也算是富贵人家，自然什么样的金银财宝她都不缺，可是像他们两个现在交换的这样独特的宝石，她却是从来没有见过。孔青的眼睛也盯着，身为女妖，她对漂亮的宝石也很是喜欢。但是看见方璇将宝石收进去，她的注意力就集中到了袁佟的身上。这样的男人，还真有意思呢！怀着这样的心思，她越看，越觉得袁佟比较顺眼。

　　“这样子的宝石，我们也很稀少。不过要是我有多余的，可以送给你一个。但是这两个我自己要用，就不能给你拿去玩了。”

　　方璇手一动，宝石就被她收进私人空间。袁佟在这过程中，目不转睛的看着方璇，他终于再次见到这个人，这次他决定，以后不知道会如何，但是这个剧情世界里，他绝对会一直跟在她的身边，绝对不离开。

　　在他专注地盯着方璇的时候，却不知道，孔青也盯着他在端详。

　　“唔……”转过头，屈玲喝茶中，对这两个不速之客，她是不打算理会了。

　　方璇将两个白色宝石收起来，很是高兴，再看袁佟的时候，眼光就没那种拒人于千里之外的感觉了。这时候，袁佟的那个队友连忙自我介绍，“你们好，你们可以叫我卡卡，擅长暗器，嘿嘿。大家中午好，可以一起吃饭吗？”他倒是看出来了，自己的队友这时间已经有些犯花痴，指望他清醒过来，还不如指望出门捡个紫色宝石呢！

　　“冒昧了，冒昧了。”

　　袁佟这才回过神来，刚才他实在是太激动了。说着他就想找个位置坐下来，可惜这个包间本来就不大，而他和队友卡卡的体形，都是那种魁梧高大型……

　　“你们坐隔壁吧！吃完后，我们可以一起出去走走，熟悉熟悉环境。”

　　孔缺这时开口，虽然说这位兄弟给方璇送来了急需的白色宝石，但是他却是在打方璇的主意。这个让他恨得牙根痒痒，自己的队员，自己还没动呢，那轮得到他？白杨和克里斯蒂安也是类似的心思，第一次就想坐一起吃，我们关系很好吗？只是方璇知道，自己算是欠他一个人情，以后还给他就好了。毕竟白色宝石的珍贵，不是在轮回殿那么急切的寻找，是不能体会到的。

　　“好，好，你们在这里吃，我们去隔壁，就不打扰你了。”

　　袁佟笑着退出去，他现在非常兴奋，还没有从重新见到自己喜欢的人的欢喜状态中冷静下来。卡卡倒是不忘向每个人告别，他们这也不是进入第一个城市，上个城市，他们可是被一只强悍的妖怪一路追杀，然后耗费了许多精力才摆脱那个尾巴。随后换装成古人的样子，穿过一个州，才进入到这个城市的。而这些轮回者，竟然可以和本城的妖怪坐在一起吃饭，这就让他佩服得五体投地了。虽然队友的做法有些白痴，但是交好这样的一个队伍，也不算太吃亏。

　　就在这时候，赵老板带着两个小厮端着盘子，盘子里面放满他烤的牛肉，香气四溢。他刚才将楼上的谈话和动静，听得清清楚楚。不过他却并没有上来，这不属于他该插手的事情，有些事情，总需要当事人自己做决定。那个人，虽然孟浪，可也算是性情中人。

　　“耶！烤牛肉来了，大家快点吃。”

　　屈玲才不在乎那些纠结的感情纠葛呢，有的吃，有的喝，有的玩，这就是她的幸福生活了。至于那人是否对方璇有兴趣，至于方璇如何处置，她才不在乎呢！

　　“呵呵，对，大家尝尝，赵老板的手艺可是很不错的。一般人，可吃不到他亲手烤的牛肉。就连我想吃，也要拉着屈玲一起来呢！”

　　孔青看着袁佟在赵老板来之后和卡卡退出去，于是也跟在屈玲后面，笑着招呼孔缺他们吃饭。方璇最先表态，“呵呵，大家吃饭，闻起来味道很不错。”能得到两个白色宝石，可以让她将一直想要学习的一个攻击技能学会。

　　“嗯，不错，大家一起来！”孔缺也将心中的那丝想法推出去，然后取起一支竹签嘶下一口嚼了嚼，发出评价。

　　就在他们都收拾心情，开始吃饭的时候，两名魁梧的大汉，在另外一边也隐秘的谈话。他们在谈话千，名叫卡卡的隐秘的在桌子周围，画下几个符号并且激活，然后就可以保证他们的谈话不被外人听到。

　　“刚才那个，就是你所说的让你动心了的女孩？我看，也并不怎么特别。不过气质的确有特殊之处，但很可能是因为她修炼或者学习的技能功法的原因。我说兄弟，你刚才在赠送前，怎么也不和我商量下。现在，他们似乎并不接受你的好意啊！”

　　叫卡卡的轮回者，说起来几乎有些痛心疾首的样子。以他们的关系，生死之交，也根本不需要有太过的顾忌或者绕弯子。被他这么一说，袁佟的脸上现出尴尬的神色，但只是略微一闪，就过去了。

　　“对不起，刚才是我太冲动了。我知道如果让你交涉，肯定可以让他们承我们更多的人情，但是我不后悔。我是真的喜欢她，你也知道，我学习的这整个心法，必须经过这么一关。何况，她的确是我喜欢的那一类型，我愿意为她做任何事情。”

　　两个人在外面看起来，似乎只是静坐着在等待，但是在里面，却是不停的在开口说话。卡卡听见他这么说，要苦笑着摇摇头。

　　“好的，你既然真的喜欢，那我也就陪你走一遭。我倒是想知道，你这个号称堪比中级空间的强大心法，在度过自己的心魔后，到底能有多么强悍！”

　　“谢谢你！”说出这句话的时候，袁佟的脸上，是无比的认真，“至少，在这个剧情世界内，我会陪着她走，无论天涯海角，无论刀山火海！这一个轮回，她就是我的心魔！”

　　他们说着话，却没有看到，孔青在袁佟说出这句话的时候，脸上闪过一丝若有若无的失望。原来，屈老爷说的对，这个世界上，是绝对不会有无私的爱！


第18章 敌踪（上）

　　“整个兖州府，南北城墙最长处七千一百米多，最短处六千三百米；东西城墙最九千米不到，最短处八千一百米以上。这只是城区，在城市的周围，还是众多聚集起来的居民区，这所有人口加起来，恐怕有好几十万。在古代，算是了不得的大城市了。不过根据孔青的说法，整个兖州，也就兖州府这么一个巨大的城市，其他的小县城，人口都不上万。来，大家都来看看，这个城市的立体图，尽量记下来，以备需要。”

　　距离他们住在丰源客栈，已经过去了大半个月的时间。这段日子里，他们带着屈玲和孔青，倒是和城市里大部分妖怪都混了个脸熟，算是有了不错的关系。唯一让他们比较头疼的，就是似乎无论干什么，袁佟的身影都能出现在不远处。他也没有什么心思，就是只要能跟着、能看着方璇，似乎就心满意足了。

　　对此，他的队友卡卡也很无奈，只能陪着他一起，做这个尾巴。

　　孔缺指着电脑屏幕，上面的东西，是他和克里斯蒂安花费了大半个晚上的时间，才最终完成的。而方璇和白杨，在刚才那会，则是陪同屈玲，将她送回家里。至于孔青，时常消失，也不知道她在忙些什么。

　　说话间，孔缺指着他们的面前，这里摆放着一个大屏幕电脑，里面正在展现的，正是兖州府的立体图像。包括街道、房子、主要建筑以及可能有妖怪居住的地方，都特别标明出来。尤其是一些战略要点，更是被特别注明。

　　“也不知道这城市里的妖怪，是不是也懂的什么战阵之道。在这些战略要点上，都无一例外居住着妖怪，而且根据孔青的介绍，还都是些比较厉害的妖怪，三百年修为以下的，基本没有。从居住点的重要程度，就可以看出来城市里妖怪们的实力高低。唯一例外的就是屈家和郭家，他们一南一北，却不是在要点上。”

　　克里斯蒂安介绍着，这段时间和孔青她们两个在一起，倒是对城里的妖怪有了直观的认识。这个城市中居住的妖怪，绝大部分都有百年以上的修为，也就是说，他们都可以幻化成人形。妖怪的总数量大概有七百多个，这是孔青说的她大致估计的，不过就连她也不可能彻底弄清楚，到底有多少妖怪居住在这个城市中。毕竟城市太大，各个妖又都有自己独特的藏匿手段——极限的数量，她认为在一千名左右。

　　“有没有问出来，郭家的那个老祖宗，是什么妖？”

　　孔缺突然向方璇问，他们已经知道，屈玲是一只九尾狐妖，他们这一族很强大，可惜她只有一百五十年的修为，化形也只在十多年前；屈老爷却是一只狼妖，不同的是上古种类，有八百年的道行——这让孔缺他们很无语，不知道两个种类不同的妖怪，是如何成为父女的；孔青则是一只孔雀，四百年不到的修为。至于其他的，种类繁多，孔缺他们也只能记下几个主要的妖怪的本体。毕竟对方是妖怪，知道其本体就可以有选择的使用道具。

　　“孔青说郭家的老祖宗是一只九百年的老妖，但是本体却不厉害，只是一头牛。所以那天孔青说，要是屈老爷发怒，他会庇佑不住。还有，这个郭木，并不是妖怪，只是那妖怪和人类生下来的儿子。所以脑子有些问题，而且本身没有任何的法术。”方璇说，“可惜，我一直以为牛妖都很厉害的，但是据孔青说，在屈家崛起时，两妖似乎大战过好多次。但是屈家老爷子以少百多年的修为，和他战平，所以屈家才有了现在的地位。”

　　“那是你西游记看多了，牛魔王厉害不一定其他的牛妖也一样厉害，食草的动物一般都没食肉的厉害。同样，幻化成妖怪后应该也一样。”白杨说完，克里斯蒂安问：“西游记是什么？牛魔王又是什么？”

　　“西游记是我们国家很有名气的一本古典小说，后来拍成了电视剧。主要讲的就是神仙鬼怪的故事，里面有个妖怪，就是牛妖，称作牛魔王，非常的厉害。”白杨给她解释完，克里斯蒂安这才恍然大悟，“原来是你们神话传说中的人物，只不过这些并不能作为我们现在参考的依据。毕竟这个世界，不是你们那个传说中的世界。”

　　方璇对着屏幕，叹道：“队长你和安姐姐实在是太厉害了，竟然可以真的把整个城市在电脑上再现！如果出现意外状况，我们都方便许多啊！”孔缺笑着说：“其实还可以更详细一些，呵呵，我们能把所有的房屋和街道的景象都展现出来。但是这城市中，有些妖怪实在太厉害，我们也不能太靠近，以免引起不必要的麻烦。再说，这样的详尽地图，也足够使用了。我又不准备在这里打巷战，只是未雨绸缪，做个准备罢了。”

　　他刚说到这里，突然心神一动，然后摆了个手势，众人立刻不说话。而克里斯蒂安也将电脑飞快的收进私人空间，因为这时候，有人来到了他们的房间外。看见她们重新坐定，孔缺这才转身去开门。

　　“这么晚，有什么事情吗？”

　　孔缺推开门，看见袁佟和卡卡正站在门外向内张望。袁佟看见他开门，立刻侧头，目光直接越过孔缺的身影看到方璇所在的位置。旁边的卡卡也一脸无奈，摊摊手，“我们这么晚来，是想和你们商量一个事情。我们想和你们的队伍，结成联盟。”说着他手一展，手心出现一个令旗一样的东西，“这个是从主神这里兑换的，队伍联盟用的。只要你们答应和我们结成联盟，那么在这个剧情世界中，我们就可以不用互相防备的合作。相信这其中的好处，你们都清楚。”

　　“和我们联盟？”听到他这句话，孔缺回头看了眼白杨她们三个，然后露出个古怪的笑容，“你确定要和我们联盟吗？你知道我们这次面对的是什么难题吗？说不定，知道后你们就不会再有这样的想法了。”

　　“不会后悔，”袁佟说，“无论如何，我都不后悔。”

　　他说的很是坚决，倒是卡卡一楞，他开始以为和他们结成联盟后，就能更好的融入到妖怪群中。现在看来，也许有隐情？于是谨慎的问道：“你们面对的，是什么难题？”在他想来，只要不是必死的难题，都不需要再考虑。

　　“你们知道有种道具，可以锁定两个队伍，让彼此成为不死不休的对头吗？我们的队伍，现在就被另外一个队伍锁定，无论是在那个剧情世界中，只要有我们的存在，他们肯定也会存在！两支队伍，不死不休！这样的话，你们还要和我们成为联盟吗？你们如果加入了，肯定也会成为他们攻击的对象。现在，还要和我们联盟吗？”

　　卡卡听见，转头看了眼正犯花痴的袁佟，突然问：“你们几次轮回了，实力对比如何？”孔缺笑道：“四对四，不过他们中有一个人很厉害，我们需要三个人才能打得过他一个。是上次轮回中，和我们结下的仇家。”白杨听着孔缺在这里夸张着情况，心中暗笑，这样的委婉拒绝，可打消不掉对方的心思。

　　果然，卡卡听到这里眼睛一亮，“我们加入！他们有一个需要你们三个人才能对付的轮回者，那其他三个人的水平肯定不够高，否则也不可能和你们结仇。主神对实力的评价，还是相当不错的。能进入同一个轮回世界的轮回者，实力相差都不会很大。对于队伍来说，就是总体实力一致。只要不要让他们拉到盟友，那么我们胜利的机会就要大很多。我和袁佟，实力可也不错。”孔缺看着他，“那好，把令旗给我，顺便告诉我，怎么确认联盟？”

　　卡卡听了，将令旗一样的道具交给孔缺，然后摊摊手，“可以让我们进去吧？从今天开始，我们可就算盟友了。”

　　“进来吧！”克里斯蒂安倒是对直肠子的袁佟大有好感，肯为了自己喜欢的女人做任何事情，这在她看来，很浪漫的事情。而且现在对方还愿意冒生命危险和他们结成同盟，那就更没有拒绝的理由了。

　　孔缺让开门，袁佟立刻走进来，站到白杨不远处，“能再见到你，真好。”说着痴痴的望着白杨，白杨脸色微红，“你坐下，别这样站着，看得我难受。”袁佟笑笑，“呵呵，好，好，我坐着去。对了，卡卡，你让他们的队伍担任盟主吧！”

　　这个令旗一样的道具，却是他们从主神那里，兑换的某个游戏里的道具。作用是，能够在一个剧情世界内将两个队伍结成联盟，彼此可以相互帮忙完成任务，共同领取奖励和接受惩罚。

　　就在卡卡和孔缺他们准备通过这个道具，确立两个队伍互为盟友的关系时。在距离兖州府外十多里的一处山林中，孔青却遇到了自化形以来最大的危机。


第19章 敌踪（下）

　　孔青这两天的心情很不错，自从屈玲将注意力集中到方璇的身上后，她就开始觉得浑身上下，无比的轻松。似乎好久都没有这么轻松过，即便是在屈家，屈玲也是个闲不住的主，经常惹事生非，她跟着没少操心。虽然他们父女是妖怪，但是屈家里其他的仆人佣人老妈子丫鬟却不是。这些人，可不是她这个妖的对手，经常被捉弄的很惨。尤其是屈老爷那几个侍妾，更是屈玲主要的捉弄对象。

　　自从被屈老爷救了性命，进了屈家后，难得有一天，可以让她像现在这么悠闲。

　　今天将屈玲交给方璇照顾，她独自一人，悄悄的出城。飞到这片树林的上空，望着自己开启灵智以及修炼的地方，孔青不由心中感慨。四百年的时间，眨眼而过。

　　她安静的悬浮在树林上空，凝望远方，夕阳正红。傍晚的天色真好啊，孔青感叹着，头顶湛蓝的天空上，云朵飘飘；林子上空，微风拂衣；脚底下树枝随风舞动，偶尔传来几声清脆的鸟鸣。这样幽静的天地间，似乎只剩下了自己。她缓缓的闭上眼，用心的感受着周围的一切。

　　时间缓慢流逝，她就这样悬浮着动也不动；太阳下山，月亮爬上来后，她依然如此，似乎可以站到永恒。在她身体的周围，点点白色的月光凝成丝带，围绕着她的身体在转动、游走。天地元气似乎从周围的土地、树木、山川中竞相飞出来，争先恐后的向着她的身体飞来。

　　孔青也感觉到了周围的异样，心中欢喜，她没有想到，竟然会是在今天，心道上有这样巨大的突破。原本她的打算，是在今年后半年，帝流浆到来的时候，借助天地之力再行突破，今日如此一来，当帝流浆来临那日，只要不出意外，她就可以一举拥有至少六百年的道行！如此修行速度，怎么能让她不兴奋异常。

　　默默的感悟着，体内的妖力也骤然运转，顿时林子的上空，异象顿生。刚才还是丝带和点状的月光元气，现在更加浓密。以她为中心，月光似乎都被扭曲了，她用力的吸收着天空中的一切，把这两样对妖来说最珍贵的东西，重新融合。头顶的天空处，一个由月光和元气组成的孔雀形象，正逐渐形成。

　　也不知道过了多长时间，那个孔雀终于成型。而周围的月光和元气却已经消耗的七七八八，她张开嘴，深深的吸了一口，将那些都吸收进自己的肚子内。接着，才捏了个法诀，开始缓慢的将头顶那个孔雀一样的形体，向自己的体内吸收。随着她的动作，那个虚影逐渐的缩小，接着缓缓的向着她头顶落下来。只要将此虚影和自己的身体彻底融合，十多天后，她就可以拥有超越现在百年左右的力量和法力。

　　就在她吸收的时候，树林边缘，十多个人影正在悄然接近。只是他们分成两个小队，一边是四个人，一边是六个人，彼此之间泾渭分明。他们里面，有的人根本不用望远镜，就能够将孔青的动静看得清清楚楚。

　　“这只是一个化形的妖怪，那里似乎不是战斗，只是修炼。附近方圆十里之内，应该没有其他的妖怪。我们的动作快点，肯定不会被其他妖怪发现。杀掉它以后，我们去兖州府的另外一边，明早进城。根据我的占卜结果，你们的敌人就在这个城市中。”

　　说话的，是六个人里面的一个，他身材低矮，披着一件白色袍子，将自己全身都遮挡起来。他的声音冰冷，一说话似乎阴风吹过。双手圈在肚子前，弓着背，走在六个人的最前边，其他五个人若有若无的都和他保持着一定的距离——这五个人，都是女人，都是年纪轻轻，貌美如花的类型。

　　而另外四个人，赫然就是在暗影小队的四个人，苌木丸，死灵骑士，圣斗士以及那个白衣剑士。不同的是比起上次，这次他的背后，多了一个灰色披风，这是新兑换出来的，可以给他提供隐形和短时间的飞翔。上次如果他们能够更快速的聚合，也不至于被各个击破了。

　　进入树林，他们每个人都拿出自己的独特手段，来避免发出任何声音。苌木丸望着那最前边的那个白袍矮子，心中嫉恨交织。对方的实力太强大，和他合作随时要提防被吞掉。可是如果没有他们，苌木丸又没有干掉孔缺他们小队的信心。上次的失败，多少给他留下了一些心理阴影。

　　是个人，在树林中行走，悄无声息。不到半分钟的时间，就来到孔青百米附近。这么近的距离，沉浸在修炼之中的孔青，并没有发现危险的到来。事实上，倒不是她的警惕心下降，而是现在正进行到修炼的关键时刻容不得她丝毫分心。其他的妖怪，在突破时要么找好友来护法，要么找一个别人难以找到的地方，要么设置下陷阱和幻境。可是她的突破，是无意中进行的，所以这些准备工作全都没有做。

　　“大家准备，看我的手势，一起攻击。”

　　那白袍矮子用手势说出这些话，然后凭空开始画起来。一丝丝的黑气从他的手指涌出来，在他面前组成一个玄奥的图案。那五名女人，则按照一定的方位站好，然后盘膝坐下，嘴中开始念动咒语，一个五芒星出现在她们的身体下面，最中心，一个白色的光团从无到有，从小到大。在那里面，电光交织，一看就是个危险的玩意。

　　苌木丸和他的四个队友也分别开始准备，亡灵骑士拿出来的，是一支黑色的骨矛；那剑士则在聚集体内的力量，剑上白色的剑气贯注，随时可以挥手劈出；苌木丸和圣斗士则每人拿出来一个火箭筒，只是这次的火箭筒一看就更高级一些，威力想必也会更厉害。

　　那白袍矮子的身前，最终出现了一个他用自己的法力凝聚出的黑色鬼头。只是这鬼头在他法术完成后，却发生了惊人的变化，由黑转白，成为了一个白色的鬼头。那白袍矮子这才左手一挥，“去！”与此同时，那白色的光球、剑光、以及火箭弹，都同时对着孔青飞了过来。

　　刚刚从喜悦中回过神来的孔青，立刻就感觉到了危险。霍然转身，竟然有人敢在兖州府的周围对自己动手，简直是自找死路！但是刚转过身，她就看见白色的鬼头即将扑到自己的身体上。

　　唰唰唰！她手指挥动，数根七彩的光羽出现在她的指尖，然后对着那鬼头划下去。轻飘飘的羽毛，看起来没有丝毫的杀伤力。可是在接触到鬼头的瞬间，七种色彩顿时合一变成炽烈的白色光芒。那鬼头原本狰狞的面孔，碰到同样白色的光线，立刻发出嗤嗤的响声，似乎碰到烈火的雪团。那鬼头立时想要后退开，却没想到，那白色的光线竟然将它缠绕起来，逃无可逃。

　　这时候，其他的攻击也即将临体，只一瞬间，孔青就看清楚有若实质的剑光，漆黑到深邃的骨矛，以及那蕴含着雷电的光球的威力。以她现在的实力，抵挡下当然没问题，但是后续的攻击恐怕也是延绵不绝。立刻，她就做出决定，双拳难敌四手，走为上策。

　　有了这个决定，她身形不转，双手一推，数道镜片一样的光圈出现在身前。这些光圈被她伸手向前一推，立刻分别迎着光剑等飞过去。与此同时，她的身形暴退。只是她忽略了一个问题，也许剑光、骨矛和那个雷球能被她释放的光圈抵挡住，但是那两个火箭弹，她却不知道是需要有东西挡住才能发挥威力的——以她的灵活，完全可以不被命中。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　接连两道爆炸，几乎就在孔青身前爆炸，剧烈的冲击波和爆飞的弹片，立刻冲击到她的身体上。那两个光圈，也被炸得支离破碎。孔青的身体在空中一阵翻滚，几乎无法再保持飞行的平衡。而且密集的弹片，猝不及防之下，她根本无法躲避。于是身上数处，都传来剧痛，她立刻感觉到，肉体内似乎钻进来许多炙热的铁片。

　　闷哼一声，孔青丝毫不做停留，向着兖州府的方向，飞速而逃。

　　那身穿白袍的矮子，面色难看之极。他没有想到，自己在这些攻击中是威力最大，但是恰好碰到了一个克制自己的对手，法术在瞬间居然被破。而两个没有什么特别威力的火箭弹，却取得了意想不到的杀伤效果。

　　看着瞬间飞高飞远的妖怪，他们的脸色都不太好看。亡灵骑士愤愤的说：“他妈的，以后老子非要骑上骨龙。”上次孔缺能御剑，就让他们比较郁闷，现在又眼睁睁的看着到手的肥肉飞走，是个人都会郁闷的。他们短距离飞行还成，但是想长距离飞行，尤其是追杀这样的妖怪到兖州府，却是绝对不可能的。单单想一想每个城市中数量庞大的妖怪群体，就让他们绝了这样的心思。

　　而孔青，在返回了兖州府以后，立刻赶到孔缺他们所住的丰源客栈。这些敌人，似乎并不是单纯的妖怪，也许只有同样奇特的孔先生，才能知道他们的来历。


第20章 帝流浆（上）

　　树林上空，孔缺一行七人站在飞剑上，陪着孔青来到刚才战斗的地方。但是这里却已经恢复了平静，四周静悄悄一片，没有丝毫踪迹。

　　降下剑光后，孔缺说：“大家四散看看，试着找找能不能找到有效的线索。”这次，他们来的时候已经做好了战斗的打算，可惜却连对方的毛都没能看到。孔青身上的伤口，已经消失不见。

　　“我现在给你看个……法宝，你看看他们打伤你的法宝，和我这个是不是很像。”孔缺说着也拿出一个火箭筒，然后拿出个火箭弹塞进去。孔青看着孔缺将火箭弹塞进去，然后对着不远处的山坡扣动扳机。呼～轰隆！火箭弹在远处的山坡上爆炸，孔青立刻盯着孔缺手里的火箭筒，大叫起来。

　　“对对对，就是这样的法宝，感觉不到丝毫的法力波动，但是速度却很快，而且威力不小的样子。我就是被这样两个法宝一起在身前爆炸，结果回去你们都看见了，好多都打破我的衣服，刺进身体里了。”

　　“果然是他们，我刚才还只是有八分怀疑，现在听她这么一说，几乎敢肯定了！”孔缺在心灵锁链中说，“真没有想到，他们竟然也找到了外援，而且有六个人！卡卡，你们现在后悔了么？我们现在的敌人，却是十个轮回者了。”

　　这次出来，却是卡卡和袁佟也都跟着出来，听了孔缺这么说，袁佟直接说：“不后悔！”卡卡也说：“不后悔，我们六个人，并不一定就会输哦！”他却是看出来了，孔青不可能白白被这两个火箭弹炸上一次。只要提前找到他们，那谁围攻谁，还不一定呢。他们两个队伍人数是少，可是孔青在这个城市中的妖怪朋友，却绝对不少。

　　这些轮回者中间的谈话，自然是在心灵锁链中进行的，袁佟和卡卡既然被接受为盟友，那心灵锁链在战斗前当然要让他们加入，这样可以让双方在配合的时候，更加顺畅一些。心里的对话自然飞快，孔缺和卡卡他们说了两句话，才接过孔青的话。

　　“这个东西，类似于弩箭，发射不需要用法力。但是威力很大，这还不是我所有法宝里威力最大的。有个东西，和这个类似，但是爆炸的威力有方圆一百丈！而且那威力范围内，比这爆炸更危险。即便你身处其中，恐怕都逃不掉。”

　　“这么厉害？那我就报仇有望了！”孔青说着，她对那几个偷袭自己的坏蛋，恨得咬牙切齿，“明天开始我就全城去找他们，我就不相信兖州府，还有我找不到的人！哼！敢偷袭我，就要有死的觉悟！”她活了四百多年，被屈老爷救的那次也很危险，但是那却可以理解。这次根本没有原因的就被偷袭，实在让她忍无可忍。

　　“好，我们陪你找，找到了一定要他们加倍偿还！”

　　孔缺显得很是义愤填膺，这样能够节省自己力气的好事情，他当然是尽力支持。何况从孔青的描述来看，他基本上已经可以肯定，这次偷袭孔青的人就是暗影小队！孔缺以前还觉得，这个世界这么大，不一定能碰到。但是现在看来，既然成为不死不休的对头，那么双方肯定会在主神的安排下碰面。现在有心算无心，让他增加了很多信心——他却是不知道，对方是追着他们来到兖州府。他要是知道这个，肯定会更加小心。

　　“没有其他的痕迹了，处理的很干净。”

　　四处寻找了一圈，卡卡说。这次出来面临着战斗，卡卡就显得很上心。对方可是有十个人，由不得他不多留心一下。他强化的方向，可不仅仅是暗器。在两个人的队伍中，袁佟强化的是绝对的近战方向，而他就杂的很了。

　　“对方清理的很专业，我们回去吧！”孔缺说着，又将飞剑放出来。众人都集合到飞剑上，孔青突然问：“你这个，最多可以运多少人？”她当然可以飞回去，但是现在有不需要自己用力的方式，她当然乐意。

　　“不知道，没有试验过。不过我们现在这么多人，倒是没有感觉到多么沉重。嗯，只是在灵活性上，肯定不如我一个人那样灵活。”孔缺斟酌着，“应该……即便全部站满，我也可以飞起来。只是那样一来，速度肯定受大影响。”

　　“倒也是，全力而为，肯定控制上就有些不够灵活了。”孔青自顾自的做着结论，突然说：“对了，下个月就是七月，七月十五那天，我们就能够知道城市里到底增加了多少妖怪！上个庚申年，兖州府可是六百七十八名妖怪呢！这次肯定会更多。”

　　“为什么会更多？”方璇随口问。

　　“因为屈老爷啊，自从他百年前来到兖州府，这里妖怪间的争斗一下子就减少了很多。因为争斗而死掉的妖怪也少了许多，这样一来，肯定会出现更多的妖怪啊！”

　　“对了，为什么七月十五那天妖怪们都会出来？”白杨问。

　　“因为只有庚申年的七月十五，才会有帝流浆啊！每六十年一次的，是妖怪们最大的节日，你们难道连这个都不知道吗？”孔青惊讶的问。孔缺反问道：“你看我们谁像活过六十年的人？”孔青点点头，“的确，连三十年都没有。”

　　“那个帝流浆，是什么东西？”卡卡谨慎的问。

　　“我知道，就是让天地万物脱胎换骨，成为妖怪的一种神秘物质。”说完，在心灵锁链中补充道，“你要是还不理解，就把它想象成变形金刚的火种就好了。”方璇上次经历的轮回世界里，也正好有这样的东西，也是六十年出现一次的帝流浆，她听那些妖怪们讲起来过，但是却没有亲眼见到。没想到在这个剧情世界里，却可以见到。

　　终于看见兖州府的城墙，孔青恨恨的盯着下面，开口道：“回去，明天开始找他们！”孔缺他们对望一眼，都看出了彼此眼中的担忧。虽然自信能干掉对方，但这毕竟是生死搏杀，说不担忧简直是骗人的。


第21章 同仇敌忾（上）

　　“除了天生的妖怪种族，其他的动物、草木甚至物体想要成为妖怪，那么都必须接受这种奇特的月光。而且必须是每个庚申年七月十五的月光，因为只有这一年、这一天的月光中蕴含着那种奇特的物质：帝流浆！草木动物甚至我们坐的这些凳子桌子等死物，接受了这种奇特的物质后，才能够脱胎换骨，拥有类人的思维，才可以修炼法术。而且帝流浆对妖怪们来说，不异于大补药。只要勤快点的妖怪，运气不是太差的话，一晚上吸收的帝流浆，足以相当于数十年的辛苦修炼。所以，没有任何妖怪会错过这场增加修为的盛宴。”

　　方璇站在城墙上，抬头望着天空。随着时间的推移，月亮也逐渐的变圆。但是他们轮回者可感受不到月光中的精华。孔缺修炼的剑诀，主要吸收的还是天地元气，以及他从主神那里兑换出来的丹药。袁佟和卡卡站在旁边，卡卡突然道：“如果我们能兑换出一颗核弹，那么在城市中心引爆它，我想积分和奖励肯定不少吧？”方璇转过头，望着他，就像在看白痴一样，“你怎么会有这样的想法？”

　　“怎么会没有？这个城市中如果有一千只妖怪，每个五十积分，都要五万积分啊！而每个核弹……喏，这个当量一百万吨当量的核弹，才需要一个黑色保持和1万积分，这很划算的。想想看，这样的大城市有多少？我们多跑一些地方，那可以赚到多少积分吗？”

　　卡卡说着，自己都笑起来，他说的看起来似乎很贪心，但是眼睛中却没有多少兴奋。这个提议，要是果真会像他说的这样轻松完成，那才是真奇怪了。

　　“嘿嘿，我给你们讲一个我的经历吧！我上次去的世界里，也是这样妖怪和人类混居的城市。有一个轮回者小队，他们的打算和你刚才说的一样。他们兑换了一个核弹，在一个中型城市引爆，他们成功的一次性得到了4万积分和数百各色宝石。但是，就在他们引爆核弹的同时，主神给了他们强制任务：在那个世界里，坚持1个月的时间，避免被那个世界的政府和妖怪追杀！有那么多的积分和宝石，他们兑换出更多的道具，威力也更大，自以为可以活下去。结果，只过去三天，他们就死在了一只修行了两千多年的妖怪手上。而我上次进入的那个世界里，道行最高的妖怪，只有千年！在这个世界中，我估计有万年老妖吧？他们虽然平时你听都没听过，但要是那个城市一下子被铲平，我想，轮回者面临的恐怕不单单是妖怪的追杀，还有这个世界里道门的追杀！别看道门我们感觉不到，但是你看城市中的妖怪，为什么不大肆吃人？屈老爷的约束是一方面，但是他为什么约束？而且孔青说过，他还要给我们介绍一些作恶多端的妖怪让我们去杀，这是为什么？你不会以为他多么有正义感吧？我告诉你，对于妖怪们来说，没有正义感，只有自己的喜好和利益！他清理掉妖怪中那些作恶多端的妖怪，可以让这个世界中隐藏的道门减少对他们这个城市的关注。虽然到现在为止，我们只见了一个废柴一般的阳火真人，但是这个世界里的道门，绝对整体是可以和妖怪势力抗衡的存在。否则，早就天下大乱了。”

　　方璇一口气说完，然后望着卡卡，眼神中的意思就像是在问，你还觉得这样的办法可行吗？如果实力足够强大到抵抗住这个世界里道门和妖怪的联合击杀，那倒未尝不可以采取这样的办法。可要是有那实力，用其他的办法一样可以轻松搞定这么多的积分！

　　卡卡顿时苦笑，他是有这想法，但是也明白，有多大的收益就需要冒多大的风险！所以这样的想法，他也只是想想而已，从来没打算投机取巧的去实施。

　　克里斯蒂安对方璇说：“你这样说起来，那如果我们在离开轮回世界前呢？每次进入轮回殿，不是有十秒钟的倒计时吗？如果我们控制时间，让核弹刚好在那个时间里爆炸，我们不要宝石，只要积分，这样不知道行不行。”孔缺说：“肯定不行，既然倒计时，那当然可以被中止。想要用核弹洗地，那必须让所有的轮回者联合起来，我们有主神做后盾，可以兑换到足够的防护道具。然后所有的轮回者都齐心兑换核弹，打着将这个世界彻底破坏掉的心思，那样可能才有机会干掉这里所有强大的剧情成员。如果只是几个轮回小队的话，那肯定干不到这样的程度。”

　　“说起来容易，做起来难。这次轮回世界里这么多的轮回者小队，怎么可能全部联合起来？根本不可能的事情。倒是我们的实力再强大一些，那就可以兑换个宇宙飞船，然后上天空扔核弹。但是主神每次让我们进入的剧情世界，里面的最高武力，肯定比我们每个小队的实力要强的多。这从根本上来说，就限制了刷分的可能。我估计，我们要是有飞船，肯定就会被送进另外一个剧情世界，那里面也许有激光炮了——人家擅长的，就是打飞碟。”

　　卡卡感叹完，他倒是也知道，这样刷分的想法，也就是想想而已。真的做出来，恐怕就离死不远了——死不了，就一步登天。不过一步登天容易，还是主神想干掉一个轮回者更容易？这根本不用考虑，就知道结果。

　　“好了，时间不早了，我们出去吧！”孔缺说着，将飞剑放出来。

　　古代的城市，一到晚上，只要不是逢到节日或集会，那么很快就会陷入到黑暗中。只有一些大户人家，或者求学的学子才晚上挑灯夜读。点点光亮，从城市中稀稀疏疏的传来。孔缺他们，却是打的别样的主意。那就是和卡卡以及袁佟结成了联盟，互相之间却需要加深了解，尤其是在敌人已经混进了兖州府，他们更需要对彼此的技能、道具以及战斗风格互相熟悉，这样才可以在战斗时配合的更加紧密。

　　“走吧！找一个隐蔽点的地方，我们互相切磋下，那样可以互相心中有底。”卡卡当先跳上去，袁佟则继续花痴中，等到方璇上去他才跳了上去。


第22章 同仇敌忾（下）

　　众人都上了飞剑，趁着夜色，孔缺御剑破空而去。

　　他们刚才站在城墙上面，却是配合孔青，因为她说自己请了一个前辈帮忙，在孔缺他们的身上都留下了法术的印记，可以持续半个时辰。这半个时辰之内，他们站在城墙上，只要有人用不怀好意的目光打量他们，那那个妖怪就可以感受到对方的大致方位。

　　现在时间到了，他们自然就可以离开，剩下就该孔青去烦恼了。在来到城墙之前，孔缺可是专门用飞剑载着大家在城市中低空飞行了一圈，想来吸引到的目光，绝对不在少数。孔青想要从这么多的目光中将那些人给甄别出来，还真有些难度呢！

　　飞出城，足足飞了半个多小时，孔缺才挑了一座小山谷降低剑光。这里地势偏僻，而且周围没有什么大的山川湖泊，想来不会有妖怪存在。但是他还是吩咐道：“安，你用先知之眼查看下，看看有无异常。”同时，他拿出来战场探测仪，开始查看起来。卡卡看见，也跟着念咒，然后他的双眼里蒙上一层别样的光辉，却是也动用了自己的特别技能，对周围进行查看起来。他们可没有人希望，在交流的时候有不速之客的到来。

　　足足检查了十多分钟，他们才停止下来，孔缺说：“我没有发现，附近的生物生命能量都不强大。”克里斯蒂安也说：“我也没有任何发现，鬼魂类的妖怪，肯定没有。”她的眼睛尤其对鬼魂和危险有特别的效果，在考验空间的时候，就是她最先发现了那些僵尸鬼怪。紧接着，卡卡也笑道：“还成，这里的环境很自然，几乎没有人为的痕迹，比较偏僻，只要我们的动静不大到惊动兖州府里的那些老妖，就不可能被打扰。”

　　袁佟听他们说完，然后立刻说：“一直没有介绍，我主修的是近战，从初级的武术到现在的格斗，实力大概和黄易小说里面的宗师差不多。恩，而且身体素质特别强化过，免疫大部分的低级魔法，免疫一部分精神攻击。随着我的修为增加，免疫的会更多。我选择的强化方向，是纯粹的肉体强化，带动巨大的杀伤力。现在的力量，我可以表现给你们看。”

　　说着，他的手里拿出一个铁块，双手一捏，那铁块就被捏得走形。然后是一根手臂粗细的钢筋，也被他随随便办的瓣弯。然后他说：“现在，我的力量大概有两千多公斤，一拳打实，百年修为的妖怪，肉身一下子可以打成肉渣。这是我的拳套，有光明属性，克制鬼魂类专用。这是我的道具，风火轮，不过是低级形态，但也可以短距离飞行。再配合上我肉体的力量，即便会飞行的敌人，也可能被我一下杀死。现在唯一的缺点，就是我的拳气不能离体，没有远程攻击的能力。不过只要这次返回轮回殿，我就可以强化出这样的能力了。”说着，他戴上拳套，穿上风火轮，“让你们看一下我全力一击的效果。”

　　说完，他的身体在风火轮的支持下，逐渐飞高，一直上升到一百多米的时候，才突然停下来。然后他头朝下，脚朝上，脚上的风火轮突然光华大放，骤然加速！百米的距离，他似乎流星一般砸下来。以孔缺他们的眼力，自然都能看到，袁佟紧握着的拳头。

　　轰！就像炮弹一样，他的身体直接砸进了泥土中，连脚都看不见。他选择落下的地点，距离孔缺他们也有百多米的距离，但是他们却还依然能感觉到脚下的震动。孔缺身形微微晃动，凌波微步就发动起来，几下就到了他不远处。十指齐出，六脉神剑正反一起发动，顿时嗤嗤的破空声不断的传出去。

　　砰砰……接连不断的响声不断的从袁佟的身体上传出来，以孔缺现在的功力，六脉神剑的剑气足以洞穿钢铁。可是却只能穿透他的衣服，根本打不透他的皮肤。这样强悍的肉体力量，的确比得上一些得天独厚的妖怪体质了。袁佟低着头，任凭孔缺的剑气在自己的身体上蹂躏。

　　不过三秒，上百道剑气击打在他的身体上，他却没有丝毫的动作。接着孔缺停下来，“真厉害，一般的子弹打上去肯定也没有效果吧？”袁佟这才站起身来，在他一拳轰下去的地方，留下的是一个直径十多米、深两米多的大坑，这样大的威力，打在人身上可想而知了。跳出来后，他才说：“只要不是激光武器，低级空间可以兑换到的枪械，都难以对我造成致命伤害。因为我还兑换了一种可以快速恢复的体质，只要不致命，都能够短时间恢复战斗力。”

　　在他说话的时候，卡卡和白杨她们三个也都走过来，看着一一拳的威力，卡卡心中得意，而她们三个却是震惊了。卡卡看着孔缺，问：“你呢？就只是飞剑攻击吗？”

　　“不错，我主要就是飞剑，现在六脉神剑也很少用到了。我就是剑仙，以及配合几样兑换的法宝，偶尔兼任队伍内的肉盾。我们三个，都会一部分火影忍者里面的忍术，但是都不全。白杨，你们把自己的技能都用一下，不能用的也大致介绍一下，让卡卡和袁佟熟悉熟悉。”

　　孔缺虽然其他的攻击手段不多，但是就单凭剑仙这个身份，就足够了。在修真者里面，同等级里，面对面战斗剑仙是最强悍的。白杨她们三个对望一眼，白杨对卡卡和袁佟说：“我先来吧！我的主要是弓箭，以及少量辅助技能。弓箭的技能都包括风之矢、黑暗之箭、爆裂箭、火焰箭、连珠箭、破甲一击，其中黑暗之箭是中级攻击技能，但是我现在还无法完全发挥出它的力量。其他的你们听名字应该就能明白吧？另外攻击技能还有连环闪电和掌心雷，也算不错。其他的技能包括缠绕，是困人的；必须有草丛才可以，据说以后可以练习到没有草丛也可以施展出来；以及两个辅助法术，治疗法术；对了，另外我也会一些火影里的忍术，包括三身术和一部分土遁攻击性忍术。对了，我还有一个通灵兽，忠兵丸，比起大蛇丸的万蛇来说也毫不逊色。”说着，白杨开始结印，蓬的一声，将忠兵丸给召唤出来。

　　面对着如同小山一样的忠兵丸，方璇突然说：“我们之前都忘记了，你的这个通灵兽，应该也可以通过吸收帝流浆来提高实力吧？要是它能变化成人形，那可就厉害许多了！”听她这么一说，白杨顿时心中一动，她虽然兑换了药丸给忠兵丸吃，但是那里有这种真正的天财地宝吸收起来更容易进化？

　　“帝流浆，是什么东西？竟然可以让我幻化成人？”

　　虽然只是通灵兽，但是忠兵丸的神智和正常人并无不同。看见卡卡和袁佟的时候，它只用眼睛扫了扫，就判断出来这两人是友非敌。但是方璇说的能让它快速增加实力的东西，却让它很感兴趣。身为通灵兽，尤其是它这样实力基本上已经定型的通灵兽，实力想要提升都很难，更别说突飞猛进式的提升了。尤其是方璇说的一句话，变成人！这里居然有这样神奇的东西吗？

　　“就是一种月光的精华，你吃了就可以增强实力。这个世界中的妖怪，都是这么来的……恩，有些比尾兽还厉害。”白杨给它解释着，然后对卡卡和袁佟说：“怎么样，忠兵丸的实力还可以吧？除过不能变化外，我估计它的实力和屈玲都差不多。而且体形上占优势，在某些情况下有特别的优势。”

　　袁佟和卡卡看了，各自点头，卡卡说：“忠兵丸，我可以试一下你的能力吗？”忠兵丸摆出个战斗的姿势，“来吧！”孔缺他们都各自向后退开，给他们空出足够的场地。卡卡也知道自己的能力得让这些盟友见识下，于是身形微微一晃，就向庞大的忠兵丸冲过去。

　　好快！孔缺在心中感叹着，因为以他现在的视力，卡卡的身形竟然在空中划出了残影！而且手中亮光一闪，匕首就提在手上。

　　忠兵丸一见他的速度，也立刻打起精神来。虽然它不相信这个人能对他造成多么大的伤害，因为对方的气息并不强大。可是他还是不敢丝毫大意，立刻爪子挥出，宽大的巴掌一下子就将卡卡前进的路线全部封死。但是卡卡的身影，骤然再次加速，一长串的残影出现在忠兵丸庞大的身体周围。与此同时，卡卡手中的匕首不断的闪起亮光，每次都会给忠兵丸的身体上留下一道伤口。

　　吼！连续被划了十多刀，忠兵丸终于忍受不住，“结印！”它的实力，必须要白杨帮忙才能完全发挥出来。白杨和它心意相通，闻言立刻双手动起来！唰，结印完成，大蜥蜴猛的张口，“秘术·蜥蜴酸雾！”从它的口中，不断的喷吐出来具有强烈腐蚀作用的酸液。见此，卡卡立刻暴退。虽然他可以从主神那里兑换出无数的碱液来中和掉，但这只是切磋，又不是拼命。

　　身形瞬间出现在十多米后，然后双手连连挥动，无数的暗器突然从他手中飞出来。也许其他的暗器高手还要为身上何处带暗器担心，但拥有自己私人空间并且可以随时从主神那里兑换的轮回者来说，只要有足够的积分，暗器就是无穷的。

　　这些暗器几乎如同雨点一般，直接撞进忠兵丸的身边。部分暗器被酸液腐蚀，很快就失去了威胁力。但是其中有几样特制暗器，噗哧噗哧，直接就从忠兵丸的身体上刺进去。就在忠兵丸要发怒反击时，卡卡却突然停下来。

　　“我主要强化的就是这些，另外还有部分刺客的技能，和袁佟配合起来比较好。比不过你们四个人，战法牧全了。对了，方璇你和安呢？”

　　“我的技能就是圣武士，不过要用长剑和盾牌战斗，暂时还只能近战。不过以后可以有中程远程攻击技能，我对邪恶不死类怪物有很大的克制效果。对了，安姐姐的技能很厉害的，也是中级的攻击技能，她有两个呢！”

　　袁佟和卡卡不禁转过头望着她，克里斯蒂安微笑道：“嗨，当然，我的主要技能包括两个防御技能，灵力护盾和反转攻击，都是DND世界里面的法术。还有一个神圣守护，不过只有十秒的时间，想再延长就需要重新强化。攻击技能里，碎骨术和降天七剑是中级技能，一个是黑暗属性一个是光明属性，另外还有蛛网术、衰弱射线和死云术，都算是厉害的技能。”

　　袁佟和卡卡听了，不禁对望一眼。两个中级技能，就是十个低级技能了。而且他们队伍里，明显还是孔缺最厉害。看来，即便以他们两个队伍的实力，也未必就比那十个人弱了。

　　孔缺将他们的神色看在眼里，紧接着说：“除此之外，我们这次兑换了一种威力比较大的科技武器，微型核弹发射器。是未来科技类的，面杀伤效果非常好。而且单体来说，杀伤力也很大，即便强化过的轮回者，被直接命中，恐怕也要当场死亡！”他知道，卡卡和袁佟在知道敌人的人数后，信心有些动摇，这次孔缺出来，不介意给他们看自己队伍的老底，就是为了坚定他们的信心！虽然有方璇能拉到剧情成员做炮灰，但是孔缺还是坚信，对轮回者最有威胁的，还是其他轮回者！

　　果然，卡卡的眼睛里重新闪起光彩来，看来他也从主神那里查出了微型核弹发射器能达到的威力。倒是袁佟，一直神色不变，他是打定主意了，这次的剧情世界里，方璇就是他的天和地。就在这时候，突然一道亮光从兖州府里闪起来，孔缺和卡卡对望一眼，立刻心中凛然，难道是孔青寻找到了敌人？

　　想到这里，孔缺立刻说：“我们回去，看看发生什么事情了！”说着飞剑放出来，众人赶紧跳上去，等白杨将忠兵丸送回通灵界，飞剑立刻向兖州府疾驶而去。


第23章 冤家路窄

　　兖州府内，此刻已经完全乱了套。

　　不断发生的剧烈爆炸，以及城市上空的火球、雷电等各种法术光芒，如同烟花一样争相上演。伴随着持续噼啪和轰隆声，普通人心惊胆战的龟缩在家里。不时传来绝对不似人声的嘶吼声，更是凭空让城市中的民众增加了许多的恐慌。

　　在城市中，苌木丸和他的三个队员，正在不断的冲杀中。他们每个人的身上，都闪耀着各色的光华，其中有道具也有他们自己的技能展示出来的。在他们手中，各自都拿着大口径的武器，不断向着四面八方轰击。亡灵骑士甚至也没有使用自己熟悉的黑色大剑，而是拿出了一个机关炮，架在骨马的脖子上，不断的对着四周进行扫射。致密的炮弹不断的爆炸，在他们行走过的街道，留下了一片狼藉。

　　那个白袍的矮子紧跟在他们的后面，在他身边，环绕着五个白色的身影——却是那五个女子，只是现在她们全部都翻着白眼，眼睛中生气全无。她们漂浮在空中，从身体中冒出丝丝诡异的白气，凡是靠近他们的生物，无论是人还是妖怪，都在白气的侵蚀中身体飞快的腐朽，凋零，然后死亡。

　　孔青站在数百米外的天空，愤怒的盯着他们。她没有想到这次的敌人如此胆大妄为，竟然敢在城市中大开杀戒！他们难道不知道，这样下去，无论黑白两道甚至官府，都会对他们展开追杀吗？是他们太白痴，还是他们相信自己的实力？

　　只不过半盏茶的时候，孔青就看见两个熟悉的身影，于是立刻迎过去，“屈老爷……”今天也是她的原因，召集了十多名妖，自以为可以稳稳的吃定对方，那知道却被对方破出包围，现在在城中肆虐。正好他们所处的位置又是南半城，由不得她不担心，这里可是屈老爷的地盘，而她行动前由没有提前告诉屈老爷。

　　“这次你大意了，以后要吸取教训。你要知道，即便是地头蛇，也要分清什么是过江的强龙的。”屈老爷并没有多生气，这几个人类如此嚣张，看起来应该不是仙道联盟的人，那么他出手也就没有多少顾忌，“你拿着我的信物，去通知下那头老牛，仙道联盟监察使可不管是谁的地盘，要是真出大事了，他也少不得被上头推出去当替罪羊。这些人的法宝，真是麻烦啊！”

　　屈玲也跟随着出来，她远远的看着战斗的位置，问道：“这就是袭击你的那伙人吗？还是方姐姐他们的死对头？”孔青接过屈老爷子手中的牌子，点点头，“应该是。”屈老爷子突然问：“孔先生他们人呢？”孔青说：“他们说要出城一趟，不知道去干什么。”屈老爷子说：“你快去快回。”随后自己沉吟起来，自己似乎走了一步臭棋，看见千年僵尸的心血，就交好他们，也许是惹祸上身了。只是现在不是考虑如何善后的时候，怎么将这些狂徒干掉才是正经，随即他想，光干掉恐怕还不成，还需要留一个活口，交给仙道联盟去。想到这里，他心中不由骂道，他奶奶的，这都些什么事？自己的地盘，还要听那些人唧唧歪歪，可是谁让几个大妖王忙着自己争战，不能齐心对外，恐怕再过上几百年，想在城市中自由的生活都成为一件奢侈的事情了。

　　他这样想着，催动妖风跟了上去，在他四周，十几股强烈的妖气也飞快的跟上来。这十个人类，这样肆无忌惮，简直是向全城的妖怪们挑战！只要是稍微有点尊严的妖怪，都不能忍受他们这样做。

　　在街道上，苌木丸阴笑着，对旁边的圣斗士说：“动静再弄大点，我们要把他们的吸引力全部吸引到我们的身上，嘿嘿，既然爱与正义小队也在这个城市中，那么你们就给我全部去死吧！”知道了和他们不死不休的队伍也在这个城市中，他们利用进入城市的这几天时间，在城市里总共放置下了六颗百万吨级别的核弹！

　　即便今天没有被盯上，那他们也会在两天内离开。虽然确信从主神空间兑换的控制器都足够可靠，对布置和安放的地点也非常有信心，可是身处核弹中心，他们也是提心吊胆。这个世界的人或者妖可不会知道那是什么，只要有一个爆炸，立刻就是连锁爆炸。

　　虽然他们从晚上开始就找不到那个小队的踪迹，但是只要他们还在这个城市中，那就必死无疑！再强悍的轮回者，在到达中级空间之前，恐怕身处核爆的中心，也没有任何幸免的可能。他们就是在豪赌一把，如果能够一次性干掉整个城市和那个小队，那么他们的实力将在瞬间翻番！如果不行，他们也有另外的应对手段，不会因此而导致全军覆没。

　　“看见城墙了，干掉城门！”

　　那个白袍矮子向亡灵骑士吩咐道，亡灵骑士没有说话，手一抬，一个黑色的骨矛出现在手中，然后对着城门扔过去。瞬间，骨矛就撞在城门上，没有爆炸，没有轰塌，整座城门在无声无息中变得黑暗，然后腐朽，无声的凋落在地面。

　　这时候，已经没有妖怪向他们冲来了，但是更多的不怀好意的目光则隐藏在暗处，时刻等待着机会向他们扑过来。只是他们毫不在意，跟着又如何？只要出了城，那么立刻就可以远远离开这里。为了今晚的计划，他们可是做了相当多的准备啊！

　　※※※

　　孔缺他们在飞剑上疾驶，这次他们选择的直线飞回，正飞着，突然卡卡喊道：“停下，左侧三百米外，那里有异样！”他指的位置，是在一片树林中，孔缺望去，那里一切正常，什么都看不出来。

　　孔缺让飞剑一顿，立刻说：“安，看看那里有什么！”他现在急着赶回去，可是既然卡卡提出来，他当然要探查一下。克里斯蒂安立刻打开先知之眼，接着又用出白眼，“那里的确有问题，有特别强烈的能量波动，但具体是什么，我却看不出来。”听她这么一说，孔缺看了眼仍然火光和爆炸不断的兖州府，咬牙说：“我们过去看看！”他飞剑一阵盘旋，立刻折向那里。

　　三百米的距离，须臾及至，飞临上空，孔缺看着下面空荡荡的一片，脸色有些难看。这里什么都没有，难道卡卡和克里斯蒂安都看错了？正想着，却听袁佟说：“哼，好隐秘的防护罩，看我的！”说着他拿出拳套戴上，纵身从飞剑上跳下。孔缺飞剑的高度，也有百多米，看着他如同刚才一般扑下去，孔缺有些明白了。

　　轰！他的拳头在距离地面十多米的时候，猛烈的轰击在一个透明的光罩上。那光罩完全是黑色的，在这样的夜空中的确难以发现。在他的拳头下，那光罩荡起一阵阵的波纹，随后寸寸碎裂开。他受此一阻，重新落到地面的动静，就比上次那一击小了许多。

　　在那个光罩的下面，摆放着一个黑色的法阵，看起来无比的玄奥和复杂，在它的周围各个节点处，分别布置着一些看起来很珍贵的玉石一样的东西。孔缺望着这个巨大的法阵，惊讶的说：“这是干什么的？”卡卡说：“看起来，似乎是一个传送阵！只是不知道会传送到那里，并且是什么人建设的。”在他心里，隐约有个猜想，但不知道对不对。

　　“怎么办？摧毁掉它吗？”袁佟挥舞了一下拳头，对方设置了防护的光罩，肯定不希望别人看见，现在既然破坏掉了光罩，就已经是结仇了。突然，克里斯蒂安望着城市的方向，大喊道：“毁掉它！这个东西是暗影小队给他们准备的！”因为她一直没有关闭掉自己两个特殊的眼睛，所以一下子就看到了从城市里冲出来的暗影小队。

　　闻言，袁佟立刻举起拳头，对着这个法阵狠狠的砸下去。轰隆轰隆的声音接连响起，同时，克里斯蒂安说：“城市里有人冲出来了，似乎是暗影小队。他们的目标也是这个方向，速度很快，准备战斗！”孔缺闻言，立刻释放出自己全部的三把飞剑，同时，手中也提起了微型核弹发射器，麻利的将一个核弹给塞进去。

　　同时降低飞剑的高度，让卡卡和方璇跳下去，而克里斯蒂安则给自己加上灵力护盾和飞行术，离开飞剑。转眼间，飞剑上就只留下白杨和孔缺，白杨的手里，落星弓也被她取了出来。弓弦上光芒一闪，破甲一击就已经准备完成。

　　孔缺将眼睛搭在瞄准仪上面，很快，他就看见十个身影正狼狈的向他们所处的位置飞奔而来。在其中，他果然看见了骑着骨马的亡灵骑士，以及那个最让他忌惮的白衣剑士！这次那剑士，竟然可以低空飞行了。看来他们上次，还是取得了比较多的宝石和积分，竟然在复活了一个成员后，还可以有剩余的奖励来兑换道具。


第24章 天剑门（上）

　　月光清妙，晚风习习，夜色中，一道剑光如同白虹贯日，自东方疾驶而来。飞剑上一个身穿道袍的老者，一手后背，一手捋着胡须，神态安详自若，双目清澈如水。

　　“久闻西北兖州风貌和台州大不相同，今日一见，果然如此。”

　　虽然是夜间，但显然不会影响到他正常视物，身为台州大派天剑门的长老，一心道长百年前就已经元婴有成。这次他在台州，碰到一起惨祸，这才追踪贼人至兖州。当初他另有要事，故有所耽搁，但是却也在那贼人身上种下一道剑气，无论那人逃到天涯海角，都脱离不掉他的感应。

　　在一心道长的感应中，这个人的气息已经不远了。突然间，遥远的兖州府发出耀眼的强烈光线，即便以他的修为，也不得不微闭眼睛。紧接着那里地动山摇，突然传来了巨大的爆炸声！这动静，简直和数个元婴修士联手下全力一击的威力差不多！

　　什么人在兖州府这里做法？这又是什么法术，居然距离这么远还有如此威力？兖州偏僻，并没有什么大宗门在兖州开山门，这里只有大猫小猫三两只，其余的就是妖怪们在城市中生活了。可是，要想弄出这样大的动静，除非那个万年老妖在那里做法。以兖州府内两个不到千年修为的妖怪，根本不可能做到！

　　接着，他脸色一变，在他感应中的那个贼人，就在那爆炸的附近！难道是他们做的？想到这里，他脚下的剑光骤然加速，直接对着爆炸点飞去。

　　这时候，兖州府已经成为了人间地狱！六颗百万吨级别的核弹，足以让兖州府及周围几十公里内的一切，化为灰灰。

　　时间回溯到孔缺在微型核弹发射器里看到暗影小队的那一刻，他当时正在调整视野里的瞄准，因为对方有十个人，他想要在第一次打击中就干掉尽量多的敌人。可就在他刚刚找到合适的发射点时，对方也到了自己预定的地点——距离城市5公里处！

　　在孔缺的眼睛里，正在奔跑的他们，突然全部爬下来，然后每个人的身体上都出现了防御的道具。我擦，难道他们都未卜先知吗？知道我就站这里准备发射核弹？可是他的念头还没有转过去，就觉得眼睛猛的白茫茫一片——兖州府里的六颗核弹，在这时被苌木丸他们同时引爆。

　　不好！孔缺只凭借刚才那瞬间的感觉，就隐约的猜测到发生了什么事情！同时在心灵锁链中大喊道：“降落下去，注意防御！”这时候，他已经顾不得发射微型核弹了，而是努力睁开眼睛，辨识出地面，御剑一下子贴到地面，将白杨顺手搂在怀里。

　　克里斯蒂安也明白发生了什么事情，“上帝，哦，该死的！他们竟然真的敢这样做！”她不是笨蛋，这样强烈的光芒怎么产生的，根本不需要去思索！低级空间中，威力最大的道具，破坏力最强的武器，近代科技最杰出的成果，就这样被暗影肆无忌惮的使用了出来！

　　袁佟也惊呼道：“是核爆！”他的眼睛还能隐约视物，于是立刻冲到方璇的身边，但是看见方璇的神色，就连他都不由心中凛然。方璇的目光中满是怒火，这愤怒没有丝毫的私心，她没有想到，暗影这个小队竟然为了杀掉他们，居然要让这城市中几十万的普通居民作为陪葬！孔缺他们讨论过核弹的威力，也许有很少一部分的妖怪可以侥幸生还，但这样的爆炸，绝对不可能有一个人类活下来！

　　“你们该死！我一定要杀掉你们！”方璇的身上，涌现出剧烈的白色光芒，然后冲着刚才克里斯蒂安报告的敌人位置，义无反顾的冲上去！这时候，剧烈的地震传过来，六颗核弹的爆炸，引发的地震等级也不低，整个地面都在颤抖中，可是她就是艰难的冲过去！这个小队，必须要有人死在她的手中！

　　看着她的背影，袁佟没有丝毫犹豫，也立刻高一脚低一脚的跟上去。虽然非常难以前进，但是他们两个的速度却也不慢。卡卡一见，略一犹豫，身影一闪，就追了上去。孔缺看着他们的行动，不由得站起来，“我擦，你们就不能等爆炸过后再去吗？”话虽如此，但他却也没有继续爬着，而是和白杨、克里斯蒂安紧跟着追上来。

　　这时候，克里斯蒂安给大家全都加上灵力护盾，白杨则给众人加上野性祝福，孔缺在心灵锁链中估摸着时间，说：“小心冲击波！”辐射现在对他们的影响恐怕不是很厉害，但是少不得回到轮回殿或者就地兑换特制的未来科技的药品进行治疗了。

　　孔缺他们刚刚前行，冲击波几乎就如约而至！

　　数公里外的城墙，似乎纸糊的一般被摧枯拉朽的撕碎；周围的地面上，凡是直立的树木顷刻间被折断；地面上似乎被铲子铲过一样，最上面的一层土地，连同草皮一起，完全被掀翻！强烈的压力，扑面而来。

　　“趴下，别硬抗！”袁佟已经来不及在心灵锁链中喊了，而是猛的前扑，将方璇压倒在地上，自己则身体前侧，用自己宽阔的后背，给方璇挡起来一片安全的空间。随后，卡卡的身影也重新出现，爬在他们不远处。孔缺和白杨、克里斯蒂安也依样照做，六个人刚刚爬下去，就感觉到激荡的冲击波迎面而来。

　　身体似乎要被从地面上拉扯飞去，庞大的压力让人呼吸都几乎困难。伴随着的，还有炙热的气流和尘埃，一股似乎末日的感觉不禁涌入众人的心头。孔缺他们这时候根本无法作出其他的动作，只能埋头爬着，紧紧的靠着地面，以防自己被狂风吹去。

　　相比起来，飞在空中追逐暗影小队一行人的妖怪们，顿时就变成暴风雨中的蝴蝶，身形立刻不由自己掌控。冲击波来临的一瞬间，屈老爷也只来得及抓紧屈玲，刚才城市中的爆炸已经让他彻底震惊，这下可该如何交代？这个城市已经完蛋了，除了逃遁隐居山野，他再想不出自己能有什么出路！即便现在抓住这些家伙，自己恐怕也会被仙道联盟的人抓住干掉吧？有多久，人类没有遭受过如此巨大的损失了，一瞬间死掉几十万人！

　　接着，他似乎记起了什么，立刻转头向城市中望去！只见在光影中，孔青的身影艰难的向自己飞过来，他才松了口气。这个孔雀的命还真大，居然提前一步出了城市。但是看起来受伤颇重，空中无法继续，他只能降落。紧跟着，数十名妖怪紧跟着落在他的身边，包括孔青。她的身体上满是伤痕，皮肤已经完全溃烂，看起来无比恐怖。

　　“老牛不愿意出城，现在估计……”

　　她没有说出来，但是在场的妖怪都明白她的意思，这样剧烈的大爆炸中，即便千年的妖怪，如果不藏在地下百米以外，恐怕也会被炸死！而藏在地下，要是土遁不精，也可能被瞬间巨大的压力压成肉酱！孔青返身看了眼兖州府，就这样一下子，这个兖州最大的城市，就彻底的没有了！普通的民众没有了，大部分的妖怪们也没有了，城市也没有了，留下的只能是残垣断壁！不，连这些都留不下，只能留下一片死地，黑乎乎的死地！

　　“杀掉他们！一定要找到他们，要杀掉他们！”屈老爷直起身子，冲击波已经过去了，他的眼睛里也冒着火光！“孔青，你带着玲玲去安全的地方站着，明天，另外找个城市逃生吧！我恐怕是没机会了，和我在一起，你们只能被我拖累！”

　　他却是瞬间做出了选择，这次的事故，必须要他这个兖州府最老的妖怪抗下来。几十万人啊，他都不能想象仙道联盟知道此次事件以后的反应！屈玲则满目泪光，这就是她生活了百年的城市啊，居然就这样子，一下子就没了。也不知道，方璇姐姐他们都怎么样，如果逃不出来，那自己恐怕以后也永远没有办法再见到他们了……

　　就在这时候，天边一道剑光骤然出现，接着飞速而来。屈老爷一见，立刻迎面飞起。无论来者是仙道联盟里那个人，恐怕他都脱不了干系。而孔缺他们也在同时看见，于是孔缺也御剑而起，同时，白杨也站到飞剑上，重新张弓。

　　方璇的身上，白色的光芒重新闪现起来，她坚定的面对着暗影小队走去。卡卡、袁佟和克里斯蒂安都紧跟着，这次如果不干掉暗影小队，要是被他们跑掉一个人，天知道下次剧情世界，他们会弄出怎么疯狂的事情。

　　就在这时，天边那飞剑上一道声音传来，“帮我拦住那五个贼人，好胆，竟敢如此作孽！看道爷今天，送你们去阴曹地府，受到千刀万剐之苦！”说话间，飞剑已到了十里之内。

　　孔缺站在飞剑上，也运功喊道：“屈老爷，切勿放跑这群祸害，今晚定要给兖州府几十万百姓，讨到公道！”看见来人的剑光，孔缺知道，今晚的事情，只有杀掉暗影小队全部，才不至于让这个剧情世界的高人，迁怒到他们的身上。而他这一喊，也有为屈玲他们考虑的意思，其间分寸的掌握，一瞬间转的心思，却是非常之多了。


第25章 漏网之鱼

　　在这里竟然还能看见一个剑修，着实让一心道长略微有些惊讶。但只是粗略的扫了一眼后，他就将注意力重新集中在最中心的亡灵骑士及他的同伴身上。在这里，居然还能见到如此诡异的一个鬼修，的确让他大为吃惊。不管兖州府里的大爆炸和他们有什么关系，但就冲他们站在一起，就足够一心道长在心里将他们归入死亡的黑名单了。

　　但是紧接着，他的目光就被另外一道白色的光芒吸引过去，那光芒如此圣洁，甚至让他都在其中感觉到些许仰视的感觉。仔细一瞧，竟然是个女人，身穿小巧的铠甲，手持剑盾，正在咬牙切齿的向着中间亡灵骑士那里奔过去。一心道长见此，顿时明白，这些人看起来也是来对付这些贼人的。

　　“受死吧！”一道剑光，在空中突然刺下，并且随着他手指一摆，一道剑光竟然幻化成十几道剑光，对着他们攒射而下。虽然看明白了敌我关系，但是一心道长可没有想和他们共同联手的打算，他自信凭借自己的实力，灭杀掉这么几个小小的贼人并不会太困难。但是暗影小队怎么可能坐以待毙？他们也纷纷拿出了自己的武器，开始反击。

　　首先来的，就是亡灵骑士的骨矛和剑士的剑气，而那白袍的矮子，却将那些灰丝散发到周围的空空，形成一个像半球形的罩子，将他们全部都保护起来。而他身体周围的那五个女人，已经面色惨白，七窍流血，彻底断了生机——他的队伍里，只有他才能算得上轮回者，至于那些女人，平时只被他当作泄欲的工具，紧要时刻就当做炮灰和道具来使用。

　　剑光一搅，那根骨矛立刻被打得粉碎；而那道可以抵挡孔缺飞剑的剑气，在碰到一心道长的剑光时，竟然发出喀嚓一声轻响，和一道剑光共同化作粉碎。

　　“咦？”一心道长心中惊讶，竟然还有人能正面抗住自己的剑光，要知道他的宗门，在整个中州都是大大有名的强悍剑派。尤其是他，在门是身为长老，即便是剑气，普通的低级修士和没有化形的妖怪，也是瞬间秒杀的结果。但是这也只略微惊讶一下，随后，他张口吐出一把晶莹的小飞剑，然后手指一屈，疾！

　　立刻，那口晶莹的飞剑突然消失不见——确切的说，是在肉眼中消失不见，但是一心道长却能时刻感受到它的位置，指挥它飞速杀敌。这时候，屈老爷和十几只妖怪都来到不远处，他们也纷纷摩拳擦掌，准备加入战斗。

　　“你们都给老道站住别动，看我为兖州府的老百姓除此孽障！”

　　一心道长一声大喝，屈老爷他们都赶紧停下来，戒备着不让暗影小队他们跑掉。但是却只看见，那亡灵骑士眼见无法力敌，于是一个瞬移，就逃离原地，只是方向却悲剧的向孔缺他们那里闪去。只两下，就到了方璇的跟前。

　　“白杨，睡眠！孔缺，定身！配合我！”

　　方璇在心灵锁链中喊道，同时手中的白色剑光犹如实质，纵身跳起对着骨马上的骑士劈下去。那亡灵骑士刚瞬移过来，就看见一个女人对着他劈砍起来。手中黑色大剑一挥，对着她就直刺过去。嘴角的狞笑还没展露出来，就感觉身体一僵，头脑中也昏昏欲睡。不好，心中立刻就反应过来，准备再次驱动骨马的瞬移逃走。

　　但是只这瞬间的干扰，方璇的剑光就劈到他的头顶。无奈他只能尽量侧身，噗，一道血光从他的肩膀处飙射而出，同时他闷哼一声，侧身从骨马上翻下去。方璇的剑光顺势劈砍下去，将巨大的骨马拦腰斩断。但在这时，亡灵骑士已经拿出一个斗篷，向自己身上一批，方璇的眼睛中就失去了他的踪影。

　　“安，他在那！”

　　方璇紧握长剑，身体警戒的站在原地，骨马在她的脚边，逐渐消失。克里斯蒂安连忙四下巡视，“跟随我的指示攻击，还有，我用蛛网术帮你！你别动，他在左侧后方四米多，正在向远处移动，准备，攻击！”她的眼睛中，却是能看见，亡灵骑士正在小心的向周围移动，想要脱离战圈然后逃跑。

　　在心灵锁链中说完攻击两个字，克里斯蒂安的手中权杖一挥舞，一大团白色蛛网一样的东西，从天而降，一下子将亡灵骑士笼罩在其中。只见原本空无一人的地面上，突然出现一个人状的白茧，却是那些蛛网将他的身影就标识出来。方璇早已经凝聚力量，与此同时转身，猛烈的一剑横削。

　　当！两道剑光互相劈在一起，一白一黑，爆起大团的火光。白杨这时，立刻把握机会，破甲一击瞬息而至。噗！亡灵骑士的腹部，立刻爆起一团血花，无形的箭矢将他的护体黑甲刺穿，深入体内，同时方璇另一手猛的挥盾，砸在亡灵骑士的头上。啊！他惨叫一声，紧接着方璇持剑，噗哧一下刺穿他的喉咙，让他再也叫不出声来。

　　就在她们三个合力杀掉亡灵骑士的时候，前方战场中的战斗，也进入了白热化的阶段。虽然一心道长拥有绝对压倒性的实力，可是他却也没有想到，这几个人居然有对他反击的能力。无形剑最先的目标，就要将能够抵挡自己剑气的那白衣剑士干掉。但是出乎一心道长的预料，那名白色剑士眼光一寒，居然连续劈出数道剑光，砰砰发在空处。随即两声脆响，无形剑却被从虚空中打出来。

　　那十几道看似凶猛的剑光，却没有伤到任何一个人，只是引得他们一阵手忙脚乱——圣斗士更是凭借自己的拳头，就将两道劈向自己的剑光给击散。随后，他拿出了一个圆筒状的东西，这是他兑换的攻击道具，空气炮。这是来自动画片哆啦A梦，只要蓄能后大喊一声，就可以向目标发射出高速的气流冲击。这个道具，比起动画里的原型，威力更大，使用起来也更加安全，又双重保险，不会自动胡乱发射。在一定程度上，这个武器是拥有无限发射的潜力的。

　　打开保险，蓄能，短短数秒后，圣斗士将炮口对准一心道长的飞剑，大喊道：“爆！”随即，一道肉眼不可查的透明气团，飞速而至。但是元婴有成的一心怎么可能察觉不到？只见他随手一指，“破！”一道锐利的剑气直冲那气团的中心！

　　蓬！致密的气团从中爆开，一道肉眼波纹以那气团为中心，飞速扩散！一心道长的距离最近，根本没来得及避免——他也没有想要避免，只是以为凭自己的修为，这空气波动根本不可能给自己造成伤害。但是紧接着，他的脸上就显露出吃惊的表情来。

　　这空气波动，居然凭借他的修为，都无法继续自如的控制飞剑！几乎在一瞬间，他的身形就不由自主的被吹到数十米开外。而圣斗士也是趁机继续攻击，连续数次射击，都是对着他和孔缺的飞剑发射。苌木丸也没有闲着，火箭筒呼呼两下，对着他们各打出一发火箭弹，然后和白袍矮子一起向前狂奔。

　　也就在这时，亡灵骑士死亡的声音传过来，袁佟和卡卡也赶到了方璇的身边，三人一起向着苌木丸他们压迫过来。面对他们，苌木丸几个人终于忍不住变了脸色，看来不但是他们找到了外院，爱与正义小队也找到了外援。如果没有天空那个该死的道士，那么他们并不惧和爱与正义在此决一死战！可惜，那个道士的恐怖，他们是有过亲身经历。

　　上次，就是他坏了暗影小队的好事，逼得暗影小队在不得已之下，在城市中散播出海量的病毒，吸引了那狗道士的注意力，这才顺利逃脱——即便如此，还是被几只强大的妖怪追得鸡飞狗跳。按照他们原本的计划，在兖州府设置核弹后，无论杀不杀得了爱与正义小队，他们都会借助传送阵，传送到另外一个州去，彻底躲开这个风口浪尖。

　　但是唯一没有预料的，就是爱与正义小队正好发现了他们的传送阵，并且将他们堵在这里。单单如此还不足以让他们绝望，那个强悍道士的出现，才成为压倒骆驼的稻草。他们上次能够从他的手中逃脱，是因为有一个城市近十万人口的生命，替他们拖延了时间。可是现在，兖州府内已经是片瓦不存！那个老道士，肯定会不顾一切的来追杀他们。

　　“和他们拼了！”苌木丸喊道，然后就向着方璇他们三个人冲过来，圣斗士则紧紧的跟在他的身后。白衣剑士刚想跟上，嗖嗖嗖十几道箭矢迎面射来，却是白杨出手，阻止住他的行动。紧跟着，孔缺的飞剑也转眼而至。配合着一心道长的无形剑，从他的四面八方开始一起进攻，丝毫不给他缓手的机会。

　　而克里斯蒂安，咒语也已经完成，六道白色的剑光出现在天空，剑尖摇摇指定了白袍矮子。巨大的威压之下，他丝毫不敢乱动，而是将周围的五具身体聚合到自己的头顶，缓缓转动着。看着他的动作，克里斯蒂安冷哼一声，权杖挥舞，六道剑气立刻飞扑而下。

　　轰！轰……

　　连续六道巨大的爆响，从白袍矮子那里传过来。尘埃落顶，他头顶的五具尸体早已经在剑光中损毁，他自己的身上，也是残破不堪，但是手中却拿着一个惨白色的盾牌，这盾牌竟然全部是由不知名的骨头做成。只是现在看起来，上面正满是裂纹，一道剑光的威力，竟然如此庞大！看着手中骨盾的破损程度，白袍矮子心中不禁骇然，正是这白色的骨盾替他抵挡住最后的一道剑光。

　　紧接着，她飞快的嘴唇一动，一道黑色的丝线以肉眼不可查的速度，飞快的进入到白袍矮子的身体内。立刻，那白袍矮子的身形，立刻更矮，根本就变成了一滩没有骨头支撑的碎肉，累积在原地，只能从衣服上依稀辨别出来，这堆肉团曾经是个人。

　　随后，克里斯蒂安就将注意力集中到苌木丸他们两个人的身上，即便她开着先知之眼和白眼，却都没有发现，在那堆肉的中心，一个黑色的盒子，瞬间消失不见。

　　这时候，一心道长已经重新飞回来，他当然看见，两名贼人已经聊无生机。于是怒吼一声，手中捏个古怪的剑诀，嘴唇微动。那道无形剑突然闪出一道光芒，噗哧一下突破那白衣剑士的防御，瞬间将他刺穿。

　　孔缺见状，立刻手指一动，自己的飞剑就向苌木丸他们背后刺去。他可没有丝毫要与对方公平决斗的想法，现在抓住机会，立刻就产生了将他们团灭在此的想法。苌木丸和圣斗士见状，疯狂的对着方璇扑过来。两人在一瞬间，都用出了自己最大的杀招，即便是死，他们也要拉一个垫背的。

　　“光之守护！”“圣光庇佑！”

　　方璇和克里斯蒂安先后使用出技能，两层白色的光辉添加到她的身上。面对苌木丸的爪子，方璇没有丝毫的惧色，挺盾顶上，然后手中长剑直刺。在她旁边，袁佟也挥舞拳头和圣斗士站在一起，嗵嗵嗵的巨响不断传来。卡卡眼中寒色一闪，手中出现了一柄晶莹的匕首。这匕首上寒光闪闪，冷气四溢，却是一柄具有特殊效果的匕首。

　　他身形两次闪烁，就在和袁佟战斗的圣斗士身上划出了一个伤口，那伤口虽小，但是周围却凝结成冰，立刻将他的速度给拖下来。袁佟抓住机会，立刻将他打翻在地。但是紧接着，他人又重新跳起来，身上的伤口诡异的愈合，并且重新向袁佟扑过来。

　　“干掉那个！我先拖住他！”

　　在拳头对撞的嘭嘭声中，袁佟向卡卡喊到。卡卡没有废话，身形一闪就到了苌木丸的身边，这之后他正对着方璇身体周围的白光狂轰乱炸，手中的利爪在那光柱上几乎划出了火花，却还是破不开防御。就在卡卡到的时候，孔缺的飞剑也飞了过来。面对这两个进攻，苌木丸突然后跳，然后拿出一张卡片。

　　“封印！跑！”

　　他跳的时候已经咬破舌尖，这时一口鲜血喷上去，然后就打算将卡片扔到空中。他已经决定，拼着消耗掉这个价值珍贵的卡片，也要保住自己和另一名队员的生命。在主神空间，只要不死，就绝对有重来的机会！

　　但就在这时，一心道长的无形剑后发先至，在他的脖子间轻轻一划，他的脑袋就高高飞起来。但是他手中的卡片却一阵闪光，周围的人和动作，似乎全部凝固住，就连飞剑都飞行都缓慢无比。正在和袁佟战斗的圣斗士，砰的一圈砸到袁佟的胸口，也不看效果，转身对着远处的树林方向，狼狈奔逃而去。逃出百多米外，他拿出一个斗篷，披到身上，然后身形彻底的消失不见。而站在城市那边的屈老爷他们，竟然也没有逃脱被卡片威力覆盖的命运。

　　足足持续了十来秒之久，时间似乎才恢复了正常的流动。刚一能自由活动，孔缺就在心灵锁链中问道：“你们谁知道，这是什么卡片？我擦，竟然似乎是控制时光的特殊卡片。”卡卡回道：“不清楚，不过看起来也非常珍贵。等会再讨论这个，现在先搞定这个道士。”看见这个道士从天空飞下来，孔缺心里不由的腹诽起来，我擦，居然我们只有方璇和克里斯蒂安有杀死敌人，其余的全部被你给抢着干掉了。

　　一心道长现在也是比较郁闷，千里追踪竟然还被跑掉一个，刚才他已经感应了一下，对方踪迹全无。看来这个漏网之鱼的手里肯定有一个很善于隐藏气息的法宝，自己这次没能一战竟全功，却也诛杀掉了首恶。平复了心情，他也向地面降去，因为孔缺已经先他一步降下去。他们都围在袁佟的身边，他在刚才的战斗中，被当胸击中一拳，饶是以他的身体强悍，依然在卡片效果结束后立刻吐血。

　　好在那圣斗士急着离开，因为他也不知道这卡片能困住敌人多少时间——更主要的是，在卡片效果释放以后，里面不能有太剧烈的精神、情绪或者能量波动，如果他要杀掉一两个人，恐怕他自己都逃不掉了。死人不可怕，可怕的是团灭。

　　这会儿，方璇给他两颗药丸喂下去，他已经恢复了行动。而屈玲也和孔青联袂来到附近，其他的妖怪也各自闪出身形，跟随在屈老爷的身后，恭敬的来到一心道长的跟前。一心道长看着他们，再看看还冒着火光的兖州府，挥挥手，“去看看，尽尽人事，看有没有幸存者。”说完他来到孔缺他们的面前。

　　孔缺也看出来这个老道的厉害，于是立刻恭敬的说：“晚辈见过前辈，今晚多亏前辈出手，才能为兖州府数十万百姓报得大仇！”一心道长摇摇手，“惭愧，是我来迟一步。今晚没有我，你们也能杀得了他们吧？”一心道长也看出来了，眼前这群人虽然修为都不怎么样，但是战斗力却十分不俗。


第26章 分别

　　炙热的感觉，从脚底板传上来，孔缺看着周围几个轮回者的脸色，都不怎么自然。但是再看那些剧情成员，却泰然自若，根本不知道现在站在这里，可能会对身体造成什么样的伤害。孔缺不是没有劝过，但是一心道长执意如此，他们也只能舍命相陪。

　　“我保证，这是我三十年来做的最傻逼的事情，在核弹爆炸后不到十分钟，就不带任何防护，走在核弹爆炸的遗迹上！我一定是疯了，天呐，世界实在是太疯狂了！这一定是幻觉，我要崩溃了，啊啊啊……”

　　“闭嘴，卡卡！再鬼叫小心我捶死你！”

　　在心灵锁链中卡卡不断的哀嚎着，这次战斗他们两个连一个人都没杀掉，完全相当于白出工了。唯一的收获，就是一心道长看见他们六个人，都是可造之材（？），打算收他们进自己的山门——天剑门，深造一段时间。只是他们中间，只有孔缺被点为一心道长的正式弟子，其他人只能算几名弟子。

　　虽然他们都明白这其中的差别，可是这和他们原本的计划并不冲突，虽然不是综合类（？）的门派，但是想来也可以学习到许多的基础知识，他们也就一致答应下来。只是不知道一心道长是不是脑子进水了，还是长时间修炼，以至脑子有些秀逗了，竟然不顾孔缺他们的一再劝解，执意要去缅怀一番兖州府的百姓。孔缺他们现在跟在他后面，向原兖州府的城区走去，心里满是舍命陪君子的想法。

　　在场的人，除了一心道长的身上比较干净外，其他人的身上满是灰尘，包括几个女孩子也不例外，刚才的冲击波携带的巨量的尘土，让她们现在完全变成得灰头土面，像个土人一样。战斗的时候还不觉得，现在停下来，立刻就能感觉到浑身的难受。尤其是屈玲，现在就想去洗澡，然后美美的睡一觉。可是连她老爷子都谨慎的跟着，她当然无法幸免。在她身旁的孔青，身上的伤口经过白杨他们的简单处理，虽然已经不流血了，可是看起来依然很是恐怖，如果不是妖怪们的体质本来就比较强横，恐怕她根本在刚才的大爆炸中活不下来。

　　“真是可惜啊，千年古城，竟然一朝毁于一旦！那个人，走遍天涯海角，我一心也要将其枭首！以慰兖州府百姓在天之灵！”

　　一心道长站在原先的城墙外面，这里被巨大的冲击波横扫，城墙完全垮塌。众人行走不便，他终于御剑飞起来。孔缺见他飞起，赶紧将飞剑放出来，把其他人都接上去。他们都知道核弹辐射的厉害，自然不敢久站。如果不是有主神做为后盾，并且他们的体质也要远超正常人，他们连在这里一秒都不会多呆。

　　“师父请放心，似他这样的恶人，一定有恶贯满盈的那一天！多行不义必自毙，他无论逃到那里，都逃不出天道的惩罚！”

　　孔缺御剑跟在他的后面，看着城市中的惨状，即便以他现在逐渐变得冷漠的心，看见这凄惨的景象也于心不忍。方璇、白杨和克里斯蒂安更是咬牙切齿，卡卡和袁佟也沉默不语，面色凝重。看对方这样疯狂的手段，所有人都不禁庆幸。当时如果身处城中，后果根本不堪设想，现在想起来，也是冷汗直流。

　　听孔缺这么说，一心道长微微颔首，他没有开口，众人自然没有人说话。他们现在都有些节劫后余生的感觉，除了卡卡刚才发那些无聊的感慨，大家都沉默无语。虽然没有人说出来，但是都多少心理都有些自责，这场浩劫，毕竟主因还是因为暗影要灭杀他们而起。

　　正在巡视着，屈老爷和其他的一众妖怪，驾驭着妖风飞过来。刚才一心道长叫他们去寻找幸存者，他们现在过来，每个妖怪的脸色都非常的难看，欲哭无泪。他们刚才寻找了一圈，却是连一个幸存者都没有找到，天上地下，剩下的都只是一片灰烬。

　　看见他们空手而来，一心道长也没有意外，这样大的爆炸，即便是元婴修士身处其中不加防备，恐怕也难以幸免于难。孔青能活下来，完全是因为当时她已经飞出城外，远离了爆炸的中心。孔缺他们根本就没有抱任何希望，这场核爆，还是因为暗影小队设置的不够专业，如果设置的好一些，让几颗核弹完全引发连锁反应，那威力恐怕更厉害。

　　“完了，一切都完了，没有人活下来，全死了……”

　　屈老爷活了七百年，什么样的生死离别没有见过？但是像这次一样，一下子死掉这么多人（妖？），还是前所未有，闻所未闻的事情啊！说着，他惴惴不安望着一心道长，虽然现在他们人（妖）多势重，但是却不敢兴起丝毫反抗的心思。一个元婴期的剑修，灭杀掉他们绝对是轻而易举的事情——刚才的那群人，即便孔缺他们不插手，也难逃全军覆没的下场。

　　“这次的事情，具体经过我会向门内禀告。你们就留在这里，配合官府清点损失，还有安抚周边的百姓。经此一战，兖州府是无法在建，你们在安抚完百姓后，就另择一处城市，安家吧！孔缺，你们现在就和我回台州。”

　　“是的，师父。”

　　一心道长说完，就当先御剑而起。孔缺紧随其后，向着台州的方向飞驶而去。方璇和白杨他们转过头，对着屈玲和孔青挥手作别。屈玲和孔青也站在孔缺，向着两道飞剑抱拳，然后摇晃手臂，直到再也看不见剑光，他们才落下来。

　　“孔姐姐，我们还能再见到方姐姐他们吗？”屈玲侧着脑袋，向孔青问，孔青望着漆黑的天边，有些不确定的说：“应该可以吧？对了，老爷，小姐，这是方璇刚才留给我的药丸，要我们务必在明天早上之前吃下去。”说着她摊开手，手心里，几颗胶囊安静的躺在那里。

　　要是有后来人看见，就能知道，这些胶囊都属于未来的药品，专门治疗各种辐射下的后遗症。其珍贵程度，不下于古代的人参雪莲等珍贵药材。


第27章 天剑门（中）

　　“可惜啊兖州府那么多的技能卡片和宝石啊！我们真是暴殄天物，要是把那些东西受起来，绝对是身家瞬间翻番！我们六个人分，每人可以分到一百好几十个宝石和技能卡片，足以让我们的实力一步登天了。可惜，真是可惜。”

　　“觉得可惜，你可以跳下去，然后返回兖州府去取。只怕你有命拿到手，没有命回到轮回殿去兑换。”袁佟在心灵锁链中讥讽着说，他知道卡卡并只是抱怨下，并没有这样的心思，可是袁佟担心，他的抱怨会让自己的意中人看轻了他们两个。于是转换话题，“这里就是台州吗？地形地貌果然差别好大，看起来这个州的雨水比较充沛，地面上植物的种类也更加丰富多彩。也不知道，还得这样飞多久。”

　　当天晚上，离开兖州府后，他们已经飞行了整整三天的时间。别说孔缺，他们也是一路未睡，有些坚持不下去了。一心道长丝毫没有要替孔缺载着他们的意思，只是自顾自的御剑飞在前边引路，任凭孔缺自己坚持着。

　　孔缺心中苦笑，回道：“你以为这门派是那么好加的？我估计这就是他对我们大家的考验，你们都不要想睡觉，就这样坚持吧！”方璇道：“我们就摆着这样的造型，一直飞到目的地吗？十多天没活动，浑身都快僵硬了。你这师父也不知道体谅你一下，他是元婴期修为，你可不是。”

　　飞剑上的众人都一直站着，就像商店中的模特，动也不动。一心道长在前边飞，他们就在后面跟着。前两天还兴致勃勃的进行一些互相交流，讨论一些战斗上的细节，互相之间的技能优劣。但是两天以后，能讨论的都讨论完了，各人讲讲笑话什么的，又是大半天时间过去；可惜一直都只是枯燥的飞行，连笑话都没有人有心思讲了。

　　“也许，我们该从主神这里兑换个追踪的什么东西，无论如何也要找到那个逃掉的暗影小队的轮回者，斩草不除根，恐怕以后我们会身受其害。你们都找找看，要不惜代价的干掉他，不然以后我们一直都会睡不安稳。”

　　众人听孔缺这样说，都开始联系主神，寻找起来。虽然说正面对上了，那一个人绝对不是他们的对手，但怕就怕他使用其他的手段。有主神在后面，任何轮回者都可以创造出让人目瞪口呆的奇迹来。别的不说，只要被他潜伏到众人附近，在休息的时候引爆一颗大当量的核弹，就足够让他们全军覆没了。

　　想起兖州府内的惨况，孔缺仍然感到后怕，以个人的体质，天知道什么时候才能在核爆中生存下来？也许元婴期的修士可以？孔缺随即苦笑，自己现在，按照修士的划分，恐怕才属于炼气期、筑基期这一阶段，连金丹都没结成呢！如果不是有主神可以兑换高级的修真口诀和御剑手法，自己恐怕根本不是剧情世界里同等级的修士的对手。

　　如此又是一个晚上过去，这天早晨，一心道长突然降低了高度，孔缺也跟这降低。很快，在他们视野中出现了地面的景象。山脚下，一个幽静的小山村坐落在那里。孔缺狐疑的想，难道天剑门就处在这里？他正疑惑间，一心道长却开口了。

　　“你们在山上随便找个地方等我，我去接个孩子，很快就回来。”

　　他说完，自顾自的飞剑加速，向着山村飞去。孔缺赶紧找个山坡降下去，随便找了块平整的草地，盘膝坐下。接着取出颗恢复真元的丹药，仰口吞下，然后才对众人说：“你们也赶紧休息下，一心道长回来再叫我，我恢复下真元。”这十多天连续不断的飞行，几乎要把孔缺榨干了。如果不是有从主神空间兑换的恢复丹药，他肯定无法坚持这么长时间的高强度飞行。

　　听孔缺说完，白杨他们也飞快的找块干净点的地方坐下，克里斯蒂安则大致的检查了一下周围的环境，布置了两个警示的法阵。袁佟看着她们，“你们都休息吧，我还抗的住，我负责警戒吧！”卡卡也比较累，他说：“这样吧，你看十分钟，我们轮换着来。”

　　队伍中，孔缺一直御剑飞行，自然是最需要休息的；三个女孩虽然也强化过身体素质，但是袁佟和卡卡都看得出来，她们现在都已经快要坚持不住了。倒是他们两个，因为比孔缺他们多经历过一次轮回，身体素质要高的多，近五天不休息还身有余力，所以就主动的承担起戒备的任务来。五天里，吃喝拉撒睡，吃有拉撒能下飞剑，睡更是想都别想。

　　一个小时，两个小时……六个小时后，孔缺已经基本恢复过来，但是一心道长还是没有返回来。有了这么长的时间，他们也都轮换休息过，并且各自吃了些东西。白杨拿出个望远镜，对着那小山村就是一阵扫视，“刚才看见他飞下去，似乎进了那个院子，但是现在却找不到了。”孔缺说：“他说接个小孩……也许是给天剑门招的弟子吧！只是不知道，这个世界里收徒弟，都是怎么收的。”

　　“应该和我们记忆中相差不多，很传统的那种？”卡卡站在旁边，有些无聊的样子，经过这几天的相处，他们也都互相知道了许多，卡卡和袁佟也都是地道的中国人，年纪都不大。只是他们两个比起孔缺的小队，多经历过一次剧情世界。

　　克里斯蒂安好奇的问：“很传统，是指怎么样的？”孔缺摊摊手，“这个说起来比较长……大概就是，每个收到的徒弟，都相当于这个师父的一个儿子一般。因为在修真或者修道的这些人里，很少有人结婚生子，所以他们的徒弟不但要传承他们的道统、思想和行为准则，在相当程度上每一个门派，就相当于一个大家族。他们的弟子，就完全是他们的后代。”克里斯蒂安耸耸肩，“不明白他们的逻辑，为什么不自己生孩子？”卡卡嗤的笑出来，“对他们来说，生孩子属于欲望的一部分，在修行的一开始，就被摒弃掉。这也是他们修行的习惯，只有很少一部分才会留下后代。”

　　听他这么说，克里斯蒂安不禁看向孔缺，“我怎么没看出来你有这习惯？”白杨和方璇立刻嘿嘿的笑起来，孔缺顿时大囧，突然他一指下面，“一心道长回来了，我们走吧！”说着将飞剑放出来，众人笑着跳上去，然后迎着一心道长的剑光飞过去。

　　飞近了，孔缺看见在一心道长的飞剑上，还站着一个大约六七岁的小女孩。这女孩看起来很清秀，脸圆圆的，粉嘟嘟的样子，身上穿着一件朴实的灰袍，看的出来是农家的孩子。只是在白净的脸蛋上还挂着两道隐约的泪痕，大大的眼睛，也有些发红。看来刚才一心道长把她带离家，还是费了一番手脚呢。

　　一心道长和孔缺的飞剑并排而行，“她叫做宋英英，算是你的师妹，回师门后再给你们举行入门仪式。英英，这个是你的师哥，孔却。”——孔缺告诉一心道长的名字，却是同音不同字的“却”字。

　　“小师妹你好，来，师哥送你个玩具。”说着孔缺从主神这里兑换了一个玩具熊猫给递过去，这熊猫大小和西瓜差不多，毛绒绒的宋英英接在手里，就抱起来。然后睁着大眼睛，“多谢师哥，我很喜欢。”孔缺呵呵的笑着，“你按它的后面，还可以自动放出音乐呢！”他兑换的这个，可以播放一些现代的儿歌什么的，用来哄小孩却是足够了。

　　“真的？”说着宋英英兴奋的找到按钮，然后一阵悦耳的童谣就从里面传出来。看着她可爱的样子，克里斯蒂安说：“一心道长，可以让英英站到我们飞剑上吗？”她倒是有点喜欢这个可爱的孩子，同时，她还有另外的一番心思。

　　一心道长没有多想，随手一挥，宋英英腾云驾雾一般稳稳地站到了孔缺的飞剑上。看见她站过来，白杨、方璇和克里斯蒂安都围了过去，这个小女孩能被一心道长看中，收为和孔缺同样待遇的正式弟子，必有不凡之处。她们可还要在天剑门待待数年的时间，能和宋英英打好关系，对他们以后的处境可大有好处。

　　很快，三个女孩也各自拿出小玩意送给宋英英，一心道长在前边看着，也没有出声阻止。将她从家里带出来，比他预料的可有难度。那家庭里虽然穷，可是只有这么一个女孩，当宝贝一样，可惜她的几个兄弟，都没有任何修道的资质。又是吃饭，又是告别，饶是以他的耐心，都看得有些头大。

　　现在有她们几个逗着宋英英玩，也可以让她忘记离家的忧伤，更快的调整好心态，溶于到修道的圈子中。剑修的进境更快，但是对心境的要求更高，不能端正心态，更容易走火入魔。她可是自己碰到的难得一见的拥有剑修体质的女孩，想来不需要经过几年，就是天剑门内又一个不出世的天才！

　　至于孔却，他的来路一心并不清楚，但是他也不打算问清楚。只要知道他们的本性向善就行，他的修行也不需要自己如何去操心。至于他们想要学习一些基础知识的要求，一心也打算尽量的满足。根据师门的记载，似乎又到了天下该风起云涌的时候了，能多给师门多招收几个弟子，还是这样战力强悍、心底善良的弟子，他也算是不枉出来这一趟了。

　　一个徒弟是教，十个也是教，只是重心不会放在他们身上罢了。

　　接下来，又是枯燥的赶路。不过多了宋英英，队伍中就像多了个开心果一样，一路上笑声不断。而且一心道长也不再是那样夜以继日的赶路，每天晚上都按时休息，总算让孔缺感觉轻松了许多。

　　如是连续飞了十多天，众人终于飞临一处连绵不绝的山脉。山势雄伟奇骏，山谷内雾气笼罩。两个多小时后，他们也不知道越过多少道山峰，终于来到一处从头到底都被白雾笼罩的巨大山峰。一心道长引导着孔缺的飞剑，逐渐降低高度，来到山峰的脚下。看着越来越近的白雾，克里斯蒂安在心灵锁链中问：“不知道，生命探测仪这些道具，有没有效果？”孔缺连忙回道：“以后再测试，今天别出意外就好。”克里斯蒂安嗯了声，然后也扬起头看着。她倒是有些用先知之眼和白眼观察下，但是却忍住了好奇。

　　这白雾，聚而不散，一心道长带着他们来到白雾前，“这里整个山脉叫做天山山脉，我们天剑门就位于这个最高的山峰天柱峰上。整个天山都属于天剑门，这里面灵药无数，奇珍异草多不胜数，灵禽灵兽更是不知凡几。而我们天剑门并不以丹药见长，也很少有同道养灵兽，所以其中的数量非常可观。但我们只凭身上一口飞剑，就足以走遍天下，倒也不太需要这些外物来提升实力。”说到这里，他不禁脸上浮现出一丝傲然。

　　孔缺他们都静静的看着眼前的一切，没有人开口说话。一心道长说完，然后手一挥，一道剑光透入白雾之中。这却是他通知门内的弟子，自己归来，要他们打开护派的大阵，放自己一行人进去——只有他一个人回来的话，倒是不需要如此麻烦，可是孔缺他们都不是天剑门的弟子，即便有他带领，进入后也会受到护派大阵的攻击。

　　这传自上古开派祖师设置的大阵，玄奥异常，只要不是天剑门的弟子，无论是进入还是离去，都会受到攻击。其中的剑气，即便是他现在修成元婴，也坚持不了多少时间。而整个大阵运行了百多代人，依然完整，还曾经为天剑门在整个人界大战的时候，立下赫赫大功。

　　很快，大雾露出一个缝隙，一个年轻弟子脚踩飞剑，前来迎接。看见这么多的人，他也是一愣，但是很快就立刻恢复了神色，恭敬的对一心道长说：“一心师叔，你终于回来了。掌门师叔有令，让你回来后，立刻去见他。”一心道长点点头，“好的，你把他们带到我的洞府外等我，我去去就回。”

　　说完，也不给孔缺他们介绍，剑光一闪就骤然离开。看见他现在的遁速，孔缺立刻明白，这速度自己是拍马也赶不上。也许血遁术可以达到这样的速度，但是绝对无法持久。看来这些日子，一心还是挺照顾他的。这时，那名弟子向孔缺道：“请诸位跟随在下，去一心师叔的洞府去。”说完，转身御剑而行。

　　看着他的背影，孔缺微微一笑，御剑跟上。看来，自己这个便宜师父，似乎还没有自己的一个亲传弟子啊！这么说，自己还是他的开山大弟子？想到这里，他脸上笑意更浓。


第28章 帝流浆（下）

　　天山山脉，是台州内第一大山川，山脉内人迹罕至，传闻其中奇珍异兽遍地都是，但是却没有多少人见过。在山脉的边缘，有数百个镇子依山而建，朱家镇就是其中的一个平常镇子。如同她的名字一样，镇子上的百姓，大都姓朱。

　　朱佳军是镇子上酒楼的老板，今天他迎来了几个奇怪的客人。说他们奇怪，并不是指他们的衣着和样子，而是他们的行为很奇怪。在他们这里，女人在家庭中地位是很低下的，但是这几个人中，看那三个女子，似乎和那三名男人拥有平等的地位。无论是从走路、吃饭还是说话的语气神态都可以看出来，他们之间很平等——对，就是平等的感觉，朱佳军相信自己的眼光和判断。

　　他眼中的奇怪的客人，自然是孔缺一行人了。

　　他们在天剑门中，只是举行了一个简单的入门仪式后，就被派了出来。同时派出来的，还有大量天剑门原有的中级、低级弟子。他们被分别外派到天山周围的数百个镇子上，以做防备。因为今天晚上，就是七月十五月圆之夜。在这个晚上，将会有无数幸运的草木生灵接受帝流浆的滋润，产生灵智，成为妖怪。

　　外派出来的这些弟子，就是保证在七月十五后，新产生的这些妖怪不会依靠自己的能力为非作歹。同样，原先的老一辈妖怪们也会各怀心思，在这天晚上及随后的时间去接触和吸纳这些新生的妖怪进入自己的圈子。

　　而天剑门的实力，也让孔缺大开眼界。整个门内，有元婴期的修士近二十人，金丹期的修士百十人，炼气期的修士上千人。而孔缺暗自和他们对比，自己现在的修为，应该就是炼气期。只是依靠剑诀的玄妙，普通的炼气期修士肯定不会是他的对手罢了。

　　“我们就在这家客栈住下，今天晚上注定不会平定。”看着诸人都吃完饭，孔缺说完转身对朱佳军道，“给我们收拾两间房子，要紧挨着的。”

　　这酒楼，也兼营着一部分客栈的营生，朱佳军闻言立刻答应下来。这六个客人虽然奇怪了一点，但是出钱可是相当的利落，他没理由不做这生意。

　　很快，在朱佳军的引导下，他们走了房间。这两个房子很宽大，不过设施就不是很好，床是老式的通铺——也就是一并排木板放在墙边，挤挤睡五六个人都不成问题。房子中再放着一个桌子，四个凳子，两个柜子和一个烛台，除此之外别无他物。不过孔缺他们找这房子也不是为了睡觉，只是找个落脚的地方罢了。

　　他们现在，身上并没有穿天剑门的道士袍子，一来那样宽松的衣服他们穿起来不习惯，二来也不想张杨——虽然说这是天剑门的传统势力范围，他们可不想多事。随同他们一起被派出来的，每相隔几个镇子，就会有一个金丹期的弟子蹲点守着。按照规矩，他们见面都该称对方一句师叔。

　　这个世界的门派里的辈分很奇怪，并不是依照入门的迟早定的辈分，每个道士也不一定非要有自己的道号。门内的辈分，完全是按照实力划分，炼气的就是最低级的弟子，哪怕你的师父就是掌门，见了其他金丹期的弟子也得叫一声师叔。而一个金丹期的弟子，只要结成元婴，那么立刻就成为前辈，自己原本的师兄弟见了，也得叫师叔。

　　整个门派，等级森严，掌门平时很少理事，门内平常的事务都是由几个结丹无望的炼气期弟子在管理和主持，他们的身份，是执事。由他们管理，大量的记名弟子和外围弟子，就是门内免费的劳力。

　　他们在房子商谈了一会，又讨论了一番以后在天剑门该如何行事，天色很快就暗下来。等到天黑，月亮升起后，孔缺他们悄无声息的离开房子，御剑飞到半空。

　　俯视着这个镇子，孔缺心情大畅。

　　加入天剑门，就是他们原定的计划，现在需要做的，就是花费心力认真的学习一些基础方面的知识。用上几年的时间，提升他们的整体实力，同时借助师门的力量，打听那个要追杀的妖怪的消息，以及另外寻找一只千年的妖怪斩杀掉。只是……只有十年的时间，感觉好短暂。幸亏他们结成联盟后，主神没有要求他们必须杀两个千年老妖，否则他们的压力会更大。

　　玉盘一样的圆月，缓缓的从东方爬出来，皎洁的月光顿时洒向大地。随着月亮升起，孔缺发现，在镇子上，好几处屋顶都出现了隐约的身影。只是他这个飞剑的巨大剑光就在镇子当头的天空中，那些身影看见后，行动不由得谨慎了许多。但是它们却没有退缩，各自占据了一些地方，开始了安静的等待。

　　“今晚是它们的盛宴，可惜，对人类修士，这个帝流浆没有任何涌出。”孔缺神色复杂的望着东边，他突然涌出一股冲动，等学习完成后，就去探险。这个世界里的天财地宝，想来也不少，依靠他们的道具，找到一些应该不难吧？

　　其他几人都沉默不语，各自拿着武器，静静的等待着。

　　就在这个时候，朱佳军的酒楼内，朱佳军的女儿朱妙儿翻来覆去的睡不着。等到她感觉到父母都睡下后，立刻悄悄的爬起来，灵巧的从窗户里爬出去。纵身一跳，少女的身影就来到房顶。抬头一望，她也发现了半空中的剑光。只是微微的皱眉，她也就安然的等待起来，不用去猜，她就知道这剑光上站的人，可能是天剑门的弟子。

　　而她的性命，却和天剑门有莫大的渊源。坐在房顶上，吹着夜风，往事如水一般从心头流过去。仰望着天空，六十年前的月色，也是如此的洁白，而她出生后的种种经历，都清晰在目。不知道，天剑门的那位道长，现在还好吗？

　　忽然，一阵压抑的欢呼声传来，将她从沉思中拉回来，抬头一看，果然，又一次帝流浆，已经开始了。


第29章 朱妙儿

　　月光如同水波一般的荡漾，整个天地间，都似乎出现了若有若无的香气。紧接着，圆月在孔缺的眼光中似乎抖动了一下，然后就有无数的白色的黏稠的气团，轻飘飘的落下来。这些气团或大或小，在离开月亮的表面后，似乎转化为液体，徐徐的向大地洒下。

　　孔缺能感受到镇子上那些妖怪们的欢喜，有几个性急的妖怪，已经在忍不住跳跃起来，想要迎向那些气团。他也不知道这个世界的月亮距离大地有多遥远，但是似乎就在那些气团出现的瞬间，就越过了千万里的距离，直接洒落向千百米的高空。下面的妖怪们，这会已经纷纷展露出身影，各自来到预定的地面上，等待着，准备享受这六十年一遇的大餐。

　　“他们的数量真多啊！”

　　望着下面的身影，方璇有些感叹的说。就在他们周围的镇子上，就有二十多个矫健的身影，不断的在追逐和捕捉帝流浆。更远的地方，也有相似的气息，隐藏在黑暗中，身影若隐若现。他们的目标是那么明确，即便是最隐忍的妖怪，在今晚也会出现。

　　“他们的数量当然不会少，要不然这个世界上的势力也不会这么平衡。天剑门的实力够强悍的，可宗门还在这块土地上排不进前三。可想而知，正道的总体实力有多厉害。如果没有每六十年一次的帝流浆，妖怪们凭什么和正道一起享受这个世界？要是没帝流浆，他们恐怕根本产生不了这么多数量，那也就难以和整个道门相抗衡了。”

　　方璇的注意力在妖怪们身上，可孔缺更多思考的是整个世界的构成情况。掌握了这个世界的大体构成，就不会在主要路线上犯下不可弥补的错误。

　　“今晚过后，又会有不知道多少妖怪新生出来啊！”

　　白杨感叹着大自然的神妙，确切的说，是这个世界里造物的奇妙。在原先的世界里，可接触不到这样丰富而奇妙的事情。这些事如果不是亲身经历，她只会以为是别人编造出来的故事。谁能预料到，当初一句神秘的问话，自己答应以后，就会面对这样神奇的经历？只是有些可惜啊，不知道什么时候，才能再见到自己的亲人。

　　“看，又开始了。”

　　大约过了十五分钟，克里斯蒂安突然指着月光，刚才的那一波帝流浆，除了很少一部分被妖怪们吸收掉外，大部分都洒落到地面。他们现在才知道，原来帝流浆并不是一次性掉下来，而是一波一波的来，大约十五分钟一个周期。只是不知道，到底会持续多少时间。

　　孔缺紧张的注视着地面，却发现，并不是每一团帝流浆，都会制造出一个妖怪来。他这才松了口气，刚才一下子看见那么多的帝流浆，他都有些紧张呢！想来也是，这帝流浆被草木禽兽吸收而变成妖怪，肯定还有其他的要求才可以，否则只看月光中这几乎无穷无尽一般的帝流浆数目，这个世界上恐怕都满是妖怪了。

　　妖怪们数量虽然不少，但根本不可能将那些帝流浆都捕捉住，绝大部分都落到地面。只是随着再一次的开始，他们纷纷摩拳擦掌，准备再次开始捕捉。在这些妖怪们矫捷的身影里面，当然包括朱妙儿。看着熟悉的月光，她仰去头，等待帝流浆落下的瞬间，突然回想起自己的从前。

　　六十年前，同样的夜晚……

　　朱家镇的晚上，很平静。一个少女怀里抱着一个全身洁白的猫咪，她用手捋着猫咪的毛发，坐在窗子边，心不在焉地向外望着。

　　“咪咪，军哥哥去城里，已经七年了，据说今年年底就会回来。等到他回来，到那个时候，我们就可以一直待在一起，不用再分开了。哎，每年只能匆匆见他一面，也不知道他在城里干活，累不累，苦不苦。还好他说现在已经攒下了好多钱，再借些钱，就足够我们开一家酒店。只要我们勤快点，不用几年，就可以还清欠款。等到给人还了钱，我们生上几个儿女，一家人，和和睦睦的在一起，那样多好？咪咪，你说，这样的生活，你想不想？”

　　少女的年纪不大，青涩的脸上满是憧憬的幸福。陷入憧憬中的她，根本就没有发现阵子外面的异动。她一边想着，一边抚摸自己手中的猫咪，脸上又是幸福，又是淡淡的羞涩。她和军哥哥的婚事订了好几年了，今年终于有个结果。

　　虽然现在只有独自一个人，可是她还是觉得脸皮有些发热。想了好久，直到夜深了，她感觉有些冷，这才拉过被子躺下。

　　“好咪咪，你也去活动活动，盯着家里的家具和衣服，可别被老鼠咬破了。”

　　说完她松开手，将手中的猫咪丢下去。那猫咪离开她的手，跳下床，来到门旁，顺着一个小洞钻出去（注：古代在房子里，门旁会保留让猫进出的地方，俗称猫洞。部分北方地区如我老家，现在还保留着这风俗。在不使用的时候，可以将其堵起来。这里借鉴一下）。

　　来到院子中的猫咪，开始安静的倾听四周的声音，寻找老鼠的痕迹。良久，它没有任何收获，于是决定去别的地方看看。摆着优雅的猫步，它穿过墙壁，顺着巷道向一处荒弃的房屋走去。那里没有人居住，而且附近有个粮仓，晚上老鼠会肆无忌惮的出现。

　　名叫咪咪的白猫刚刚来到巷口，突然抬起头，它发现今晚的月光似乎有些特别。而且周围有一些让它感觉到危险的气息在活动。但是腹中饥饿，它还是小心的向着那房子走去。突然，天空中的月光似乎一阵抖动，接着一团白色的气团从空中飘下来。咪咪刚抬起头，这气团就飘到它的头顶。

　　“喵呜～”

　　它惊叫起来，可是却还是没能躲开。这气团一下子就钻进了它的鼻子和口中，暖暖的感觉非常舒服。它并不知道自己吞下去的是什么，可是原本饥饿难耐的肚子，立刻变得不那么饿了。这东西难道也是一种食物？怀着这样的想法，它抬头向天空望去。

　　原本还看得不那么清晰的气团，现在立刻看得清楚无比，它立刻兴奋的跳起来，向最近的一个气团奔去。

　　“这只猫的运气真好，居然一下子就吸收了帝流浆……”高空中，一个道士脚踩飞剑，注视着它的身影。

　　只是现在的咪咪并不知道，它已经被帝流浆改造过了，再也不是一个普通的动物，而成为一个妖怪……

　　现在奔腾着吸收帝流浆的样子，和原来是多么的相似啊！朱妙儿跳起来，将空中的一团帝流浆吸进口中。六十年一次的机会，可不能浪费了。可惜自己现在不再是猫的身体，这具人的身体，可没有妖怪的身体活的时间长，自己必须抓紧修炼，才能活得更久一些。而且这身体的父母，也是自己的父母，朱佳军和他的老婆，自己必须照顾到他们逝去，才可以离开这个镇子。

　　这个条件，是当初那个道士和自己的约定呢！如果不是他，恐怕自己二十年前就已经死在吸魂怪的手下了。现在这样子，很好，自己照顾这两个人类自然死亡后，就自由了。只是不知道，那个道士现在还好吗？她一直无法忘记，当初那个御剑而来，翩翩而去的人影。

　　一晚上的时间，每十五分钟就降落一次的帝流浆，足足降落了三十二次，才彻底的停止下来。这期间，孔缺他们一直没有动，任凭那些妖怪自顾自的吸收帝流浆。地面上根据他们的观察，也没有新出现的妖怪——并不是所有的妖怪，都会在第一时间就表露出来。接下来的三天里，都有可能有妖怪产生神智。随着时间推移，越向后面，产生妖怪的几率越低。七天以后，就根本不可能产生妖怪了。而孔缺他们，就需要在这个镇子上，待够七天，直到确认平安无事，他们才可以重新返回天剑门。

　　就在帝流浆停止以后，地面上的妖怪们都各自散了。孔缺他们也小心的从天空飞下来，但是让他们惊讶的是，在他们所要去的客栈楼顶上，一个曼妙的身影站在上面，正笑语盈盈的等着他们落下来。

　　“你们好，你们是天剑门的道士吗？我叫朱妙儿，不知道你们门内的一心道长，现在还过的好吗？”

　　等到孔缺他们降到了足够低的高度，朱妙儿才轻声问道。对于几个道士的戒备，她丝毫不以为意。天剑门的门规，她可知道的很清楚，只要自己不主动挑衅或者杀人，他们是不敢对自己动手的。

　　“你是什么人？”孔缺暗自招呼队员戒备，这个妖怪的深浅，他也看不出来。虽然觉察不到对方像是有危险的样子，可他们却不敢丝毫放松。

　　“我叫朱妙儿，是这家酒楼的老板的女儿，在二十年前，和贵门内的一心道长，是很好的朋友呢。”

　　说到这里，朱妙儿不由自主的想起，二十年前的一段往事……


第30章 回门

　　“道长，我们的孩子，难道真的没有办法救治了吗？”

　　朱佳军站在一心道长的面前，面露绝望。他和媳妇恩恩爱爱，好不容易在四十岁以后才生了这么一个宝贝女儿，想不到现在女儿却得了这么一种怪病。如果连眼前这个神通广大的道士都没有办法，那他们夫妻两个该怎么办？附近能找的大夫都找遍了，这个他亲眼看到的能飞天入地的道士，是他最后的希望。

　　看着面前两双希冀的眼光，一心道长心中暗自叹气。这个女孩，如果让他早一年见到的话，还有机会。但是现在，阴气入体，自己又没有结成元婴，想要救治根本有心无力。他是在昨天路过朱家镇时，被一场妖怪之间的打斗给吸引来的。他感觉自己这次出行，绝对是大大的不吉利，救下的妖怪身受重伤，恐怕也是必死无疑；碰见的这个百姓，也算有缘，可惜他的女儿，自己也是救治不了。

　　“老夫实在是……”

　　一心道长拒绝的话还没有说完，就看见一直守在旁边的朱佳军的老婆，痛呼一声然后晕了过去。他们不远处的床上，女孩幼小的身体，生机已经几近于无。如果不是他们用珍贵的药材吊住她的性命，她可能已经死了。

　　朱佳军连忙把自己的老婆也扶到床上，转身对着一心道长跪下来，“求求你一定要救救我的女儿，妙儿要是去了，我们夫妻两个也活不下去。求求你，无论你用什么办法，无论我们付出什么代价，求求你救救我的女儿吧……”

　　“如果……”一心道长突然想到另外一个可能，“如果你们只要求救活她的话，我不是没有办法，但是如此一来，就……”

　　“我愿意，我们没有意见，无论你怎么做都可以！”朱佳军一听有希望，他才不管这样做会有什么弊端，再大的弊端能比得上女儿死掉？“只要道长能救活我的女儿，无论叫我们怎么做都可以，不管做什么都可以！”

　　朱佳军连连磕头，一心道长看他连自己的话都不想听，于是再看看已经快要彻底死去的那个小女孩，只能点点头，“那好吧，你把尊夫人背出去，没有我的吩咐，你们不要进来。”说着，他手一抬一道安神的法诀打在朱佳军老婆的身上。她伤心过渡，虽然不一定会死，但是却很伤身。一心道长这样做，也是保护她不会在情绪大起大落之下，落下什么后遗症。

　　看见他们两个走出去，一心道长拿出一个玉瓶，然后拔开塞子。一团幽影从中飘出来，狐疑的问道：“到了……啊，你怎么带我回来了？”这却是他在半路救下的妖怪，已经只剩下了残破的灵魂。

　　这个妖怪的灵魂，正是那只猫。朱佳军的老婆，就是她曾经的主人。它在镇子外，被另外的一只妖怪偷袭，差点万劫不复，却被过路的一心道长给救了。但是现在却也只剩下了灵魂，需要一心道长回山后，才能给她另外塑造身体。

　　“带你来这里，是因为你原先的主人的女儿，快要死了。但是她的身体，却可以成为你的容器。如果你不介意，我可以用法术将你注入进去。从此后，你就是朱妙儿。”一心道长对着这团幽影，郑重的说。

　　“可以，可以。”猫咪的灵魂连忙答应，能变成人，那可需要百年以上的修为后，经过化形才能拥有人的身体。

　　“但是，还是有三个条件，要你遵守。”

　　“全凭道长吩咐，我全部遵守。”

　　“第一，成为朱妙儿，你的能力就不能再随便使用，不能被朱佳军夫妇看出不妥；第二，你要照顾他们，一直到他们自然死亡，我才能再带你回山修炼；第三，你要控制身体，像个正常人一样成长，不能引起他们的怀疑。怎么样，你做得到吗？”

　　“好，我全都答应。”

　　这团幽影想的全面，本来它就不很常用自己的妖怪能力，这次战斗完全是个意外；而且朱佳军的老婆本来就是自己的主人，照顾他们到死完全没有问题。至于迟回山一段时间，也损失不大，妖怪的寿命可要比人长的多——何况在这里，也可以修炼，只不过慢一点。

　　“嗯。”

　　一心道长心情也有些沉重，这个猫咪的灵魂带回师门，经过重塑身体后，绝对可以成为自己战斗中的一大助力。根据和妖怪们的盟约，一般修士的不允许猎杀妖怪采取妖丹魂魄什么炼制器灵丹药，但是妖怪自己同意的话，却没有问题。

　　这次把灵魂赛进这个死掉的小孩的躯体内，虽然说不再受自己的控制，可只要百年以后，这妖怪只会对自己更为忠心。长远来看，他也并不吃亏。随后，就是耐心的等待，在那个女孩死掉的瞬间，他将猫咪的灵魂投入到朱妙儿的身体中……

　　想着二十年前的事情，朱妙儿看见，果然这几个年轻人看自己的脸色缓和了许多。

　　孔缺说：“那我们进房间交谈吧！天快亮了。”既然这个妖怪敢来见他们，而且能说出一心道长的名号来，看起来也并不对他们心怀恶意。

　　“好啊，我们进去吧！”朱妙儿也知道，要是被普通百姓发现他们的行踪，还真是一件麻烦的事情，虽然他们每个人的衣服都很奇妙，这样的夜色中并不是很容易被发现。走进房间，孔缺试探着问：“不知道，你可以告诉我们，你是怎样和一心道长认识的吗？”

　　……

　　短短七天的时间，眨眼而过。这段时间，朱家镇依然平静，他们和朱妙儿也混的很是熟悉。但是时间一到，孔缺他们立刻就准备返回师门。加入天剑门，什么还都没有学到，就出勤一次了。至于宋英英，肯定是不用出来的，一心道长可是准备把她当作自己最重要的衣钵传人的。

　　“相信用不了多久，我也可以来天剑门，拜见一心道长了。只是不知道，该是你叫我师姐呢，还是我叫你师哥呢？”临行前，朱妙儿对着孔缺，笑嘻嘻的这样说。


第31章 天剑门（下）

　　浓密白色雾气，依然笼罩着天剑门的大门。孔缺的飞剑来到前面，然后取出一支银色小剑。把这小剑的剑尖对准雾气，然后灌入自己的真元。须臾间，小剑中发出一道剑光射入雾气中，一道数米宽的通道立刻出现在那里。

　　看见护派大阵打开，孔缺松了口气。然后缩小自己脚下的剑光，载着自己六个人缓缓通过大阵。进入后，他御剑直奔师父一心道长的洞府前。

　　一心道长的临时洞府并不远，这里距离他真正的洞府很近。他真正的洞府，是他用莫大的法力，在山崖上开辟了数间密室作为自己静修的地方。只是因为宋英英新来，不会御剑飞行，所以暂时将洞府搬到一处平地。他这样做，是考虑到宋英英少年心性，在山洞中枯燥的修炼反倒进展缓慢。

　　没有那个修道者一开始就会长时间闭关，即便是天才，也要循序渐进——当然，世界之大，也不一而足。修道途径众多，天剑门只不过是其中一支罢了。

　　“师父，我们回来了。”

　　刚飞到竹林旁边，孔缺就看见一心道长正和宋英英盘坐在那里。七八天不见，这个临时洞府却增加了许多东西。比如一些石桌石凳，还有周围看起来就很珍惜的花草树木，都是在他们走之后才新增加出来的。

　　“怎么样，一切还顺利吗？有没有出现特别嗜杀的妖怪？”

　　等到孔缺他们从飞剑上跳下来，然后纷纷盘坐到一心道长的面前后，他才开口问。这事情，却不需要专门向掌门去汇报，各个负责的弟子只要汇报给自己的师父知晓就可以了。只有他们处理不了的、需要支援的情况下，掌门才会出面，调派其他人协助完成。

　　“一切顺利，我们负责观察的那个镇，当天晚上并没有出现新的妖怪。只有在随后的两天，发现了几株植物化成妖怪。但是却也被其他的妖怪拉拢去了，他们也都答应遵守我们道门和妖怪们的约定，不会危害百姓。”

　　他们六个人，自然是以孔缺为主，因为只有他才是一心道长的亲传弟子，其他五个人不过是记名弟子。几天不见，他依然和记忆中一样，仙风道骨，看起来没有任何变化。看见他们回来，宋英英的神色看起来也很高兴，只是现在她可不敢胡乱插口说话。虽然她是穷人家的孩子，但是她却明白事情的轻重缓急。尤其是在这里，师父几天的教导也让她明白，这里和自己家里，是完全不同的两个地方。

　　一心道长听了，缓缓点头，并不是每次帝流浆都会出现特别的妖怪，否则数万年来，这世界早就一片混乱了。虽然每六十年就会产生许多妖怪，但是密度和频率并不会很高。这是看机缘的事情。而天剑门的实力虽强，但也只能看住周围的镇子和几个城市，偏僻的山川河流以及一些荒郊野外，他们都照顾不到。

　　“对了，师父，我们还碰到了一个叫朱妙儿的妖怪，她说以前和你是旧时。她让弟子带话给你，说她很想念你。”

　　孔缺这样说着，虽然他神态很恭敬，但是身为现代人，在面对一心道长的时候，还是很习惯的用“你”来称呼。而他要不是后来知道了原委，恐怕会很阴暗的猜测下，一心是不是和朱妙儿有什么猫腻。

　　听着他的称呼，这让一心很奇怪。以他的阅历，他当然能够看得出来，这个弟子对他的尊重，并不作假。而且看他的言谈举止，也不是没有受过悉心的教导，只是他一直都是这样的习惯。可一心并不打算提醒孔却，他对此并不十分在意。只要收这弟子，对天剑门有利就好。

　　“朱妙儿？哦，她告诉了你们她的身世吗？恐怕以后，她也会入天剑门修行。你们提前认识也好，省的我以后为你们介绍了。”一心道长说着，然后停顿了一下，随后说：“你们刚加入门派，就出去执行任务，这也是无可奈何的事情。今天就早点休息，从明天开始，你们就来我这里，从基础开始学起吧！对了，让宋英英等下带你们，去认识一下藏书阁和炼器阁，你们如果有什么特别的需要，可以向那两处负责的弟子去说。只要不特别难办，他们都会答应你们的要求。”

　　说完，他看了眼宋英英，宋英英现在满目放光，今天能早点结束课程，让她很高兴。现在的她，可还是个孩子呢，好动贪玩，是免不了的事情。尤其是这几个师哥师姐，手里好玩好吃的东西层出不穷，虽然只接触了短短几天，但很快就将她彻底的吸引住了。

　　“谢谢师父！咯咯～”宋英英听说下午不用再听枯燥的道经，兴奋的给一心作个揖，然后转身就扑到白杨的身上去。她笑嘻嘻的望着白杨，“师姐，这次给我准备了什么好玩的东西呢？”

　　白杨说：“好玩的多了，就看你喜欢那个。”而孔缺则给一心行了个礼，“那弟子等人告退，我们先去藏书阁看看。正好，我也想知道，炼器阁能不能给我锻造一把新的飞剑。”一心道长挥挥手，然后身形晃了晃，就返回了自己的房子内。

　　孔缺看见他回去，然后对宋英英说：“带我们去藏书阁，师哥给你奖励一条项链，玉做的哦！”一个凝神养气的项链，低等的，并不会花多少积分。孔缺说这话的时候，想的却是，这个世界的炼器技术不知道怎么样，他们可以从主神空间兑换出各种珍惜的原材料，但是要他自己去炼制的话，他却根本不知道该怎么去炼——也许可以从主神这里兑换出炼制的手法和技能，但是他那有时间去做？在轮回殿中，他们的时间都用来进行训练了。

　　“真的？那太好了，走，我们这就出发。”

　　宋英英立刻高兴的跳起来，连忙给孔缺指方向。白杨看见她，顺手将其抱起来，孔缺再次御剑，顺着她的指点直奔目的地。在路上，通过心灵锁链他给众人介绍了自己的想法，那就是利用天剑门的炼器技术，给他们炼制一些道具和法宝。经过修炼，即便是袁佟、卡卡甚至克里斯蒂安，应该在不久的将来都会拥有一些真元，催动法宝攻击应该不成问题。

　　对他的提议，众人自然赞同，但是都还想看看再说，需要的材料是否在自己的负担范围之内。要是材料太过珍贵，恐怕就会被放弃。不过孔缺还是相信，这样炼制的道具，综合起来应该比直接从主神那里兑换成品要便宜的多。

　　“看，那就是藏书阁。”

　　指着一片若有若现的阁楼，宋英英突然喊起来。孔缺他们也都发现了隐藏在参天大树中的阁楼，于是孔缺立刻御剑直奔过去。这是一个高七层左右的阁楼，周边光彩流转，一看就是有防护的法阵。阁楼下面，有道门，门前坐着两个天剑门的弟子。他们抬头看看孔缺，看见他们穿在身上的衣服，于是低头继续修炼。

　　既然是同门，只要他们不过来准备进去看书，那和他们两个人就没有关系。藏书阁的防护法阵，虽然比不上护派大阵，但是一般的元婴修士都不可能短时间攻破。这里面虽然典籍众多，但是师门最重要的典籍肯定没有存在这里。所以在这里，很安全，也很悠闲。

　　远远的看了眼，孔缺问宋英英，“你进去过吗？”宋英英说：“我没有，我还不认识多少字呢！”她这么一说，众人也是无语，这个世界的文字虽然也是汉子，但是却绝对不是简体字。他们想认识，恐怕还得花费一番功夫呢。

　　“那好，我们去炼器阁吧！”

　　藏书阁这里，只好暂时放下。虽然孔缺知道，从藏书阁他们可以获得更多的需要的知识和常识，但是想看书，就要先花费一些时间去学习这个世界的文字。宋英英哦了声，然后重新指了个方向，孔缺依言转而向另外一个方向飞去。

　　他飞在半空，有些感慨，到底是修道者的门派，还真是冷清啊！没有事情的话，大家都各自窝着苦修。正想着，克里斯蒂安突然说：“我看到一个魔法，嗯……是类DND世界的低级魔法，叫做阅读术！使用后，可以让使用者没有任何阻碍的阅读书籍的内容。或许我应该学习这个魔法，只要我读到了，你们也就可以认识。”听她这么一说，孔缺顿时眼睛一亮，他们有心灵锁链这个魔法，再加上阅读术，可真的可以做到共享。

　　“学习这个，代价如何？”方璇问，如果超出他们的负担，那还不如学习一下这个世界的文字。果然，克里斯蒂安说：“在剧情世界兑换，需要2颗宝石和一千积分。”孔缺无语，只好忍下诱惑，“我们回去后，你再学习这个魔法吧！还是我们先学习这种汉字，应该不是很难。”

　　克里斯蒂安答应下来，不久，就听宋英英喊道：“看，前边的就是炼器阁，白姐姐，孔师哥，你们答应我的玩具呢？”宋英英笑嘻嘻的望着两人，她现在的任务完成了，当然希望得到新奇的东西。


第32章 炼器阁

　　“师哥，这是你送给我的奖励吗？真好玩，摸上去冰凉凉的。它在冬天，真的可以变成暖洋洋的吗？”宋英英佩戴着孔缺送给她的项链，摸着上面圆形的玉石，好奇的向孔缺问。来到炼器阁的门前，每个人的心里，都多少有些喜悦的意思。

　　尤其是孔缺，自己炼制法宝的计划能不能成功，可就要看炼器阁内的弟子或者师叔们，技术水准到底如何了。太心中想着，同时口中说：“当然是这样，师哥送给你的东西，绝对神奇。到了，现在我们下去吧，进去看看。”他把飞剑降低，白杨抱着宋英英跳下去，却不见丝毫的困难。

　　和藏书阁不同，炼器阁身处大山深处，门口根本就是一个巨大的洞窟。在洞窟的外面，是一个广场，广场上立着几个雕像。在洞门前，也有两个弟子盘膝而坐，看见孔缺他们落下来，其中一个站起来，主动迎前；另外一个则无动于衷，继续自己的修炼。

　　炼器阁虽然称为阁，但是却根本没有阁的样子。而这两个低级弟子，在这里也仅仅负责传话的任务。这里地处天剑门内部，要是有敌人能进来，以他们炼气期的修为，也根本不可能抵挡。但是要以为炼器阁没有保护，那就大错特错了——洞窟前的广场，就是一个法阵。只要门前两个弟子的生命出现意外，或者他们主动发出警讯，那么法阵就会启动。这法阵的威力，并不比藏书阁的法阵低。

　　“你们是谁？来这里有事情吗？”负责的弟子，发现他们几个很面生，于是略显戒备的问。不过他并不是很担心，因为对方的队伍中有一个连丝毫真元都感觉不到的小女孩。她可能是那个师叔新招收的弟子吧，这个弟子这样想，但是孔缺已经能御剑了，他还是第一次见面，那就有些奇怪了。修仙者的记忆力都很强，身处同门，即便没说过话，但相互间绝对都认识，不会发生认错人的乌龙。

　　“我们是一心道长新招收的弟子，来炼器阁看看。另外，我们想要炼制一些法宝，不知道需要怎么做？”

　　孔缺看着他，这个弟子的实力并不强，也是一个没有凝成金丹的低级弟子。但是他们却都很恭敬，毕竟对方入门早，按照规矩来说，也算是他们的师兄呢。

　　“一心道长？原来诸位就是一心长老新收的弟子。我叫张龙，比诸位早入门六年，诸位可以叫我张兄。诸位师弟师妹，想要炼器的话，如果是自己炼制，那么只需要根据所选择的炼器房，每月给管理炼器阁的唐长老上交一定数量的灵石就可以。如果要委托唐长老和他的亲传弟子炼器，那么就需要根据炼器的难度、时间和耗材缴纳灵石。如果能自己准备材料，那么上交的灵石就可以减少大部分。”

　　那名弟子听了，神态立刻有了变化，其中多少带着一丝谄媚。天剑门的长老数量并不多，他早入门数年的时间，足够让他知道这其中的称呼。尤其是在听其他弟子说，一心道长收到了一个资质非常不错的女徒弟，让其余的人大为羡慕。

　　“哦？我们可以提供材料，不过如何去找唐长老或者他的弟子呢？”

　　孔缺心想，天下果然没有免费的午餐，炼器阁虽然肯炼器，但是恐怕也只有在给师门炼器的时候，才是免费的。而这个唐长老，也不知道是什么修为。另外，这个世界的灵石……如果不能问一心道长开口要的话，那恐怕要向主神兑换了。就是不知道，兑换的价格如何，用其他的材料代替可不可以？

　　他心中想着，张龙却已经在继续介绍了，他引着众人向进走，“唐长老已经有元婴期的修为，一般的炼器他根本不参与。他的亲传弟子中，包括两名结丹弟子的师叔和七名炼气期的师兄。他们收取的灵石价格也不同，两位师叔收取的灵石多，但是炼器的成功率比较高，而且同样的材料和法宝，他们的品质也能好一些；而另外的师兄，炼制出来的法宝，自然就比不上两位师兄，可还是比我们炼制的宝贝要好许多。”

　　进了通道，一股热气扑面二来，张龙继续介绍着，“这里是炼器的地火，据说是开派祖师花费大神通从地底引上来的，炼器威力足够。我只能把你们引到这里，那两个银色的房子，就可以找到两位师叔；其他铜色的房子，可以找到其他炼器的师兄；而那个唯一的白色房子是唐长老的专用房间，建议你们不要自己去找。”

　　“多谢张师兄将我们引来，剩下的我们自己去谈吧！”孔缺向张龙谦虚的道，张龙笑呵呵的说：“不用谢，这是我的职责。”说完，转身退出去。

　　等他走了，孔缺才说：“大家看，自己都需要什么样的法宝呢！英英，你想要什么法宝啊？”同时在心灵锁链中补充道，“不要把自己的积分用完了，用上三分之一到二分之一就可以了。”宋英英说：“我不要，我还没有学到法力呢！而且师父答应，给我一把很厉害的宝剑！”听她这么说，孔缺摸摸她的头，心想一心果然更看重她一些。

　　众人在心灵锁链中都答应了，然后纷纷思考起来。大概等了半个多小时，各人都思考完毕，白杨说：“还是需要见了炼器的道长，我们才能根据自己的积分来看。最主要的是，不知道那种灵石的兑换，需要花费的积分会有多少。”

　　孔缺点点头，“那我们走进去吧！希望这个师叔不会太难说话。”他们就近走到一处银色的房间前，孔缺开口道：“弟子有事拜见前辈，不知道前辈现在方便不？”他的话音刚落，就听见屋内传来一个嗓哑的声音，“进来吧！”有了他的允许，孔缺当先推开门，一副奇特的景象，顿时出现在他的面前。


第33章 三年及出发

　　“这里就是你们住的地方了，师父说，你们可以随便挑选，自己选择屋子去住。”

　　宋英英指着旁边的几个茅草屋，略显得有些兴高采烈。她可是和一心道长一起住在洞府里面的，对于她来说，每天就过得太枯燥了。现在孔缺他们回来，不说别的，每天出来找他们一起玩，就是这个年龄的孩子难得的一件乐事。何况孔缺白杨他们对宋英英很好，也多少填补了一些她离开家后的空虚寂寞。

　　竹林中，几个茅草屋显得别具一格，孔缺能感受到，这个竹林里的天地元气浓度比其他地方要深厚的多。可以想来，在这个地方修炼的话，修行的进度要比在其他的地方快上许多倍。孔缺暗想，恐怕在这里的地下，有着聚集天地元气的法阵这类东西存在。

　　“英英，你住在那里？带姐姐去看。”

　　“走，我带你去看我的屋子。”

　　白杨抱着她，两人向不远处的茅草屋走去。她神色中的喜爱完全是发自内心。来这个神秘的空间，她是迫不得已，远离开自己的家人，让她感觉到无比的孤单。虽然在队伍中，孔缺和克里斯蒂安对她都比较照顾，但是他们毕竟不能给她亲人的感觉。

　　看见他们两个走开，孔缺转而对其他人说：“大家随便找个屋子住进去吧，真没有想到，这个世界里的灵石居然这么珍贵。”他们兴致勃勃的准备去炼制法宝，却被高昂的价格给打击了——别说那些师叔，就是那些炼器期的弟子，炼制一件法宝，需要的灵石数目都足以让他们破产。

　　每个灵石的兑换价格倒不高，低级灵石每个只需要一百积分，中级灵石每个需要二百积分，高级灵石每个需要五百积分，顶级灵石每个需要一千积分！一个灵石的价格并不高，但是那些炼制法宝的同门，每炼制一个法宝，需要的灵石数目都在一百以上！哪怕就是最低级的灵石，一百个也需要一万的积分！

　　更不要说，炼制法宝需要的材料，也不在少数。如此一来，自然就断绝了孔缺他们想要在这里炼制法宝的想法。只是不知道，这个世界的灵石，能不能兑换成积分，如果可以兑换积分的话，那找到一个灵石矿，那他们不是发财了……

　　孔缺摇摇脑袋，将这样的心思甩出去，既然没有办法取巧，那么就一步一步来吧！能够拜入天剑门，已经是他的人品大爆发了，再奢想那些天上掉馅饼的事情，就有些得陇望蜀的感觉了。

　　按照一心道长的安排，他们就吃住在这片小小的竹林中。每日的饭食都有低级弟子送进来，白杨他们四人虽然名义上也是记名弟子，连孔缺的身份都不如。但是身为一心道长的亲传弟子，他们还是有很大的优惠——比如低级弟子的杂役任务，他们根本不需要负担。

　　当天晚上，六个人通过心灵锁链再商议了一番修炼的计划，就早早睡下。让孔缺意外的是，克里斯蒂安和卡卡，都提出了在听课之外，两人希望抽出时间来进行自己的训练。就连白杨和方璇，也一致表示不可能将所有的时间放在学习道法上，她们也希望有自己的私人空间进行自我训练。对此，孔缺只能答应，准备额在明天见到一心道长后，向其提出来。

　　次日清晨，孔缺他们早早的就起来等着，顺便把宋英英也叫起来。天蒙蒙亮，山里的气温有些低，白杨拿出件厚点的披肩，给宋英英披上。宋英英笑嘻嘻的说：“师父很准时的，每天在太阳出来的同时，他就会出来了。今天是师兄师姐叫我起来，你们不在的时候，都是师父叫我呢！”

　　孔缺抬头望望东方，现在才露出鱼肚白，不过也快了。白杨又问了几句宋英英生活上的事情，突然，她心神一动，转过头去。在不远处，一心道长化身的剑光刚刚落下。

　　“都坐吧，在正式开始之前，我想知道你们现在的实力。还有，你们想学习那一方面的道法？”一心道长手一挥，几个石凳就摆在他们的面前，而他自己也坐在一个石凳上，他也不看孔缺他们，只是自顾自的继续说，“我知道，你们肯定不可能和宋英英一样，终身都当我的弟子，天剑门虽大，但是恐怕也容纳不下你们。孔却，当日贫道曾经明言，你我诸人，亦师亦友。好了，废话就这么多，你们有什么别的要求，都可以提出来。”

　　“师父，我们想在修炼之外，另外抽出时间自己修炼，请师父批准。”卡卡很惊讶，一心道长这样说，似乎知道了什么似的。但是又不能直接的问出来，那岂不是直接表明了他们的身份有问题。

　　“可以，就你一个吗？”一心道长问，同时从其他人身上扫视过去，他果然没有猜错，这几个弟子的身份，很可能和师门里记载的那些人一样……三百年了，果然，师门记载的这些神秘的人物，再次出现了。

　　“还有我，我也要抽时间自己修炼，不知道有没有空余的地方？”克里斯蒂安说着，扫视了下周围，这里虽然宽广，但是练习枪法的话，却肯定不够大。

　　“嗯，可以，我吩咐执事弟子给你们开辟一块修炼的地点……要多大？算了，等明天我把他叫来，你们亲自和他提要求，我会让他尽量满足你们的。还有吗？”

　　“师父，我们在你这里，需要每天听多长时间？可以自由提问吗？”

　　孔缺问这两个，可是提前做准备。如果和宋英英前段时间一样，每天都把全部的时间用在这里的话，那连他都要申请私人时间了。而自由提问，是他以前看的一些小说中，在某些门派，或者脾气古怪的修士中，只许弟子自己学习，能学到多少是多少。

　　“你们前三个月，需要每天听我讲三个时辰，以后可以只听一个时辰。可以随意提问，不论那一方面。宋英英的时间会比你们多，但是这你们不必在意，如果有心想要听，也可以过来，我不反对。还有问题吗？现在说下，你们想以那一方面为主？”

　　孔缺说：“我想学习御剑，以及修炼上的一些问题，希望师父解惑。”主神这里兑换的技能卡，虽然一下子可以就学会，但是在使用的过程中，孔缺还是有一些疑问的。以前都是自己在独自思考，最多兑换一些修真的资料进行自学。可那效果，怎么比得上正经修士的亲自教导？那其中的经验，就足以让他受益无穷了。

　　“好，我天剑门以剑闻名，贫道自然可以传授你御剑手法。你们呢？”一心道长说完，看着其他人。孔却的御剑，在他看来，也有一些独特的地方。他第一次起意收徒，就是看中了孔却的御剑，以及方璇的独特白光。这种能力，他闻所未闻，但是其中蕴含的正气，就连他初看时都感到吃惊。

　　白杨说：“我想学习雷法，以及如何养气、静心的方法。”她现在的攻击技能，主要就是以弓箭以及雷法为主，而道门里，雷法应该都有吧？

　　“好，我们天剑门不以雷法见长，但是我恰巧在游历时，结交到正一道的一位道友，对雷法却颇有研究。其中心得，都可以传授给你。至于养气静心的方法，自然不必多说，我一起传授给你们。”

　　克里斯蒂安：“我想学习如何快速的恢复法力，以及……对我自己的能力的应用，比如这个。”说着，她打开了自己的先知之眼，这个可是从她进入轮回殿，就有了的能力，可是她对此应用，还停留在初级的阶段。直觉里，她感觉自己的这个第三只眼睛，不该只有这么一点功用，可是她对此的知识，还是太少太模糊，希望在这里有比较大的收获。

　　“第三只眼？”一心道长终于惊讶的叫出来，他指着克里斯蒂安，“你居然有这个，好，实在是太好了。”

　　这对他来说，完全是意外的收获，传说中，能拥有第三只眼的，无论是人是妖，都会在道法上有不凡的造诣。现在他竟然能得到一个作为弟子，这让他实在感到欣喜和一丝荣幸，以后克里斯蒂安的成就，自然少不了他的——虽然这个弟子，只肯告诉自己，她叫做安，但是那又有什么呢？甚至，他凭借着指点，还可以对此眼进行一番研究呢！

　　“好，我以后，会告诉你关于此眼的法术，以及我知道的一切此眼可以达到的境地。”说着，他用一副我看好你的眼光，让克里斯蒂安一阵恶寒。

　　“我倒是没什么特别要学习的，就和孔缺一样吧，他学什么，我也学什么。”方璇无所谓的说着，反正她有着技能树的限制，大部分的道法她都用不出来。在这里学习，她更看重的是在学习过程中得到的一些常识。对于额外的技能，她都死心了，只希望完成任务，然后升级自己的技能树。

　　“嗯，那你们两个呢？”一心道长听方璇说完，他很好奇方璇那白光是怎么产生的，这想来也是一种很神秘的道法。但是他却不会去窥探自己弟子的法术，这点骄傲，他绝对是有的。对天剑门的御剑术，他有着绝对的自信！即时他不会其他任何的法术，凭此也足以纵横天下。

　　“我要学习一些潜伏、敛收气息的法术，不知道师父可有合适的？”卡卡知道，这毕竟是道门，不是奇幻里的盗贼公会，所以用了探讨的口气。

　　一心道长点点头，“可以，那你呢？”却是转过去对袁佟说，袁佟耸耸肩，“我跟孔缺一样，他学什么我学什么。”其实他想说的是方璇，但是这可是道门，天知道有没有不能谈恋爱的规矩——就当有好了，要是没有也不妨碍。

　　一心道长说：“那就这样，刚开始的几个月，贫道会统一给你们讲解一些道法上的疑问，随后，就分开讲解！对宋英英的传授，你们也可以旁听。每天日出正式开始……那么，今天现在就开始吧！”一心道长头也不抬，都可以感觉到，太阳即将升起。

　　石凳上，孔缺他们不由得正襟而坐，而克里斯蒂安，则拿出一个微型的收音机，她是打算将一心道长的“讲课”记录下来，以后可不一定还会有这样的机会了。

　　“讲道法，必先从道字开始……”

　　从这天开始，一心道长就开始对他们传授道法，在这个过程中，他倒是对六个人一视同仁，丝毫看不出内外之别。每天早上，雷打不动的给他们讲解各种道法，随后就是各人提问的时间。下午，由着各人训练，要是有疑问或者想单独学习，他随时都在，可以前去请教。

　　在他身上，也看不出来师父的架子，真的像他们的朋友一样，对一切疑惑都完全讲解，不厌其烦。在随后，又根据各人的需求，因材施教，简直是最合格的老师。

　　如此，一天的时间就过去；如是，春去秋来；年复一年的重复，他对待这群弟子，看不出丝毫的厌倦。三年的时间，就在他们友好的学习和教导中，眨眼而过。

　　这天早晨，孔缺他们刚起床，走出茅草屋，就看见一心道长站在那里。这让他们小小的惊讶了一下，平时都是他们先起床等一心道长的，今天怎么反过来了？看见他们起来，一心道长说：“你们来天剑门，有三年的时间了吧？”孔缺听他一说，心里咯噔一下，顿时有种不好的预感。

　　果然，一心道长接着说：“三年了，也该是时间，让你们出去游历一番了。”说完，微不可查的叹口气，随即看着孔缺他们几个。

　　三年的训练，让孔缺明白了许多御剑的小诀窍，另外天剑门的御剑手法，一心道长也全部传授给孔缺。至于他能不能学成、能够领悟多少，就要看他的勤奋程度和悟性了。而其他人，也都是各有所获。

　　尤其是白杨，她现在发出去的雷法，让一心道长都称赞，比起正一道的正宗掌心雷，威力也不遑多让。卡卡学了敛息术后，隐藏起来也更加难以让人找到。克里斯蒂安的先知之眼，现在不但拥有看破陷阱、预报危险的功能，经过一心道长的指点，她修炼后，现在还拥有一定程度上的破邪功能！这对她来说，完全是意外之喜，平白的增加了一种攻击的手段。而袁佟和方璇也是收获颇大，这收获可不是用积分和卡片能衡量来的。

　　至于一些基础的道法，比如土遁、水遁他们都可以熟练的使用，更主要的是，六个人都学会了御风诀，在一定程度上全部都拥有短暂的飞行能力——这消耗的是法力，孔缺所能使用的时间，依然是最长的。但他有飞剑，用的少。其他的一些小法术，更是人人都有，即便刚开始心里最不乐意加入的卡卡，也对这三年的时间，丝毫不觉得浪费。

　　“是，我们来天剑门，已经有三年多了。”

　　虽然猜到他们要面对的是什么，孔缺并没有丝毫的抵触。这三年的时间，他们抓的相当紧，并没有任何的浪费。而一心的教导，也很细心，继续留下去，以他们现在的水准，也学不到更加高深的东西——自己的底子太薄，即便一心给他们教高级的法术，他们也学不会。

　　“你们现在的修行，面临着一个瓶颈。继续待在山门内修炼，除非你们肯花时间闭关，提高自己的真元。否则再高深的法术，你们也无法学习。另外一个办法，就是要下山，进行游历，以期待心境上的突破；还有，也可以提高你们的战斗水准。我想，你们肯定会选择下山修行吧？”

　　一心道长看着他们，果然，孔缺飞快的和几位队互相交换下眼神，然后回道：“是，师父，我们愿意下山进行游历。”三年的时间过去了，主神的要求，可是要他们在十年内杀掉一个千年老妖的。何况孔缺他们的小队，还要追踪另外一个妖怪，连环任务完不成，也达不到返回轮回殿的条件。

　　“嗯，那就好，在你们临走之前，我给你们每个人准备了一个防身用的法宝。”说着，他手一伸，六个样式各异的小巧法宝出现在他的手中，“你们都收起来，以后慢慢研究，希望这个，对你们的游历有所帮助。”

　　说着，他把这些法宝递给孔缺他们，孔缺拿到手的，是一把晶莹的翠绿飞剑。顾不上看飞剑的品质，因为一心道长接着又开口了，这下，更加吸引孔缺他们的注意力。

　　“你们委托我帮忙调查的那个妖怪，藏身的地点已经大致查出来。具体的地点，你们去兖州找个人，他会告诉你们。这是地址。”一心道长说着，一个纸条飞到孔缺面前，孔缺立刻接过。不等他看，一心道长接着说：“这就出发吧，不用再见英英了。等你们办完事回来，相信她就可以御剑飞行了。”

　　说完，转过身，不再理会孔缺他们。孔缺带头，六个人对着他的背影，恭敬的作揖，然后转身离开。


第34章 野猪岭（上）

　　“即便这次没有任何其他的收获，我们花费三年的时间，也值了。”

　　孔缺站在飞剑上，辨别着方向，在他的脚下，踩的是一口晶莹的翠绿色飞剑。这飞剑就是一心老道送给他的自保礼物，品质让他大为欣喜。无论是飞行的速度还是质地上，和他原本的三把飞剑都各有所长。

　　金雷剑长在金雷两种攻击手段，质地只能算一般；庚金剑最是犀利，但是速度什么的就只能算平常；金雷竹飞剑破邪上自然没的说，可是御剑飞行就不行了。可惜他的追梦剑，本来是最使用来长途赶路，但是却毁坏掉了。而孔缺也没有重新兑换一把的心思，现在四把飞剑，他也只能同时用出三把，兑换那么多就有些浪费了。

　　还有一个原因，那就是随着他的法力增强，御剑的速度也提高了许多，并不需要特意兑换飞剑来提升。就比如这次赶路，他将御风诀和御剑两相叠加着使用，飞行的速度也丝毫不慢。去天剑门花费了十来天的时间，可这次，只七天多一点，就即将赶到原本的兖州府了。

　　“呵呵，的确，没想到一心会送给我们这么珍贵的宝物。如果兑换，起码都需要一千积分左右。嘿嘿，他挺厚道的。”

　　卡卡对一心原本并无多少尊重，但是现在，说起来却很是欢喜。因为一心赠送给他一件披风，这披风不但可以隐藏气息，更能短时间进行飞行。配合他的御风诀，大概可以持续半个小时左右——飞行的时候，也是隐形的。这足以让他在敌人没有察觉前，从半空对其发起致命一击。如果再兑换一些恢复法力的丹药，持续作战的时间还可以继续延长。

　　“你们有没有觉得奇怪，一心道长他为什么要对我们这么好？俗话说，礼下于人必有所求，他对我们这么好，难道就是想收我们做徒弟？我们六个，恐怕也就老孔有这资格吧！”

　　送给她的是一个玉符，这玉符，可以将储存雷电之力。最主要的是，这个玉符相当于一个雷电增强器，只要她在使用雷法的时候，将这玉符握在手中，发出去的雷电威力，就会凭空增加大约五成。而且随着她的使用，这个增幅的效果，还可以继续提高。

　　“哦？他应该对我们没有恶意吧！”克里斯蒂安说，“要不然，也不可能这么尽心尽力的提高我们的实力。要是对我们心怀恶意，那应该想办法削弱我们才对，这样根本说不通。”

　　“我不是那意思……我不是指他对我们有恶意，而是觉得，他并不是为了收我们当徒弟而当徒弟。他是另有目的，才收我们当徒弟，但并不一定是对我们心怀歹意。”

　　白杨用手揉着眉头，虽然她一向觉得自己的思维不错，但是这次，却还是有些理不清头绪了。一心的行为，他们都能真切的看到，但是她心里的这个疑点，却怎么也说不出来。克里斯蒂安的性格比较直爽，不会向其他地方想，但也许是她多心了，总觉得其中另有原因。

　　克里斯蒂安收到的礼物，是个发衩，只是这个发衩可不普通。平时戴着就有凝神静气的作用，在紧张的时候，可以稳定心神，让人在无论多么危险的境地下，都可以冷静的释放法术。戴在头上，又可以在使用法力后，提升法力的恢复速度；毫不夸张的说，这个发衩，在危急的时候，救的可不止一个人的性命。

　　所以，她根本不能接受白杨的理论，一心道长看起来，根本不是那种别有用心的人。

　　听见她们两个人说，方璇无所谓的说：“管这么多干什么，他怎么样对我们，我们就怎么样对他。他要是对我们好，那我们就对他好；他要是想害我们，那我们就杀回天剑门，我们的积分虽然兑换不了多少灵石，但是绝对可以兑换到足够多炸弹——相信经过兖州府的事情，他应该对我们的破坏力，有所理解吧？”她收到的礼物，是个玉佩，虽然对她来说也是很好的一件饰品，但是她的特殊技能，却注定了不能发挥玉佩的全部威力，所以她倒是很冷静。

　　说完这番话，袁佟嘿嘿的笑起来，“方方说的对，就是这样，我们有恩报恩，有怨报怨。大丈夫做事，就要恩怨分明。”白杨笑道：“你是大丈夫，方璇可不是。”顿时，方璇狠狠一把拍在白杨的屁股上，两个嬉笑着闹成一团。而袁佟，也没想到白杨会开这样的玩笑，顿时有些大花脸。

　　袁佟收到的礼物，是一个腰带，可以在使用者输入法力后，提供一个防护罩。而且在一定程度上，提供些许防御力。只是对他来说，一切的战斗都依靠的是自己训练的能力，对于道具，并不十分看重。不过就连他也承认，这三年的时间，不虚此行。这些道具是小头，那来自一心道长的许多知识和法术，才是他们最重要的收获。

　　孔缺在他们开始说话的时候，就提起了注意力。对一心道长收自己当徒弟，看来自己以前的确没有深思其中的原因。这其中，似乎有些复杂，并不是他说的那样简单——看见自己御剑，看见方璇的正气，看见他们对抗暗影小队，就起意收他们当徒弟。

　　可是自己一行人，又切切实实的从中得到了许多的好处，要是说一心道长对他们心怀歹意，孔缺第一个就不相信。只是他现在相信了一点，那就是一心道长收他们当徒弟的初衷，的确不是那么的单纯。

　　“前面就是兖州府了，我们要过去看看吗？我想要去祭拜一下，毕竟他们都是因为我们而死的。”

　　从一心道长给的地址来看，他们会路经兖州府，对于这个遭受了核弹攻击的城市，孔缺嘴上不说，心理对于死去的几十万人，的确有些隐隐的愧疚。现在路过，也不知道那里现在变的怎么样了。


第35章 野猪岭（下）

　　兖州府，残垣断壁上，孔缺一行人，缓缓巡视着。

　　原本数十万人的繁华城市，现在原地只留下一片漆黑的土地。在视野可及之内，只偶尔能看见几株青草。经过三年的时间，地面上核爆的痕迹，依然隐约可见。

　　克里斯蒂安拿出生命探测器，打开查看了一番，然后叹道：“没有生命的痕迹，看来没有变异的生物。”说着，将仪器收起来。

　　下面依然荒芜，核爆的地点，果然不愧是生命的禁区。重新看着这一切，每个人的神色都有些沉重。如果当时……每个人，都在庆幸，幸亏当时没有在城中。

　　看着这一切，孔缺突然有些醒悟，为什么一心道长会收他们几个去天剑门当弟子。

　　暗影小队的轮回者们，用核爆，完美的给身为剧情成员的一心，展示了什么叫做竭斯底里的破坏力！而一心道长身为天剑门的长老，肯定能够阅读天剑门的一切秘典！而天剑门，在这个世界中，可是传承了上千年甚至上万年的门派。他们有着悠久的历史，门内的杰出弟子，肯定对轮回者的事情有所察觉。

　　结合他的谈话，可以推测出来，轮回者在这个世界中的进入时间，每隔几百年就会发生一次。也许普通人一辈子都不会碰见一个，但是那些活了千年万年的老家伙们，肯定有所察觉。而且这是一个修道者和妖怪并存的世界，各种秘术层出不穷，发生什么事情都不奇怪——比如说，那个轮回者被干掉或者夺舍或者被搜魂，从而让修士或者妖怪得知了主神和轮回殿的存在。

　　如此一来，也许普通人无法知道轮回者的秘密，但是在小范围内，肯定有所传言。而这也许就是一心道长收他们当弟子的原因！

　　面对这些无法控制，还有着无与伦比的破坏力的人，又不是敌人，不能消灭——消灭也许意味着未知的危险。这样一来，和其打好关系，尽量把对方引导到自己希望的道路上。孔缺记得曾经看过的一个名言，如果面对一个无法打败的敌人，那么就把敌人变作朋友。一心道长也许不知道这句话，但是现在，他肯定是这么做的。

　　想明白了这点，一心道长的行为就很容易想清楚了。这一切的一切也都容易解释了，包括他收自己这群人当弟子，以及他不遗余力的教导众人道法，还有赠送这些防身用的法宝。这一切都说明，他想要把自己这群人，拉拢住。或者还有一丝想法，通过他的亲自传授和教导，让众人走向正道。毕竟那晚，他们的表现，更贴近正道一些。

　　“我想，我明白为什么一心道长会收我们当弟子了。”

　　望着下面焦黑的土地，孔缺想，他们也的确可以做到这样具体的破坏力呢，只是他们不会使用而已。但是想想自己兑换的微型核弹，幸亏那天晚上没来得及使用。否则，一心道长恐怕打的心思就不是收徒，而是灭杀了。

　　“为什么？”白杨、克里斯蒂安还有卡卡都将目光投在孔缺的身上，孔缺淡淡一笑，却不打算解释这个问题，没有那必要。

　　“嘿嘿，不为什么，只因为我们是轮回者！你们放心，只要我们不乱来，他是不会对我们起其他心思的。走，我们去野猪岭，见见给他提供线索的这个人，看那个妖怪，是不是我们要找的那一只。”

　　说着，他真元涌出，脚下的飞剑骤然加速。这时候，他突然决定，给自己脚下的这口飞剑，起个名字，就叫做——天意。其他人听了孔缺的话后，各自若有所思。

　　一路飞驰，两日后，孔缺终于找到了此次的目的地，位于兖州府北数千里野猪岭。根据一心道长的描述，这里是兖州少有的一处拥有原始森林的地区。站在飞剑上面，看着连绵千里的山林，孔缺不禁面颊上抽搐了一下。这里的范围如此广阔，要是让他们自己去找，不知道花费多少时间才能找出来。而那样，绝对打草惊蛇，有很大的可能被对方再次逃掉。那样以来可就不好再找了。幸亏一心道长给了他一个人的地址，有了准确的消息，相比可以一次就将那个妖怪堵住吧。

　　拿出纸条看了看，孔缺辩认了下方向，然后剑光疾驶，向着山林中的一处飞去。

　　花费了半天的功夫，配合望远镜的搜索，孔缺终于找到了纸条上描述的那个形状奇特的丘陵。看上去就像一块四方城一样的丘陵，和周围的圆形丘陵是那么的格格不入。最主要的是，丘陵的上面平整的很，一看就是经过人为的痕迹。在那上面，有几栋石塔树立在那里。

　　孔缺御剑飞过去，同时打开心灵锁链，“大家小心点，嗯，这里看起来，怎么似乎有点像佛教的地点？”因为在他的记忆中，似乎也只有佛教的人，才喜欢在自己的庙宇内，修建这样那样的石塔。道教里，似乎并没有这样的习俗。

　　这样说着，大家也都暗自戒备，但是却都没有拿出武器来。毕竟小心无大错，可是若因此引起对方的反感那就得不偿失了——怎么说，这里也是一心道长介绍的地点，不可能出什么大的问题的。

　　飞剑停到广场上，他们齐齐下来，然后向其中唯一一个看起来能住人的房子走过去。等站到房间五米开外的时候，孔缺恭声道：“晚辈天剑门弟子孔却，奉一心师尊之命，前来拜见大师。鲁莽之处，还请大师见谅。”在一心道长给的纸条上，并没有给出这个神秘人的称呼，只是让他们以大师相称就可以。

　　孔缺心里很是好奇，对于这个一心道长口中的大师，颇有一些想要一睹庐山真面目的意思。但是他却不会真的鲁莽的冲进房子，那是找死。在他身边，其他人都低头弯腰，尽量的表达出自己的尊重。对方能在这样的坏境中开辟地点生存，想来也是有大本领的人。他们这次有求于人，还是保持尊重比较好。

　　“是你们啊，怎么现在才来？”

　　从房子中，传出一声不客气的话，听声音，这里的主人年纪应该很大。而且从声音的语态来看，属于那种比较强势的人物。孔缺心中暗苦，靠，这样的人，可不是很容易打交道。

　　孔缺正在想着，突然感觉到一股神念从自己的身上扫过，他连忙在心理锁链中说：“警戒！”接着恭声道：“弟子等人奉师父之命，没有丝毫停留，尽力赶路，希望没有来迟。”孔缺不明白，他这样做，是何用意？一心道长只告诉他们，来这里取那个妖怪的地址，可没有要对方考验他们实力的想法。

　　其他的队员也都凝神望着那个房子，但是房门虽然开着，他们的目光却看不进去。克里斯蒂安略一犹豫，还是没有打开自己的先知之眼。这次来可是有求于人，非要看见对方，于正事无益。

　　“实力怎么这么弱？哼，一心就用你们来打发我？”那话语里，多少蕴含着一丝鄙夷和少许的怨气，几个连金丹都没结成的小子，居然就敢来？不过既然你一心不在意自己门人弟子的性命，他同样也不怜惜。于是接着，声音传出来，“既然你们来了，那就去办吧！记得，要是干不掉它，就让它干掉你们好了。”

　　听见他说自己这群人实力弱小，孔缺他们都略微有些不忿；只是忍着，没有表现出来，毕竟在他们的心目中，觉得自己已经相当强大了。好似看见了他们的想法，里面又是一声冷哼。随即，一片薄布从房子中平飞出来，落到孔缺他们的面前。孔缺捡起来，却发现在这布的上面，画着一副简单的地图。随即，他发现，这布子，也不是简单的粗布，拿在手里才能感觉到这布子，恐怕刀剑难伤，水火难侵。

　　“那个妖怪，有千年以上的修为，可别说我没有提醒你们。要是感觉你们干不掉他，早点就自己师门的人来一起动手。不过速度要快，我估计，在三个月后，它就会再次进阶。所以，抓紧时间去，从这里一直向西飞，就会看见地图上的地点了。”

　　说完，不给孔缺他们任何开口的机会，一股庞大的气息从房子中涌出来，将他们推到了十米开外。而在这股气息前，他们几个人，竟然没有任何反抗的能力。孔缺不禁心中骇然，这个不知道修炼什么的修士，恐怕实力比一心道长还要高强吧！既然如此，他为什么还需要找天剑门来斩杀妖怪——孔缺他那里知道，这里的这个神秘人，因为修炼特殊的功法，在功法没有大成前，都不可能离开这里百米之外。

　　“谢谢前辈指点方向，我们这就去探查清楚，保证一次搞定。”孔缺说完，拿出飞剑，众人都跳上去。找准西方，再也不看下面的四方之地，他御剑向前方直飞而去。


第36章 黑风洞

　　密林中，孔缺机警的向前搜索着前进，他的手里，提着生命探测仪，他一边走，一边将自己的感知散发出去，同时紧张的盯着手中的生命探测仪。在他左侧，是克里斯蒂安和卡卡，克里斯蒂安的先知之眼和白眼都已经打开，手中提着圣天使权杖，小心的四下张望。卡卡把披风披在肩膀上，身穿黑色的劲装，手中提着匕首，目光中也不断闪过异色，向着周围进行侦查。

　　三人分别相差十来米，克里斯蒂安略微落后五米，三个人组成一个倒三角型，走起来小心翼翼。紧随在克里斯蒂安的后面三米处，是白杨，她手里提着落星弓，弓弦上一道透明的箭矢一直存在，随时都可以发射出去。走在最后的是方璇和袁佟，一左一右，方璇全身装备都穿戴整齐，时刻准备接触战。而袁佟看起来则轻松一些，走起来似乎很随意，但是从他内敛的精气神来看，只要一有状况，他立马就可以投入到战斗中。

　　六个人，摆出两个三角形，而孔缺、卡卡、方璇和袁佟又处在四角，将不善于近战的克里斯蒂安和白杨放在中间，这是他们能想出来的最好的队形。走在前边的三个人，都有一定程度的搜索能力，而且近战也不错，整个队伍占地方圆不过一个篮球场大小，互相都处在可以相互支援的距离，很安全。

　　而且无论敌人都那个方向出现，都会面对至少四个人的同时攻击，随后支援立刻就来。这次的敌人是个千年老妖，由不得他们不如此小心翼翼。

　　离开那个神秘人之后，孔缺向着西方御剑飞行了大半日，终于来到了地图上所示的名叫黑风岭的山岭。按照那人所说，这里就是他此行的目的地，那个千年的妖怪藏身所在。为了不被它提前发现，孔缺一众经过短暂的商议，就从飞剑上下来，然后徒步向前。这样也许慢点，但是却胜在安全。

　　“走了这么久，我都有些累了，现在还没有任何发现，队长，距离地图上的红点，大约还有多远？”卡卡在心灵锁链中询问着，他们已经走了两个小时了，可还没有丝毫发现。当时站在飞剑上看，这个山岭并不多么巨大，有这么长的时间，可能已经走了大半个山岭了。

　　当然，他说的累，并不是身体上的累，而是一直这样高度集中精神力，肯定更容易感觉到疲惫。

　　孔缺拿出那块奇怪的布子，同时在心灵锁链中说道：“大家休息下，注意警戒，靠近一点。从这上面看，我们现在就处在红点所在的地方了……郁闷，这毕竟是古代，他随意画出来的地图，可不会标明什么等高线或者比例尺的，能给一个参照物，就不错了。对他们的作图水平，你可别抱太高的希求。给，你看看。”说着，孔缺灌注真元，那布子就向着卡卡飞过去。

　　现在的孔缺，虽然不敢说有多么厉害，但是却也算得上修行有成。就像这样的小手法，却是可以随便就使用出来——小时候的大侠梦，现在总算完成了一部分。

　　卡卡将布子捏到手中，然后仔细瞧瞧，随即苦笑。这上面的地图，也太简单了一点。真是佩服古代人，如果那些所谓的宝藏地图也是这么简单，不知道拥有者还找得找不得里面的宝藏。

　　“其实，也不能说没有丝毫的发现，你们难道没有发现，我们有四百多米的距离，都没有见到过任何的小动物和小鸟了吗？”白杨突然在心灵锁链中回复道，她拥有精灵的血脉，虽然现在还没有完全的觉醒，但是却也拥有了一部分精灵的能力，对于自然的气息更加的敏感。看见几个人都露出若有所悟的表情，她继续说：“没有这些小生物，说明在这附近，肯定有一个让所有生物畏惧的存在。我记得，在动物世界里，有一种说法，那就是每个强大的食肉动物，都有自己的地盘。看来我们的这个目标，也有这样的习惯啊！从这地盘的大小上来看，恐怕地盘越大，它越难对付。”

　　白杨这么一说，众人几乎瞬间就明白过来，他们的确已经进入了目标的地点，只是还没有碰到而已。这样想着，不由自主的，每个人看向周围，都更加戒备。

　　“按理说，我们一进入它的地盘，它就应该感觉到了。可是现在它还没有反应……也许是有其他的原因？”在心灵锁链中，孔缺把自己的疑惑讲出来。

　　“也许是它的地盘太大，它没感应到？或者我们的装备比较好……呃，这有点扯。就我用了敛气的装备，你们都没有用。”卡卡将那布子收起来，既然是千年老妖，应该不至于感应不到，他想不出来原因，于是打趣道：“难道说，它已经发现我们了，就等着我们前去自投罗网？或者，直接跑掉了？”

　　“别搞笑了，”袁佟说，“我们休息一段时间，然后继续找。这里也不大，我们掘地三尺也要找到它——按照那个神秘人的说法，以我们的实力，就是送菜的，它肯定不会逃跑掉。”

　　“好了，不说了，休息五分钟，我们继续找。这个山岭并不大，最多用几天的时间，我们挨地找上一遍，多少也会有所收获。那个神秘人的既然说是在这里，多半是了。大家小心点，不要大意和轻敌。”

　　孔缺说完，心灵锁链中安静下来，他们一边停下来，静静舒缓着神经。十分钟后，六个人再次启程。顺着山谷，他们认定一个方向，不断的向前搜索。

　　“等一下，我似乎感觉到了什么。白杨，你看下两点钟方位，大概两百米外，看看你有什么感觉吗？”

　　孔缺看着生命探测仪，上面并没有任何显示。只是他在感知里，却觉得那个位置似乎有些特别。具体的……似乎那里有着什么，让他的感知感觉不到，这纯粹就是一种感觉，很难向其他人描述出来，所以他想要克里斯蒂安看看，她的先知之眼和白眼，都有一定程度的穿透功能。

　　“我看看……”克里斯蒂安回话的同时，将头偏转过去。这里的树林很密集，枝繁叶茂，望远镜在一定程度上就被废了。众人的脚步也停下来，都等着克里斯蒂安的探查结果。

　　仔细盯着那里巡视一番，克里斯蒂安道：“在那里，似乎有什么能量，屏蔽着一小块地方一样。我的先知之眼和白眼，都无法穿透那道屏蔽看穿后面到底是什么东西。”听她这么说，孔缺立刻说：“准备战斗，我们过去看看。”他说完，就放出了三把飞剑，只是他现在将飞剑缩小，两把来到队伍的左右，以做防备，另外一把则一剑当先，向前飞去。紧接着，他的手里拿出那个翻天印法宝，真元关注，随时可以抛出去砸人。

　　二百米的距离，他们几分钟就走过去，越走的近，孔缺心中的疑惑就越强烈。因为离的近了，他能感觉到这里似乎非常危险。突然，方璇在心灵锁链中说道：“大家小心，这里有很强烈的妖气，我能感受到。”卡卡惊喜的说：“那就是这里了？”说着，他身形一晃，就消失在众人的眼中。

　　前面是一丛茂盛的灌木，挡住了视线。孔缺想了想，“我去看看，大家准备支援。”说话的同时，飞在前边的金雷剑回到他身边，他纵身跳了上去，然后缓缓升高向前看去。

　　就在越过灌木的高度后，一个宽阔的洞口出现在他的面前。那洞口约有两米高，三米宽，在洞口的上方，写着三个字——黑风洞。经过一心道长的教授，他们现在已经可以认出来这个世界中一些常用的文字。而且在洞口的右边，还有四个字，写的是：进入者死！

　　他仔细的观察了一番，在洞口看不见什么东西，但是感觉里，这个洞口似乎完全不存在一样。这一发现，不禁让他警惕起来，看来这里面的妖怪，修为比他要高出许多。随后，他御剑飞回，“那边是个洞，大家都跟我进去看看。”卡卡也说：“的确是个洞，可以走进去，这里面好臭啊！”看来他已经进去了。

　　孔缺想了想，“袁佟，你和白杨、克里斯蒂安三个人留在外面，守着洞口。里面的空间肯定不够宽广，她们两个的技能不适合在里面使用。你留下保护他们，随时保持联系，如果有事情，我招呼你们进来。”袁佟他们答应下来，这时候，卡卡说：“让他们守着外边好，不怕被人活埋掉。这里面岔道好多，快点进来，我等你们。”

　　孔缺望着克里斯蒂安，“你要注意，小心那妖从其他地方来。”说完，他把方璇载上飞剑，越过灌木丛，向内飞去。而袁佟、白杨和克里斯蒂安，则各自拿出隐身的道具，就近隐藏起来。他们三个人，将洞口彻底保护起来，在孔缺他们三个没有出来前，都不会放任何东西进洞窟去。


第37章 初接触

　　黑漆漆的洞窟内，高约十来米，宽度却只有三五米。孔缺一走进来，果然闻到一股臊臭味扑面而来。而且在地面上，随处可见似乎是粪便一类的东西，他盯了看了几眼，但实在无法辨别出，这些粪便属于什么动物。

　　侧头看了眼方璇，她对此没有特别的反感，这让孔缺多少放心一些。还好她没有洁癖，否则就得另调袁佟进来探险了。主通道很长，走了百十米后，卡卡的身影一晃，就出现在孔缺的前边，在他们的面前，摆着的是十几道岔道，卡卡苦笑，“我们想要逐一探测完，恐怕得花费很多时间，要分开吗？”而且随着继续深入，洞窟内的光线已经暗下来，不过以他们的视力，倒还依然看得清楚周围环境。

　　孔缺说：“不用，看我的。”说着，手上开始结印，数下印法，很快完成，蓬蓬数声，六个同样的身影出现在他周围。面对着卡卡吃惊的表情，孔缺说：“这是影分身术，火影忍者里面的忍术，虽然攻击力和防御力都很低，但是每个都和我心神相连，他们看到的也就是我看到的。”

　　随着他说话，那六道身影一起动了起来，分别向着一个岔道走过去。随即，孔缺将生命探测仪给拿了出来，对着上面看。不过这注定是徒劳无功，只看了眼，他就收起来，“不知道什么原因，这个仪器在这里似乎失去了作用，就连我们的身影都没有出现在上面。可能是比较高明的屏蔽手段，啧啧，妖怪的法术居然也可以屏蔽掉科技道具，这可是一个新发现。”孔缺的嘴上虽然说的轻松，但是实际上却提高了警惕。那个探测仪可是高科技，居然在这里没有丝毫反应，看来自己以后，还是要多做几手准备，凡是不能全部依赖这些。

　　说话的时候，他也不忘分神去监测自己的几个分身，从他们的眼光来探查这个洞窟中的秘闻。只是很可惜，半个小时后，他说：“这六个岔道，里面是死胡同，没有任何发现。我再看其他的。”说着他重新结印，又是六道身影直扑六个岔道。

　　这时候，他问：“小白，外面有异状吗？”白杨道：“没有，一切正常。”孔缺稍微放下点心，“以后每五分钟，汇报一次正常，有情况立刻通知我们。”这个洞窟，不用说肯定是妖怪的巢穴，他可不希望自己一行人，被堵在敌人的老家。

　　“没问题，你们有什么发现吗？”白杨答应下来，随口问。孔缺说：“没有多少发现……不对，有发现了。是这条……你们守着，卡卡我们进去看看。”他在说话的时候，抬手一指其中的一个岔道口。自己的一个分身，就是在这个岔道里面，突然间被几个奇形怪状的怪物给灭掉了。因为分身是在全力冲刺奔跑，跑的太快，分身太多，他仓促间没来得及看清是什么样的怪物。

　　“跟我走，距离大概在三百米不到地方，有一大块空地，仓促间我看的不很清楚，但是数量肯定不是一个——大概是五个左右。只是一次齐攻，我的分身就被打散了。攻击的方式，有远程也有进程，他们的个头比较大，唔，它们的样子很难看。”

　　按照那神秘人的说法，这里应该只有一个怪物才对，但是现在孔缺不明白，为什么会看见这么多的怪物。

　　袁佟在心灵锁链中问：“要我们进来帮忙吗？”孔缺说：“暂时不用，我们去看一下，要是不能力敌，我们就把他们引出来，然后我们再一起动手。”他说完，袁佟也答应下来，卡卡和方璇则紧跟孔缺向前。

　　飞奔了两百多米，孔缺的飞剑被他放出来，盘旋在身体两侧。接着手中的法宝也拿了出来，随时准备战斗。卡卡身形一晃，再次消失不见。而方璇拿着长剑，举着盾，站在了孔缺的身前。虽然孔缺的近战也不错，但是她才是专门为近战而生的战士。

　　就在他们做好准备，一阵闷吼声从通道里传出来，紧接着，卡卡就在心灵锁链中喊起来，“你们小心，这些是妖怪，本体看来都是野猪，一共有六只。正顺着通道冲过来，小心它们的撞击！我偷袭了一下，没有死一个，他们的防御很高！”

　　听着顺着通道传来的奔腾声，孔缺心想，我擦，你干不掉就不要攻击么，现在引过来这么狭小怎么杀！几乎是不假思索的，他在心灵锁链中说：“方方，上来。”自己却跳上飞剑，只留下两把准备御敌。方璇摇摇头，“不用，我能防得住它们的攻击，你小心，它们可是能远程攻击的。而且，即便不是飞禽类的妖怪，也可以飞。”孔缺听了她的话，心中暗自提高防备，这可是妖怪，不能以常理来衡量。

　　只是还没等他多想什么，前面就突然出现了几个黑影。这些黑影体形庞大，四肢着地，正对着他们这里飞快的冲击过来。心中暗骂一声，他将庚金剑和天意剑释放出去。两道飞剑一横一竖，前后呈十字从通道的正中给劈过去。

　　飞剑剑体在瞬间涨大，两道剑光几乎避无可避，就要和第一个冲来的身影来一个亲密的接触。但就在两者相撞的瞬间，那个奔腾的身体却突然蓬的一声，化成一段清烟，飘到了侧面，正好从飞剑的侧面给闪过去。

　　可随后的那个身影，就没有这么幸运，砰的一声，庚金剑前竟然冒出了少许的火花。但是剑身只是略微一顿，就横削进去。噗，浓厚的血腥气，立刻洒满整个通道。孔缺心中一喜，但是随后的几个妖怪却都用出和第一只类似的手段，躲避过了飞剑的迎面斩杀。——孔缺还不知道，这第二只，就是被卡卡打伤的那只。受伤不可避免的影响了它的反应速度，顿时在第一个照面中，就做了孔缺的剑下亡魂。

　　嗷～看见那个妖怪的身体被一分两半，当先的一个狂吼一声，脑袋猛的一偏，两道锐利的白光，直扑孔缺而去。


第38章 野猪凶焰（上）

　　当！当！

　　两声巨响，几乎不分先后响在孔缺的脚下，同时迸射出耀眼的火花。在刚才那两道白光袭来的瞬间，孔缺在间不容发之间御剑侧身，将脚下的飞剑挡在身前，才避免被那两道迅疾的白光击中。随后，他手一伸，翻天印就被抛了出去。同时，他不忘指挥飞剑返回，进行连番的绞杀。

　　而且这间隙里，他才看清楚在他们面前的怪物，被庚金剑一剖两半的妖怪，血肉肠子撒得满地都是，尸体也恢复了动物的本状，两个猪耳朵清晰无比的摆在那里。而剩余的五只怪物，却依然是人形，只不过手臂粗壮，面目狰狞，并且嘶吼的时候还无法发出人声。孔缺只一眼就判断出，这五只怪物，并不是修为有成自己变化成人形。那么这里除了它们这群小妖以外，应该还有一个更加厉害的老妖怪。顿时，他心电急转，这里的战斗要快点结束，不能拖延下去。

　　那领头的妖怪眼一击没有奏效，鼻子一哼哧，那两道白光就重新飞回去，孔缺眼尖，却看见是被它吸进了自己的鼻子中。这东西……该不会是它的獠牙吧？孔缺想着，飞剑和翻天印却丝毫不停止，眼看就再再次杀到。

　　“一个一个来，流血！”卡卡突然出声，同时身影一闪，一个怪物的脖子上就出现了一道致命的伤口，“队长我会一直保持在右边侧上，飞剑避开这，别把我劈了。”

　　这里可是真实的战斗，不是网游里面，队友的攻击在自己队员的身上会自动免除伤害。

　　随着卡卡的动作，孔缺天意剑也是瞬息而至，对着那个被卡卡划伤的怪物劈过去。那怪物目露恐惧，但是身体却行动缓慢。孔缺看见它的样子，立刻明白卡卡的那把匕首恐怕有特殊的功效，比如说攻击的时候带着麻痹效果。

　　天意剑碧绿的剑身气势如虹，一划而过，那个怪物也被一分两半。紧随其后的两个怪物，立刻嘶吼着，对着卡卡身影消失的地方脑袋一甩，同样的四道白光就飞了出去。可惜它们的感觉并不够敏锐，无法察觉到卡卡真正的藏身之地，那几道白光转了两圈又飞了回去。

　　而这时候，孔缺的翻山印已经即将砸到它们的头顶。那领头的妖怪终于露出一丝惊惧，低吼一声猛的爬下去，四肢着地，顺着通道向千窜去。它们虽然已经成为人形，但是身上却只有几片看不出来材质的皮子还是破布做成的围裙，遮挡住身上的重要部位。幸亏如此，否则方璇恐怕就要面对几个赤身裸体冲过来的怪物了。

　　现在，怪物的数量只剩下四个，孔缺操控着翻山印，却没有敢将翻山印的全部威力释放出来——翻山印如果全力催发，可以有一间客厅那么巨大，在这个通道中，足以将通道轰塌，那他们岂不是给这些怪物当了陪葬？所以孔缺略一迟疑，就被两个怪物越过封锁，向方璇奔腾过去。

　　但是翻山印，也终于变得大小适当，同时将整个通道都封锁起来。两只怪物被隔离在后面，一阵狂吼，然后猛烈的对着翻山印撞过来。

　　“方方，小心！过来两个。”他刚在心灵锁链中提醒完方璇，就看见两个庞大的身影一前一后对着翻山印撞过来，“定！”孔缺真元涌出，控制着翻山印动也不动。我擦，这可全是精铁做成的法宝，老子还就不信你们这些小妖的身体居然被法宝还结实！

　　就在他心思转过的瞬间，两道身影已经撞到翻山印上面。嗵！嗵！接连两声巨响，周围的通道墙壁上面，居然被震得一阵晃动，头顶更是有小块的土石掉落下来。只这一下撞击，孔缺就不可避免的被洒落成一个土然。要不是他见机得快，恐怕眼睛都会被土石眯住。

　　“哈哈，这些蠢猪！队长，你快去帮方方，它们两个竟然撞得晕头转向！哈哈哈，这下可便宜我了。”

　　卡卡在心灵锁链中，大笑着说道。他在孔缺翻山印飞出来的时候，落的太后，居然也被隔离在另一边。看见两个怪物发动了冲撞，他也是一阵心虚。这个通道的空间可不大，要是被它们撞上一下，筋断骨折都是小的。但是紧接着，他就大喜，两个怪物撞击后，真真的蚍蜉撼树，现在正在翻山印的下面，晕头转向。对付这样两个失神的妖怪，却是不用花费他多少力气。真是赚到了！他对着两个妖怪的要害，喜滋滋的挥出匕首。

　　孔缺在翻山印飞出去的时候，自己的身影在怪物冲撞的这一边，却是看不到隔离对面的景象。但是听卡卡这么说，他却是放下心来，于是身影快速的向方璇靠过去，他们三个距离，在刚才怪物出现的瞬间，被迫分开了——倒不是方璇不保护他孔缺，而是他自己飞剑一出，直接前冲，和她拉开了距离。

　　“杀掉那两只后，告诉我下，我好收起翻天印。”孔缺在心灵锁链中说完，已经可以看见方璇的身影了，她现在周身散发出白光，几乎将整个通道都塞满了。那两个怪物也正围绕在她的身前，上窜下跳，因为通道地形限制，它们只能轮番进攻，两妖一人打的得不亦乐乎。

　　孔缺的庚金剑和天意剑都留在翻天印的另外一边，因为视线看不过去，他并不敢妄动两把飞剑，害怕一不小心把卡卡给干掉了。现在，他只能用金雷剑和金雷竹剑——可是这妖怪的那白光太过系列，他担心损毁金雷竹剑，于是纵身一跳，将金雷剑释放出去，人却站在了金雷竹飞剑上。接着，他取出另外一个法宝，捆仙索。

　　站在半空，他手一抖，一团捆仙索顺手而出，迎风化作一条白线，对着其中的一个妖怪的身影就缠了上去。他同时在心灵锁链中问：“方方，你没事吧？”她身前的光幕，看起来很难致密，两个妖怪无论是用鼻子中的白光还是碰撞，都破不开她的防御。而方璇手中的长剑每次挥出去，却让两只妖怪一番手忙脚乱。它们只是凭本身的能力战斗，没有任何的法宝和武器，处于极端的不利地位。它们的肉身虽强，但绝对比不上方璇蕴含了自己特殊能力的长剑。

　　捆仙索脱手后，迅速缠绕在一个怪物的身上，孔缺的金雷剑也没有丝毫犹豫，立刻对其劈下去。那个被缚住的怪物，迅速的挣扎起来，但是它的挣扎根本无济于事。孔缺兑换的这个捆仙索虽然比不上西游记里面能缚住孙悟空的超级道具，但却也绝对不是它一个连化形都没有的妖怪能挣扎开的。

　　另一只妖怪见此，顿时眼露绝望，它在这六只妖怪中灵智最高，看了眼飞在半空的孔缺，然后猛的变化回野兽的样子，身上的衣服全部被撑破。接着他嗷嗷的吼叫着，四蹄蹬地，猛的对着方璇撞过去。它本能里，觉得后面的人更加强大。

　　方璇看见它再次对着自己飞撞过来，立刻微微弯腰，顶盾。小圆盾上白光炙亮，几乎将通道中照得光亮。同时她凝神望着变回原型的野猪，它的体形庞大，奔腾起来很有震撼力。但方璇却丝毫不为它气势所动，冷静的观察着它的动作。就在它撞上来的瞬间，方璇猛然发力，盾牌上立刻白光大盛。

　　砰！这次的撞击声音更大，而那个野猪的身体却在撞击中果然向后倒飞出去。这让孔缺万分惊讶，没有想到方璇全力发动起来力量居然如此巨大。要知道野猪的冲撞，根本不是人力可以抵挡的。但是她居然挡了下来，不但如此，还将野猪撞飞，不禁让孔缺有些佩服她的力量，看来，自己以前似乎有些太把她当柔弱的女人了。

　　孔缺想着，金雷剑的剑光已经插入那个被缚住的妖怪身上，剑身上一阵霹雳，顿时黑烟从它身体上冒出来。与此同时，白杨对着那个被她撞飞的怪物，猛的投掷出手中的长剑。白光包裹中，长剑从那怪物的咽喉一穿而过。

　　泊泊的鲜血从它的咽喉流出来，它强大的生命力，让它受了这么大的伤害却不会一下子死掉。它挣扎着，但很快，就无法维持身形，恢复成野猪的样子，爬在地上。这中间的战斗，前后不过数秒的时间。

　　孔缺刚刚松了口气，卡卡的声音就响起来，“好了，队长，我干掉他们了。可惜，居然没有掉出来宝石和技能卡片，真是郁闷，”孔缺挥手，将金雷剑和捆仙索收回来，转而道：“安，外面没问题吧？”克里斯蒂安说：“暂时一切正常。”孔缺这才开始收回自己的翻山印，刚收起来，卡卡的身影就出现在那边。他的身上，倒是最为干净，看看他，再看自己，孔缺觉得出去后第一时间该去洗澡。

　　而后面，方璇则来到死透的野猪身边，拔出自己的长剑，将上面的血迹擦拭干净。孔缺把飞剑和法宝都收回来，然后说：“还有两个通道没有检查，我们再去看看吧！”方璇和卡卡都点点头，跟着他返身向回走。


第39章 野猪凶焰（下）

　　昏暗的光线，并不会对孔缺他们造成太大的影响；而扑面而来的那刺鼻的腥臭味道，则在考验着他们的嗅觉神经。刚才向进冲还不觉得，现在闻起来，再结合刚才那血腥的屠杀现场，就连孔缺都不禁觉得有些恶心。

　　来到刚才的分道处，孔缺重新用忍术，召唤出分身，向最后的两个通道走进去。看着他们消失在通道中，孔缺在心灵锁链中说：“看来，这个洞窟中似乎找不到我们的目标了，刚才死掉的那几个只能算是小妖。但是应该可以肯定，在这里有一个道行比较高的妖怪，可能就是千年老妖。只是现在，不知道它是逃跑了还是没有在——我都不知道，这应该算是我们的运气好，还是运气太背，郁闷啊。”

　　的确，要是那千年老妖在的话，他们多半会遇到危险，但是现在那老妖不在这里，他们的任务却无法完成。这让孔缺感到有些气闷，无论是谁兴致勃勃提心吊胆的跑来，却发现这里只是坐空城。尤其是那几个小妖，没有任何的收获，怎么不能让人产生沮丧感？

　　对于他的话，没有任何人接声，孔缺也只是将自己的牢骚埋在心中，他可是这个队伍的首领呢，要保证自己的情绪不会给队伍的发展带来负面影响。

　　他的分身进了那两个通道，他正通过心神的联系，观察着。而方璇则盯着四周，长剑和盾都没有收起来，随时可以再次战斗。而卡卡的脸上，则多少有些无聊，他觉得，剩下的那两个通道里，可能根本不会有任何的发现。

　　就在他们在这里等着的时候，克里斯蒂安突然在心灵锁链中喊起来，声音很急促，“小白、袁佟，小心！队长，你们快出来，有大家伙冲着这方向来了！”孔缺和卡卡、方璇在同时身形闪动，就向着洞口的方向扑去。

　　这段距离并不长，以他们现在的身体素质，奔跑过去不过是几秒的功夫。这时候，孔缺也顾不得那两个通道里有什么了，而是任由影分身自己去查看。看来真的被自己猜中了，这里的千年老妖不知道因为什么原因，居然没有在洞窟里。而现在，它回来了，那么就千万不能被它堵在其中。

　　就在他们奔跑的过程中，克里斯蒂安飞快的在心灵锁链中汇报着情况，“敌人从十一点方向来，速度很快……距离……马上就到洞前，能看见了，是飞过来的。你们快……不行，它要进去了，袁佟，拦截！”克里斯蒂安一边在心灵锁链中喊着，自己也没闲着。

　　圣天使权杖上，早已经准备好的衰弱射线，挥动之下立刻释放出去。而袁佟，也在同时站了出来，现在他的身上，总算多出了几样装备，面对这个千年老妖，他可是把自己的家当全部都套在身上。

　　妖云中，一个貌美如花的中年美妇，望着克里斯蒂安发出的射线，随手一抓，一个虚影的大手迎上去，一下子将那衰弱射线捏得粉碎。同时，她的声音在天空中响起来，“居然敢杀我的孩子们，我要你们一个个全部去给孩子们陪葬！”她根本没有降下妖云的意思，白杨见此，立刻闪身而出，弓弦上破甲一击已经准备完成，对着她然后松手。

　　一道锐利的箭矢破空而去，那妇人眉毛没眨一下，同样抬手，就挡住了白杨的破甲一击。随后，她冷冷的望着白杨，“萤火之光，也敢和日月争辉！给我去死！”说着，她挡下白杨的那只手，猛的对着白杨拍下来。

　　白杨在射箭完后，就准备推开，但那里想对方的攻击转瞬及至。她想都没想，立刻收起弓箭，双手飞快的结印，蓬的一声，她的人影消失。那巨手一下子拍在地面，周围的树木花草立刻遭受了池鱼之灾。巨大的力量，直接把那些大树拍断、树枝横飞，地面上，也应声出现了一个大小约乒乓球台大小的巴掌印记。而地面，深陷半米还多。

　　如果白杨不用瞬身术跑开，那么她就刚好处在那手印的中心，即便各种防护加身，恐怕也是重伤或者死的结局。看见这一幕，袁佟立刻站出来，在他的手里，拿出来一个短柄手斧，对着半空中的那美妇就扔了出去，“妖孽，受死！”他并不相信自己这一下可以杀伤对方，只是想要争取一些时间。

　　而克里斯蒂安，已经在美妇攻击白杨的时候，给自己加了御风诀、飞翔术和灵力护盾，各种防御道具也都处于激发状态，随即升空。在半空，她拿出法杖，开始念咒。

　　那美妇看见克里斯蒂安升空，顿时脸色一寒，就想打她下去。但就在这时，袁佟的飞斧劈面而来。她的面色更是阴冷，今天的这三个人，竟然看不出来路，但是相互的配合却非常熟练。刚才没能一下子杀掉那一个女人，今天的战斗恐怕得费一些手脚了。

　　但就在她这样想的时候，突然目光一闪，向自己的洞府望去。三个人影，正从中飞奔出来。今天来的人，居然是六个人！

　　孔缺一出来，看见她身在半空，想都不想，登时也是御剑而起。看见他们出来，袁佟立刻说：“进攻，她刚才差点杀了小白。”只是这句话，他不是在心灵锁链中喊出来的，而是直接喊出来，就连半空的妖怪都听见了。

　　不用他说，孔缺都知道，这个就是自己队伍的连环任务的最后一个目标，今天一定要杀掉她！而那美妇听见他喊话，面色一冷，随即握拳，紧接着一拳对着袁佟挥过去。

　　这一下，拳风的速度更快，想来她是见识了白杨躲避的技巧，不想再做无用功了。而袁佟，果然也没来得及作出任何的反应，就被拳风打中。

　　蓬！他只来得及把双手挡在胸前，可还是被无形的拳风正面击中，整个人如同败革一样倒飞出去。看见他的样子，卡卡惊呼一声，身形骤然激射，出现在他的身边。不过袁佟却翻身就站起来，“没事，死不了，你去进攻，老办法。”袁佟说完，卡卡嗯了一声，接着身形一晃，就再次消失。


第40章 战！

　　浮在半空，看着六个气势汹汹的敌人，那美妇心中却是恼怒非常。

　　这次她刚刚去了另外一处洞府，却是隐藏在那里的几个孩子，根据她的神念联系，跑出去遇见了猛兽，发生了危险。等到她将那猛兽杀掉，把孩子们重新安置好以后，突然感觉到和这一边的神念联系，在数个呼吸间全部消失。

　　这让她顿时大惊，以为追踪自己的几个老道追过来，立刻风风火火的赶回来——她并不认为自己现在虚弱样子能打败对方，只是希望将他们引开，不要祸及藏在另外一边的几个孩子。这也是她将孩子们分藏两地的原因，不至于在被敌家追踪到自己以后，自己的后代一下子全部因此死掉。

　　为此，她不惜消耗自己的本源法力，将孩子们提升到化形以后的修为。这样一来，即便没有她的保护，在离开她以后，孩子们也可以有一定的自保之力。也因为如此做法，让原本就产后虚弱的她，实力更是有所下降。

　　只是现在回来一看，杀掉自己孩子们的，居然不是那几个对头，也不是追踪自己的修道者，而是几个不知道从那里钻出来的小辈。这让她大为光火，就这么几个看起来实力有若蝼蚁一般的存在，竟然也敢来招惹自己？

　　六个人中，唯一能够御剑的孔缺让她略微有所顾忌，其他的人，在她看来实力都低微得和可怜。刚才那两下，如果不是因为她现在实力下降的厉害，他们两个又怎么会侥幸活袭下来？所以现在看见他们六个人，竟然主动对她发起进攻，她心中的愤怒，简直是怒火滔天。

　　一群蚂蚁，也敢挑战大象的威严吗？

　　她心中的愤怒，立刻表现在自己的行动上。腰肢一扭，一道土黄色的光圈就出现在她腰间，就如同一个放大了无数倍的呼啦圈一样，缓缓转动起来。接着她左手一伸，一个白色铮亮的叉子出现在她左手。那叉子只有两个分叉，通体盈白，略显弯曲，看上去就和缩小的两个野猪牙一摸一样。这是她的本命法宝之一，使用的就是自己的两颗獠牙，花费百年时间才祭炼而成。又经过她持续的妖火祭炼，威力惊人，在她以前的争斗中，为她斩杀过无数的敌人。

　　轻呵一口妖气，喷在上面，那白叉变得更加具有灵性。随即，她左手一扔，将它对着孔缺扔过去。六个人里面，她认为这个能御剑的敌人，威力最大。随后，她右手拿出一柄白骨做成的宽刃大剑，这是她杀死的一只犀牛精后，用对方的牛角炼制的宝剑，也是锋利无匹。

　　至于她腰间的那道光环一样的防护层，却是她从做野猪开始，就混合了各种泥巴、角质、皮毛甚至连同以后杀的妖怪的皮质以及自己化形时留下的皮，炼制的防护光圈。这个光圈，可是在她数次危机时，立下过汗马功劳，好几次都救过她的性命。

　　就在她扔出牙叉、拿出骨剑的时候，孔缺他们的攻击也扑面而来。

　　克里斯蒂安用的是碎骨术、孔缺用的庚金剑、金雷剑；方璇和袁佟则站在地面，各自拿出重武器对着她开始轰击；白杨先是射出一支黑暗之箭，接着召唤出自己的通灵兽忠兵丸，纵身跳上去。在美妇的背后上方，空中诡异的一阵扭曲，卡卡手持匕首，突然向其背心刺下去。

　　“你找死！”

　　美妇光圈一闪，就将卡卡的匕首挡住。犹如实质的光圈在匕首的直刺下，竟然发出砰的响声。而匕首上黑光一闪，一阵诡异的丝线顺着光圈直接落在美妇的身上。就在卡卡出现的前一瞬间，她已经若有所查，所以手中的骨剑已经对着他出现的位置直劈过去。

　　但是那诡异的灰色丝线落到她的身上，却让她的动作一僵，挥剑的手慢了一线。卡卡见机，空中一个翻滚，已经出现在十米之外。紧接着身形扭动，就从她的视线中消失了。

　　卡卡人虽然消失了，但是却在心灵锁链中喊道：“她的抗性非常高，我的匕首麻痹效果在她身上只有不到一秒的时间。防御也很强，那个光环是自动全方位防御，普通的攻击根本没有效果。”就像是为了验证他的话一样，袁佟和方璇打出去的枪弹和榴弹，都在她身前爆炸，爆炸的弹片四下飞溅，却连她的毛都没有伤到一根。

　　而那个牙叉正在空中，抵挡住了孔缺的两把飞剑——他们两个现在，都在为彼此武器的坚硬程度而暗中心惊。孔缺惊讶于对方的武器，竟然连庚金剑都削之不断；而美妇也惊讶，孔缺看起来只是炼气期的弟子，居然有可以配上如此强悍的飞剑，难道是大有来头？这让她有些疑神疑鬼，难道说还有其他的修道者来到附近，只是还没出现？

　　而克里斯蒂安的碎骨术所化的黑线，根本没能进得了她的身体内，直接就被那光圈给挡下来，克里斯蒂安见状，立刻在心灵锁链中说：“得想办法，先破坏掉她的防御圈，否则任何攻击都没有效果。”孔缺回道：“我试试！”说着御剑直冲过去，他打算用自己脚下的天意剑来抗一次飞叉的攻击，让庚金剑找到劈砍的空隙。

　　在同时，他左右手分别捏着法宝，翻山印和捆仙索随时准备扔出去。只是现在没有攻击的机会，他还不想过早暴露，以免对方有了防备。

　　那美妇看见孔缺冲过来，自己的身边妖风也是一阵涌动，迎着孔缺飞过去。眼见他们越飞越近，方璇道：“队长，下来让我上飞剑，我应该可以破掉她的光圈。”孔缺嗯了声，但是却即将和美妇接近，想脱身也要想另外的办法。于是迎面将手中的翻天印给砸出去，在这里他可没有丝毫顾忌，翻天印一出手就被他激发出最大的威力。原本小的可以被捏在手中的翻天印，立刻幻化成房子大小，直直的对着美妇砸下去。与此同时，孔缺剑光一转，向着方璇飞过去。

　　因为孔缺在离她很近的地点扔出来这法宝，让她没有躲避的机会，只能硬抗。美妇见此巨大的法宝，面露惊容，只是现在想要抽身闪避已不可能。她银牙一咬，催动手中的骨剑也骤然变大。原本就宽大的剑刃，现在足有六米多高、半米多宽，即使比起翻山印来，也不显得小。她双手前推，那宽刃剑瞬间向翻山印劈下去。

　　当！震耳欲聋的声响立刻传来，她的身形受此冲撞，在空中几乎不受控制的暴退十米还多。而孔缺也不好受，剑光一阵摇晃，差点控制不住飞剑的方向，自己掉下去。

　　孔缺扭头看去，现在两个法宝在空中已经分开，翻天印已经缩小，正向着孔缺飞回来。在飞回来的过程中急剧缩小，瞬间孔缺招手就将它收回来。只见翻天印上面分布着十几个裂痕，而且正中有一道恐怖缺口，几乎将它一分两半。孔缺心中骇然，果然是千年老妖，只一下，翻天印就差点被毁。

　　而那美妇也收回了自己的骨剑，略一端详，就发现了骨剑上面被磕出来的两个缺口。这让她同样吃惊不小，不但没能将对方的法宝劈开，竟然还损坏了自己的骨剑。现在她更加肯定，在这个年轻修士的后面，有道门高人巨大的支持——她不知道，她只猜对了一部分。孔缺的身后，的确有一心道长支持，但最大的依靠，却是主神和轮回殿。这些法宝，更是全部来自轮回殿，和所谓的道门无关。

　　就这功夫，孔缺已经飞到了方璇的身边，就在方璇跳上来的时候，袁佟在心灵锁链中说道：“让我也上来。”孔缺拨空而起，回道：“你去小白那里，保护她。”白杨所擅长的是远程攻击，有他保护可以更好的发挥自己的火力输出。至于袁佟，他的拳头虽然很厉害，但在破防上面，肯定比不上自己的飞剑和方璇的长剑。

　　袁佟听了孔缺的话，也没有丝毫意见，立刻向白杨奔去。白杨召唤出忠兵丸以后，就站在忠兵丸的背上，这也是她被那一巴掌给惊的。有了忠兵丸在脚下，无论对方的攻击再多么犀利，忠兵丸都可以给自己争取到逃脱的机会。

　　孔缺和袁佟的话她当然听到了，随即看见袁佟奔过来，她立刻指挥忠兵丸移动脚步，让他也顺利的跳上来。等到袁佟站到自己的身边，白杨道：“你保护我，我用所有的箭矢试试攻击。”说完，张弓，弓弦上一个红色的爆裂箭，飞快的开始成型。

　　克里斯蒂安眼见自己的两个法术都没有效果，略一沉吟，给自己加上一个圣光庇佑，然后开始念咒。十秒的时间，足够她将降天七剑的法术完成，这个法术的攻击力，应该可以破开它那变态的防御光环吧？

　　卡卡身形一闪，出现在白杨他们头顶的空中，“小白，别让它攻击我！”在心灵锁链中刚喊完，他就掉了下来。忠兵丸抬起的前爪，在白杨的安抚下它没有攻击——要是平时，它还有时间来观察，现在是战斗中，它可不会让任何未经允许的人接近主人的身边。

　　卡卡刚一落下，袁佟就伸手接住，卡卡气急败坏的说：“不行，我们的办法用不成。等一下，我再试试其他的手段。”说着，他拿出一粒药丸吃下去，随即盘腿坐下，“不要大的动作，保护我，我恢复下。”长时间的用披风，他的法力已经见底。想要再飞起来攻击，就需要借助丹药来恢复了。

　　孔缺载着方璇，再次对着那美妇飞过去，左手将翻山印收起来，却重新拿出来一件武器，是他上次剧情里才兑换的科技武器，磁暴线圈发射器！这个妖怪虽然厉害，但是既然核弹可以一次干掉一个城市的妖怪，说明它们可没有科技武器免疫的属性。拿出这个武器后，他在心灵锁链中说：“方方，你用激光炮来试验下！”方璇闻言，立刻取出激光炮来，略微的瞄准下，就扣动了扳机。

　　一道拳头粗细的光柱，在她开炮的同时就照射在那美妇的身上。他们之间现在的距离不过几十米，这点距离对激光来说到达根本不需要消耗时间。而美妇身边的光圈也立刻旋转起来，将光柱给抵挡住。炙热的激光照射在那光圈的上面，发出咝咝的响声，光圈不断的被消耗着。但是只要消耗掉一点，立刻就会从其他的部分涌过来，将其弥补起来。

　　美妇惊讶的看了眼光柱，对方的法宝真是奇怪，竟然可以持续发射，而且能够破坏掉自己的防护。但对此，她并不在意，这点小小的消耗对她根本无所谓，在消耗完她的妖力之前，她有足够的时间将这群人杀光。只是可惜，对方的配合太好，她又没能抢到先手，一直找不到击杀对方的机会。

　　看见孔缺和方璇对着她再次飞过来，她心中略一犹豫，就下定决心！今天即便付出一些代价，也要将他们六个人留在这里，一个也不放走。抬头望了眼自己的飞叉，正在高空和两把飞剑斗得难分难舍，她想不明白，这个年轻的修士从那里找来这么多品质不错的飞剑。要知道，一般的道门可不可能给门下弟子这么多的飞剑，即便是天剑门也不可能。这样想着，她也没收回飞叉，而是让飞叉拖住那两把飞剑，而自己的身形却骤然向下落到地面。

　　她的本体，的确是一只野猪，飞在半空虽然可以战斗，但到底没有在地面战斗起来更见方便。而在落地的瞬间，她身体突然一阵膨胀，恢复了自己的本来面目。

　　在孔缺他们惊讶的目光里，一个长约十米、高约四米多的巨大野猪，站在地面上。而原本浮现在它周围的那道光环，也覆盖到它的身体上。方璇的激光炮也跟着照射下去，但是却根本射不进它的皮肤。它短短的四条腿，筋肉粗壮。而两个眼睛幽幽的盯着白杨的身影。虽然它现在的身体没有白杨脚下的通灵兽大，但是它可是知道，战斗力和体形不一定成正比。

　　不等方璇把激光炮对准它的眼睛等薄弱地点，就看见它后腿在地面蹬几下，然后对着白杨猛的扑过去。孔缺见状，立刻明白它打算做什么，“小白，闪开，别让它直接撞上！”在洞窟中，他可是领教过小野猪的冲撞，那威力是很惊人的。要是他知道，那些只不过生下来还不到一年，就有那样的威力，不知道该做如何感想？


第41章 主神的意外考验

　　就在它向前冲的时候，白杨手中的法术终于完成了。

　　缠绕术！

　　这个她从第一次进入轮回殿就兑换出来的法术，是她使用时间最长、练习时间最久的法术。随着这个法术使用出来，在她面前的草丛开始疯狂的生长，而袁佟也纵身跳下去，他不能忍受面前这个妖怪，如此肆无忌惮的进攻。卡卡紧接着也睁开眼睛，即便不愿意，他也再次消失掉，只希望这个样子的野猪抗性能低一下。只要它有微微的停顿，那么白杨的缠绕术就可以发挥巨大的作用了。

　　白杨和他，都没有见过那些小妖怪的冲撞，自然心中对此没有多少敬畏。孔缺虽然提醒了，但是他的提醒却有些慢，在紧张的战斗中白杨面对危机时，只能自己作出决定。

　　地面的草丛在眨眼间就长到一两米高，并且纷纷向野猪巨大的身体缠绕上去。只是它的四条短腿奔腾的特别快，而且力量很是狂野，那些草丛一碰到它的腿，就不由的被挣断。白杨见状，立刻通知忠兵丸后退。

　　忠兵丸体形庞大，每一步都可以跨越出十多米的距离，虽然是后退，但是速度却也不慢——他也是有智力的生物，虽然没能幻化人形，但是却也判断得出危险与否。面前的野猪虽然体形很小，可是给它几乎带来的危险程度却比在场的人都要高。

　　白杨没有放弃，继续召唤周围的草丛去缠绕它，这些草丛虽然没能阻挡住它，但是却也拖拉住那野猪的速度。这时候，克里斯蒂安说：“孔缺，想办法让它停下来！”她的降天七剑已经准备好了，但是现在却不敢发射，害怕误伤了白杨。

　　孔缺在白杨没有闪避的时候，就御剑向下疾飞，同时也抛出了手中的捆仙索。只是他们毕竟有着距离，无法瞬移过去。

　　看见袁佟挡在野猪的路上，卡卡不禁在心灵锁链中急喊：“闪开，别硬碰！”同时他的身影一闪，已经出现在野猪的背上，手中的匕首立刻扎下去。崩！一个火花，匕首弹开，而野猪的动作也立刻一僵。他手臂挥舞如梭，连续十几次，虽然没能刺进去，但是却成功的让它缓下来。

　　而白杨的草丛，也总算将它的四条腿缠绕起来，紧接着，孔缺的捆仙索也飞下来，孔缺来不及考略，只好让捆仙索将野猪的前两条腿给缠绕住。随着捆仙索的不断收缩，它的两条前腿几乎被拉到一起。

　　这时候，它终于露出一丝恐惧，再也顾不得头顶的飞剑，想要将自己的本命法宝给召唤回来。有了本命法宝，背上的那个跳蚤就不能用他那匕首麻痹自己了。

　　只是这时候，孔缺怎么会让它如意？两把飞剑交叉着抵挡住它的牙叉，不让那法宝落下去。其实如果不是骨剑损毁的太严重，骨剑也可以飞出杀敌。可惜那骨剑本来就不是它的东西，虽然炼化了，但是损坏后却不如自己的本命法宝可以使用的那么得心应手。

　　“卡卡，让开！”

　　克里斯蒂安在心灵锁链中喊道，随即卡卡立刻闪开。天空中的六道巨大白色剑气，可从刚才就出现了，他可是知道克里斯蒂安的剑气的威力，自然不愿意继续停留下去，和野猪精一起去承受这剑光的威力。

　　卡卡刚离开，野猪精立刻感觉到那该死的麻痹效果消失了，迅速挣扎起来。缠绕住它四条腿的草丛，立刻纷纷迸飞。但是前腿的捆仙索，任凭它如何挣扎，都是纹丝不动。

　　就在这时候，克里斯蒂安已经用神念锁定它宽阔的背脊，引导着自己的六道剑光直扑下来。炙白的光剑瞬间击在野猪精的背上，传来震耳欲聋的轰击声。与此同时，一声惨叫从它的嘴中传了出来。但是这只是第一剑，第二剑、第三剑随后就接连击打在上面，发出砰砰的响声。前三道光剑，全部在它的背上消失，根本没能对它造成实质性的伤害。

　　这时候，孔缺和方璇已经降低到安全的高度，“跳！”孔缺在心灵锁链中说完，自己当先从飞剑上跳下去。而方璇也立刻紧跟着跳下，这样的高度，以他们的体质，连轻伤都不会有。在两人刚离开飞剑后，孔缺立刻指引天意剑，直奔野猪精的眼睛。同时，手上也拿出了磁暴线圈发射器，人快速的向野猪精冲过去。只要让他进入二十米以内，就可以发射磁暴线圈攻击了。

　　砰！噗～

　　终于，在第五道白色剑光的击打下，野猪精的背上终于传来了别样的声响，除了剑光和防护碰撞的声音外，它第一次流出了血液。而第六道剑光，在克里斯蒂安神念的控制下，更是将这个伤口扩大了许多。

　　嗷～野猪精猛烈的一个挣扎，缠绕在它四肢的草丛全部分成碎片，四下里胡乱飞溅。它的身形猛的一挺，对着正停在那里的白杨他们飞撞过去。白杨这时候可没有和它拼命的想法了，只要将它破防，他们有的是办法干掉它！随即，她站在忠兵丸的背上开始结印，一道土墙出现在野猪精的面前。

　　如果是刚才，这土墙根本不会给它造成任何的妨碍，但是现在，它的两条前腿，可是被捆仙索捆绑在一起的！那道土墙，如同豆腐渣一样，被轻易撞的粉碎掉，但是野猪精的身形，却也是一阵摇晃，差点摔倒。这时候，孔缺的飞剑已经到了，因为它这一摇晃，孔缺的飞剑没能扎进它的眼睛，而是劈在它的头上。

　　砰！它头上的皮，竟然抵挡住了飞剑的劈砍，背上的伤口对它来说，只是小意思，还不到伤筋动骨的地步。只是它不明白，轮回者的攻击手段，远远超出了它的想象。

　　克里斯蒂安一看破掉了它的防御，立刻再次念咒，这次使用的，是死云术！刚才没有使用这个法术，是因为野猪精的抗性太高，使用了恐怕也会被免疫掉，但是现在，它的身上有了伤口，这个法术抵达它的身体上后，会立刻发挥作用。

　　这时候，卡卡再次出现在野猪精的背上，手中的匕首在它的伤口上猛的一划，然后飞快的拿出一个炸弹塞进去，接着赶紧消失离开，因为那个飞叉，终于来到它的背部，对自己进行保护。孔缺的两把飞剑也紧随其后，出现在它的背上空。它们三个，再次围绕着伤口展开了剧烈的争夺，孔缺不知道金雷剑的雷电，是否能对它造成伤害，也不敢随便释放出去。可是那飞叉挡的很紧，他根本不可能让金雷剑插进伤口里面去，再行释放。

　　白杨看见这景象，立刻开始念咒，同时手中拿出了那面玉符，她也准备使用掌心雷这个法术。它身上的那个伤口，就是它释放雷电的目标，野猪精的身上，防御非常强，但不可能连身体内的血肉都有那么强的抗性吧？

　　不止她一个人这么想，克里斯蒂安也是，她的死云术使用出来后，直奔那个伤口。无视孔缺的飞剑也在附近，她直接指挥死云术将伤口给覆盖起来。同时尽量的控制着死云术，向伤口内部碍事腐蚀。

　　这段时间，说起来长，其实不过数秒的时间。而卡卡留在伤口中的炸弹，在这时候发出轰隆的响声，猛烈的爆炸开来。那野猪精痛得扬起头来，不由自主的嗷嗷嘶吼。这一下爆炸，让它的控制也出现了一丝偏差，终于给了孔缺金雷剑一丝机会，瞬间突破那个飞叉的防护，刺入进它的伤口。

　　在刺入的瞬间，孔缺就一下子将飞剑上的雷电之力全部激发出来，强烈的雷电在它的身体内爆发出来，烤肉的味道迅速的扩散。这时候，孔缺和方璇终于奔近了一些，孔缺拿起磁暴线圈对准野猪精，扣下扳机。而方璇也拿着激光炮，对着它按下去。

　　顿时，两个超级科技武器，同时发威。

　　喀嚓一声，白杨的雷电也击打在伤口上，顿时那些死云术所产生的烟雾，都被震散了许多。而野猪精的叫喊声，一直就没有停止过。现在它的挣扎更加疯狂，可惜，却没有任何的效果。

　　孔缺在金雷剑释放完雷电后，庚金剑也是一瞬间扎进它的身体中，两把飞剑虽然破不开它的防御，但是在它身体内的血肉，却没有那么强的防御。两把飞剑，摧枯拉朽一样的撕裂开它的血肉，在孔缺的指挥下，一把飞剑直奔心脏，一把飞剑直奔它的大脑。

　　嗷嗷……

　　这一下，无论野猪精再怎么自大，它也无法忍受这样的攻击！只是现在，想要逃走，已经太迟了。

　　就在孔缺的飞剑在妖怪体内肆虐的时候，克里斯蒂安的下一个法术，再次到来。这一次，依然是碎骨术！第一次的攻击被免疫掉，这次她选择的进入地方，自然还是那个伤口。随着代表碎骨术的黑线，进入了野猪精的身体内，它的整个躯体，剧烈的一阵颤抖！

　　碎骨术虽然没能直接干掉它身体内的全部骨头，可是还是给它造成了无比巨大的伤害，让它再也不能直立在那里，庞大的身体也轰然倒地。这时候，卡卡也出现在侧面，在他的手里，赫然是一个大口径的机关炮，对准伤口处猛烈的轰击起来。

　　白杨自然不甘落后，手中的雷电一直不停息的释放，一道又一道雷电轰击上去。孔缺指挥着两把飞剑，终于刺中了它致命的位置，嗷～野猪精的口中鼻子中，已经有殷虹的血液流出来。

　　突然，正在攻击的六个人，头脑中同时响起了主神的声音。

　　“编号XXXX轮回者，符合特殊考验的条件，剧情世界蜀山开启，传送倒计时10，9，8……”听见主神的声音，孔缺他们都是一愣！但是这次，主神根本不给选择的机会，留给他们考虑的时间更是没有！听着倒计时，孔缺心中不禁破口诅咒起主神来……这个千年老妖，可是绝对会掉落出宝石的啊！

　　※※※

　　注1：在这个世界那个，设定的妖怪，没有妖丹那一说，只需要经过帝流浆开启灵智修炼，就变成妖怪；而百年修为，幻化人形，每千年经历雷劫～所以在战斗中，大家没有看见妖丹攻击，这和其他世界的设定不一样。

　　注2：猪脚和队员进入另一个剧情世界，但是在下卷完成后，还是会返回这个世界，而这个世界的时间，却不会改变，还是他们杀死野猪精的这一刻，中间不会去轮回殿。回到这个世界后，就是第六卷开始了～呵呵。


第五卷 幻想蜀山：这不是游戏


第01章 幻想蜀山

　　望着出现在眼前的人物建立选项，孔缺不禁有些哭笑不得。

　　在传送以前，他还以为考验的怎么一会事，没有想到，他在传送以后，首先面对的既不是什么怪物，更没有任何的危险。出现在他面前的，竟然是一副他特别熟悉的画面：网络游戏中，新建立人物的选项框。

　　“请选择人物生成方式，方式1：随即生成，在此方式下，人物的外貌形态由系统随机生成，优点是不消耗先天属性，缺点是随机出来的样子，不可更改；方式2：自动调整，根据人物自己的外貌，可以进行美化或优化，此方式要消耗掉一定的先天属性。不过妾身可是要提醒阁下，在蜀山内，人物的外貌也在一定程度上影响到阁下接任务，影响着阁下的福缘和魅力哦！”

　　站在孔缺面前的，是一个笑语盈盈的大美女，头顶上标着两个楷体汉字，崔盈。她的身材凹凸有致，婀娜多姿，一笑一颦，勾人魂魄。孔缺虽然对蜀山系列不是很熟悉，但是对于这个排名无比靠前的美女却也是多有耳闻。看着她在自己面前朱唇轻启，细腰款款，孔缺心里不禁感叹一声，这才是真正的国色天香，红颜祸水……

　　心中想着，他的动作却是丝毫不慢，“人族，外貌随机。”孔缺可是玩过许多游戏，深知游戏刚开始的一段时间最为重要，那是当真的一步先，步步先。别说他不舍得花费自己的先天属性去修改自己的外貌，他也不想浪费那时间。

　　崔盈听孔缺选择定，于是芊芊玉手一挥，两个人物就出现在孔缺的面前，接着她笑语盈盈的说：“每个帐号可以建立两个人物，如果不满意，需要将人物升级到十级，然后删除，才可以重新选择哦！现在，请阁下为两个人物命名吧！不许数字开始，不许英文，汉字两到六个字，不许有色情哦，被发现，人物会被直接删除掉。”

　　“这个叫人小锤子大，这个叫山丘之王！”孔缺心中嘿笑，前个名字的确有点那啥，但联系后面的看起来，就是绝对正常得不能再正常的名字了。

　　“……人物名检测通过，恭喜你，希望你游戏愉快！”崔盈说完对着孔缺抿嘴一笑，身形顿时一淡，悄然消失。

　　这时候，孔缺才来得及看两个人物的属性——在蜀山中，人物的属性分为先天属性和后天属性。先天属性包括根骨、悟性、福缘、六感和力量五种，总属性值在60-100之间。孔缺刚看第一个人小锤子大，就发现自己的运气不是一般的好，五项数值都是20，总数值正好是满点100点。再看另外一个，总数值只有七十。

　　啧啧，游戏里果然是人品最重要，这个外貌虽然有点寒酸，但是另外一个人物，山丘之王的先天属性只有七十，当然是选择人小锤子大这个人物。点击选择，进入游戏。

　　刚进入游戏，孔缺还没来得及看看周围的环境和玩家多少，就听见主神的声音重新响在自己的脑海中。一听见这声音，孔缺赶紧集中精神认真记忆，这次特殊考验可和他以前经历过的轮回世界不一样，为了自己的小命着想，他肯定会无比上心。

　　“编号KQ198507020618号轮回者，已经正式进入全虚拟游戏《蜀山》世界内，此人物与轮回者本身绑定。在此次考验剧情中，爱与正义轮回小队及盟友最佳拍档小队共六名轮回者进入本剧情世界。在六名轮回者进入后，蜀山游戏正式公开测试。

　　在此剧情世界中，六人出声地点随机分配，无法通过编号互相联系。

　　在游戏中，轮回者不能让游戏人物死亡，此游戏人物死亡，则轮回者被彻底抹杀！在游戏中，轮回者不得透露自己轮回者的身份，一旦主动透露，一律抹杀！

　　在此次考验剧情中，游戏世界内，一切超级科技及超出本游戏内的能力和道具，全部禁止使用；作为补偿，在此剧情世界游戏世界中，轮回者操纵游戏人物所学习到的一切技能、得到的一切法宝，都可以在离开时选择保留，不会另外扣去积分。

　　在此剧情世界中，游戏内的玩家全部为考验剧情世界内的正常人类，他们全部拥有正式世界中人类的一切优点和缺点，和正常人类一样。此游戏世界为本世界内人类开发，轮回者每天最多只能进入十六个小时进入游戏世界，其余时间将会在特殊休息空间度过。在特殊休息空间，没有在游戏内碰见的轮回者，不会在一起休息。

　　在此游戏世界内，每当轮回者杀死一只怪物，所得到的经验正常累积。每杀死一只怪物后，都有积分奖励。于此相对，轮回者新学习技能、购买游戏内法宝飞剑功法，同样要消耗积分。游戏世界内所产金银等材料，轮回者可以选择保留，但保留金银等材料，必须扣除等价值的积分。在游戏内，轮回者在炼制法宝时，所需要材料，可以从主神处兑换，兑换所需积分翻倍。

　　考验剧情完成条件：1进入等级榜前十；2杀死玩家人数达到十万；3功德值达到五百万，正负皆可；4杀死游戏内掌门级NPC五人，或杀死同等级NPC五名；5游戏人物等级达到200级满级。此五项条件，完成任意一个，即可选择是否脱离考验剧情。如果轮回者无法完成此五项条件，也可以在游戏关闭总服务器时离开，但此时离开，所有在本剧情世界中得到的物品、道具、功法全部清除，并且在下次返回轮回殿后，所有积分和宝石清零。”

　　孔缺听主神说完，顿时有些石化的感觉！别的先不说，考验剧情完成的条件，每一个都是非常难办到的！等级榜，他们这些轮回者怕是想都别想，没有前期的准备，对于刷怪和练级的地点一无所知，这样要能冲进前十，这个世界里的职业玩家可以一头撞死了。其次，即便孔缺不是骨灰级的职业玩家，可只要玩过游戏，都知道任何游戏中对恶意PK都有一定的限制，杀死十万的玩家数量，这绝对是不可能的事情。至于功德，孔缺暂时没有接触过，不清楚，但是只看数量，五百万，这绝对不是个小数量。掌门级的NPC五个，这些人，可能就是游戏世界内最大的BOSS了，不到游戏的后期，是想都别想去杀！至于200级满级，想想当年火爆无匹的传奇，有多少人能到满级？那绝对是传说中的传说，想都别想的事情。要是想熬时间，看看那后果，孔缺绝对不希望是这样的结果。

　　离开的条件是如此的苛刻，可是死亡的条件却是如此简单：游戏内人物死亡一次，轮回者就会被抹杀！至于后个抹杀条件，孔缺倒不觉得他们中，会有人犯这样的失误。

　　这可是游戏的世界里啊！谁敢说，自己在玩网络游戏的时候，一次也不死？即便是超级骨灰级的高手，也不敢做出这样的保证吧？打怪时的意外，PK，最主要的是，这个游戏对孔缺他们六个轮回者来说，完全是一个陌生的游戏，在这样的游戏环境下，死亡的概率大大的增加了！

　　不过，虽然说危险重重，但却也不是全没有一点好处。

　　主神的规则就是，有多大的风险，就有可能获取多大的收获！面对着随时死亡甚至奖励积分清零的风险，主神给出的优惠条件也不可谓不丰厚。

　　在游戏世界里，所有学习到的功法，得到的法宝和飞剑，都可以带出这个世界！而所花费的，不过是游戏世界里的经验值！这可是一个仙侠类的游戏，里面的法宝功法绝对多到让人眼花缭乱的地步，绝对是轮回者学习技能的最佳天堂！

　　更主要的是，还有材料！主神空间可有无穷无尽的材料，而这个游戏世界内，却可以通过游戏内的设置进行法宝和飞剑的炼制，如此一来，孔缺自信绝对可以炼制出不比青索、紫郢剑差的飞剑法宝。

　　只是让孔缺有些担心的是，每个进入的轮回者都是单独分散开的，在相当长的一段时间内，他们都只能各自为战。想到这里，孔缺不禁有些黯然，希望他们都小心一些，千万不要发生什么意外才好啊！

　　孔缺收拾心情，这才向周围看去。他所在的地方，似乎是一个小村庄，看来这就是所谓的新手村了。周围的环境古香古色，清静美丽。村子中玩家出现的白光，一个接一个，看来这个痴迷这个游戏的玩家数量不在少数啊！只是看着众多兴致勃勃的玩家，孔缺突然一阵苦笑，现在的他，对于如何练级以及这个游戏本身，都是一头雾水，想要冲上等级榜，根本就是做梦。

　　看来，得去搜集一下资料了，想到这里，孔缺拉出系统菜单，打算暂时退出游戏，然后试着看看有没有游戏的论坛。以他的游戏经历，要想玩的顺利，不走什么弯路，那么必要的游戏资料，是必须掌握内容。所谓磨刀不误砍柴工，就是如此啊！

　　就在孔缺上论坛的时候，在游戏世界里，其他的五个轮回者，也相继出生……


第02章 出村

　　号称全球最新最真实的虚拟网络游戏，《蜀山》是根据两百多年一位名叫还珠楼主的著名小说系列《蜀山剑侠传》等小说改编而成。按照论坛上的说法，这个游戏是一部划时代的作品，根据统计，在短短半个小时内，就已经有三十万玩家进入了游戏世界。

　　随着时代技术的进步，不但虚拟技术得以实现，而且在孔缺那个时代所幻想的所有游戏玩家都齐聚在一个服务器的想法，也早已经成熟。而根据论坛上部分知情玩家的说法，《蜀山》这个游戏，采用了世界上最先进的智脑程序控制，在开放后游戏公司只负责管理日常服务器维护，不再干涉游戏进程。

　　孔缺不知道主神是怎么让他们通过这个世界里的实名绑定加入到游戏中，但他毫不怀疑主神能轻松办到这些事情。

　　他耐着性子，开始从游戏的介绍看下去，包括功法选择、练级方式、PK注意事项、各个门派的功法优劣对比，甚至还花费了十几分钟去研究所谓的内测秘籍——这个秘籍，也有人称为误导新人。孔缺是抱着姑且看之的心态，因为以己度人，他也不相信有人会把自己的练级宝典给分出去，有真正的方法，肯定是自己珍藏着自己练级了。但是他现在急需关于这个游戏的知识，即使知道这个秘籍有水分，也囫囵吞枣的看着记着。

　　孔缺不知道他留在论坛上的时间，算不算是休息时间，两个小时后，他再次选择进入了游戏。无论这个游戏，对他有多少限制，都必须去面对。经验值，是靠杀怪得到，可不是看论坛就能得到。想到这里，他立刻选择重新进入游戏。

　　一阵恍惚，孔缺再次站在游戏内的新手村中，他抬头四下看看，同时试着活动了一下自己的身体，尤其是手臂腿脚他试着做了几个动作，居然和现实世界里一摸一样，果然不愧那个最新虚拟技术的称号。

　　周围的环境看完，他再看了下自己的装备，新人出生，只有系统赠送的一把桃木剑，以及系统给的粗布衣——这粗布衣，可没有任何的防御作用，效果只相当于让人在出生后不至于光着身子罢了。其他的装备，在穿上去后，自然就会发挥出自己的色彩和样式。

　　桃木剑，攻击力1-10，攻击速度1-5，质地10，锋锐度10。

　　看了下装备栏，因为他现在还是一级新人，只有一个装备栏，飞剑或法宝只能使用一样。在十级加入门派后，可以一次性增加两个飞剑位置和三个法宝的位置，再以后，每十级可以增加一个飞剑位置和法宝位置。但并不是装备上的法宝就能使用，具体的使用还要受到人物法力、精神的限制。

　　在蜀山内，人物的后天属性只包括三种，分别是生命值（血量）、精神值和法力值，对于后两者的区分孔缺现在还不是很明白，毕竟论坛上讲解的再详细，也比不上自己的亲身试验。现在他还是1级的新人，三项数值都是最低的100点。在游戏内，这三项数值的增加，不是玩家自己控制是，而是根据学习到的功法、得到的法宝来决定高低。

　　再看了眼自己的私人空间，自己原本有的金雷剑等四把飞剑，全部呈灰色状态，统一都无法使用——可以最早使用的飞剑，金雷剑，需要的等级也是三十级！而最高的天意剑，是七十级才能使用。这让他有些郁闷，看来不能凭借自己的法宝带自己升级了。

　　紧接着，拉开技能栏，果然，许多的技能都有等级的限制，最低级的土遁术，也需要十级才可以使用，在十级之前，他是别想用任何自己原本的技能练级了。只有一个天赋技能可以使用，叫做剑影术，根据介绍可以用飞剑发出一道剑气劈向怪物，1级技能伤害1-20，可以升级和强化，随着玩家法力提高也可以继续提高伤害。

　　看来，想要靠这杀怪升级，是没希望，自己还是得去做任务升级。

　　花费了十多分钟，孔缺按照论坛上的介绍，把村子中的NPC都挨个转了一圈，这几乎是所有网游里常用的手段，让玩家在熟悉村子过程中，得到一些聊胜于无的装备和丹药。孔缺这一圈转下来，就得到了几样装备，把自己从头到脚给包起来，总算结束了白板的处境。而且三项基本数值也升到了150，看来到10级的时候，倒是可以升到200点了。

　　“哈哈，等我们完成这个任务，可能就会升到十级吧？到时候我们就选择个门派加入，我看峨眉最好！对了，这位兄弟你也和我们去做这个任务吧？我们现在两个人，再缺一个引怪的人就可以了。怎么样？经验平分，掉落的物品随机分配。”

　　“看这兄弟也刚来吧，我叫铁掌无敌，是队长，你要是愿意去做的话，我们一起。是做铲除妖狐那个任务，你来不来？”

　　在孔缺面前，是两个汉子，他们身上的装备比孔缺看起来能好点，但也好不到那里去。两个人一个七级一个八级，刚才领了任务，正缺一个合适的人选。

　　“成，我叫人小锤子大，五级，多谢两个肯和我一起。”

　　孔缺说完，就申请加入队伍。在十级以前，是没有办法进行PK的，只要小心嗑药，想死掉并不容易。而且他们说的那个任务，孔缺也在论坛看过，对新人来说是性价比相当高的一个任务。而且比较容易，只要组队就可以接受。

　　至于聊天，每个人都可以设置自己的谈话内容，能被接受的对象和范围。切换也很方便，只要心中一想就可以了——论坛上说了，这是最新的技术，利用脑波来控制和操作。至于普通玩家，谁管他怎么操作的，只要好用就可以了。

　　“欢迎，我们三个中你负责引怪，注意嗑药就成。我和六子的等级高，就让我们负责攻击。走，出发。”那叫做铁掌无敌的队长很快分派完三人的分工，然后古怪的看了眼孔缺的下身，忍着没笑出来，“你的名字居然能同各国审核，还真是奇迹。”

　　这个任务，难度较小，三个人也是论坛里推荐的最佳配置，人再多了经验就不够分。

　　“嘿嘿，小号叫做山丘之王，幸亏没人和我抢。”孔缺这样说着，那个被叫做六子的队员笑着说：“你居然还喜欢这款奇幻游戏，这些年外国的游戏没落的很快了啊。”

　　“那是当然，毕竟我们国家现在的游戏开发丝毫不比外国的差，我们国人肯定更喜欢自己国家开发的游戏。”铁掌无敌得意的说，“听说这个游戏里会有不少外国友人来玩呢，不知道碰得到碰不到。”

　　孔缺对于这世界里的局势不了解，只是淡淡一笑，并没有插口。三人胡乱聊着，很快就来到刷怪地点。这里的狐狸攻击的方式很单一，除了牙齿和爪子外就是喷吐一团火焰来攻击，它们的攻击力并不高，而且比较分散，三人杀了几只以后，很快就顺利起来。

　　“对了，锤子兄，你打算加入那个门派？”

　　打怪的过程很单调，孔缺攻击一只然后引着它们做圆周运动，铁掌和六子则站在远东，不断的催动手中的桃木剑，用剑影发出去攻击。这个过程虽然略显枯燥，但是在十级以前除非能接到隐藏任务或者另有奇遇，也只能如此练级刷经验。

　　“我？我准备加入青城派。”

　　这是孔缺在看游戏资料的时候就确定了的想法，自己修炼的就是青城剑诀和大衍诀，要是在这个游戏世界里不加入青城派，他还真想不出有那个门派会更适合自己。

　　“那还真是遗憾呢，我们都准备加入峨嵋派，到时候就不能和锤子兄一起练级刷怪了。”铁掌无敌有些遗憾，这个引怪的任务有些无聊，比起站在原地来发剑影可麻烦多了，像锤子这样老实的队友，正是他们想要交的。

　　“呵呵，没关系了，我们可以互相留下名帖，以后级别高了还可以继续在一起练。”孔缺说着，这个名帖其实就和他以前玩的网游里的好友系统一样，不过形式更加复杂、功能更加多了一些。

　　“说的是，呵呵。”

　　三人交换了名帖，两个小时后，铁掌他们的经验值升到10级，就急忙离开。这个蜀山世界里的地图倒是很大，孔缺看看周围人比较少，而且都有了固定的伴，也就没有自讨没趣的去申请加入。他现在也八级过半，一个人练，不过就是慢点而已。

　　又耗费了近三个小时，他终于升到了十级，身上的药品也基本告罄。接着他向新手村走去，每个玩家在十级的时候，都有一次免费使用远程传送阵的机会。所以，不论你出声在那个新手村，都可以在十级的时候，传送到自己心仪的门派。

　　而孔缺走回去后，选择的传送目标，自然是青城派。


第03章 青城派

　　周身白光一闪，孔缺所处的位置，就发生了变化。上一瞬间，还在风景怡人的秀丽新手村，这一刻，就出现在人声鼎沸的正道门派之一青城派。

　　放眼望去，青城山人山人海，不但地面上，就连天空也不例外。天空上各色飞剑光芒闪动，人影绰绰。伴随着的，还有各色的法术在身影上闪烁，配合着周围的环境，看上去的确是一副人间仙境的样子。

　　看来，随着技术的进步，这网游比起记忆中的样子，可发生天翻地覆的变化啊！不过孔缺也只是感慨几下，脚下却丝毫不停留，按照论坛上的介绍，直奔青城派招收门徒的地方。青城派招收门徒的条件并不苛刻，只要玩家等级足够，功德值为正就可以——孔缺在刚才做任务，杀野怪，现在的功德值是正的八十，可以算是满足了要求了。

　　其实每个玩家，都在十级时可以积累下一些功德，都是正的。那怎么加入邪派呢？简单，在加入任何一个正派后，选择叛变，那么功德值就直接减少一千点。这时候，玩家就会出现一个选择的机会，只要选择自己心仪的邪道门派，那就可以加入到其中了。

　　不过孔缺可不打算加入邪道门派，他打算在这个游戏里面，好好的熟悉一下自己的青城剑诀。另外，游戏里面不但可以学习青城剑诀，还可以学习青城炼气诀。虽然他之前的强化一直都走的是修真者的路线，但是自己磕磕绊绊的兑换、学习，肯定没有游戏中这样一样完整的体系来的更好。

　　入门的仪式，那个不复杂，花费了半个多小时，孔缺总算将入门的仪式给办下来。同时，也获得了两个可以修炼的技能以及一个法宝火符。

　　两个技能分别是青城剑诀和青城炼气诀，青城剑诀，一共二十层，每修成一层，法力值增加五十点，御剑威力增加十点，御剑速度增加十点。与之配套的是七招青城剑法，分别是苍龙迎客（单体攻击）、碧波万里（横扫、群攻）、万马奔腾（群攻，威力较小）、乱云排空（虚虚实实、难以防御）、大江东去（消耗大，每次消耗三分之一总法力，攻击力强）、火烧云（群攻、单体皆可，附带火系攻击）。青城炼气诀一共十层，每层增加法力一百点，每一层增加飞剑、法术攻击威力10%。

　　而法宝火符，则是他游戏里第一件法宝，每次消耗法力三点，发出一个火球用来攻击。在孔缺看来，这纯粹就是个过渡的宝物，不值得在意。

　　让孔缺惊喜的是，他直接就发现，自己现在的青城剑诀已经到了第九层，而青城炼气诀也修炼到了第三层。这个发现让他很高兴，看来自己本身的技能并非不能使用，只不过是需要达到使用的条件。

　　本来在学习青城剑诀以后，玩家就可以控制飞剑御剑飞行，只是孔缺现在的速度自然比其他人快了许多。

　　现在，孔缺的血量虽然只有不到三百，但是法力值和精神力却高达一千多——这其中，有一部分是他现在所拥有的装备提供的。另外，孔缺还发现了一个现象，那就是他的六脉神剑也可以使用，更让他高兴的，六脉神剑的技能，还能再次进阶。有了这个技能，那么他杀怪的速度绝对可以大大提高。

　　来到门派内的丹药房外，孔缺购买了足够的红蓝丹药，这可是游戏，里面的红和蓝是绝对可以提供作用的。不比他们在其他的轮回世界里，虽然也有和红蓝相似的恢复丹药，但那里有这样方便？

　　买了丹药，孔缺还不准备去练级，还需要再做一个任务，换一把飞剑。

　　现在他使用的飞剑，还是一级的桃木剑，这飞剑也就新手能用。而游戏里还有另外的一个途径，可以在师门内接受一个炼剑的任务，然后就可以得到一把十级的飞剑。这也是玩家可以从系统最后一次得到的相当于赠送的法宝。从此之后，玩家的飞剑来源就需要自己炼制或者打怪掉出来了。

　　孔缺对这个任务倒记得清楚，论坛上对此也有详细的解释，青城派的炼剑任务在三个NPC前领取，分别是纪登、陶钧和裘元。这三个人领到的炼剑任务，获取的飞剑也各不一样，根据论坛上的总结，纪登处的飞剑伤害力最大，但是飞剑速度比较慢；裘元处的飞剑伤害力最小，但是飞剑的速度最快；而陶钧处就比较平衡，玩家可以自己选择一个NPC领取任务，但是每个人只能领取一个飞剑，而且不可以重复。

　　而且，三个人的炼剑任务方式也不一样，相比起来，裘元处的任务最轻松。孔缺根本不指望领来的飞剑能有什么大作用，这飞剑只是过渡，所以他直接就选择了最容易的裘元处来领任务。

　　“裘师兄，小弟我近日修炼青城剑诀，已经可以到达御剑飞行的地步了。”说着，孔缺直接御剑——桃木剑在裘元的面前飞了半圈，然后重新跳到他面前。

　　在这个游戏中，NPC的智能化程度相当高，比如这个炼剑任务，根据论坛上的总结，只要玩家说出这个来意，并且让裘元看到能够御剑飞行，那么裘元就会给你这个任务。而且因为玩家众多，所以青城派裘元的面前，人影众多。为了顺利接任务，大家都是顺着石阶排队向前，一个一个来和裘元交谈。

　　排在后面的玩家，看见孔缺的御剑手法，顿时面露羡慕。虽然说进入这个游戏的玩家到十级都少不得一番御剑飞行，但是还是有许多玩家在御剑飞行的过程中，要依靠系统来帮助的。而像孔缺这样灵活的御剑手法，则非常少见——用系统辅助御剑和玩家自动控制的区别就是，玩家在落下的过程中是飞剑飞行的过程中跳下还是飞剑停稳后才跳下。系统辅助御剑的过程中，玩家是不能自己跳下去的。

　　看见孔缺御剑完成，裘元道：“果然师弟已经可以御剑飞行，据说万花山长春公主身负守卫山门的重任，她那里一处山谷却有一些鬼怪滋生出来，不知道你愿不愿意去协助她清除那些鬼怪？”孔缺听他说完，立刻道：“没问题！”

　　“好，那这柄聚莹就资助给师弟，以帮师弟杀敌！”

　　说着孔缺的包裹里就出现了一柄十级飞剑，到这里，并不算任务完全完成。孔缺向裘元道别后，就把桃木剑换下来，装备上聚莹剑，然后顺着地图向万花山飞去。还需要在万花山长春公主那里领任务，杀掉一定数量的鬼妖，这把飞剑才能真正的属于他自己。

　　飞剑聚莹：飞行速度15-20（公里/小时，以后类同），攻击速度15，伤害30-35，致命一击5%，有2%几率出现流血效果，5点/秒。

　　装备上飞剑，孔缺立刻就冲天而起，他现在的速度在青城门派里，可算得上急速了。万花山在青城北方，高出云外数千米，是蜀山五大高峰之一。以现在玩家的水准，也就在山脚下打打怪，做做任务。在不到百级以前，别想登到山顶了，因为蜀山里的怪物分布，越到山顶，怪物等级越高。而万花山的山顶，据说是个150级的BOSS，现阶段玩家上去，只能给怪物送经验。而这个游戏里面，怪物和玩家一样，也是可以依靠经验值来开启灵智（或者叫AI）进行修炼，提高自己的等级的。

　　没用多少时间，孔缺就御剑飞行到山脚，降低飞剑，果然开建这里人声鼎沸，飞剑和法宝齐鸣，怪物与玩家共舞。在他飞过的路上，不时的可以看到玩家杀怪的景象，就连空中也不例外，有些玩家或组队或单人，在空中猎杀、追逐着飞禽。只是这一切和他无关，只是暗暗惊讶这个游戏的火爆程度。

　　孔缺来到山脚下，远远望去，自然景色那可是非常的不错，一副四季如春，鸟语花香的样子。也许是这个时代的人类，厌倦了都市钢铁谁捏的生活，所以游戏里才设置出这么逼真的野外环境效果吧！孔缺这样想着，顺着游戏里地图的指引找到那个长春公主。

　　长春公主名叫虞南琦，在《青城十九侠》这本书里面，她可是裘元没过门的老婆。对于这点，孔缺自然是毫不知情，来到她面前，孔缺顺利的接到任务。原来是在山腰处，这里出现了一种鬼妖，需要人去清除。只要玩家灭杀掉50只以上——组队也可以，那么领到的飞剑就成为玩家真正的财产。对此，孔缺自然应允下来，然后直奔刷怪地点。

　　在任何一个网络游戏里面，刷怪都是玩家必须要面对的一道坎。即便蜀山里设置了许多的任务，增加了许多NPC的互动，但是也少不了这一步。说到底，玩家玩游戏图的就是个消磨时间是第一位，只要好玩，那就足够了。

　　可惜，对于孔缺来说，这个游戏，可不仅仅是游戏；在这个游戏里，成败可关系着自己的身家性命呢！


第04章 万花山

　　孔缺来到万花山脚下的时候，这里正在被十几个队伍彻底的瓜分掉了。从地图上看，这里叫做野人庙，怪物的等级也不高，都是10-15级的怪物，包括青牙鬼、赤发鬼、无常鬼等数十个品种。但是攻击的手段都很单一，而且攻击力并不高，只要小心不要被数个鬼怪围攻或者自不量力的去挑战超出等级太多的鬼魂，那么还算得上安全。

　　当然，比起十级以下，肯定就不安全了。十级以上，除了少数几种特别的怪物外，大部分的怪物都是主动攻击。而且，十级以上就允许玩家之间互相攻击，虽然这里是青城派的范围内，练级的玩家绝大部分都是同门，但是孔缺仍然多提了一份小心。

　　他干脆不打算加入那些队伍，而是在四周游荡，专找单一的鬼怪进行攻击。评价自己超出同等级玩家许多的青城剑诀和炼气诀的支持，他虽然只有十级，但是攻击力却比周围所有的队伍玩家都要高。一只鬼怪，别的玩家需要十来下攻击才能干掉，孔缺至多只用六七下。在不吝啬丹药的情况下，他的打怪速度很快就引起了周围玩家的注意力。

　　“哥们，你没有队友吗？要不，加入我们的队伍吧！我叫做灌水小鸡！”

　　正在孔缺干掉一个赤发鬼的时候，一声呼喊响起来。他转过头去，发现邀请他的是一个面貌英俊的青年，和他在一起的，一个是高大的胖子，看起来造型居然像个和尚。和他们两个在一起的，是一个样貌俊美的女玩家。

　　前面说过，玩家是可以自己设定聊天的范围的，要是他们不主动邀请孔缺，用队伍频道聊天，孔缺根本不可能知道人家说什么。看见他们的邀请，孔缺没有任何犹豫，就选择加入。

　　他一个人杀怪的效率虽然很高，但是这周围给他留下的空间实在太小了，而他又没有想和别人抢怪的心思——那样做，会被集体PK的。他可不想引起众怒。

　　“你也是做飞剑任务的吗？居然才12级，老弟你真厉害啊！攻击这么高，我们真是望尘莫及。”

　　在孔缺进入队伍后，灌水小鸡半是羡慕，半是试探的说。毕竟12级的玩家，比起他们等级低了两三级，居然攻击比他们还高，不试探下简直对不起自己的眼睛。和灌水小鸡在一起的，那个光头形象的高大男人，名字叫做老衲用沙宣；女孩的名字很好听，叫做青藤轻舞。他们三个，却是很早以前就认识的朋友，这次也是联袂选择了青城派。在一起做完炼剑任务后，发现这个练级点不错，也就占下来练级。他们三个现在都是14级不到15级的样子。

　　“嗯，我也在做飞剑的任务，不过任务快完成了。我准备完成任务后另外选个练级的地点，这里人太多了。”

　　对于他对自己攻击力的试探，孔缺直接没有接口。交浅言深可是大忌，尤其是在互相不知根知底的情况下。

　　灌水小鸡也是呵呵一笑，没有继续追问，“那好，等锤子老弟任务完成，我们就向山坡上走一走。再杀下去，我们也拿不到多少经验了。”

　　在蜀山内，杀怪的经验值是杀死同等级怪物得到100%，越级杀怪，怪物比玩家高1级则经验增加10%，而怪物比玩家等级低1级则经验减少20%，如果怪物比玩家等级低5级，那就只给强制性的1点经验值。所以越级杀怪性价比比较高，但是一般超出1-3级最为合适，再高了，就容易被怪杀掉——当然，根据玩家的水平不同，这个限制也因人而异。这一切经验，自然也是孔缺从论坛上看到的。

　　加入了队伍，果然轻松了许多，而且不用半个小时，就完成了炼剑的任务。期间四个人互相熟悉着，闲聊了一段时间，也让孔缺大致摸清了他们的性格。在队伍中，灌水小鸡的网游经验最丰富，青藤轻舞是个新手，和尚的操作最好，也是他们三个里面唯一不需要借助系统辅助就可以御剑飞行的人。

　　不出孔缺所料，他们三个还是学生，听到这个消息，孔缺微微叹气。虽然说学生的空闲时间大把，但是毕竟还有学习压在头上，是不可能将所有精力都投入到游戏中的。而孔缺的脱离条件，每一个是最顶级的职业玩家才有可能达成的条件。

　　但是现在孔缺也不着急，今天才是第一天，他有的是时间来进行寻找合作的伙伴。

　　很快，他们都升到15级，而孔缺也升到13级。四个人离开这里，继续向山坡上面走去。沿途都是玩家的身影，对此，孔缺已经习以为常。只是脑子里快速的在思索着论坛上的消息，看看有没有那里适合练级。

　　经过这两个小时不到的合作，孔缺觉得这个小队还不错，虽然设置的是队长分配物品的模式，但是灌水小鸡分配起来也算公平，何况孔缺对于现在掉出来的所谓法宝材料，根本看不上眼，于是队伍完全是一团和气。

　　“你们有没有准备解毒药？我们去杀蛇吧！”

　　孔缺记起来论坛上的介绍，在野人庙不远的地方，有一处蛇妖聚集的地方，那里怪物的等级平均在15-20级左右，只是蛇的攻击都带有毒性，青城派又没有医疗的法术，没有解毒药剂的话，会很不划算的。孔缺虽然不计较银子，但是不知道这三个人如何。

　　“我们带着，但是都不多。你那里有吗？我们按照系统价格给你。”

　　为了冲级，灌水小鸡也打算去那里，即便多消耗一些补给，也在所不惜了。孔缺点点头，“好，你们的戒毒药剂由我负责，只是打出来的飞剑，优先分配给我一个。”论坛上介绍，20级以下的妖怪，掉出飞剑的概率是非常低的。但是20级就是个分水岭，从20级开始，怪物就具有了法术攻击，而且20级以后，怪物中也容易出现精英怪。

　　“没问题，我答应你这个条件。”

　　灌水小鸡毫不犹豫，反正只要四个人在一起，他拿了第一个，随后的三个肯定不好意思再要了。说起来，也谈不上吃亏占便宜。


第05章 怪蛇

　　叮咚，你的队友灌水小鸡获得法宝霹雳珠；叮咚，你的队友灌水小鸡将法宝霹雳珠分配给你。叮咚，你获得法宝霹雳珠一颗。

　　霹雳珠，数量1/1，伤害100，使用限制无。

　　孔缺看了眼系统消息，随即继续御剑对下面的蛇妖进行攻击，现在他的脚下换上了桃木剑，聚莹剑则用来攻敌。这里的蛇妖的确更加麻烦一些，但是经验的增长却快了许多，孔缺现在已经十六级，他们也快升十八级了。——之所以能拉近和灌水小鸡他们的等级距离，完全是因为孔缺不需要下线去吃饭，而他们三个则下去吃饭，并且略微休息了一段时间。

　　而且这里的蛇妖还爆出一些比较有用的材料，比如蛇皮、蛇毒之类的，却也是换钱的好东西。部分精巧的蛇鳞片，还是炼制法宝飞剑的材料，却也被他们收了起来。孔缺不打算炼制飞剑什么的，所以这些材料都交给灌水小鸡他们三个人。

　　另外这里的蛇妖还偶尔爆出来一些法宝，就是霹雳珠。只是这些霹雳珠叫做法宝未免有些不符其实，在孔缺看来，这不过就是一些一次性消耗的物品，唯一可观的就是伤害还过得去，使用也没有任何等级或属性限制。灌水小鸡倒也公平，收到的霹雳珠都是轮流分配。孔缺只用来测试了三个，伤害很稳定，激发的速度也很快。在他眼里，这就是这个世界的小型手雷啊——当然，和以后可能会出现的各种雷法比起来，这根本就是小菜一碟。

　　到现在，孔缺手里面已经有近十个霹雳珠，这些霹雳珠用来练级杀普通的怪，就有些浪费了。在他们打怪的这段时间，又有数个队伍来到附近，看来周围的练级点都不宽裕。倒是孔缺他们来的早，占据一定的等级优势，所以可以逐渐向高处移动。只是越向上走，他们的药品消耗也越厉害，现在灌水小鸡他们三个人使用的所有药品，都是孔缺接济给他们的。作为回报，所有打怪得到的金钱，全部都留给孔缺。

　　“到20级就好了，那时候我就可以合成药剂，同时学习一些治疗的法术。到时候咋们打怪，就轻松许多。”

　　青藤轻舞在对聊里面笑呵呵的说，她也看出来了，今天要是没有孔缺，他们恐怕都不可能冲到20级了。而在蜀山里，20级的时候，玩家在门派内也就可以选择主修的路线了。按照论坛上的总结，这也是一个玩家人物角色成长方向的选择，务必谨慎。

　　灌水小鸡也曾经说过，他准备主修的是法术以及各种雷法，而沙宣和尚则准备修炼防御的法术以及炼器。他们这个小队，也算是比较平衡的选择了。而孔缺，则准备主修最容易提高战斗力的御剑及雷法。

　　“咦，那个怪好奇怪，你们发现没？”

　　正在御剑杀怪的沙宣和尚，突然用标记把下面的一条蛇给区分出来。因为孔缺他们都飞在半空，有一定的地利优势。这些蛇妖虽然可以短暂的腾空攻击，但是却不能持久，大部分情况下都是喷吐出一股混合了蛇毒的妖气来攻击。

　　被沙宣和尚标出来的那条蛇，和周围的蛇妖比起来，几乎不需要落地。而且周围的蛇妖似乎都很畏惧它，都和它保持着一定的距离。

　　灌水小鸡一看，顿时用一个审视术拍下去，“靠，居然看不清等级，那至少比我们高出五级以上，我们移动下，离它远点。等我们18级，再看下。”灌水小鸡现在也即将升级，如果升级后还看不见那条蛇的等级，他都准备把队伍再拉远一些，等到20级以后，再回来杀掉那条蛇。

　　孔缺也看见了那条蛇，只是他发现，那条蛇和周围的蛇还是有些区别的。仔细看过去，那条蛇的头顶上，有两个细小的隆起。看着这个，孔缺心中隐约有个想法，可是却不敢肯定是否正确。

　　这个猜测，他并没有说出来，而是和灌水小鸡一起移动队伍向后，闪避开那个高级怪物。其实，灌水小鸡也猜得出来，这个怪可能就是这附近怪物的头，俗称的小BOSS。不过即便是小BOSS，也不是你在的他们能吃得下的。

　　游戏里也有等级榜，现在等级最高的人也才21级，在这个怪物面前，也显得等级偏低了。而从20级开始，蜀山游戏里的怪物，就和同等级的玩家攻防相近，血量上更是占优势。所以这样的怪物，一个人是很难搞定的。

　　“啊，我们今天的游戏时间到了，锤子，你还有多少时间？再有十分钟就要被强迫下线了。”灌水小鸡突然问道，他有些遗憾，看来自己的水平还有待提高，根据某些高明玩家的介绍，第一天要能到20级，才算得上一流。而他们今天才勉强能升到18级，比起来就差的太远了。

　　“还有两个小时，我进来的比较迟。”

　　通过听他们的谈话，孔缺也知道这个游戏开始的时候是凌晨0点整，他不知道主神是怎么做到的，在这个世界里，他居然不需要吃饭喝水。想来如果不是游戏公司和国家的规定，每个玩家每天只能有最多十六个小时进行游戏，他都不需要那八个小时进行休息。

　　“那你加油，争取升到20级。”

　　灌水小鸡虽然这样说着，但是两个小时从17级升到20级，连他都不相信。经过这段时间的接触，他也发现，孔缺的攻击虽然比较高，但是显然不是传说中的内测玩家或者职业玩家。在有些方面，孔缺对游戏的了解根本比不上他。想在第一天里就升到20级，有难度。

　　果然，半个小时后，灌水小鸡他们准时下线。而孔缺也找了个安全点的地方，下线上论坛。他已经发现了，只要离开游戏就不算是游戏时间了，看来以后休息的时候，也不用太过无聊，至少泡论坛也是一件有益身心的活动。更何况，在这里可以接触到更多的游戏资料和少许玩家透露出来的心得，这都对他大有帮助。

　　按照自己的猜测，孔缺果然找到了一个相似的帖子，那条蛇，的确已经不应该再被称为蛇了。额头有角，那就已经脱离了蛇的范畴，成为蛟龙里的一员。虽然孔缺不知道那个蛟龙会怎么出现在低级怪的区域，但事实就是这个怪物，绝对不是普通的怪物。可惜等级相差有些大，孔缺暂时还没有杀掉那个怪物的把握。

　　再次进入游戏，孔缺将经验分配的模式，调整成全部分给人物等级。这样的分配方式，在游戏中被称为找死的方式。因为如果你等级达到，但是技能的等级却跟不上人物等级，那么人物所面对的怪物你就打不动了。到那时再后悔就迟了，杀低级的怪经验可涨得更慢，一般建议的分配方式，都是各自一半。只是孔缺的技能等级现在恐怕都超出30级玩家等达到的技能等级，倒是不用担心。

　　没有了灌水小鸡他们三个，孔缺又想盯着那个怪蛇，于是也不找其他的队伍加入，而是就近挑选那些落单的蛇妖来进行攻击。说起来，蜀山的怪物设置还算合理，无论是单练还是群刷，都可以找到合适的练级地点。只不过据说20级是一个分水岭，在20级以后，怪物的智商和对玩家的威胁，都会大大提高。

　　据称，1级到20级，只需要1天多，而20级升到30级，需要1周时间；30级到70级需要三个月，而70级升级到120级需要一年！而满级200级，游戏公司给出的正常时间是三年！可以看出来，游戏公司对游戏的后续发展很看好啊，而且不断刷新的高在线率，似乎也在证明着游戏公司的判断。

　　而这几个等级线，也是一种玩法的开始！20级玩家选择主修方向，30级可以组建帮派，70级可以开启洞府，120级玩家就可以和掌门级NPC互动，开启门派战！

　　当然，这些距离孔缺还很遥远，在将经验分配模式调整过来以后，孔缺的升级速度立刻提升。而且他也一直远远的盯着那个怪蛇，好在随着时间的推延，第一批进入游戏的玩家大多都被强制下线，而随后进入的游戏玩家们，等级比较低，没有到这里练级的实力，所以周围的玩家数量较少。而孔缺一看就是那种单练的玩家，也没有那个队伍邀请他。

　　两个小时的时间，孔缺终于奔到了19级，比灌水小鸡他们的等级还高许多。而那个怪蛇的行踪孔缺也摸清楚了，它一直在一定的范围内活动，孔缺将此范围标记出来，准备在下次上线后继续跟踪它。

　　退出游戏，孔缺再次进入游戏的论坛，经过百多年的发展，游戏的模式和方式比起他所在的那个时代都大不相同。想要通过主神的考验，必须对游戏更加的熟悉。同时，他还在考虑，该如何联系上自己的队员。要是能够联系上他们，那就太好了。


第06章 御剑千里

　　嘿嘿，没有想到，现在的国家居然比自己以前所能想到的最佳状态，还要好的多。

　　这里的论坛，虽然主要的内容都是与游戏相关，但是孔缺从论坛上的只言片语综合起来的信息，发现现在国际上，居然没有一个能够和自己的国家相提并论。在他所处的那个时代里，米国是一家独大，共和国的崛起并非一片坦途。

　　可是从论坛上看到的信息来分析，在这个游戏所处的年代，共和国已经成为国际上最强盛的一个国家，其隐含影响力已经冲出东亚，涉足到南亚次大陆。依托无与伦比的人口优势和不断发展的工业水平，现在的共和国人民不断散播到海外，影响力自然是进一步扩大，颇有当年超级大国的风范。按照论坛上部分网友的说法，这种现象，叫做国际新秩序。

　　想当年，孔缺也曾经憧憬过，没想到的是，这一切在这个世界里，都已经成为了现实。可惜，不能亲眼目睹一下共和国在这个世界里是如何强盛，未免让孔缺有些遗憾。当然，他也没有忘记自己的主要目的，在论坛上面，孔缺也留下了一个帖子，名字就叫做招募长期玩游戏的队员，而在帖子里，他这个要成立的队伍名字就叫做爱与正义。

　　特别花费了五个积分，通过主神，孔缺兑换了论坛里面的金币，将这个帖子设置为置顶帖。孔缺只希望自己的队员在逛论坛的时候，能够看到这个帖子，并且和自己联络。只是像这样招募的帖子非常之多，他那个帖子隐藏在其中，也不知道能不能被他们发现。

　　孔缺有些奇怪，以前他们在进入剧情世界时，都会感受到饥饿等真人所能够感受到的所有感觉，可是在这个世界里，他在逛论坛的时候，似乎就一直是利用那个所谓的脑波链接器在进入论坛，根本没有看到自己的身体处在那里。这让他有些疑惑，难道这次进入剧情世界的，只是自己的精神？

　　这样的思考太深奥，只是略一怀疑就将之抛到脑后，这些事情，都不是他能控制的。既然不需要吃饭喝水，那也可以腾出更多的时间，去熟悉这个游戏。只是现在也刚开始，除了一些号称内测玩家的经验外，剩下的就是招募队员或者新人求教的帖子，对他并没有多少帮助。所以孔缺将主要的精力放在游戏公司给出的介绍上，至少这些东西肯定不作假。

　　数个小时的时间，转瞬既过，孔缺丝毫感觉不到想要睡觉的意思，于是在时间到达后，立刻选择再次进入了游戏。

　　上线白光过后，孔缺发现在不远处玩家的数量增加了许多，三两个一伙，四五个一堆，正在卖劲的刷挂。孔缺检查了一下自己购买的丹药，数量充足，于是也开始杀怪。一边杀怪，他一边沿着自己的标记，进行寻找。只是一圈下来，那个怪蛇的竟然似乎消失了一样，孔缺本没有找到它的踪迹。

　　再找了一圈后，确定没有它的踪迹，孔缺也就绝了心思。看来那条怪蛇不是离开了这里，就是被其他玩家给干掉了。毕竟他下线了好几个小时，要是有人发现它的不凡，再联系上十来个玩家，应该可以将其干掉——其他的玩家，可不担心死上一次两次。和孔缺不同，他们死一次，也不过是掉当前等级5%的经验值，只要利益足够大，那绝对是死不足惜。

　　看了下等级排行榜，等级最高的已经23级，看来就如同论坛所说的，那些内测玩家和职业玩家，对游戏的熟悉程度，不是普通人可以相比的。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大等级提升到20级。

　　叮咚，玩家可以前往师门处进行御剑等级考验，完成后会有各种奖励。

　　孔缺松了口气，升高飞剑，然后将桃木剑换成聚莹剑，向着青城派疾驶而去。天空中罡气凛冽，不过他早已经习惯了这样的感觉，因此丝毫不觉得难受。比起这个游戏里的其他玩家，他有着别人永远无法企及的优势，那就是他是真正的修道者，有着真身御剑飞行的经历，这一点即便是职业玩家或内测玩家，也不可能拥有的经验。

　　高空中，飞剑来来往往，由于玩家选择的飞剑各不相同，所以剑光也是色彩万千。在这块地界上，峨眉和青城争奇斗艳，只是孔缺没心思观看这些，而是御剑直奔青城山。在山上玩家的数量比起昨天更多，密密麻麻的全是人，一个控制不好飞剑就会和飞剑……擦身而过。在这里，由于有系统的保护，只要不打开PK模式，那么玩家和玩家是不会撞在一起滴！

　　负责门派考核的弟子，居然没有名字，头顶上顶着六个大大的汉字，御剑等级考核！不明白的玩家，还以有NPC就是叫这么个名字呢。

　　在游戏中，御剑等级分为四层，分别是出入青冥，御剑千里，身剑合一，寄托元神。这四个等级，在玩家达到以后，各有奖励。

　　出入青冥，御剑术永久+1，飞行时不受空气罡气影响。

　　御剑千里，飞剑攻击范围增加100公里（视线可及内），飞行速度永久增加100。

　　身剑合一，玩家可以将身体寄托在飞剑内，攻击速度永久增加100，攻击力增加100%，飞剑损坏概率减少50%，飞剑被夺取概率减少50%。

　　寄托元神，玩家可以将元神寄托在飞剑上，可以向指定目标飞剑传书，无论远近，飞剑可以自动飞回，在玩家意外死亡后，只要飞剑不灭，可以借助飞剑重生。每个玩家，只有一柄本命飞剑可以寄托元神。

　　可以看出来，这四个御剑等级，各有妙用。尤其是第四个等级，只要本命飞剑足够强悍，的确相当于多出了一条性命。要知道，飞剑可比生命更难以摧毁，这种情况下，想彻底杀死一个人的确更加困难。

　　来到这个弟子面前，孔缺说：“这位师兄，师弟近日感觉御剑颇有心得，想请师兄指点一番，还请师兄成全。”那几个小时的论坛，可不是白泡的，孔缺对一些必要的游戏流程和游戏里的规则已经不再那么陌生了。

　　“师弟请。”

　　那个负责御剑等级考核的青城弟子，并没有丝毫废话，手一挥就进入了一个独立的空间内。接着，系统的提示声音响起来：叮咚，已进入遇见御剑等级考核空间，辅助御剑模式关闭，御剑考核开始倒计时，10，9……

　　系统在那里倒计时，面前的那个弟子也开口道：“请师弟御剑飞行，尽力而为，限时三十秒，完成后将给出评价和相应奖励。现在正式开始。”就在他话说完的时候，倒计时也正式结束。

　　孔缺没有废话，立刻开始操作飞剑，因为他没有要求御剑做什么，孔缺也就没有丝毫保留，操作聚莹剑疾驶、急停、转弯、悬浮、倒飞等各种机动动作全部做了一遍。在兴致关头，他更是将两把飞剑轮流使用，人在半空就进行更换脚下的飞剑，而另外一把飞剑则出击，两把飞剑丝毫不做停留。

　　三十秒时间到，孔缺的御剑飞行也嘎然而止，紧接着，他就望着那个负责评价的弟子。虽然他很有自信，在这个世界里，不可能有玩家在御剑上比自己更有发言力，但是这毕竟是游戏，而这个世界里也没有谁亲身体验过御剑飞行的滋味，天知道那些游戏设计师是如何认定御剑飞行的水平的。理论和实践，从来都有一定的偏差。

　　“恭喜师弟，你的御剑水平已经超越了出入青冥，达到了御剑千里的水平。希望师弟勤加修炼，在三十级的时候，请再来测试御剑等级考核。”

　　说完，孔缺他们就重新站在门外，而在那里，也有几个玩家在等待着。同时孔缺的耳朵中响起两次系统的提示声。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大御剑等级提升，御剑术+1，习得出入青冥；叮咚，恭喜玩家人小锤子大飞行速度增加100，飞剑攻击范围增加100公里，习得御剑千里。

　　听了他的话，孔缺顿时明白，原来御剑等级考核并不能一次性完成，看来，必须想办法提高自己的等级了。而这次，不能再全部把经验分配到等级里，那样恐怕会引起技术人员的关注，毕竟玩家的属性里，自己把经验全分配给等级，技能的等级还比其他玩家高，这怎么可能不引起怀疑？

　　虽然对主神的伪装孔缺深信不疑，但是多一事不如少一事。何况，在其他的轮回世界里面，可别想这样轻松的提升技能的等级。

　　没理会其他考核的玩家，孔缺御剑直奔青城派中心。在那里，玩家可以学习新的技能和雷法。这个世界中，法阵、丹药、炼器的技能都有，但是孔缺并不准备全部涉及，他只准备精修剑法和雷法。这两种都是强力攻击技能，至于防御，主神处兑换的宝物，在这个世界可是能够使用，他准备拿来精炼一番就行。

　　人力有时尽，自问没有做全才的能力，孔缺也只能选择自己最擅长的道路。


第07章 功德任务

　　叮咚，矮叟朱梅功德任务开启，请各位青城弟子留意收信栏。

　　刚离开学习技能的NPC，孔缺就听见一声系统的提示。御剑冲出青城派的同时，孔缺也打开收信栏。却见一副信札静静的趟在那里，调整好飞行的方向，孔缺将其打开。

　　看完信札后，他的面前出现了一道任务，却需要他决定，是否接受。

　　按照那个信札中所说，现在的青城掌教矮叟朱梅，已经拥有了飞升的资格，但是因为功德不够，所以需要从自己的弟子中找一些人出来，替自己积攒功德。完成任务后，可以得到一柄朱梅曾经用过的飞剑，70级。当然，这个飞剑对孔缺的吸引力略近于无，吸引孔缺的，是完成这个任务后的另外一个条件，那就是可以得到朱梅真传的青城剑法。普通的青城剑法只有六招，但是朱梅亲传，却是九招！

　　而任务的内容，就是在一个月的时间内，积累下五千功德值。如果到时候积累不到，玩家就会被扣除掉一万功德值。如果仅仅是扣除功德值，倒也无所谓，可是在蜀山里，玩家的功德值，是和天劫链接在一起的！

　　如果功德值达到五万，就能经历第一个天劫；如果达到负一万，也会经历天劫！每经历一次天劫，度劫成功后，玩家就会获得一定的奖励；若度劫失败，则会被雷劫劈死，同时等级掉一级。每个玩家在失败三次后，则直接被劈得重生转世——也就是说，玩家的这个人物，便废了。

　　所以在论坛上，内测过的玩家，一再强调，度劫之事，就是处于天堂和地狱之间。成，则一步登天；败，则跌入深渊！而每个号，也只有三次失败的机会，所以要慎之又慎。

　　孔缺面前的倒计时只走了两声，他就决定接受这个任务。

　　在蜀山里，功德值的来源主要有两种，一种就是杀怪，游戏里的妖怪每杀死一个，可以得到数量不等的功德值；第二种就是做任务，每次可以获得数量不等的功德值和经验值。不过孔缺并不是内测玩家，所以那里有什么性价比超级好的任务，他都很难知道。而蜀山因为采取了人性化的设置，所以这样的任务很难接到。

　　用五千功德值，换取青城真传的机会，在孔缺看来，还是颇为划算的一个买卖。至于刷够五百万功德值脱离考验，这才孔缺看来根本是件难以完成的事情——因为，这不仅仅是功德的问题，还有天劫。在五万的时候，十万、二十万、五十万、一百万……这每一次天劫，都是一个巨大的坎！所以说，这个考验与其说是考验刷功德的能力，不如说是在考验孔缺他们能否抗得住天劫。

　　可对度劫，孔缺并有太多的信心，以他在妖怪那个世界里的经验，他才是个炼气期的弟子呢，度劫？开玩笑！即便在这个游戏世界里，他实力暴涨，也要再三考虑才会去度劫。别人失败是掉一级，他失败可就是真正的死亡！所以，他绝对不能轻率的去度劫。

　　接了任务，孔缺继续向前飞走，他到现在为止，已经积攒下三百多的功德值，按照这样的速度，不用一个月的时间，就可以将朱梅的任务给完成。当然，这过程中，他不能恶意杀人，更不能做对正派弟子来说的大逆不道的事情——比如判派，比如杀死普通NPC，或者其他会导致被扣功德值的任何事情。

　　孔缺这次，仍然是直奔万花山，只是这次他稍微飞的偏了一些，没有再去找那些毒蛇们的麻烦，而是按照论坛上的介绍，来到另外的一处练级地点，黑风岭（这名字看着眼熟不？）。这里出产一种妖怪，野猪精。这妖怪的等级从20到30级都有，而且防高血后，但是却难得的是单独行动，是蜀山里面最适合单刷的一种妖怪之一。而且这也是很少20级以上，还没有飞行能力的妖怪，其他的无论什么妖怪，到了20级，不是可以飞天，就是可以入地。之所以这妖怪不能做到，孔缺想，也许是它们的智商比较低吧，所以修炼就慢。

　　他这猜测，虽不中亦不远，在蜀山中，怪物的AI的确和怪物品种、等级有极大的关系。像这类怪物，因为种类的原因，所以直到30级以后才拥有飞行的能力，在整个蜀山的怪物群中，也算得上是修炼缓慢的代表。

　　只修炼缓慢，并不代表它们就容易杀死。

　　孔缺在开始杀怪后，立刻发现这些野猪精非常难缠，他现在御剑攻击的距离非常之远，但是考虑到技能的发挥以及反应时间，所以一般他都是在一百米左右发起攻击。而这些野猪精，皮粗肉厚血多防高，干掉一个至少需要十来下技能攻击。好在这些野猪精的技能也很匮乏，除了一个獠牙冲刺比较危险外，就只能时不时的放出妖气来进攻。占据飞行之便，孔缺刷起来也是安全无比。

　　紧接着，孔缺发现这里的单个妖怪经验值要比同期的妖怪多，这让他有些想法，如果能有大范围刷怪的手段，而又能将这里的野猪精吸引到一起杀，那经验的增长绝对让人垂涎欲滴。可惜，没那个捷径可走，这里的妖怪密度太低，只适合单刷。

　　……

　　在这个练级点，孔缺埋头练级，期间见到其他玩家也是尽量避开，能到这里练级的也大都是喜欢独行的玩家。一连三天，孔缺的等级也提升到26级，功德值也终于超过一千，看来按时完成朱梅的任务并不困难。

　　“还是没有人联系啊，真是郁闷！”

　　这天孔缺因为想要重新查找一个练级点，于是就前往论坛寻找。找到自己想要的资料后，孔缺顺便查看了一下自己留下的招募队员的帖子。帖子里也有几个有意者的网友，可惜通过他留言试探，居然没有一个是自己想要找的人。对于这些人的申请加入，孔缺自然是委婉的拒绝掉。

　　这让他有些苦恼，该怎么样来寻找自己从前的队员呢？这个游戏的系统里，并没有那种世界范围的广播，想要找人，只能通过其他的手段了。


第08章 再会白杨

　　闽江水系，又称汶江、导江，发源于岷山，是长江上游水量最大的一条支流。在蜀山里面，在这条水系中，里面隐藏着蜀山内陆最多的水系妖怪，据说，等级最高的是一条160级的蛟龙。

　　“山野井扬，真羡慕你，你居然能学到妙音雷法这等隐藏绝学。哈哈，快看，这里又有一群鲤鱼精，真是天助我等也！”

　　“哦耶，加油！我们一定要尽快到三十级！那时候我们就可以组建帮派，咋们姐妹三个人，就组建个全女子帮派，像铿锵玫瑰一样，打出我们的名头。”

　　“嗯，老办法，七七你和红猪引它们出来，我用雷法将他们眩晕住。一次别引太多的怪出来，安全为主。”

　　说话的两个女孩，一个叫做传说中温柔的七七，另外一个叫做会飞的红猪，现在都是白杨的队友。她们三个的等级也不错，白杨28级，七七和红猪都是27级，在整个玩家里面，也算是比较高的等级了。

　　白杨看着队伍中的七七兴奋的叫起来，呵呵的笑起来。这个队伍中的两个玩家，都是女孩，也是她在进入游戏后认识的。她们的家境殷实，空闲时间众多，每天都是将所有的时间都泡在游戏上。认识后，三人一见如故，也就经常组成一个队伍进行游戏。

　　在进入游戏前，白杨在给人物起名字的时候，只略一思考，就想出了这个名字。用山野井扬做人物的名字，除了孔缺和克里斯蒂安，其他的人根本不可能知道这个名字所具有的含义。而且在进入游戏的第一时间，就输入金山缺和藤野安进行私聊查询，结果居然是，查无此人。这让她感觉很郁闷，难道说，他们两个都没有想过用这样的办法进行联系吗？进入过火影的剧情世界中后，只要他们用这样的名字，那几乎不用说，就可以互相联系。

　　现在都第五天了，不但没有他们两个的消息，也没有人主动联系自己。可惜，自己从20级开始就挂在拍卖上的垃圾飞剑，也没有引起他们两个的注意力，真是让她郁闷非常。她想不通，孔缺和克里斯蒂安为什么都没有想到使用在火影里面的日本名字，这可是只有他们三个知道的秘密啊！

　　七七修炼的也是独特的炼气术，配合强大的法宝，防御力惊人。三个人里面，每次战斗她都是冲锋在前，撤退在后。至于红猪则是很稀有的妖怪玩家，在20级的时候才可以变化为人形，但是只要一战斗，就要恢复成妖怪的形态——本体是一只七彩虫子，飞舞在半空，依靠喷吐出来的毒气进行攻击。

　　“两位姐姐，等我们到30级，就到南疆去寻找蛊毒，我培养一下，然后融入进自己的毒气中，这样我的攻击就不会这么低了。”

　　将河流中的鲤鱼精引到半空，七七抗着那些鲤鱼精喷吐出来的水流，她身上炼气形成的防御和法宝发出的光泽，快速的消耗着她的法力。不过有丹药支持，倒也安全无比。红猪依仗着体形较小，身体在鲤鱼群中快速的穿梭，顺道给每个鲤鱼精都喷上一口毒雾。在三人里面，她的攻击力最低，但是最难以防范。

　　这群鲤鱼精的数量大概在三十名左右，被七七吸引住，然后红猪撒上毒，它们开始持续的掉血。而白杨的法术也准备完成，一道道雷电不停的从她手中发出来。她的掌心雷在十级的时候就可以使用，而连环闪电则需要到三十级。现在她使用的雷法，则是从蜀山里一个神秘的女尼姑NPC那里学来的，按照系统的说法，她现在已经继承了那个女尼姑的道统，不能够再加入到其他的门派。

　　她也花费了很多时间在论坛上，查看出自己的状态，应该是传说中的隐藏门派。在蜀山里面，有一些实力高超隐藏高手，他们在碰到合适的、对脾气的玩家时，会传授给玩家一两手绝技。但是像她这样得到一个超级高手的道统，那么就属于走了狗屎运。

　　白杨的雷电攻击力强悍绝伦，连续三次过后，这群鲤鱼精已经被打得只剩下血丝。七七见状，开始再次寻找新的怪物，然后将其吸引到半空。至于最后一击，自然有红猪负责。按照蜀山里面的规定，对怪物的第一击可以拿到10%的经验值，最后一击也是10%，其余的经验按照伤害多少进行分配。白杨的攻击力度最大，所以一直都是将第一击和最后一击分别让给她们两个人，但即便如此，她们两个的等级还是逐渐落后于白杨。

　　“咦，这里掉下个剑坯耶！”

　　红猪负责收拾战利品，一应材料都是由她收取。随着玩家的等级提高，在30级以后就可以炼制自己的本命飞剑和本命法宝，这就需要各种强悍的材料，而炼制飞剑的必须材料之一就是剑坯。什么样的飞剑，就需要什么样的剑坯。

　　“收起来，我们没人用到，以后可以卖掉。”

　　白杨随口说道，她们三个人里面，居然没有一个是御剑飞行的。七七是炼气，御气而行，飞剑对她就是鸡肋；红猪是妖怪，飞行时妖气滚滚，飞剑她也可以用来战斗和飞行，但是无论那一方面，比起妖怪本来的功法都差出许多。至于白杨自己，她的桃木剑已经被扔到系统商店去了，她接受的这个传承，根本没有御剑术那一说。

　　“这里居然还有人来，真是奇怪，队长要不要问问，我们三个这样练级有点慢啊！”正在练级的七七说。

　　“可是，他是男的啊！”红猪有些不乐意，她们也加过几个男玩家进入队伍，但是那些玩家都不合她们的心思，所以连续几天了，她们队伍中还没有固定的男性玩家。而且她们三个功法特殊，并不需要固定地点，走走停停也就来到了这里。

　　白杨抬起头，一道剑光正从远处的山脚飞来，目标正是这里的河道。这个剑光的速度好快，她暗中想，同时开口道：“这位道友，有没有兴趣一起练级啊？”而这时候，她惊讶的发现那阵剑光竟然一阵恍惚，那上面的玩家重新控制住飞剑后，缓缓落到她的面前。

　　“山野井扬？你是日本人吗？”


第09章 斩蛟（上）

　　“山野井扬？你是日本人吗？”

　　这道剑光，正是孔缺。他在论坛上寻找到的练级地点，原本是一处浅滩，在那里有几种蟹妖，比较合适单练，所以御剑直奔。只是还没等到他跑去，半途中就碰见了白杨。而山野井扬这个名字，他怎么会不熟悉呢？

　　“不是日本人，只是取这么个名字，有意见吗？”白杨上下打量着孔缺，他现在的形象可和真人没有丝毫相似之处，所以白杨是怎么也看不出来他是谁。而旁边的七七听见他们的谈话，喊道：“要不要一起玩，快点决定！我要开怪了。”

　　“没意见，不过我曾经有个名字，叫做金山缺……不知道你有印象吗？”

　　孔缺看着白杨，她的人物外貌也是随机来的，但是很显然系统在给女孩随机的时候，都比较照顾，随机出来的倒是仪态万千，但却绝对不是恐龙。

　　“金山缺？！是你！你是……”白杨惊讶的叫出来，随即立刻向孔缺申请拜帖，然后用私聊的方式道：“你是孔缺？”

　　她的惊喜实在是不能告诉自己游戏中的姐妹，千辛万苦寻觅不到，竟然在无意中给碰见了，这让她不由得有些怀疑在做梦。可是金山缺这个名字，只有他们三个知道，就连方璇都不可能知道！

　　“是我，我是孔缺，克里斯蒂安在那里，你知道不？”孔缺看见白杨这样子，立刻确定她就是白杨。于是就直接说出自己的真实姓名，果然白杨听了，最后的一点怀疑也消失不见，将孔缺加进队伍后，她在队聊中说：“欢迎他加入我们的队伍，七七、红猪，没想到他是我以前网游里认识的朋友，居然还叫这个名字。他人很好也很可靠，可以和我们长期配合。”然后在私聊中说：“你怎么取了这么个名字，我在进入游戏后，就向金山缺和藤野安这两个名字发出去过私聊申请，但是都没有回响。唉，要不是今天碰见你，我还不知道什么时候能找到人！”

　　自从传送完毕，他们六个人就被主神分开，白杨虽然灵机一动取了在火影剧情中的名字做游戏名字，但是孔缺和克里斯蒂安却丝毫都没有意识到这一点。相反孔缺在论坛上的留言和隐晦的提醒，白杨和克里斯蒂安同样都没有意识到。相应的，孔缺估计克里斯蒂安可能也会留下信息，只是他们现在也没有找到。

　　想到这里，孔缺暗中叹息一声，可怜我还以为我们配合默契呢，没想到这样一个分离就看出队伍中的准备不足了。他们居然没有设置出，意外分散后，用来联系的方式。也是，有心灵锁链，以及联络器，的确不需要考虑太多。对此，孔缺只能用吃一堑长一智来安慰自己。

　　“人小锤子大……扬扬你怎么会认识他？你确定他人品没问题么？”七七望着孔缺，慢脸都是怀疑的神色，这个名字也不怪她想的那么不纯洁。红猪也在怀疑，“你是那个门派的？擅长什么技能？”

　　“人品没问题，我们很早就认识了。”白杨做着保证，要是让她选择，肯定会选择孔缺而不是两个网友。但是这几天的相处还算愉快，而且三个人练级，的确比她一个人要来的快。

　　“我青城派的，攻击力比较高，是御剑千里的水平，怎么样？”孔缺在见到白杨的第一时间，是打算叫上白杨单刷的，但是看见白杨对她们两个有好感，也就没有开口，准备看看再说。一个人刷怪，的确挺无聊的。

　　“御剑千里？高手啊！一次性通过的？”红猪变的小虫子，并不妨碍她和其他玩家进行交流，而且配合上光影效果，这虫子看起来还是挺可爱的。得到孔缺的确认后，她说：“我们前几次碰到的那些御剑的玩家，不是说过嘛，出入青冥就算优秀了，能够御剑千里的玩家都算高手了。嘿嘿，扬扬，没想到你居然认识高手啊！”

　　“运气运气，他上个游戏就叫这名字，要不然我也不敢这样保证啊！”

　　听了白杨这样的话，七七和红猪总算接受了孔缺成为他们队友的这个事实，而孔缺接下来表现出的攻击力，也让两个女孩很满意。

　　借着练级的时候，孔缺和白杨也互相交流一番，得知白杨获得了一个尼姑高手的道统，这让孔缺大大的经验一番。要知道，他们在这个游戏中学到的技能、得到的物品，可是真正可以带离开这里。

　　有了他这个专职负责攻击的剑修之后，四人杀怪的速度是大大增加。

　　叮咚，你的队友山野井扬获得法宝避水珠。

　　避水珠，水属性法宝，装备到身上可以避开水流，湖海河流可以任意进入，无级别限制，火属性妖怪不可使用，主修火属性功法玩家不可使用。

　　“好东西，七七，这是什么妖怪掉出来的，我们还杀这种怪，一定要给每个人都打出一个来。”白杨也不客气，随即将这个避水珠分配给七七，“七七，你拿着，你要去引怪，有这个就方便多了。”

　　“这种法宝就是个鸡肋，不过现在有了确实方便。”七七喜滋滋的装备上去，也没有客气，重新扑到江面下。有了这个，她就可以深入到江水中引怪，不必在江面上攻击了。而且随着等级的提高，江面上的怪物等级也有些跟不上来了。

　　这种法宝并没有额外的防御力，说起来鸡肋的很，还要多占用玩家一个额外的法宝栏。在玩家等级高了之后，就没有人会看得上这种低级的宝物了——至不济，玩家也可以学习一些水遁的法术，可以将宝贵的法宝栏腾出来装备进攻或防御的法宝。可是在前期，这个宝贝还是有很大的用处的，毕竟玩家的经验还要分配给主要的技能，没多余的去练习那些辅助技能。

　　看着七七的身影落入江面，在她身体周围的水流就被一股无形的力量遮挡在外面，倒是非常的方便。孔缺倒是对这珠子的功能非常明了，突然，他产生了一个新奇的想法，主神并不限制他们从这个世界里带出去法宝，那么只要他们努力点，那这次回去以后，不是可以得到许多道具和装备么？

　　但是这一切的前提，都是他们能活着通过考验！

　　就在孔缺想着的时候，七七从水下飞出来，在她的身后，跟着一屁股的各色水中妖怪。于是众人立刻开始攻击，而她也兴致勃勃的喊起来，“各位，我似乎在水底下发现了一个大家伙，等级是三十级，但是似乎是传说中的那种小BOSS，看起来是个水蛇，没有名字。要不要干掉它？”

　　“再等等，等我们到三十级的时候，这样会安全点。”

　　白杨可不想得到越级杀怪的那点经验，尤其是这个怪物还是个小BOSS，防御、血量、攻击肯定比普通的怪物高出一截。对于她和孔缺来说，安全是第一位的，甚至超越了完成考验任务。毕竟任务要活着才能想办法完成，如果死了可就没有任何机会了。

　　同时，白杨在私聊中，对孔缺说：“我的连环闪电和通灵术，都只有在三十级的时候才能释放出来。我估计，在这个游戏里，我的通灵术召唤的忠兵丸，应该相当于一个宠物，也可以通过修炼进行升级。”孔缺说：“这样很好，我的金雷剑要到30级才能使用，其他的飞剑还要向后推延。”

　　“看来我们的能力都受到限制了，只是不知道其他人现在怎么样了。”

　　白杨说着，不由得叹息一声，这也是无可奈何的事情，他们互相讯息不通，谁也不知道谁的消息。孔缺安慰道：“相信不会有大的问题的，我最担心的是方璇，她的职业技能树，也不知道在这个世界里能不能用。如果不能用的话，那她的难度就大了。不过我在论坛里面留下了信息，只要她上论坛多看看，应该就可以发现吧！”

　　“什么？你留下信息在论坛了？不过我没有去过，他们可能发现的几率也不大。就像我在拍卖行留下了信息，你和克里斯蒂安不是也都没有发觉么！”

　　白杨说着，不禁有些郁闷，看来他们都按照自己的理解和方式，留下了互相联系的办法，但是因为事先没有沟通过，所以彼此完全没有找到对方。

　　孔缺一愣，立刻开始翻看排行榜，果然在上面发现了山野井扬的名字，而一个垃圾装备，却挂上了最大限制的金子。以现在玩家的水平，根本不可能有人买得起。他也从来没有关心过这上面的消息，还真是让人沮丧。

　　想到这里，孔缺道：“看来，我们以后需要留意一些信息了，这样才能从蛛丝马迹中找到他们。只是不清楚，他们又会以何种方式，留下自己的痕迹让我们去寻找。”对此，白杨也说不出个办法来，只能慢慢寻找了。

　　突然，正在引怪的七七大叫起来，“救命，那个怪物跟着上来，大家小心呀！”孔缺和白杨立刻凝神望下去，果然看见一条水蛇从下面，飞快的追着七七飞上来。


第10章 斩蛟（下）

　　跟在七七屁股后面的，不但有一条独特的水蛇，还有一大群三角鱼。这群三角鱼的数量在三十到四十之间，等级也都是29级，对于现在的孔缺他们来说，也算是比较棘手的怪物了。就在它们飞上来的同时，红猪也叫起来。

　　“七七，你怎么引了这么多？要是被它们一个齐射，恐怕我们就要归位。”

　　现在三人里面，就七七的防御效果比较出众，白杨只有一些她做任务和打出来的垃圾装备，平时打怪也是充当火力手的角色，本身的防御只是一般。至于红猪就更可怜，妖怪玩家在前期攻击的手段少、防御的道具更是几近于无，唯一可以称作优点的就是血量比较高，但是她现在还只是个虫子，血量也高不到那里去。

　　“不是我要引这么多啊，我还没凑近，就被这怪蛇给盯上了。而这群三角鱼，也跟着起哄，这里可都是主动攻击的怪物……别废话，我抗着，你们快点。”

　　其实不用她说，红猪已经迎了上去，对着那些三角鱼就开始喷吐毒气。黑色的毒烟立刻笼罩住那些鱼群，并且将群鱼的外面也染得乌黑一片。

　　孔缺在那个水蛇出来的时候，就拉近了视野看了个清楚。让他惊异的是，在这个水蛇的头上，居然也有两个小角。同时一个鉴定术拍过去，果然看不到这条蛇的等级。难道这条水蛇，也是三十级以上的小BOSS？想到这里，他立刻在队聊里喊道：“你们都别攻击那条水蛇，让我来先把它引开，你们把这群鱼干掉后，再来帮我。这是小BOSS，它至少比我们高五级，我们不能同时对付这么多的怪。”

　　“好。你快点。”七七和红猪异口同声的喊道，七七在这个时候，已经用炼气里面的法术把自己包裹起来，打算彻底做一个肉盾了。而且没有忘记来了个群体攻击，将这群鱼的注意力都吸引到她的身上。红猪喷吐完毒烟后，闪到一边，也拿出自己的法宝，一道一道的火舌对着鱼群喷起来。

　　孔缺在说话的时候，已经催使飞剑对着那条怪蛇直斩过去，为了防止技能将其他的鱼精吸引过来，他还特意的没有使用技能。利用自己精妙的飞剑控制方法，剑光轻巧的穿过鱼群直接扎到怪蛇的头顶上，顿时一朵鲜红的血花飘了起来。

　　他这一下攻击的力度，可比七七和红猪的力度大的多，那怪蛇摆了个尾巴，一圈水汽立刻出现在它的身体周边，旋即摆动一下，立刻对着孔缺飞过来。见状，孔缺立刻御剑微微避开，同时吩咐道：“扬扬，这下你可以攻击了。”刚才这怪蛇混杂在鱼群中，白杨只能干等着着急，因为她的攻击力度太大，一个群体法术下去，那群鱼和怪蛇的反击恐怕就会落到她的身上，如果跑不掉或者一个疏忽，就是挂掉的危险。

　　就在她们三个按照平常的习惯清理这群鱼的时候，那条怪鱼来也到孔缺不远处。一张嘴，一道水流立刻激射而来。孔缺刚才为了将它吸引出来，还控制着技能不乱放，现在立刻是一个大招扔出去，那怪蛇立刻被阻了一阻，但是接着，它就重新扑来。

　　眼看着拿到水流射过来，孔缺立刻御剑躲闪，可那水流似乎有追踪的能力一下，而且速度奇快，对着他蓬的一下当头罩下。躲闪不及的孔缺立刻被击中，身上的血量立刻减少了四分之一。

　　“我擦，这蛇的攻击力好高……还带毒！”

　　孔缺喝下一瓶红同时服下解毒药剂，他倒是习惯将各种药剂都带个齐全。在喝下药剂的时候，他发现御剑的速度减缓了一些，但还是没有放弃机动，不断的在空中做着各种动作，而且御使飞剑想要阻止怪蛇的追击。这蛇的远程攻击力就这么高，那被贴身以后，一个内丹喷出来还不砸死人啊！

　　于是，空中就出现了诡异的一幕，孔缺的屁股后面辍着一条别样的小蛇，在不断的对他喷着口水一样。而为了飞的更快，孔缺甚至把飞剑都换回来，用桃木剑去攻击怪蛇，而用聚莹剑在进行机动。为了不至于离开太远，他也中了好几下水流攻击。

　　幸好这是在游戏中，如果是现实，每次被打上一下，都缓慢半天，那还不挂掉了？游戏里最好的一点就是，哪怕你只有一点血了，只要没有被限制或者控制类的技能锁定，那么就还可以发挥出百分百的攻击力，并且行动没有丝毫的影响。要是现实中，只剩一口气，那别说攻击别人，能跑动都算得上意志超人了。

　　“锤子，把它引过来，鱼群马上被搞定了。”白杨叫着孔缺的名字，心中也是有一阵无可奈何的感觉。这名字，怎么听起来这么的……让人感觉尴尬呢。

　　“你们赶紧恢复，它一次攻击可以搞定四分之一的血量！注意不要一个人抗，看来这个小BOSS也就是精英怪的水准，大概就是血厚防高，倒是没有什么特别难以对付的技能。”

　　孔缺换上聚莹剑以后，就很少被它给喷到了。而这个怪物的AI很显然还没有脱离精怪的范畴，对付起来也比较简单。要是它有论坛上所说的那种堪比常人的智慧和能力，那还真不好对付。

　　“好了，你把它引过来吧！”红猪看着面前的鱼群统统化作经验，也顾不得捡掉出来的材料，孔缺这半分钟内，可被打得是抱头鼠窜，那个怪蛇的血量基本上都没掉下来多少。白杨也吞下恢复红蓝的药剂，再次准备开打。她刚才打得有些急了，倒是最后有几个鱼精给她来了几下，虽然掉血不多，但是她可不会拿自己的生命开玩笑，自然是全部加满再说。

　　“那好，大家小心。”

　　孔缺这下引着屁股后面的怪蛇，从空中飞过去。当然三个女孩也没有停着，纷纷迎上来。先是红猪变化的虫子，给怪蛇的身上喷上毒烟，原本闪烁着白色光泽的鳞片，立刻出现了一些黑色的斑点。

　　“哇，这个怪蛇的抗毒力很高啊，我的毒效果被降低了好多。耶耶耶，希望它可以掉下来一些独特的毒药材料，那样就可以炼化到我的毒能力里面。”

　　红猪看见在普通精怪身上，可以五十、五十的掉血的毒气，只能让怪蛇每秒掉出来区区十点，立刻在队聊中说出来。就在她说话的时候，白杨一个掌心雷劈过去，居然出现了罕见的眩晕效果，可是掉出来的血比其他怪就少了一大截。

　　“不但如此，它的其他防御都比较强，大家慢慢来，磨死它！”

　　白杨说完，立刻开始准备下一个法术，而这个过程中，四个人的法宝都没有停，火球是一个接一个的打过去。但也许它是水属性的缘故，火球的伤害并不高。

　　被白杨打了一个掌心雷，那怪蛇在恢复后，就准备向白杨追过去。但是七七立刻出现在它的前面，正面挡住它的水流。直到这时候，还没有看见它喷吐出内丹来，孔缺总算放下了一大半的心思。如果只是这样，那还算是比较容易杀掉的。

　　红猪喷上毒，又躲到旁边放火球，孔缺则把飞剑又换回来，开始不断的用技能攻击。他和白杨相互配合，两个人轮流吸引着怪蛇的注意力，处在中间的怪蛇则疲于奔命。七七一直粘在它的附近，让它想逃都逃不掉。

　　看着它的血量逐渐的减少，众人慢慢也习惯了这种杀怪的节奏。照这样的速度看下去，不用三分钟，他们就可以将这条怪蛇搞定。如此过去两分钟，就在怪蛇的血量只剩下十分之一不到的时候，突然有几道剑光从远处飘飘忽忽的飞过来。

　　孔缺最先发现，于是立刻说道：“大家动作快点，有人来了，小心！”这话尤其是给白杨说的，其他玩家死上一次不过是少5%的经验值，他们死了可就没有重来的机会了。白杨回道：“知道了，大家别被抢怪了。”而七七和红猪也立刻加把劲，孔缺更是拿出了霹雳珠，似乎不要本钱一样的向怪蛇砸过去。

　　而白杨她们三个，也各自拿出一些收藏的一次性的雷符火符扔出去，立刻在怪蛇的身边，各种各样的法宝噼里啪啦的响个不停。十秒不到的时间，孔缺就听见了系统的提示声音，终于把这个怪蛇给搞定了。

　　尤其让他高兴的是，自己的等级也在同时升级，达到了27级。就在他高兴的时候，七七惊讶的喊起来，“娃哈哈，这条蛇给我们掉下一把飞剑呢！真是难得，这还是我们第一次打到飞剑啊！”她立刻笑着飞过去收起来，紧接着笑道：“居然还带有毒效果，可惜需要30级才能使用呢！”

　　就在她说这话的时候，那几道剑光，也飞到了他们附近。而孔缺和白杨，已经暗中戒备起来。对他们来说，游戏里的玩家和怪物同样的危险。


第11章 自由操作

　　青蛟剑，飞行速度120-135，攻击速度45-50，伤害150-165，2%产生冰冻效果，目标移动速度降低10%，每次命中产生中毒效果，20/秒伤害，可与其他毒效果叠加。装备需要等级30，火属性功法不可使用。

　　七七捡起飞剑，立刻把这飞剑的属性在队聊里给公布出来，孔缺现在可没时间去翻看飞剑的属性，“你先拿着吧，到三十级再说。”随后略带戒备向新来的这群玩家迎上去，“各位好啊，也是来这里刷怪的吗？”为首的一个玩家身穿火红色道袍，脚下的飞剑一看也是高等级的货色，孔缺不禁心下嘀咕，这家伙，该有30级了吧？

　　“我们是凌霄阁的分队，我是这个小队的负责人，我们来这里是刷避水珠的。要是你们不介意的话，大家组成个大队伍吧！”说着他翩翩有礼的对孔缺他们四个自我介绍，“我叫青龙大舞，30级，我后面的队伍也都是28级以上，合并后你们的练级速度绝对不会降低。”

　　凌霄阁这个名称，孔缺也在论坛看到过，似乎也是游戏中数得上号的大公会。只是孔缺对此并不十分热心，所以具体的也就不很了解了。他们这一行人有十二个，法宝装备等级都是一流，不过其中只有一个女人，看来这职业玩家里果然是女人寥寥无几。

　　“请让我们商议下，马上就给你答复，”孔缺随即在队聊中说，“大家怎么看？要不要和他们一起练级？”

　　“和他们一起练级，真的能提高速度？”红猪变回人形，她们这里三个翩翩美女，倒是引得青龙大舞一行人不断侧目。虽然说这年代玩游戏的女人数量不少，但是像这个队伍这样三女一男，还算得上是稀罕了。

　　“练级速度肯定能提高，但是物品分配恐怕就由不得我们了。你们要想清楚，加入以后物品如何分配，肯定是他们说了算。”孔缺和白杨倒不十分稀罕低级的法宝，但是他却要提前把好处和坏处说明，免得七七和红猪到时候和别人起了争执。

　　“好，那就加入他们，但是得提前声明，我们每个人必须要有一个避水珠才可以。怎么样？”红猪的练级速度是最慢的，所以听说能提高速度，顿时心动。可是避水珠这个法宝她也想要一个，现在大家都在埋头升级，即便拿到避水的法诀或者道法，也没有多余的经验去升级那个。

　　“那好，我去和他们说。”

　　孔缺转身对青龙大舞把自己这队伍的要求说了，青龙大舞没有丝毫迟疑，立刻答应下来。毕竟根据公会中内测过的玩家，这个点也是难得的掉避水珠比较多的点了。因为公会在前一天另有任务，所以迟了半天，这点被他们先占了。本来这样的任务是要清场的，但是面对三个女玩家，青龙大舞还是决定采用另外一个方法。如果能把他们都吸收进公会中，那也可以略微的改善一下公会中的男女比例啊！

　　得到他的保证后，白杨于是将队伍解散，四个人全部加入到青龙大舞的队伍中去。刚加进去，七七就惊道：“你们的等级好高，怎么练的，扬扬我还以为你的等级就很厉害呢！”青龙大舞笑道：“这对你们来说，只是玩玩而已，可我们可是要玩出水平，甚至还有好多人要依靠这个吃饭呢！等级可是基础哦，不提高怎么成？”

　　听了他的话，孔缺和白杨顿感尴尬，他们的身家性命可就在游戏中呢，等级居然还比不上人家。尤其是孔缺，心中不由苦笑，真是落伍了呢，想当年咱也是游戏高手啊！

　　但现实就是如此，青龙大舞的小队两两三三配合，其杀怪的效率绝对不是他们能比得上的。尤其是青龙大舞，他一个人就可以顶着十来个怪物，而且杀怪的速度也是首屈一指。不由自主的，孔缺就盯着他御剑的方法给看起来。

　　“嘿嘿，兄弟，我看你还是用系统的技能攻击啊！怎么样，想不想学习哥这样的御剑手法？”青龙大舞在杀怪的空隙，看见孔缺的样子，立刻拍了个私聊过来。孔缺突然想起来在论坛上看到的御剑手法，以及他以前御剑的方式，但是试了下，却无法在游戏中使用的圆转如意。看来这其中还有他所不理解的诀窍，于是干脆就实话实说：“讲讲这其中的诀窍，我也摸着门边了，但就是进不去。”他的确觉得自己有些落伍了，这百年后的网游，还真不是他这古董级的人物，可以轻松掌握的。

　　“在蜀山里操作飞剑，有两种方式，一种呢，就是死板的点击技能，那么系统就会自动御使飞剑出去杀敌。第二种，就是玩家自己控制飞剑的走向，利用自己的脑波，对飞剑的每个动作都进行自主控制。这两种方式，各有利弊。

　　系统招数的优势在于技能伤害比较稳定，而且比普通的劈刺攻击要大的多。但是缺点在于不能随机应变，打怪的时候看不出来，如果玩家互相PK，那么很可能你刚一招出去，而对手换了方式，可你却得等系统把这一招给用完，才能用下一招。这其中虽然只是一秒两秒，但是却要浪费掉宝贵的时间。在PK中，瞬息决定生死。而第二种呢，就没有这种忧虑，只要自己控制着，那么随时都可以调整飞剑的走向，缺点就是比较消耗脑力，可能导致你只玩了几个小时，你的电脑就侦测到你疲劳非常，然后就被强制下线了。

　　所以一般大家都是在练级的时候用系统的技能攻击，但是在PK的时候用自由操作。我现在，就是在这里练习这种操作方式呢！但是因为自己的劈刺攻击比较低，所以就有高手创造出模拟系统的攻击方式，这样一来，可以集合两种操作方式的长处，取长补短。怎么样，听明白了没？”

　　果然，孔缺放低态度，青龙大舞立刻滔滔不绝的将其中的优缺点讲出来。其实这个原理，并不难理解，只是想要完整的使用出来，那可就比较困难了。

　　“自由操作，模拟系统剑招！”孔缺立刻就抓住了这其中的关键，青龙大舞笑道：“不错，嘿嘿，孺子可教也！”只是他也知道，这个道理很多人都懂，但是却不是知道就成了，能做到的玩家可绝对算是凤毛麟角，他看着孔缺用技能打怪，心中倒是看笑话的意思巨多。

　　孔缺并不笨，相反他的思维还很开阔，几乎是立刻就想明白了。但是紧接着，他就高兴起来，别的玩家也许会受到系统疲劳度的限制，可是这对他来说简直是太简单了！在现实世界里御剑，可没有一个系统为你来控制飞剑，你当然必须时刻控制自己的飞剑进行飞行或者攻击！单这一方面，他就比其他的玩家强上百倍千倍！其次，模拟系统剑招，对他来说也不算困难，以他现在的精神力——当然是现实的精神力而不是系统里面的数据，不用花费多少时间就可以将全部门派的所有剑招都记住！

　　要知道，在现实里孔缺可以控制飞剑连续战斗数个小时，御剑飞行更是几乎能做到夜以继日，那么这游戏里当然更不在话下。

　　想到就做，孔缺立刻不再用系统的技能，其实他一直以来都是自由操作模式，只有在飞剑攻击的时候才用到系统操作。现在更是连攻击，都采用了自由操作。先来一个简单点的单体攻击吧，苍龙迎客！

　　在系统的操作下，这一招是飞剑在空中画出一个漂亮的弧线，然后仰头猛烈一击，然后打在怪物的身上。孔缺自由操作下，顿时觉得这个弧线根本就是多余的，只有随后的飞剑仰头猛击才是重点。而在系统操作下，无论远近，这个仰头都控制的恰到好处，可是由他自己控制，有时候不是远就是近，而打出来的血量和数据，更是和系统打出来的数据没法相比。

　　系统一剑可以打出来100，他最多打出来20，不过他还是敏锐的发现，这个数据比普通的劈砍直刺强多了。看来模拟系统的招数，也不是没有道理。青龙大舞看见他这么快就开窍了，并且成功的运用出来，也是小小的吃了一惊。在他的小队中，可就他一个对于这种操作手法处于入门的地步，其他的人虽然等级比较高，但是却连这都做不到呢！而这个名叫人笑锤子大的玩家，居然第一次实验，就成功了？

　　刚才看见他的等级在这里是最低的，青龙大舞还有一丝轻蔑，但是现在，再看的时候已经郑重了许多。同时，他把摄像精灵打开，准备把丫的练习过程给记录下来。如果他真成功了，也可以发给公会内的其他玩家，作为练习的参考对象啊！

　　孔缺现在则一心沉迷到这种操作手法中，周围的青龙大舞和他的队友，就是无比合格的保镖，有了他们在旁边，不用担心出意外。而青龙大舞也暗中吩咐自己的队员，在打怪的时候尽量给他一些掩护，把大群的怪都清掉，却留下给孔缺练手的怪物。他也想知道，这个人的进步到底能有多快。


第12章 双剑流：青龙大舞的邀请

　　在蜀山里，青城派并不是最吸引玩家的门派。在正道门派里面，他唯一能称道的也就是御剑速度的强悍，以及门派内的天都和明河这两把飞剑了。只要玩家足够威猛，是完全有机会将这两把飞剑收入囊中的。

　　至于青城炼气诀，在蜀山里只能算得上中等功法，除了能够练出来护身罡劲外，就是能够练出来太乙神雷。这种雷法，也只是中等，但是青城炼气诀的限制却很小，大部分蜀山内的法术都可以用它来驱动，倒是比峨嵋等门派的限制少了许多。

　　经过逐渐的摸索，孔缺已经逐渐熟悉了模拟系统的剑招，用自由操作的方式发出来。不过成功的概率只有七成，有三成的概率会浪费一次攻击的机会，使本次攻击只打出普通劈刺的伤害。这让孔缺有些郁闷，看来这和熟练度有关系，需要多多联系，慢慢提高。毕竟自由操作不是系统的使用剑招，需要照顾的方面太多，一个疏忽就可能造成招式的失败。

　　甚至孔缺怀疑，就连这个概率也是系统里早就预设好的，玩家的自由操作只要达到一定的程度就可以模拟出系统招数的攻击效果来——事实上，他还真猜对了，但这属于蜀山游戏的隐藏性能，需要玩家自己去摸索，论坛和游戏公司是不会命着说出来的。

　　“其实，还有一种御剑的方法，不过我还没有见人使用出来过。”

　　看见孔缺的御剑水平在半天内就有了质的提高，青龙大舞于是就想看看，丫到底还能提高到什么样的程度。

　　果然，孔缺不疑有他，立刻问道：“什么御剑的方法？这样我感觉已经很困难了，大部分的人恐怕都没有这个天赋！”他刚才已经和白杨说过了，但是白杨现在连御剑飞行都是用的系统辅助，更别说这种操作的手法了。孔缺想，通过这个游戏世界，给她找一个适合飞行的法宝，倒也不难。

　　“这种御剑的手法，是理论上可行。每个玩家不是可以同时装备好几把飞剑吗？但是在使用的时候，最多只能同时使用两把飞剑。根据一些人的推理，采用自由操作的话，可以利用两把飞剑同时攻击！具体的操作当然不是同时，而是用一把飞剑去攻击，同时另外一把飞剑准备剑招——因为系统在这个时候，默认这把飞剑还是在你脚下的。等到攻击的那把飞剑剑招完成，则脚下的飞剑就发出去攻击，原先攻击的飞剑则返回脚下，继续准备剑招。

　　两把飞剑如此轮换，完全可以实现无空隙攻击，看起来就像是两把飞剑在同时攻击一样。不过这样也有很大的条件，首先就是飞剑的攻击速度必须非常快，这样才能完成攻击和准备的时间。如果速度太慢，那么不等第二把完成技能准备，那么第一把已经回来了。其次是飞剑的品质必须非常好，如果飞剑品质不好，被别人的法宝、法术困住，或者直接被砍断，那么就完不成这样的御剑手法，甚至有可能玩家直接掉下去摔死。

　　当然，要是站在飞行的法宝上面，两把剑都可以攻击，但是使用技能的却只能有一个。呵呵，这个操作的手法据说非常的困难，锤子兄你要不要试试？”

　　听了他的话，孔缺试验了一下，完不成，桃木剑和聚莹剑的速度太慢，根本不行。但是他并不觉得这个操作有什么困难，当时他只有两把飞剑的时候，就这样轮番的攻击过呢！只是在现实世界中，只要你御剑的速度非常快，根本不会有什么数据来限制你。这也算是游戏世界里的一个弊端吧，但是却没有办法解除。

　　因为，这就是游戏的规则，那怕你再厉害，在游戏里，数据不到，那样的动作你就只能干想着，肯定做不出来。

　　两个队伍的合作，还算愉快，大半天的时间眨眼而过。

　　青龙大舞这段时间也是惊喜非常，公会内需要的避水珠现在顺利的打出来了，预计再过三个小时就够用了。这次是公会需要去做一个任务，部分高手没有水遁的功法，所以他们才匆匆赶来。没想到在这里居然还可以见到这样一个高手在自己的眼前成长，这让青龙大舞不禁跃跃欲试。

　　“锤子兄，你是第一次玩这类游戏吗？”看见孔缺练习的进展迅速，青龙大舞不禁开始试探，想着如何把他拉进自己的公会。

　　“嗯……游戏玩过不少，但这个是第一次。以前没时间玩。”

　　对于青龙大舞的想法，孔缺已经敏锐的感觉出来，只是加入公会，弊大于利，他并不准备加入。没有那个公会可以保证不战斗，以后的帮战派战公会都是其中的主力，战斗肯定无比的频繁。他可不想参与其中，只要有一次失手，就足以让他万劫不复了。反倒是和青龙大舞打好关系，借助他们公会了解一些信息，互惠互利颇为不错。

　　“有公会了吗？我们凌霄阁有核心成员近两百人，这个游戏的发展势头不错，总部准备将所有的精力都投入进来。怎么样？你要是愿意来的话，我可以让你进直属的队伍中。”

　　“不好意思，我喜欢独来独往，而且不一定什么时候就会离开游戏，所以你的好意我心领了。但只要我在游戏里一天，只要你需要我帮忙，尽管开口。”

　　孔缺也没有把话说死，要是消息、材料这些东西，他绝对没有问题。但要是让他去厮杀，那他肯定是谢绝不敏。主神给出的几个成功离开条件，没有个是可以轻松完成的。但无论如何，只要还有机会，他都不会去冒这样的风险。

　　“那好吧，”青龙大舞转而问道，“你和山野井扬、七七、红猪她们三个是一起的吗？”

　　“山野井扬和我一起，她们两个就要你自己去争取了。”孔缺相信白杨会和自己保持一致，但是七七和红猪就不好说了。

　　有了他这话，青龙大舞呵呵笑起来，心想总算有点收获。虽然不能把他拉入公会，但是总算认识了，以后多多交流一下感情，未必不能在公会急需的时候拉他过来。像这样的高手，公会肯定舍得用任何法宝飞剑去笼络。至于那两个女玩家，相比起来倒不是重点了。


第13章 身剑合一

　　再逼真的游戏，也是游戏。

　　只要是游戏，那么就脱离不掉游戏的基本规则，那就是装备和属性至上！

　　一个操作的天才，拿着一个10级的人物，对上100级满身神器的高等级人物，任凭你剑法出众走位风骚意识无敌，你的攻击破不掉人家的防御你也只能干瞪眼！而对方只要随便轻轻一击，擦到边就会将你秒杀掉。

　　游戏中，什么都不是一切。但是等级，却绝对是一切的根本！

　　好的法宝需要等级才能装备，好的剑诀法诀需要等级才能修炼，更别说上好的飞剑，等级不够你就只能干看着！要是在现实世界，也许一个小孩子就可以拿着神器满世界的乱跑，可是在游戏里，1级的人物，即便把青索紫郢给你，你也只能将其放在包裹里。因为你的等级不够，就无法装备。

　　“白杨，你下线后，进论坛，我们再继续探讨下该如何度过这个剧情世界。”

　　今天的收获对孔缺来说，最大的不是得到了避水珠，也不是认识那两个美眉，而是从青龙大舞那里得到了操作的秘要。不过还需要他继续再摸索，这毕竟是游戏，和他曾经的御剑经验，多少有些不同。

　　现在白杨已经突破了29级，而孔缺也到了28级，一群杀怪迅速的队友，经验值的增长的确比单练快多了。白杨也答应下来，一人计短，两人计长。只是主神给出的离开条件，每个看上去都让人那么的绝望。

　　退出游戏，孔缺没有丝毫停留，转而登入论坛，白杨随后登入。两人互相联系上以后，就开通了语音聊天的功能。只是也只能听见声音，彼此并不能互相看见。简单的确认彼此身份后，白杨首先开始分析。

　　“五个离开条件，第一个，进入等级榜前十……现在等级最高的是35级，我们才即将到30级。根据论坛上的话，这个游戏是有内测玩家存在，和他们相比，无论是怪物分布还是对游戏的理解，我们都不占优势。暂时是不用想这个条件了，除非我们能另辟捷径，否则一直都追不上别人。”

　　“谈何容易……”

　　对于如何离开，孔缺心中也没有把握。至少从这五个离开的条件上来看，没有一个是短时间内他们能够做到。无论是经验、等级还是功德值甚至是杀人，都需要足够的时间后才能够考虑。随着时间的推移，他们在游戏中的危险也是与日俱增。十级以下没有玩家能够PK，可是十级以上彼此间就可以杀人了。

　　“第二个，杀死玩家人数达到十万！”白杨没有理会孔缺的感叹，自顾自的分析，“根据游戏公司的统计，到今天为止，游戏里最高同时在线的数量是一百一十万，而我们要杀掉将近四分之一！就是这些人站着别动，让我们去杀也需要多少时间啊！况且别说杀人后随之而来的功德值问题，以及其他玩家的反击。综合来看，这是效能比最差的一个，很难完成。”

　　白杨说到这里，也有些气馁，而孔缺接着说下去。

　　“第三个也不好完成，正负五百万功德值，光随之二来的天劫就足以把我们劈死了。除非我们得到足够的宝物，否则还是别想了。倒是第四个可以尝试一下，杀死五个掌门级别的NPC，但是这也需要我们的等级达到120级以上。我那天去看了，青城派的掌教矮叟朱梅等级虽然不高，只有130级，但是你架不住他法宝、飞剑都是最佳品质；更别说他的御剑术炼气诀都是满级，单挑同等级的玩家根本不在话下。更别说他身处青城派内，只要一动手，周围的青城NPC一起围上来，一个群击就打成飞灰了。其他的掌门级NPC，也都是相似的道理，所以想走这条路，还需要考虑周详。”

　　“呵呵，”白杨突然笑起来，“即便这些都完不成，那我们还可以选择练到满级啊！不过就是消耗的时间更长一些。”

　　“不能指望这个，因为我们不知道这个游戏到底能开多长时间。如果练到满级需要三年五年，而这个游戏在这之前就关服了，那我们势必在这里。这是最不可靠的方式，我宁可去和其他高级NPC去拼命，也不愿意采用这个方式。”

　　对于第五个条件，孔缺直觉中这简直就是个陷阱。如果寄望于此种离开方式，不一定什么时候就会出现不可解决的死局。而且有游戏的世界中，待的时间越长，死掉的概率越大，关键是，他们一次都不能死！

　　“算了，等再过上几个月再来讨论这些吧！”白杨向孔缺问道，“你的那些法宝什么时候才可以使用？游戏里可以强化法宝，你那些法宝应该也可以强化的吧？”

　　“嗯，金雷剑到30级才可以使用，翻天印和捆仙索也都是三十级，其他的飞剑使用等级还要向后推。郁闷，我已经能使用的飞剑，还要等到等级达到才能使用，这游戏的规则很让人无奈啊！”

　　“还好了，我现在能使用的技能，就是缠绕术，其他所有的技能都要到30以后才可以使用。包括落星弓，等级限制都是三十级。只是不知道游戏里面有没有使用弓箭做法宝的，我这样算不算独一份。对了，根据我的查询，忠兵丸在我30级以后也可以进行修炼，不过只能修炼妖怪们的技能和法诀，但是也是一个难得的提升它实力的机会了。”

　　“嗯，它的实力的确应该再提高，否则以后碰上更厉害的敌人，它恐怕随手就会被灭杀掉。不说这个了，你给我说说你的传承，我们在论坛里找找，我感觉你这个传承，可能会从根本上提升你的实力。”

　　“好，那我给你介绍下吧……”

　　白杨随即把自己如何御剑一个女尼姑，如何接任务和通过考验，最后得到这个独特的传承告诉了孔缺。紧接着两个人合计着，她该选择那个方向为主要方面。

　　如此一来，数个小时的休息时间，转瞬而过。期间，孔缺和白杨只是用了三个小时进行睡眠，时间到了后，立刻重新登入到游戏中。

　　两天后，青龙大舞带着一大票人离开，而白杨也升到了三十，将忠兵丸给召唤出来，一起进行修炼。对七七和红猪的说法，当然是她在无意中收取到的宠物。忠兵丸虽然可以和他们一起进行杀怪提升实力，甚至还可以修炼白杨提供给它的妖法，但是它到底不是轮回者，依然受到许多的限制，相比起其他妖怪玩家，它最大的限制就是无法使用游戏里的系统，所有的技能都必须通过白杨才能拿到手。

　　从某些方面来说，它甚至比不上玩家的宠物，但是白杨却知道，这个游戏里面的宠物，并不一定会有忠兵丸的智慧。

　　转眼间，又是半天的时间过去，孔缺终于如愿以偿，升到期盼已久的三十级。他做的第一件事就是去查看金雷剑的属性，以及捆仙索和翻天印法宝的属性。

　　金雷剑，三阶飞剑，飞行速度15-160，攻击速度100-110，伤害200-210，锋锐度35，5%概率斩断三阶以下飞剑，1%概率斩断九阶以下飞剑，对鬼怪类造成5%额外伤害，每12个时辰可以使用一次雷电攻击，伤害1000点，使用等级30级。

　　捆仙索，三阶仙家宝贝，可以将目标束缚，目标等级比使用者低则完全束缚，目标每比使用者高出10级，则失败概率增加10%。使用等级30级。

　　翻天印，三阶仙家宝贝，伤害150/次，攻击速度20，5%几率产生重击效果。

　　看完介绍，孔缺立刻将它们都装备上去，接着，他在队聊中说：“我去做下御剑等级考核的任务，顺便把这些垃圾都处理掉。你们有谁需要购买药水，我都可以给你们带来。”他说完，白杨和七七、红猪分别把身上打到的垃圾材料、装备都给他，然后各人说出需要的药品数量。在蜀山里，每10级提供一种恢复血量和法力的丹药，直到120级。自120级以后，系统就不提供丹药，玩家只能依靠做任务得到或者自己炼制。

　　重新换上自己熟悉的飞剑，孔缺顿时感到神清气爽。这时候，七七突然再次申请交易，“我把青蛟剑给你吧，咋们四个人里面，就你最需要这把飞剑。”孔缺略微一想，也就接受了她的好意，“那等以后，我用其他该分配给我的法宝来给你吧！”自己的其他飞剑现在还不能使用，打了这两三天，还没有再见到那种小BOSS，也偶打到飞剑。剑坯倒是打出来几个，可以他们却没有人会炼制飞剑——这功能，要到一个月以后的正式开放后，才会开启。

　　七七对此，自然是笑着答应了，孔缺将两把飞剑装备后，立刻掉头向青城派飞去。这一飞就是半个小时，孔缺进入门派后，却先来到贩卖杂物的师兄跟前，现在等级提高了，距离也越来越远，有必要购买一些土地符随身带着。虽然这东西在战斗的时候不能传送回来，但用来节省时间却是非常方便。对于他和白杨而言，时间显然比金子重要。

　　一次性买了二十个，这是连白杨的都给准备到了，这才转身向御剑等级考核的弟子那里飞去。


第14章 青幽鬼王

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大完成御剑等级考核，习得身剑合一，攻击速度增加100，攻击力增加100%，飞剑损坏率减少50%。

　　“可惜，师弟你天赋出众，但是目前元神不够强大，无法做到寄托元神的地步。但为兄相信凭借你的努力，很快就会达到这样的要求。我期待着那一天的到来。”

　　负责御剑等级考核的弟子将孔缺送到门外，孔缺望了眼其在外面排队等待考验的众多青城弟子，于是说了声告辞，御剑转身而走。没有想到，身剑合一的考核居然是要玩家控制飞剑在直线距离下，作出最快最大威力的攻击。这可比自由操作，还要考验人。

　　将身上的垃圾材料都处理掉，接着买下足够的恢复丹药，最后孔缺来到门派的炼器师面前，把金雷剑从装备栏取下来，然后说：“请问前辈，弟子的这把飞剑想要再次升阶，不知道需要那些原材料？”这里的布局，和一般游戏中的布局很相似，唯一不同的是接待的老道端坐在那里，看起来非常的悠闲。在他的背后，是一座炼器殿，只是看起来，玩家是暂时别想进去了。

　　那老道接过孔缺递过去的金雷剑，仔细端详一番，然后说：“此剑以精金为主，掺杂了少量庚金和魂石，炼剑手法奇特。但是如此以来，想要再次升级，就难上加难。”他说着将剑递给孔缺，看见孔缺失望的表情，他接着道：“其实，也不是没有办法再次祭炼，但是……”

　　看见他欲言又止，孔缺连忙问，“还有什么办法可以提高我这飞剑的等级？”那老道上下打量一着孔缺，“你天资足够，但是现在还差的远了。想要再次祭炼飞剑升级，你必须凝结金丹，历经一次天劫方可用丹火祭炼。不但如此，在凝结元婴以后，你还可以用真火继续祭炼，将其炼化为自己的本命法宝。如此一来，此剑还大有提升的空间。”

　　“你的意思是，普通的炼剑方式，已经无法提升了吗？那你看看，这几个法宝怎么样，能不能提升威力。”

　　孔缺听他这么说，顿时心里想明白一件事，恐怕……所有来自非蜀山剧情里面的法宝和飞剑，都不能用蜀山里面的炼器方式来提升威力。而他则将捆仙索、翻天印甚至庚金剑、金雷竹飞剑和天意剑都交给他。

　　那道士逐一查看，然后叹口气，把东西都还给孔缺，“请恕老朽技拙，这些法宝飞剑都无法提升等级。不过阁下若是有意，倒是可以学习自己炼制飞剑。”孔缺将飞剑和法宝都收回来，听了他的话，顿时怦然心动，自己在这个世界里受限于游戏的规则，也许无法炼制飞剑法宝，但是离开以后，有主神做为材料来源地，那么他以后完全可以自己炼制飞剑。这样的飞剑法宝，按照以前游戏里的话来说，叫做可成长兵器吧？

　　“请问，那在那里可以学习炼器？”孔缺知道，在蜀山中也分战斗技能和生活技能（或者叫辅助技能），而炼器无疑属于后者。

　　“在我这里就可以，不过时机未到，还请再过一段时间前来学习。”

　　听老道说完，孔缺顿时明白，这个学习也需要等到公测完以后才会开放，怪不得这里这么的冷清。于是孔缺说：“多谢前辈指点，晚辈告辞。”说完后御剑直奔闽江而去，白杨她们三个还在那里等着呢。

　　可等他到了闽江的练级点，却惊讶的发现，这里居然人声鼎沸。他记得离开的时候，周围虽然有玩家，但是数量也没有这么多啊！

　　“怎么突然涌来这么多的人？”孔缺分别把药品交给她们三个，七七接过药品，“我们刚才也听说了，据说有人在论坛上发了帖子，说是在这里可以刷出来避水珠，于是看到帖子的好多玩家都纷纷赶来刷这个。”

　　“我们换个地方吧！虽然还没有人过来和我们抢这个练级点，但是我们已经不能自由自在的轮换着刷两个点。只能死守着这一个点，练级速度慢了许多啊！”

　　白杨看着周围纷纷攘攘的玩家，之所以没有人过来抢，是因为她们三个的等级都达到了三十级，在玩家群体中算是高的了。但即便如此，她这段时间已经拒绝了好多要求加入队伍或者合并队伍的请求。

　　“好吧，这里的怪物等级已经略微有些落后了，只不过，我们去那？”

　　红猪从虫子变化成翩翩少女，她们都能感觉到，现在的练级速度的确减慢了，经验的降低是一方面，现在每杀一次怪，就需要停留一段时间，这才是最致命的。

　　“去万花山吧！那里顺着山势，可以一直向上走，几乎可以练到百级而不用换地方。而且我们之中有三个人都是正道的技能为主，对那里的鬼怪还有克制的作用。”

　　听孔缺这么说，白杨道：“那我们走吧，远不？”七七和红猪也点头答应，白杨和红猪都没有固定的师门，除了一些晋级的任务，是什么地点练级都可以的。孔缺说：“不远，我们飞过去吧！”

　　当下四人纷纷腾空，孔缺是御剑，七七是御气，白杨是使用飞行法宝，红猪则是变回虫子，妖云滚滚。其中孔缺的飞行速度最快，不得不照顾她们。飞了大概二十多分钟，这才来到万花山山脚，随即一路向上。又飞了十来分钟，一直找到一个玩家稀少的地点，他们才停了下来。

　　这里的精怪以野兽类和鬼怪类为主，一直飞到30级怪物的区域，他们才停下来。从地图上看，这里叫做阿寺村，有一处残破的村子，村子不远处有个废弃的寺庙。整个地点看起来比较阴森，怪物以鬼魂类为主。

　　游戏中的鬼魂，到底和现实中不同。而且人人都有心理准备，所以即便是三个女孩，看起来也没有多少惊惧的样子。落下去以后，四人立刻开刷。

　　这一下，孔缺立刻感觉到自己的操作更加的流畅，看来以前的模仿失败并不是自己做的不够好，而是因为飞剑的攻击速度太慢，所以才会出现那样的失误。这个发现，不禁让他有些想入非非，假如从论坛上搞到其他门派的剑招，那自己不是也可以成功模仿？附带特色攻击的技能无法模仿出来，但是仅仅是物理攻击方式的技能，绝对难不住他。

　　正想着这点，红猪突然喊起来，“你们看那个怪，35级的精英怪，青幽鬼王。”孔缺扭过头，果然发现在不远处，一个个头远超其他鬼怪的怪物，正在向着他们飘过来。


第15章 金雷剑发威

　　青幽鬼王，等级：35，HP4500，MP1000，攻击方式：撕咬、爪子，攻击力85-90，攻击速度50，每次25%触发技能攻击，HP50%以下100%触发技能攻击。

　　拥有技能1幽暗一指，伤害120，距离120；技能2勾魂吼，伤害90，5%出现混乱状态，距离60，群伤；技能3青幽鬼爪，伤害85，可同时攻击两个目标，5%造成腐蚀伤害，10/秒，持续10秒，距离120；技能4虚影身体，75%概率完全减免物理伤害。受技能物理伤害减少25%，毒系伤害免疫，火系、雷系造成25%额外伤害。

　　噼啪～

　　一道闪电，迎头劈了下来。青幽鬼王从头到脚，浑身一颤，就像高潮中的女人一样，整个躯体都在不受控制的颤抖。随后忠兵丸就扑到它的面前，挡住它的来路，巨大的爪子毫不犹豫的拍了下去。在这个世界中，它的体形小了许多，但看起来依然庞大无比。

　　青幽鬼王张嘴一道无声的嘶吼，忠兵丸立刻就像喝醉的鸭子，原本拍出去的爪子无力的垂到地面。只一招，就让这个大肉盾失去了作用，而青幽鬼王的躯体似乎没有重量一般，漂浮而起，越过忠兵丸的头顶，向白杨他们飘过来。

　　孔缺的面前，还有两个怪没有处理完，见状立刻说：“坚持十秒！”而七七趁着这时机，正退到侧面将刚才被打掉的血量补起来。悬浮到忠兵丸的头顶，青幽鬼王已经可以看见白杨的身影，它顿时抬手，一道幽暗的光线越过数十米的距离，瞬间击在白杨的身上。

　　闷哼一声，她的血量瞬间减少五分之一，白杨给自己灌下去一粒丹药，紧接着再次准备技能，“红猪，顶上去，别让它来到我身前。”虽然这点距离，完全称不上安全，但是毕竟还有转腾的余地，同时孔缺也向她靠拢过来，以他的攻击距离，倒是不用离怪太近。

　　红猪闻言立刻迎着飞上去，她喷了口毒烟，却是没有多少效果，于是变回人形，拿出自己的法宝，一个不断喷吐出火焰的圆盘，祭在空中，不断的用火对着青幽鬼王焚烧起来。这时候七七重新来到忠兵丸的背上，凌空浮现出一个巴掌，迎面对着青幽鬼王拍下去。

　　呼～青幽鬼王伸手横扫，两道青色的手影拦腰拍到她们的身上，两个人瞬间被拍飞，同时血量狂掉。而她们两个的身体上，也变得有些青黑，显然是腐蚀效果发挥出来。被拍飞出去，七七叫起来，“扬扬小心，我晕，这竟然还是物理和法术攻击混合的！”在蜀山里，物理攻击是和人物的属性相呼应的，如果一个人物力量足够大，那么同样的一拳就可以打出更加有威力的效果。

　　这时候，白杨雷电再次准备完成，手一抬，又是一道雷电当头劈下去。她的雷电对青幽鬼王造成的伤害最大，也不怪它谁都不找，就对着白杨追过来。雷电中，它还是抬手一指，要是在近距离，它还有可能用普通的攻击，但是距离太远，他每次都是百分百的技能攻击，也怨不得白杨运气不好。

　　七七在引怪的时候，可就被这大家伙打得血量不多，到现在已经处于危险境地，要是连续挨上两下，恐怕就要当场回城了。

　　“我们中间，要是有个修炼佛道的和尚就好了。”红猪被拍飞后，迅速的飞回来继续顶上去，她的血量也不多，但是队伍中白杨是主火力手，现在可不能让它给贴上去了。

　　他们这个小队，攻击力倒是不低，配合也算好，可是现在碰到这样的大家伙，两轮攻击下去还搞不定，就看出没有肉盾的坏处了。而蜀山里出产肉盾最多的，就是和尚这一职业，不朽金身来抗怪的话，绝对是最佳的选择了。

　　但现在抱怨，可有些迟了，白杨御使法宝一边向后飞，一边继续准备技能。孔缺则抬手把翻天印给扔出去，这个法宝在蜀山里根本就是独一份，其他同样的法宝说起来也只能算是类似而已。

　　翻天印在空中变大，然后猛的砸在青幽鬼王的身上。但是只见青幽鬼王的身体一阵抖动，然后化作一阵虚影。庞大的翻天印直接落到忠兵丸前头，“我擦，这都可以！”孔缺这时候却已经把那两只怪给搞定了，金雷剑去势如梭，瞬间迎着青幽鬼王给刺过去。

　　他们现在的距离，在青幽鬼王孜孜不倦的前扑下，已经拉近了许多。忠兵丸虽然恢复了过来，但是它不能飞行，只能跳起来抓向青幽鬼王，却很简单的就被躲避过去。

　　为了追求速度，孔缺这次根本没有模拟任何的技能，就是一个简单的直刺。但是青幽鬼王却在飞剑触体的瞬间，发出一阵怪叫，接着孔缺他们的血量就是狂掉。白杨的身上，却也出现了混乱的效果，顿时准备中的技能也被打断，人也停在空中。

　　“七七，红猪，挡住它，别让它接近扬扬！”

　　孔缺几乎是吼出来这句话，他自己更是飞在白杨的身前，金雷剑和青蛟剑不断劈刺出去，但是却也激起来青幽鬼王的凶性，技能连续不断的使用出来。见状，孔缺有些郁闷的想，看来真的该去招募个职业玩家的团队，缺少肉盾和治疗，碰见这个的怪物的确是太危险了。

　　刚磕下一粒丹药，就看着青幽鬼王抬起手指对着自己，它已经有了简单的AI，知道先灭掉对自己威胁比较大的孔缺和白杨。见状，孔缺再也不敢保留，立刻将御使金雷剑直刺过去，同时凝神准备。

　　呲啦～就在金雷剑刺在青幽鬼王身上的时候，孔缺将金雷剑中积攒的雷电全部释放出去！浓烈的剑光环绕在青幽鬼王的身上，同时一个巨大的伤害值出现在它的头顶。这道威力巨大的雷电，让七七和红猪一阵愕然。

　　但她们很快就醒悟过来，飞快的重新靠到它身边不远处，法宝和技能同时轰了上去。数秒过后，白杨也恢复过来，抬手再次一个雷电劈过去，轰隆声中，青幽鬼王终于化作一道虚无，留下一个梭型法宝和几样材料。


第16章 乐乐

　　叮咚，你的队友山野井杨获得技能书幽冥雷法、玄阴指，获得法宝金牙鬼剑，获得珍惜材料鬼爪一副，可炼制邪派法宝。

　　“哈，好多东西啊！”孔缺略一思索，这次的收获算多的了，只是他上次拿了30级的飞溅，这次再分东西就有些说不过去了，于是接着道，“雷法扬扬你自己用，金牙鬼剑给红猪，玄阴指给七七，鬼爪你也先收着，我们现在没有邪派的玩家，也没办法炼制法宝。”

　　“行，那就这样分配，七七、红猪，交易我。”白杨也笑着将技能书和法宝给出去，“锤子你先看着点，我学习下新的技能。”算玩点开自己的幽冥雷法，映入眼睛的是一长串介绍。

　　幽冥雷法，蕴含阴属性雷法，目前第一层共七层，玩家可发出一道阴雷，基础伤害150，阴属性伤害100，每秒一次，持续10秒。每修成一层伤害翻倍，持续时间增加2秒。攻击距离150，每修成一层，攻击距离增加50，当前修炼值为零。

　　简单的计算一番，白杨就被这雷法顶级所造成的伤害给吓住了。每次升级是前一级伤害的翻倍，这到七级的时候，将会有接近一万点的伤害！这还不算完，随之而来的阴属性伤害也是很致命的。到七级的时候将持续近半分钟，这个技能和自己的雷法再结合起来，一正一反的确是让人防不胜防。

　　七七是炼气为主，玄阴指正好在她可使用的范围内；而金牙鬼剑只是个法宝，并不是飞溅，红猪得到它，相当于多得到一个攻击的手段，不至于再在战斗的时候，除了毒烟就是火球了。

　　孔缺这时候游离在她们身边不远处，拉到个小怪，自己单刷。凡是玩游戏，得到新的法宝或者技能，都会迫不及待的看一眼，这属于人之常情。七七和红猪可没有一次都不能死的觉悟，些许小节，更是丝毫不在意。

　　“好了，重新开工，我要试试这次得到的宝物。”

　　红猪对着孔缺拉着的一只小鬼，骤然放出自己的金牙鬼剑。这金牙鬼剑还不到一个手掌长短，就像一个短小的匕首一样。随着她释放出来，那小乖的头顶立刻飘起来大大的红字，一下子就少了300+的血量。以这样的攻击力，她只需要三五下就可以解决掉一个小怪，即便是单刷都算得上飞快的速度了。

　　“好厉害！”七七说着抬手发出一道玄阴指，可惜她的伤害就低了许多，但是好在她的玄阴指也是可以升级的技能，倒也不用太过羡慕。她正这样想着，红猪就兴奋的笑起来，“哈哈，这个法宝还可以再次祭炼升级，威力还能继续提高，耶！”

　　白杨听了她这么算，心想，这个怪掉出来的三样东西，都还算不错。

　　七七也带着自己的新技能开始拉怪，有了这个玄阴指，她的攻击范围立刻提高了不少。这下再也不用辛辛苦苦从远处拉怪到白杨她们跟前，刷怪的效率顿时又提高了一部分。本来队伍中孔缺的攻击距离最远，有他来引怪非常的合适，但是作为队伍内和白杨攻击力不相上下的主火力手，让他去引怪就太浪费了。红猪的缺陷在于飞行速度太慢，引怪的率太低。

　　果然，新增加了几个法宝技能后，众人的刷怪速度有了显著的提高。

　　在蜀山中，三十级就是一道重要的台阶，在超过三十级以后，玩家才拥有了广阔的选择余地，无论是飞剑法宝还是各种技能，在这之后会变得更有选择的余地。在公测结束后，30级也是大部分辅助技能可以学习的最低限制。

　　孔缺看着经验值和功德值的增长，心中不由感叹，果然还是杀这种恶灵怪功德值增长比较快。现在他的功德值已经接近两千点，按照这样的速度，不用一周，他就可以完成朱梅的那个功德任务了。

　　在这样专心致志的刷怪下，众人的经验值是刷刷的向上涨。包括忠兵丸在内，还好它虽然也得经验，但是却不分薄白杨的经验值，而且就肉盾来说，除了不能飞以外，它也算得上是相当合格。良久，它身体上白光一闪，居然也升级了。

　　在忠兵丸升级后不久，白杨就用私聊说：“孔缺，我刚才接到主神的提示，忠兵丸想要变化人形，必须经过化形雷劫……在这个游戏中，比风火雷劫还要高一个档次的雷劫。只能由忠兵丸自己去抵抗，如果完成它就可以变成人形，如果失败则被抹杀。”

　　“那得等到它多少级？它能使用道具吗？”孔缺也对游戏里的雷劫进行过研究，最低级的就是风火雷劫，最高级的则是九天神雷劫。正式雷劫一共有九种，化形雷劫按照从简单到难排第二。

　　“必须等到它一百级的时候，不能使用道具，只能用它的肉体和内丹去抗——对了，忘记给你说，它现在的等级也是30级，而且已经拥有了内丹。从一开始使用就有了，看来这个世界，也是它的一个机会。成，则鲤跃龙门，败，则灰飞烟灭！”

　　白杨对忠兵丸，多少还是有些感情的，毕竟在战斗中，这么的一个大块头，至少看起来就让人放心不少。但是主神的这次考验，凶险非常，对于已经有些习惯轮回空间的她来说，实在是有些未知的惶恐在其中。

　　“对我们来说也一样，在这之前，我们多找一些妖怪可以修炼的技能给它吧！”孔缺对忠兵丸，并不十分依恋，因为这个游戏中，也可以收取到宠物，比起忠兵丸来说，游戏中的各种高级怪物更加具有天然优势。如果忠兵丸度劫失败，孔缺是不介意替白杨另外抓一只做宠物，但是他自己，却是没有想要宠物的想法。

　　“嗯，也只能这样了，真不知道它度劫成功后，还再是不是召唤物。”

　　白杨说着，然后默不作声的打怪。她的好多技能都可以使用了，但是她却仍然没有用，平时打怪练级都是用游戏里的技能，在白杨想来，既然那些技能已经学习完成，现在还是尽量让新学习的技能增加熟练度较好。

　　如此半天时间，转眼而过，七七和红猪也先后下线吃饭，只留下孔缺和白杨，说话也就不用再太过顾忌。

　　“如果在这个世界里就这样过上两三年，还真是……”

　　白杨苦笑着没有说下去，但是孔缺也能想到，一个没有任何长时间网游经验的人，处在这样的一个封闭的孔家中，时间越久，心理上越容易出问题。如果不是他们从前的经历就锻造出坚韧的神经，这次的考验就足以让精神软弱者崩溃掉。

　　“习惯就好，呵呵，想当年想如同这样全神贯注的把所有的时间和精神放到游戏上，都做不到呢！现在总算可以体验一把了。”

　　孔缺笑着说，他的游戏经历只是平常，当初对于此道也并不是十分的着迷。但是现在，他当然要劝着白杨。也许早点找到克里斯蒂安是个好主意，她好歹是学习心理学的，做起心理辅导来肯定比自己这个半吊子强。

　　他那里知道，克里斯蒂安现在也做着同样的想法……

　　半个小时不到，七七和红猪相继上线，四个人再次展开高效率的杀怪行动。七七惊异的对孔缺和白杨说：“乃们两个，很有职业玩家的效率啊！有前途！”孔缺呵呵的笑着，也不搭话，突然他眼角余光瞥见一群玩家御剑飞来，于是立刻说：“大家注意点，有人过来了。”他们现在没升级，暂时也不敢向更高处前进，只是来来回回的在一个位置兜着圈子，没有其他玩家的状况下倒是有着非常不错的杀怪效率。

　　来的一群玩家数量有八个之多，他们的搭配很完善，看起来就是长时间配合的队伍。他们到来后，降落到孔缺他们不远处就自顾自的刷起来。见状，孔缺自然没有想和他们打交道的想法，双方就这样各自安静的刷起来。

　　“这波怪刷完，我回去修复下装备，身上的装备马上要爆掉了。你们有谁要回去吗？”正在打怪的白杨突然开口道，孔缺他身上的装备倒都是上次回去后顺便修复的，现在倒不用担心。听她这么说，七七说：“那我也去修复下，都不高了。”红猪说：“我也是。”孔缺笑笑，“我不用，你们用这个吧，可以节省一些时间。”于是递给她们每人一个土地符，这就相当于一般游戏里的回城了。

　　三人兴高采烈的接过去，能少用一些时间，自然是最好。白色的回城闪光过后，这里就只留下孔缺一个人在刷怪。他自然是小心了许多，更是与那群人拉开一段距离。

　　“这位兄弟，你要是没有人组队，不妨先加入我们的队伍吧！”

　　突然一个名叫乐乐的私聊，传进了孔缺的耳朵中。转过头，他果然看见那八个人里面，一个女玩家正在向他招手。


第17章 PK的快感（上）

　　“多谢您的好意，我的队友修复装备去了，想必很快就会回来。”

　　孔缺毫不犹豫的拒绝了乐乐的邀请，看他拒绝的如此干脆，乐乐也是一愣，但是紧接着，就是一个申请交换好友的拜帖飞过来。孔缺无所谓的接受了，但是接着，乐乐的私聊就飞了过来。

　　“你们四个人，都是30级以上吗？你是多少级？”

　　“对，我马上31级。”

　　蜀山游戏里的私聊，就像电话一样，倒是不虑被其他人听到。而且支持多对一、多对多私聊，前提是你自己的头脑清晰，不会把谈话的内容搞混乱了。

　　“好厉害呀，我现在才29级。我也是天天玩的，你们升级真快。对了，我是峨眉的，你是那个门派？”

　　“青城派，主修剑。”

　　“呵呵，她们都是你的朋友吗？”

　　……

　　孔缺不知道为什么她加在那个队伍中，还要和自己私聊，但是既然她愿意聊天，孔缺也乐得不无聊。现在他用自由操作，模拟剑招的成功率已经有八成左右，私聊又没有什么影响，他也就边说边打怪。不过也仅限于闲聊，以及一些游戏的经验讨论，对于涉及到身份什么的敏感话题的时候，他都是一概顾左右而言它。

　　等到白杨她们三个回来的时候，孔缺已经知道，乐乐和那个队伍的人，也是刚认识不久。而且他们那个队伍，竟然有三个小团体，她和自己的一个姐妹是一起，另外有两个是情侣，其他四人是一个学校的学生。而他们比八个人，都是学生，只是没在同一所学校而已。

　　白杨她们三个回来，孔缺已经不自主的偏离了刚才的练级点数百米，乐乐所在的那个队伍，分的比较散。孔缺现在也看出来了，他们那配合，只能算巧合，经过这么长时间的观察，他也看出来，只不过职业分配合理，每个人只要做好自己的份内事情，就可以给人一种相互配合熟练的假象。

　　“我们再向上面走一些吧，离他们远点。”和白杨他们重新结成队伍后，孔缺就在队聊中说道。白杨看了眼乐乐所在的那个队伍，“怎么，这个队伍不够友好吗？”

　　“不好说，我们也都快升级了，犯不着和他们继续呆一起。不出今天，这里恐怕还会有玩家到来。”

　　孔缺没有告诉白杨他的想法，白杨也明白他的言下之意，就是尽量不要和其他玩家产生交集。这也是她的直接想法，五个离开的条件里，她最不相信的就是杀够十万玩家。

　　“好吧，随你们咯。”七七对此也无所谓的很，她玩这个游戏图的就是个轻松，打发时间，这个队伍中孔缺还算不上讨厌，她这才待下来。红猪嬉笑道：“那个队伍看起来还不错，怎么不和他们联合呢？”她是想起来上次和青龙大舞的配合，那几天可真是轻松加幸福啊！

　　“他们都是学生，等级还没我们高，联合起来只能拉慢我们的速度。嘿嘿，我们还是先升级为好，以后想玩了可以加帮会啊！”

　　这两个女的还算配合严谨，留着他们也可以快那么一点。但要是她们真打算走，他却绝对不会挽留，他和白杨单刷的话，也不会慢多少。他是绝对不会因为对方是女的就迁就她们什么，这是她们的游戏，但对孔缺来说可比游戏重要无数倍！

　　做了决定，于是四个人继续向上面飞去，等到怪物的平均等级都是32级的时候，这才停下来。孔缺说：“七七，拉怪的时候注意点，别一次性拉的太多了，小心点。”七七嗯了声，再次开始。

　　只是他们打了不到半个小时，就有两道剑光跟也飞了过来。孔缺看过去，来的两个人居然都是女孩，其中之一是和他私聊过的乐乐。

　　“三位姐姐，锤子哥哥，你们能让我们和你们一起吗？我是峨眉的，我叫乐乐，我这个姐妹是竹山教的，我们两个都是29级，马上就升30级了。我们连个打怪很快的，保证不拉你们的后腿。”

　　乐乐御剑飞到他们不远处，用请求的语气在那里说着。她旁边的女孩也张着自己的ID顶在头上，名字叫做烟筒中的白猫。她望着孔缺他们，不时还回头张望，孔缺看她张望的方向，正是刚才她们队伍所在的方向。

　　“好呀，扬扬，把她们也加进来吧！这里的怪我们四个打起来的确有些吃力呢！”红猪听见她这么说，立刻高兴的叫起来。她才不怪对方是那个门派呢，只要是女人，她就敞开着大门。

　　七七也挺高兴的，跟着说：“加她们入队伍吧，人多力量大，我们也能轻松点。”竹山教能跑到这里来练级，也挺稀罕的。那个女的刚才打怪她也看见了，每次动手都是数十把剑影一起出动，看起来非常漂亮——她当初选择这个，就是因为游戏宣传的全景渲染上面，高等级的炼气者被周围的真气包裹的样子最漂亮。

　　白杨听她们两个这么说，看孔缺没有反对，于是向她们两个发出组队申请，同时问孔缺，“你还真是不甘寂寞啊，我们走那么短的时间，你都和她好上了？”孔缺立刻对她说：“什么叫好上了？你们走了她和我聊了两句而已，我躲她还来不及呢！”

　　现在他才明白，这乐乐恐怕从那会就有了这心思，只是不明白她为什么执意要离开那个队伍。不过他也没有反对，随着等级的提高，怪物的实力和AI都有了明显的提高，现在他们杀怪的速度并不很快，但是每个怪的经验值却也是直线增长，总的来说并不慢。这两个女的都是29级，看来从游戏开始后也是一刻没有停留啊！

　　乐乐和烟筒中的白猫加入游戏后，没三言两语，孔缺他们就明白了事情的来龙去脉，原来那个队伍中，那五个男孩都是同个大学的同学，另外一名女玩家是其中一个的女友。而他们和乐乐两人认识后，得知她们两个是同个城市中的学生，于是就有了追求的想法。乐乐则不厌其烦，关键是她有自己的“心仪之人”，所以就对他们非常的不感冒。

　　于是话不投机之下，她就和自己的姐妹猫猫，离队而走。


第18章 PK的快感（下）

　　“靠，白浪费我们一片好心，那个剑坯价值一千两金子呢！按照现在的物价，一千块现大洋都有价无市！老大，你真忍的住？”

　　“就是啊，这个剑坯我们用不上，但是卖了哥几个吃顿饭是没问题啊！老三说的对，我们这样对她，她居然一言不合就闪人了，也太不把你当会事了吧？你忍得住，哥几个都忍不住。这可是这几天打出来的最好的东西了，就这样走了，她还有良心没？”

　　“可是，我们就这样追过去，不好吧？”

　　就在孔缺他们原先练级点的不远处，四个人正飞在半空打怪，每个人脚下的飞剑都光彩熠熠。他们的等级都是三十级，也是从游戏一开始就进入后，丁点时间都没有浪费。他们四个人更是同个宿舍的好友，离开的那个也是他们的同学，只不过他现在下线去陪女朋友吃饭去了，只留下他们四个。

　　认识乐乐是在两天前，被叫做老大的是他们宿舍按年龄排出来的，也不知道他怎么说的居然和乐乐视频过，当得知对方是同个城市的大学生后，就立刻展开攻势。可惜乐乐对他开始还有说有笑，在知道他的想法后，居然立刻拒绝，随后更是不假辞色。在今天队聊聊天时，他们几个开玩笑的叫着嫂子，那知道她居然说句抱歉，就脱离队伍飞走了。这让四个人，情何以堪？

　　“有什么好不好的，我们追过去，如果她能答应和你好这是最佳结果，如果她不答应，那把我们的剑坯还给我们就行！我们当初可是看在她能当你女朋友的面子上，才答应把这东西给她的。”

　　“对啊，要不然，我们那里会带她练级？那有这样的好事？跟我们蹭经验，还拿装备，她以为她是谁啊！”

　　“就是啊老大，你不能人财两空啊！”

　　被叫做老大的男生，也是他们的社长，这会正犹豫着。虽然乐乐不愿意和他好，但是他却是的确有些喜欢这个女孩。以前说好把那个剑坯送给她，现在又追上去要，实在是……可是如果不追上去，的确显得自己很傻似的。他现在就在纠结呢，到底是感情重要还是那个剑坯重要……

　　“可是，如果她不还给我们，那怎么办？”

　　他一开口，正在不断劝着他的三个兄弟，顿时一下住口了。是啊，要是她不给，那怎么办？

　　“哼！她敢不给，也不看那是谁打出来的，凭什么不给？”

　　“要是她不给……我们就爆掉她！”“对，就是！”

　　“什么？”

　　那社长惊讶的说，他虽然也想要回来这价值一千元的剑坯，但是因此去杀人……虽然这只不过是游戏，但是……

　　他还在这里犹豫着呢，他那三个舍友已经给他做了决定。等到他们商量好，看见自家老大还在犹豫着，于是纷纷开口。

　　“老大，反正你现在也得不到了，她现在那材料肯定还在包裹内呢！她要是不给，爆掉她才有机会拿到那材料！”

　　“就是啊，我们要赶快，不然等她三十级，就不好杀了！玩了一周多了，我们还没PK过呢，现在就体验一下PK的快感！”

　　……

　　孔缺一得知乐乐她们离开的原因，顿时就是一阵头大。居然真有人在网络上发动爱情攻势，还真够无聊的。他那里知道，乐乐并没有说她曾经和人家视频过，更不会说曾经拿过人家的贵重材料。可是现在想要将她们开除出队伍，已经迟了。看队聊里几个女孩聊的欢天喜地的样子，肯定是不合适。

　　还好，加入她们后，练级的速度并没有降低，于是孔缺也就没有开口。但是当两个小时后，天边出现了四道剑光时，他立刻在私聊中，让白杨特别小心一点。

　　“乐乐，别在这里练级了吧，跟我们回去一起吧！”那个老大还对乐乐抱有幻想，于是飞到这里后，并没有喊打喊杀，而是开口请求。

　　“不，我才不跟你回去！”乐乐很坚决的说道，同时孔缺也在队聊中说：“把手头的怪打完，别再拉怪了。大家把血量都补满。”他看的出来，这四个人来势汹汹，如果话语无法说下去，只能动手了。

　　“那把那个剑坯还给我们！这是我们一起打到的，不能分给猫猫！”

　　“笑话，那是我们一起打到的，按照职业，就应该分给她！凭什么要给你们？哦，现在我们不愿意和你们一起玩，你们就要东西？像个男人不！”

　　听见他们争论，七七立刻在队聊中问剑坯是怎么会事，钻烟筒的猫立刻说明原委，原来这是他们组队的时候打到的剑坯，但是却是竹山教专用，于是就给她了，没想到现在他们却追上来讨要。听见她的解释，孔缺顿时无语。可惜他现在是不用为钱发愁了，那里知道价值一千块钱的材料，在那四个人眼中的价值。

　　“我们人多，你们只有两个人！开什么玩笑，要不是老大追你，我们会把那个剑坯分给猫猫吗？今天你还也得还，不还也得还！”对面的一个玩家，突然插口喊道，“你们几个，这事和你们无关，你们就不要插手了！”

　　“你们怎么能这样呢？论坛上不是说，组队的时候，材料什么的不是按照职业分配吗？”钻烟筒的猫还在那里据理力争。

　　同时七七也在这里帮腔道，“就是啊，我们的队伍中也是这样分配的！”红猪望着他们，气愤的说：“那里还有给出去的东西，还有再要回来的道理？这也太扯了吧？”

　　看见她们两个出来帮腔，对面的老大登时没了主意。现在说开杀吧，他们人数处于劣势。但是就如此回去，他更是不甘心！空手而回，在宿舍中他的脸都丢到太平洋对岸了。

　　听见她们这么说，孔缺立刻在队聊中说：“你们先别说话，按照我吩咐的去做。”接着他飞前来，对着他们四个人，“就这么会事嘛，那重新赔你们一件材料行不行？”他飞起来的时候，已经做好准备，同时在队聊中说道：“你们都准备攻击，白杨，七七你和我一起攻击最左边这个，红猪、乐乐和猫猫你们杀左边第二个。现在，开始！”

　　白杨在孔缺开始说话的时候，就已经准备好了技能，而七七和红猪也只是略一犹豫。倒是猫猫和乐乐，动作最慢。孔缺对着最左边的玩家，突然发动了技能。这样近距离的攻击，还是用系统技能，更为保险啊！


第19章 分道扬镳

　　其实，当看到对方有六个人的时候，兄弟四个就没了开打的心思。他们中还有一个人没有升到三十级呢。以少击多，虽然对面有五个女人，但是这又不是现实中杀人，还会有什么心理畏惧。

　　所以在听到对方愿意赔偿给自己一个其余的材料时，被叫做老大的那个玩家还有一丝暗喜，对方还真是好说话啊！这一瞬间他想的是，哪怕只是要回来的材料价值小一点，但总比空手而归强！他刚想开口问，对方给的是什么材料，就看到扑面而来的剑光。

　　这一变故，顿时让他不由得怒骂道：“日，骗老子！”幸亏他们来之前就做好了PK的准备，所以他在看见剑光闪起的同时，就激发了自己的防御法宝，一层如同烟雾般的轻纱瞬间出现在他的周围。与此同时，他伸手抛出去一个葫芦，葫芦口对着乐乐——这也是他们四个人之前就商量好的步骤，攻击的时候首先针对于她，无论如何都要把她爆掉。

　　他其余的三个舍友，动作也丝毫不慢，他们本来就是专门前来找事的，心理上自然有所准备。所以虽然孔缺他们抢先攻击，有些出乎他们的意料，但是现在事到临头却也没打算丝毫后退。四道剑光、四样法宝，一致对着乐乐发过去。

　　“爆掉她！”四人中的另外一个人，兴奋的呼喊着。

　　孔缺选中的攻击目标，正好是他们宿舍中的老大，白杨的雷电甚至先于他的飞剑，劈在对方的轻纱上面。蓬！轻纱一阵闪动，然后化作点点碎片，随后孔缺的飞剑一下子劈在对方的身上。

　　“靠！”在轻纱破掉的时候，那老大就大喊出来，但是他也只来得及发出一声，然后就赶紧手忙脚乱的掏出丹药。就在孔缺飞剑及体的一瞬间，他立刻将丹药吞下去。

　　他那葫芦中，飞出一道红光，直接射在乐乐的身体上。无论她如何飞动，那红光都紧跟着她转动。乐乐现在的身体周围只有一层罡气做的护罩，在护罩内她正不断的吞着丹药。但是不到一秒钟的时间，其他三个人的飞剑法宝也全都飞了过来，一致打在她的身上。

　　蓬！没有丝毫意外，她连一招都没坚持住，就护罩被破，人也被杀死！

　　但是她刚才扔出去的一个雷球，现在也飞到第二个人的身边，砰的一声巨响，爆了开来，湛蓝的电光将他整个人都包裹在其中。猫猫发出去的十多道飞剑和她的攻击配合得恰到好处，众多剑光向中间一合，里面的那个玩家根本连丹药都没来得及吃，就一下子被秒杀掉。

　　红猪指挥的金牙鬼剑，顺势一拐，刺在另外一名玩家的身上。这一下，立刻就打掉他三分之一的血量，显示出金牙鬼剑的强悍攻击力。

　　那个老大的血量，雷击和剑光之下，已经掉到了不足一半。无论他怎么加快吞服丹药，也赶不及被打击的速度。刚看见乐乐化做白光，他就调整了法宝和飞剑的攻击目标。刚做完这两样，七七的攻击就到了他的头顶。

　　她用一半的真元，凝聚出了一个巨大的拳头，当头对着他砸了下去。炼气者的攻击方式最多，理论上只要你能想到的方式，都可以通过御气来实现。

　　那个巨大的拳头，直接砸了下去。拳头消失后，空中原地只留下几个垃圾漂浮着。第一个回合，乐乐被秒杀掉。对方则有两个人被秒杀，剩余的两个人一看，立刻转身御剑飞逃。

　　可惜他们刚才在谈话的时候，飞的太过于近了。在蜀山里，随便一个法宝或者飞剑的攻击都可以超过几百米。碰到像孔缺这样完成御剑等级考核的玩家，攻击距离更是以数十公里来计算，想飞出这么远，都得好几分钟。但是孔缺怎么可能让他们就这样跑掉，于是御剑急追，同时扔出法宝翻天印。

　　“扬扬，打那个半血的！”

　　他们六个人里面，只有白杨的技能发动最快，孔缺虽然御剑追上去，但是法宝却也直对着那个被打掉血的玩家。四个女孩看见对方转身逃跑，也立刻飞起来向前追着，其中七七对着那个半血的玩家，伸手虚空一抓，顿时他的御剑速度立刻骤减。

　　“快，我只能拖延三秒钟！”

　　不用她喊叫，孔缺也立刻发现了这个机会，正在疾飞的身影突然一顿，然后青蛟剑骤然射出。剑光纷舞着，紧跟着翻天印的后面，向他刺过去。

　　噼啪～又是一道闪电，白杨的这次攻击居然打出了难得的眩晕效果，他的丹药更是被打断，孔缺的翻天印直接砸到对方的脑袋上，随后的剑光直接将其撕裂。

　　望着已经飞出去好几百米的那个玩家，孔缺止住了脚步。这个玩家也没有掉下来什么好的东西，空中有用的恐怕就是几瓶丹药。看着逃走的那个玩家，孔缺轻声叹口气，他们这五个人里面，只有他的速度能稳稳的压住对方，而七七刚才使用的那个控制技能，间隔时间太长，足足三十秒！可是以她的飞行速度，根本无法跟得上对方。三十秒的时间，足够人家飞出她的攻击范围。

　　“可惜，让他给跑掉了！”

　　七七望着飞远的身影，有些遗憾的说着。孔缺通过私聊，对乐乐说：“你回到那里了？赶来吧！”紧接着，他说：“没事，只跑掉一个，也不算吃亏。只是可惜我的功德值，这一下主动杀人，掉了一百点。”

　　“谢谢你们，要不然碰见他们，我们还不知道该怎么办才好。”钻烟筒的猫说着，主要却是望着孔缺。她刚进入这个队伍的时候，还以为这个队伍中是白杨做主，但是现在看起来，似乎是这个男的才是队伍中能拿主意的人。

　　“不用谢，大家都是姐妹呀，帮你们是应该的。”红猪大大咧咧的说着，这次PK她也挺兴奋的，在这个游戏中，这也是她第一次PK的经历。杀玩家的感觉，和杀怪的感觉到底是大不一样。虽然说，由她亲手杀掉的是一个都没有。

　　“呵呵，再等等乐乐就来了，我们现在先开始刷怪吧！”

　　孔缺对她们的讨论一笑置之，然后转身飞到刚才的练级点，主动开怪。白杨也跟着他飞过去，然后招呼她们，“大家都过来吧，边杀怪边聊。”她们的时间很多，可是白杨却不能像她们这样轻松，她和孔缺在游戏里面，可绝对是分秒必争啊！

　　在开始杀怪后，孔缺通过私聊，对白杨说：“我打算，在乐乐来了后，我们走吧！”白杨问：“为什么？你觉得和她们在一起浪费时间？”孔缺说：“不全是因为时间原因，我觉得除非能碰到非常合得来的队友，否则的话，一般的队友还不如不要。我们参加这个游戏的原因，可和他们完全不同啊！”

　　目的的不同，势必造成心态的不同。这个游戏的结果如何，关系着他们两个人的生死，可是对于这游戏里的其他玩家来说，游戏里的人物死一次，最多心疼几秒钟而已。虽然有可能有痴迷的玩家，不忍心让自己的人物去死，但是重要的程度，那里比得上真正的自己的生命？

　　起先孔缺还有着姑且试试的心态，但是在这次PK事件后，他是绝对不愿意再继续这样下去。今天她们可以以为这样的原因惹上麻烦，明天就可以因为那样的原因和别人产生争执！这次PK是因为他们人多势众所以侥幸取胜，如果那四个人，一致向自己攻击呢？用自己的性命，去为别人游戏里的意气拼搏，这样的冤大头孔缺是绝对不会去当的。

　　听孔缺说完，白杨也是心里叹息一声，随后道：“好的，那我们什么时候离开？”孔缺见她答应了，也松口气，女人是感性的动物，还好白杨这次比较理智，于是说：“在乐乐来了以后，我们就走。”听他说的这么直接，白杨顿时唯有苦笑。

　　是的，她和七七和红猪的感情的确不错，但是却还没有好到能够赔上自己性命的地步。依照她这段时间的观察，这两个女孩在这个世界里的现实中，也属于那种衣食无忧的人物，自然难以体会到别人的苦衷。即便她隐晦的提醒，恐怕也难以有多少效果。现在看来，还是孔缺的做法更好一些。

　　道不同，则不相为谋，如此干脆利落的决定，的确不是她这样的女人所能迅速做出来的。

　　半个多小时眨眼而过，乐乐飞来后，白杨将其加入队伍后，孔缺立刻说：“我接了个任务，要和扬扬去别的地方做任务。需要和你们离开……”

　　“不要我们帮忙吗？”七七问，其他三个女的也都看着他，孔缺笑道：“呵呵，多谢，不用你们帮忙，我们两个就可以搞定。对了，你们也换个位置吧，小心他们找朋友来报复。”

　　七七和红猪有些不明白的看着白杨，她们想不通，为什么白杨会愿意跟着孔缺去做那莫名其妙的任务，两人不断的给白杨发私聊，但白杨只能苦笑着，不知道该如何解释。不过还好，孔缺想的这个借口，总算不会伤了她们的面子。

　　交代完后，孔缺和白杨向着另外一个方向飞去，直到淡出一群女孩的视线。


第20章 升级：时不我待

　　有句话叫做，态度决定高度；还有句话叫做，付出才有回报。

　　在有意的远离这个游戏中的其他玩家后，孔缺和白杨联袂而行，他们两个的等级也在稳步的提升着。期间，孔缺除了完成朱梅的任务外，还另外顺道完成一些诸如材料收集、清除威胁之类的任务。但这些毕竟都是小头，他们两个每天的在线时间，都是极限的十八个小时。下线后，也是在论坛上看帖子，研究游戏内的一切。

　　二十多天的时间，转眼而过，孔缺和白杨的等级，都已经达到了47级，距离最高等级的玩家49级只差两级。在现实中从来没有玩过网络游戏的白杨，现在也达到了孔缺口中精英玩家的水准。

　　“今天下线，我们再研究下邪派的炼器能力，”眼看着时间快到了，孔缺说，“再加上这一方面，我们总算把蜀山里面的林林总总给浏览了个遍啊！”

　　这其中的苦涩，可不是说笑的。两个人从一开始研究各门各派的技能，以及各门派里面的NPC历史，接着是成名的飞剑法宝，其次还包括各种可能隐藏的奇人、天财地宝等等。这二十多天的时间，他加起来睡的时间不超过五十个小时，平均每天三小时不到。只是孔缺现在还没有感觉到游戏里人物的升级，对自己产生了什么好处。

　　也就是说，他现在游戏里的人物，还没有他的本身强悍。

　　“是啊，总算可以看完了，除了一些游戏公司不公布的消息，现在我们对游戏的熟悉程度，绝对比一般的人要了解的多。据说现在的玩家数量，已经突破三百万了！还真是飞速增长啊，还好我们进来的早，要不然现在开始练级，我恐怕根本不可能练的这么快。”白杨想起她上次和孔缺去青城派，看见里面人山人海的景象，现在想起来还是心有余悸。让她在这么多的玩家中脱颖而出，她根本没有那个自信。

　　要知道，蜀山中大小门派正邪合起来足有几十个，有些在蜀山里面根本不怎么出名的门派，游戏策划人员也会给“充实”一些法术剑法，作为一个给玩家的选择机会。即便这样，现在的游戏中门派里面也是人满为患，而这个游戏，现在仅仅只是公测，还没有正式开始呢！要是开始后，那更会吸引无数的玩家来参与。

　　她想想都觉得恶寒，幸好现在等级足够高，虽然他们两个人杀怪的时候，一旦拉的多了就会比较吃力。这样练级，平时的消耗也大，但是他们都不会在乎药品的消耗，所以对此倒是无所谓。

　　孔缺说：“呵呵，还好，主神让我们进来的时候，正好是公测的刚开始，如果让我们在公测结束，游戏正式开始后才进来，那难度恐怕就和现在不是一个档次了！”说着这句，孔缺想起来也觉得好玩，普通的玩家只需要听这个游戏的系统提示就成，而他们六个轮回者不但要听这个游戏里系统的，还要听主神的提示。虽然主神很少主动联系，但每次联系，都是大事情！

　　“如果能减轻点离开的难度，迟进入游戏倒也不是多难以忍受！”白杨刚说完，孔缺就反对道：“不，我宁可这样，要是进入的迟了，别人的屠杀我们根本没办法反抗。就像我们现在去恶意的屠杀十级以上二十级以下的玩家，他们怎么反抗？”

　　“那我们可不可以去杀他们？离开的一个条件不是……”

　　“不行，”不等白杨说完，孔缺就打断了她的话，而且紧接着，孔缺就解释了原因，“这其中最主要的还不是杀死玩家的数量问题，也不是负功德值的问题——这可以通过刷怪来平衡，最主要的是，你有没有想过，我们在这个游戏中，没有什么认识的人，但是这些玩家呢？”

　　“我想明白了，”白杨有些沮丧的说，“和我们比起来，他们认识足够的人，有着我们难以企及的人脉。别说百万级别，就是杀上几千人，我们可能就会被全游戏通缉。何况PK也是要耽搁练级时间的，再加上他们找来的报复的人，我们的等级不可能永远占优势——可能随着时间的推移，我们还会逐渐处于劣势！这条路，行不通。”

　　以她的头脑，自然不会真的局限于其中，孔缺听了，正打算说话，系统的提示却突然响了起来。

　　叮咚，各位玩家好，本游戏将从明日凌晨零点正式开始运行，并且同步召开新闻发布会，并且公布最新CG，希望各位玩家进行欣赏。在此期间，游戏服务器正常运行，不会影响到各位玩家的任何数据。在正式开始运行后，各位玩家可以体验更多的游戏内容，更好的服务方式，幻想国际全体员工祝各位玩的愉快！

　　“明天就开始正式运营啊……”白杨的感叹还没有说完，就听见主神的声音重新响了起来，“编号BY199001230619号轮回者，从游戏正式开始后，杀怪所得经验值将和积分相同计算。在没有离开游戏前，每天积分自动减少10点。游戏功能可以正常使用，各兑换系统也可以正常使用。”

　　等到主神的声音消失，白杨才来得及发出后半句感叹，“……果然不是无偿的，我们在这里每生活一天，就要消耗十个积分啊！还好，这个游戏里的经验值只对技能自动分配，要不然我们的积分可能不够兑换东西了呢！”

　　蜀山里所得的经验，除了按百分比分配给技能外，其余的都积攒着，只有玩家在需要升级的时候才可以投入进去。所以只要你乐意，你可以积攒够两级的一起点。经验值不但可以用来升级，也是点生活技能必不可少的一部分。当然，生活技能还需要一个熟练度，这却是必须消耗时间和材料去提高。

　　“嘿嘿……只要我们能离开，我一定要给我攒够一百万的积分再走！到时候，宇宙战舰我兑换两艘，一艘坐人，一艘杀人！青索剑兑换两把，一把背着，一把提着……这是多么幸福的生活呀……”看着白杨苦笑不得的脸色，孔缺笑道，“呵呵，当然这一切的前提，都是我们活着离开。虽然很早以前我觉得玩游戏是件很让人陶醉的事情，但是要我永远处在这个游戏中，我觉得，我会变成疯子。”

　　“疯子至少还能活着，就怕你半途死了……”白杨说了句，然后看看时间，“快到点了，我们杀掉这个怪，然后去研究资料吧！嗯，要不，明天我们去把那些基础的法术都学了吧，虽然你那便宜师父给我们教了些，但是比起蜀山里面，还是大大不如啊！像什么五行遁法、禁制术、隐身术……这些，即便学来放着，也是好的。”

　　“行，那先下线，研究下如何才能最有效率的学习完，可不能浪费这个机会啊！要不然主神那里兑换，可是需要花费积分和技能卡片的。”孔缺现在对于不要积分和技能卡片就学习的技能，都本着有杀过不放过的原则，见到就学。

　　下线后，两人一边交流一边如饥似渴的学习着他们能够找到的、关于游戏的一切知识，其态度，就连最敬职的职业玩家都比不上。即便如此，他们还是觉得时间太短，当第二天上线后，两人还是决定暂时再练级一天，因为上次休息的时间中，他们竟然没有将所有的基础法术学习方法和地点收集完全。

　　而这些基础法术，并不是全部集中在一处，即便想学，也不是一蹴而就的事情。转眼间，半天的时间就在练级中过去了。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大等级提升，目前等级48级。

　　“哈哈哈，还是我比较快点，你还差多少经验值升级？”孔缺笑着向白杨问道，没有了剧情人物，他们在队聊中的聊天，就显得更加随心所欲，不用再担心别其他人给听了去。白杨笑笑，“还差百分之二，也快了。你说，我们有没有可能像这样，冲进等级榜？”孔缺说：“我们冲进去，那方璇和克里斯蒂安他们怎么办？”

　　他这个问题，的确让白杨有些无言，她沉默了一会，然后说：“我们这么长时间都没有找到他们留下的线索，我留在拍卖行的那个，克里斯蒂安也不见联系。真不知道，他们现在过的怎么样，等级什么的，希望不要拖拉下太多。”她有种直觉，他们轮回者肯定有再见的机会，但是这个却不能说给孔缺听，因为她没有任何的依据。

　　“应该不会吧？大家都是一起进入游戏的，只要按部就班的升级，不要乱消耗时间，至少等级也会在45级以上。而且他们都不笨，再加上还能使用本身的技能，升级想来不会太慢的。至于没有他们的消息，慢慢找吧。不是有句话，叫做没有消息，就是好消息嘛……”

　　听着他的话，白杨在缓缓点头，同时心里也在为白杨和克里斯蒂安祈祷着。但是就在孔缺说完的同时，主神的声音却响了起来。

　　“编号YT197811301221号轮回者，死亡！”


第21章 向南！向南！

　　“编号YT……是袁佟？他竟然死了？！这到底是怎么回事？”

　　孔缺想要知道答案，但是主神在通报了袁佟的死亡后，就继续沉默下来。只留下白杨和他面面相觑。两个人刚刚还在讨论其他队员的安危，转眼却听到了主神的死亡通报。

　　“这……这实在是让人难以接受，怎么会，怎么会在游戏刚刚正式开始以后，他就这样死掉了呢？”白杨对他的揣测，很快就转移了方向，“希望方璇和克里斯蒂安不要出意外就好。一定不能出意外啊！”

　　“没有消息就是好消息，真他妈的是经典名言啊！”

　　孔缺苦笑着感叹，自己还真是乌鸦嘴啊，刚说完不要出意外主神就告知所有人袁佟死掉了，难道主神也是打脸党？——这可一点都不好笑。

　　“我们练级吧！”看见白杨还站在那里，脸色很差劲，孔缺很快调整了自己的心态，别人的死活他无法控制，甚至就是方璇和克里斯蒂安他也是完全没有办法，不见面之前，每个人都只能尽量努力的把握住自己的命运。

　　“开始吧！”白杨说完，主动飞向最近的一只怪前，开怪。孔缺看见她的样子，心想，我也许无法保护住别人，但是却能尽力保护你的安全。

　　再次开始练级后，两个人都使出的十二分的力气，随着时间的推移，他们的经验增长的飞快。练级的地点也是一变再变，现在两个人配合，已经可以在十秒之内就搞定一只高出他们三个等级以上的怪物。而怪物在五十级以后，其设定就更加的人性化，不但会逃跑，其中孔缺竟然还碰到过哀求的怪物，条件是给他们大批的宝藏——第一次，他们跟着去看了，却只是一堆无用的材料，随后就再也没有浪费自己宝贵的时间跟着去看，统一都斩杀掉。

　　如是两天，转眼而过。

　　叮咚，恭喜玩家太乙神雷等级提升，目前等级二级，释放距离120，伤害150，到下一等级还需要熟练度500点，经验值6000点。

　　听见系统的提示，孔缺心如止水，看了下等级，现在距离50级再差5%不到的样子，虽然今天完不成，但是明天上午肯定就可以升级。到了50级以后，除了天意剑暂时不能使用外，其他的飞剑都可以使用，那自己就可以恢复七成以上的实力了。

　　一级的太乙神雷，伤害低，发射间隔长，距离近，根本就是鸡肋一般的存在。如果不是孔缺暂时没有好点的法术，为了尽快的收割经验，他才使用起它来。要是一般的玩家，除了专精雷法的，恐怕都没有人在练级的过程中使用它，消耗的法力可是要丹药来补充的。

　　普通的玩家，那有那么多的钱去买丹药？现在蜀山里可是投入的阶段，在论坛上经常看见一群人显摆，又用多少真金白银换取到蜀山里面的金银灵石——如果孔缺不是有生存的压力，那他在这个游戏中绝对可以实现职业玩家的超级梦想。

　　但是现在，他只能看看，然后埋头练级……

　　“小心旁边那个怪，擦……我网住它了，呼！”

　　孔缺他们现在打的怪是一种穿山甲，这种怪不但会飞，还会钻地，而且三三两两的是在一个小范围内出现。这种怪都是50级，比他们只高一级，倒一不危险，只是一不小心就会被其钻地逃跑。还好孔缺的捆仙索和白杨的缠绕术都算得上战斗控制的利器，熟悉之后很快就可以将它们斩杀殆尽。

　　“这个怪的等级不对啊，52级的，是个精英怪！”

　　“那就动作快点，三分钟一刷新，我们别耽搁，可以搞定它。”

　　要说孔缺的捆仙索还真是不错的法宝，到现在为止，还没有出现过被捆缚住的怪物能够逃脱，即便是穿山甲也不行。它在那里扭动着，上跳下窜，脑袋还对着地面想要离开，但是捆仙索却如同附骨之疽，任凭它如何挣扎都把它捆缚在原地。

　　孔缺顿时飞剑法术法宝齐出，全部砸在它的身上，白杨也是如此，她现在除了雷法外，手里还多一个飞镖，正是孔缺给她兑换出来的爆裂飞镖，虽然攻击的距离近了点，但是配合她的雷法，却也是伤害巨大。

　　“什么时候，你把雷法练习到随心所欲的境界，那么就可以腾出双手来使用弓箭了。现在可惜了。”

　　孔缺看着白杨的攻击，这样说着，在现实世界中，白杨倒是可以利用主神提供的私人空间，快速的切换武器，掌心雷和弓箭攻击两不妨碍。但是在游戏中，受限于游戏的规则，却不能先把雷法准备好，然后再拉开弓箭攻击。这让她的实力，一下子打了巨大的折扣。不过游戏里也提供了此类方法的解决，那就是修炼到随心所欲的境界。只是游戏里这样的境界是为了玩家后期操作其他的阵法和大型法宝所准备的，白杨却是别有他用而已。

　　白杨默然，继续用技能和法宝攻击着那只穿山甲，他们这段时间倒是打出了几件法宝，白杨也挑选了两样留下来，多多少少也提高了一些攻击的效果。

　　不过十秒钟，那只穿山甲郁闷的化作白光而去，留下了一件梭型的法宝，以及一些材料什么的。法宝白杨喜滋滋的换上去，这是50级的法宝，攻击力比起她前面的要好许多。而材料孔缺全部收起来，这些卖掉也可以换点金银买丹药。

　　两人收拾完战利品，直奔下个目标……

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大等级提升，目前等级50级。等级50以上，可以组建帮派、开辟玩家专用洞府，更多游戏体验，欢迎您的参与。

　　听着系统的提示，孔缺乐呵呵的奔向下一个怪物，同时将庚金剑和金雷竹飞剑都装备到飞剑栏里面。但是还没等到他体验下这两把飞剑的威力，紧接着游戏系统的提示，主神的声音就适时的响起来，“编号KQ198507020618轮回者，第一个突破50级，将随机给出一名轮回者的大致方向，请注意游戏地图指引，将持续三秒钟。”

　　听见主神的声音，孔缺立刻止住身形，赶紧盯着地图。很快，在地图的正南方，出现了一个红色的箭头，“编号FX199111301216号轮回者，直线距离3681.21千米（游戏中），重复，直线距离3681.21千米。”听见主神说完，孔缺立刻启动摄象精灵，将地图上的那个红色箭头给保存下来。

　　“怎么了？你怎么突然不动了？”白杨看见孔缺站在那里，于是将手头上的那个怪杀掉后，飞到孔缺身前。

　　孔缺转过头，满脸都是笑容，“呵呵，刚才主神告诉我，我50级，是我们六个人里面第一个，于是告诉了我方璇的大概位置，距离我们三千六百多千米的正南方。”他现在的确挺高兴的，这个距离对于他们来说，并不十分遥远，只要飞上大半天就可以飞到了——这一点，是可以设置为下线后自动移动的。另外就是还好没随即到白杨的身上，否则他肯定是欲哭无泪。

　　“真的？居然还有这样的事情？那我们还等什么，去找她吧！”

　　“就是这样，我也认为我们应该去找她，另外，我把地点拍照了，你看。”说着孔缺把保存下的那个红色箭头和距离发给白杨，“只要方璇这一天内不要乱跑，那么我们应该可以碰到她。在那里练级都是一样，我们准备下，今天下线后就设定向她那里飞过去。”

　　蜀山的地图实在是太大了，而且也不是什么地方都有传送阵可以使用——事实上，这种东西非常少，那么平时就需要玩家飞过去。所以蜀山开发了线下飞行的功能，只要玩家在下线前设置好方向和目的地，那么就会自动飞行。在这过程中，玩家的游戏人物是下线的，可以节省下大量不必要的路途时间。

　　“好，我们今天还有……不到两个小时，需要再购买些丹药吗？”

　　“当然，马上你也要升50级，40级的丹药打怪可以用，但是如果PK的话，还是50级的更加安全点。”

　　孔缺估计着，从这里飞回青城派，大概需要半个小时还多，剩余的时间足够让白杨升到50级。而且这次回去，也要把身上的装备都换一下。除了少数两个属性还过得去，其他的都是些垃圾。即便是换一套游戏里50级的白板装，也比他们身上现在的装备要好。

　　“PK？我们不是说绝对不招惹别人吗？”

　　“呵呵，我当然不会招惹别人，但是不怕一万，就怕万一，有备无患总是好的。你现在还差多少经验，今天可以升级吗？”

　　“再差不到百分之一就可以升级了，刚才那个怪给了很多。要是再有那么两个，杀完我也就升级了。”

　　“那种怪可遇不可求，我们慢慢来吧。”

　　两人再次开始刷怪，对于方璇的消息，孔缺是绝对要前去寻找一番才肯罢休。袁佟的死让他很遗憾，现在有了自己队员的消息，他绝对不能坐视袁佟的噩耗发生在其他人的身上。所以即便有些碰运气的成分在内，这个险他也不得不冒。


第22章 两个罩罩

　　独坐高楼近翠微，不邀俗柳共芳菲。

　　诗心已竟青山远，漫倚春风笑杏飞。

　　孔缺和白杨上线后，望见的就是这么一副景象，顿时一阵心旷神怡。蜀山中的景色是的确美，在万花山的时候他们两个就有着切身的感受。花草芬芳，云朵曼妙，据说因此吸引了一大批在现实中没钱旅游的人群，专门进入游戏中体验这番绝美风景。

　　环视了周围一下，这里也是青山绿水，看上去完全一副世外桃源的景象。不但没有玩家，甚至连怪物都看不见一只。

　　“嘿嘿，系统停下来的位置倒是挺安全的，只是……我们接下来，该向那个方向找啊！”孔缺看了眼周围，似乎都差不多，而这个地点，就是主神昨日给出的方璇的大致位置，他看看周围，“不管向那里飞好像都差不多，误差多少我也不清楚，现在能否找到她，就全凭运气了。对了，你看看附近的大致练级点，我们挨个找过去吧！”

　　“等等，我对比着看一下。”白杨说完，就沉默下来，孔缺则饶有兴致的打量着周围的景色。

　　昨天他们回去购买好丹药，然后就由系统预设，向着这个地点飞来。现在他和白杨都达到了五十级，想找到方璇，就要到45-50级的练级点去找，天知道她是不是练级或者路径这里，所以他们还不能去太低级的地点。

　　好在八个小时，他们也做了诸多的准备，包括将这附近的可能练级点都从论坛上查找出来，还有这里可能有的任务区域，都少不得要他们飞巡一番。按照孔缺的估计，此次寻找，大致将会影响他们三个小时的练级效率——也就是说，今天的练级收获，可能只相当于昨天的六分之五。

　　但这个损失，他们却愿意付出，只要有一丝希望，他们就不会放弃寻找方璇。

　　过了不到三分钟，白杨已经找好了地方，“给你看图……我标注出来的红色的这十二个地点，是最有可能出现的地点；蓝色的七个，是这附近可能出现的任务点。蜀山里发生在西南的剧情还是相当不少的，而且这里邪派玩家比较多，我们要小心。”

　　“嗯，打不过总能逃得掉，而且我们都是五十级，比我们等级高的并不多。”

　　孔缺现在把自己除了天意剑以外的飞剑都装备上，顿时信心十足。虽然说因为游戏规则的限制只能同时使用两把，但是选择却多了起来。这让他很是腹诽游戏的设计人员，没御剑的经验，就别乱设置限制嘛，明明我在现实中的御剑术都可以同时操作四把飞剑了，但是游戏里却只能操作两把……真崩溃。

　　“行，那看下坐标……最近的地点是这个，桃花潭，走吧！”

　　白杨现在的飞行道具，其速度也就比孔缺慢30左右的速度，她这个道具却是那个便宜师傅送的。根据她的说话，随着她的等级提升，这个道具还有更多的功能可以开发出来，等到她120级的时候，这个道具可以在她的操作下变成攻防一体的飞行法宝，实在是比较难得的一件装备。而她给孔缺发的截图上面，这道具的大部分属性，还满是问号。需要她等级以及雷法修炼到一定的程度，才能开启。

　　她说完，孔缺也不看周围的景色，御剑而起，找出地图上桃花潭的位置，直飞过去。从地图上，他们距离那里大约有四五十里地，也就是半个小时不到就可以飞到了。两人一前一后，采直线距离，直飞过去。

　　只飞了不到十分钟，孔缺突然发现远处有剑光闪烁，于是和白杨说道：“小心点，我们绕过去。”再飞了几秒，他就能看到，遇到的竟然是一场大战，大约有四五十名玩家，在对着两个人影飞剑法宝狂轰滥炸。

　　虽然离的有好几百米，但是孔缺依然看的清楚，被围攻的是一男一女，他们两个人虽然被这么多的人围攻，但是看起来仍然游刃有余，不落下风。那个男的和女的身体周围，各自有一道烟雾笼罩成的大圈子。男的是黑烟乌云，看起来邪气滚滚，占地面积极大，约有百来平方米；而女的那个圈子看起来就比较漂亮，色彩鲜艳，范围也只比那男的小一圈。

　　看得出来，周围的那些玩家对这两人非常的顾忌，都是远远的用飞剑法宝攻击，轻易不敢冲进那两人罩子所笼罩的范围之内。而那男的和那女的，则毫无顾忌，随心所欲的移动，完全横冲直撞，只要他们冲去的方向，周围的玩家必定纷纷退散。另外他们还不时的放出一些小黑点飞出去攻敌，时不时的抛出去一大片绿云，被撒到的玩家惨叫连连。从孔缺和白杨发现他们的战斗到现在，不过半分钟，就有五六个玩家化作白光而去。

　　孔缺和白杨无意参与他们的战斗，但并不代表那群玩家就愿意眼睁睁的看着他们这么离开，不少玩家都看见了他们，于是不少人开始大叫起来。

　　“两位朋友，请堵住这两个家伙，有重谢！”

　　“把他们堵住，好处少不了你们的！”

　　“别让他们跑了，哎，他们是NPC！”

　　“他妈的，两个白痴，快啊！”

　　……

　　凡此种种，不一而足，而孔缺和白杨不但无视他们的围攻，而且他们对这些玩家的利诱和谩骂更是不屑一顾。孔缺还仔细给那两个NPC拍了个特写，他们的名字也顶在头上，男的叫做胡黑蛮，女的叫做胡三娥，离的近了才能发现，他们发出去的那些黑点，居然都是一些蛊虫一类的东西。

　　“嘿嘿，果然是西南苗疆地区啊，这里的攻击方式都和我们有很大的差别。只是这些玩家怎么不用蛊虫攻击？”

　　孔缺在队聊中和白杨嬉笑着，但是却去势不减，眼看就要从和他们相隔两三百米的侧方给飞过去。只是他那里知道，这胡家兄妹，是天蚕仙娘门下的弟子，和这些玩家比起来，那蛊术根本就不是一个档次的，玩家的蛊虫也比不上他们培养的品种，放出来只是给人家送经验，而且损失蛊虫也很让人心疼的。所以他现在看到的，就是玩家的飞剑法宝飞舞，只是南疆的御剑术，并不高明，他们这群人也都比较普通，所以根本无法搞定这兄妹两个。就在这短短的时间内，又有数人化作白光而去，从孔缺飞来现在还没飞走，死的玩家就在十人以上了。而胡家兄妹的等级，也只有区区55级而已，但是却绝对比精英怪要厉害很多。

　　就在孔缺他们飞过去以后，大概三分钟的时间，胡家兄妹再次发威，一次性干掉了近十个玩家，其他的玩家顿时顿足不敢向前。而他们兄妹两个却突然转身，竟然尾随着孔缺他们飞去。剩余的玩家不到三十个，嗡嗡嗡的谈起来，不知道该继续追还是再等多一些人然后继续。

　　最终他们还是决定，一起追着胡家兄妹向前飞去，说什么也不能让这两条大鱼给溜掉。同时各人都在私聊频道中，呼朋唤友，寻求支援。

　　孔缺和白杨那里知道他们身后发生的事情，又飞了十多分钟，终于来到桃花潭。合理盛产的怪物是蝴蝶和蜘蛛两种，都是毒性比较大的品种。两人小心的巡视着，只有逼不得已才杀几个怪清路。只是一圈转下来，他们并没有发现任何玩家的痕迹。这里的怪物等级是51级，看来没有发现也是正常，毕竟方璇是单独一个人，可能还没有突破50大关。

　　“走吧，去下一处……等等，那是什么？”白杨正说着，突然指着一个方向，而孔缺扭头一看，立刻说：“我们走！那两个NPC怎么追着我们来了。”他这么一说，白杨立刻明白过来，两人立刻再次启程。只是可惜，他们的速度比起那两个NPC来，还是太慢，没用几分钟，那两NPC就把速度拉近到可以攻击的距离。

　　只是出乎孔缺的预料，那两个NPC并没有攻击，反倒收起了身体周围的那两个罩子，那男的飞快的向孔缺和白杨飞过来。

　　“这两位少侠，我和舍妹是天蚕仙娘门下，本次前出采药，却不了碰到大批敌对门派弟子围攻。今日厮杀侥幸得脱，看两位和他们并非一路，不知道可不可以护送我们两人，返回师门？”

　　他说完，就保持平行，和孔缺他们向前飞着。而胡三蛾则紧张的向后面望了望，如果不是事先知道，还真不容易看出来这两个是NPC。就在他们谈话的时候，遥远的天边已经可以隐约瞧见，有玩家御剑向他们追来。

　　叮咚，请玩家选择，是否接受保护胡家兄妹返回师门的任务，选择倒计时十秒开始，10，9，8……

　　随着那个胡黑蛮说完，孔缺和白杨就面面相觑起来，没想到，这样也可以接任务？他和白杨对望一眼，白杨说：“你做决定！”孔缺听她这么一说，顿时豪气风起，既然如此，那么我就不客气了……


第23章 夺路而逃

　　“对于送那么回去这件事，也不是不能考虑，只是那么愿意给我们什么？喏，后面那一群人可就要追来了。”孔缺向胡黑蛮说着，并且顺手指了一下远方的那些剑光，只是和刚才比起来，疏疏落落的少了许多。

　　与此同时，在队聊里面，孔缺说：“准备技能法宝，目标胡黑蛮，准备，砸！”说着，他自己的金雷剑对着他就疾驶而出。同时翻天印和捆仙索都扔出去，不同的是翻天印的目标是胡黑蛮，而捆仙索的目标是胡三娥。

　　胡黑蛮兄妹不由自主的想后面看去，而就在这时，胡三娥突然转头，对自己的兄弟大喊道：“小心！”同时她开启了自己的五毒桃花障，手一挥，一大片乌黑的虫云就向孔缺飞过来，发出令人头皮发麻的嗡嗡声。同时她自己也飞快的想自己的兄弟胡黑蛮靠近，两个人的毒罩联合起来，威胁更大。都怪他，说什么分开后可以降低那两个人的戒心，更容易让他们答应就两人的要求，没向到这两人也是狼心狗肺，居然敢如此明目张胆的对他们出手。

　　白杨没想到孔缺居然现在出手对付他们两个，但是她却没有丝毫犹豫，在孔缺吩咐的同时，一道雷电就劈了出去。同时穿山梭抬手扔出去，目标也是胡黑蛮。他们两个配合了不知道多少次，自然明白在这样的情况下，能在战斗中集中优势火力先干掉一个才是最佳方式。

　　“小子找死！”

　　胡黑蛮怒吼一声，然后身体周围立刻冒出来他的百毒寒光障，漆黑的乌光将他笼罩在其中，他不退反进，向白杨和孔缺扑过来。他的如意算盘打的很精明，即便他再跑，也不可能比飞剑跑的更快，但只要让他欺进孔缺他们十丈之内，那么他就要让这两个人好看。

　　“噼啪！”

　　一道电光从天而降，直接砸在胡黑蛮的头上，同时穿山梭似乎无视了之间数十米的距离，直接从他的腹部穿过。紧跟着孔缺的金雷剑直刺他的胸膛，剑体上电光一闪，肆虐的雷电几乎将他完全包裹！

　　“师妹快跑……啊！”他话没说完，就化作灰灰。

　　这一瞬间的攻击，造成的伤害几乎超过了三千点，尤其是雷电，更是他们这些邪派人物的克星。可怜的胡黑蛮，一身法宝犀利，却没来得及起什么作用就被秒杀掉了——在蜀山里，人形怪物的AI更高，但是和其他怪比起来，血量就相对较少。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大杀死特别NPC胡黑蛮，获得……

　　后面获得的经验什么的，孔缺根本没心思注意去听，因为胡三娥就追在后面，势若疯狂的向着他们两个人杀过来。两人分别后退，刚才路过的时候，看到的景象可让他们对这女人身边的毒瘴有着清醒的认识。

　　这也是孔缺在进入游戏后，见到的第一个被自己的捆仙索捆缚住，还能移动的怪物——呃，对他来说，特殊NPC也和怪物差不多。

　　啪～啪～

　　又是先后两道闪电，劈在她的身上，其中一道是孔缺的太乙神雷，而另外一个则是白杨的雷电。但是这个女人却不闪不避，直线追来。眼看着就要进入她的攻击范围，孔缺说道：“左右分开，前后夹击。”于是他和白杨身影立刻向两边飞开，而胡三娥则直接向孔缺追来。在她眼里，这个和自己兄弟搭话的人更可恶，如果不是他让自己的兄弟回头失了防备，怎么会一下子被杀掉？

　　“啊啊啊～”胡三娥状若疯狂，不断的扔出虫云，同时向孔缺扑去。

　　孔缺的御剑技术在这个游戏中不敢说绝顶，但是却也至少是独步天下，胡三娥追了数秒，根本无法拉近与他的距离，反倒是在这过程中被两人的雷法打掉不少血量。孔缺更是换出了庚金剑，向她直刺过去。可惜的是，即便她的速度被捆仙索束缚住，降低了不少，但是孔缺连续两次飞剑直刺，都被她灵活的躲过去，让他是郁闷无比。

　　而那些小虫子，一只的伤害不大，但是数量之多，却让人丝毫不敢停留，孔缺和白杨更是吃药如喝水，幸亏用的是五十级的丹药，再加上解毒效果，这才一直把血量保持在90%以上。

　　幸亏突下杀手啊，否则这两人还真不好对付，但是雷法和法宝是锁定攻击，她倒是无法避免。再刺了两剑，孔缺突然把攻击的模式切换成系统攻击，这个女的实在太过灵活，还是用系统的锁定模式来打吧！

　　又是十秒多，天边的那群玩家已经飞近许多，看来不用再半分钟，他们就可以飞过来了。白杨见状，立刻在队聊中说：“快点，他们马上就要来了。”孔缺看着胡三娥，杀心大起，于是在又一招结束后，突然将金雷剑横到身前，用自由操作的模式，同时把翻天印准备好，身上的防御法宝也全部激发，然后对着她撞了过去。

　　同时，白杨的掌心雷、连环闪电以及她得到的传承雷法，几乎是轮换使用，根本不在乎法力的消耗。

　　孔缺不等撞进她的毒瘴里面，立刻御剑后退，金雷剑则使用出青城剑法中威力最大的大江东去，剑光声势浩大，直接让她无法躲避，结结实实的挨了这么一下。同时翻天印也当头而降，砸在胡三娥的头上。这一下直接把她砸下去十来米，紧接着白杨的穿山梭、雷电纷纷落到她的身上。

　　但即便如此，她还是没死，挣扎着想要飞向孔缺。孔缺在金雷剑回来的瞬间，庚金剑唰的直飞出去，对着她透胸而过。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大杀死特殊NPC胡三娥，获得……

　　孔缺看了眼就在千多米外的那群玩家，他们心急的人已经有人将飞剑释放出来，同时各种叫骂声纷纷传来，不绝于耳。

　　“不好，我们赶紧走，我们似乎抢了别人的怪！”看着追来的那些玩家，孔缺用屁股想也明白了这其中的原委。这胡家兄妹，应该就是那群人追杀的特殊NPC，只是不知道怎么的，看中路过的他们，想要让他们保护着返回山门。那知道却被孔缺和白杨给杀掉了，只是他们本来就是邪恶门派的NPC，杀了倒不用有什么担心。可是那群玩家，肯定不会这样放他们离开，任谁看见到手的鸭子飞掉，都会心生歹意的。

　　何况这只是个游戏，追杀一下简直是天经地义的。

　　顿时，孔缺和白杨在前面飞驰，后面千米以外则是三十来名气势汹汹的玩家。只是他们刚才攻出来的剑光，没有一个对孔缺和白杨造成伤害，这让孔缺多少放心了一些。两人一边飞，孔缺一边打开系统的记录，看看都收获了些什么。

　　百毒寒光障，法宝类，聚千万剧毒之物炼制，使用时放出去可以笼罩直径百米方圆，被笼罩其中，敌人气血立刻凝固，一时三刻则冻彻骨髓而死，尸首化为污水，歹毒无比。使用等级55级，目前不可使用，法宝完成度15%，笼罩其中每秒掉血200点，此宝笼罩范围内，恢复丹药效果无效。

　　五毒桃花障，法宝类，以五毒为根基混合千万种毒物炼制而成，使用时放出去可以笼罩直径百米方圆，被笼罩其中，敌人会头晕目眩，不辨东西，产生各种幻觉，同时吸收敌人气血补充给使用者，敌人最终会气血被吸收殆尽而死。使用等级55级，目前不可使用，法宝完成度20%，笼罩其中每秒吸收200点血，补充给主人15%，眩晕概率5%，产生幻觉5%，此宝笼罩范围内，恢复丹药无效。

　　一看见这两个法宝，孔缺顿时大喜！怪不得那群玩家死追不放，这两样东西竟然如此强悍。他不知道的是，这两个特殊NPC，之所以特殊，就是因为身具的这两个法宝，只要他们死亡就是百分百掉落，所以才能引得那么多的玩家追杀。

　　“嘿嘿，一人一个，这个给你！”孔缺笑着把两个法宝的属性发给白杨，同时把五毒桃花障给她递过去。白杨看了眼属性，“真不错，没想到在这里居然还能得到这样的法宝，这两样东西，用来PK是非常厉害的。不能吃丹药，呵呵。”

　　“杀怪也不错啊，对于那种个头小、血量少、数量多的种类，比如飞蚁、蝴蝶、毒蜂这些类型，我们只要笼罩进去，就可以坐等经验增长了。”

　　“只是不知道，这上面所说的，法宝完整度是什么意思？难道这法宝，现在还没有完全炼制完整？”

　　“管他那么多做什么，反正55级才能使用的东西，我们先留着，晚上下线再去论坛查找一下资料，嘿嘿，既然不完整就这么厉害，那要是炼制完全了，得厉害到什么程度去？真有些期待的说。”

　　他说着，向后面望了眼那群玩家，等级的优势果然明显，他们的距离被逐渐的拉远了，想必再过二三十分钟，就可以将他们彻底的甩脱。只是可惜，又要他们绕一大段路，然后才能赶赴下个寻找方璇的地点。


第24章 竹山教

　　“你说，我们该不会白跑一趟吧？”白杨看着漫山遍野的玩家，可却就是没有他们想要找的身影，多少有些气馁的向孔缺问。

　　地面上的玩家人声鼎沸，各种奇特的傀儡热闹无比，孔缺和白杨小心的穿梭在其中，尽量不走进别人的练级范围。这里出产的是一种五十级的怪物，风狸，群体行动，攻击力低，防御低，血量低，俗称的三低怪物，最适合玩家越级挑战的类型。

　　“看来今天没戏了，要不我们再向前飞一段，找个地方练级吧！这里的练级的速度应该挺快的，只是……好多人啊！”

　　孔缺看着竹林中的玩家，感叹着，这里是他们找的最后一个可能的地点，但是现在看起来，恐怕要无功而返了。经过半天的奔波，他们找了十几处地点，但是却根本没有方璇的身影——或许是错过，也未尝可知，他们可不知道方璇在这个游戏中叫什么名字，要是知道她的名字，那可就简单了。

　　可惜，主神只给出大致的方向，但是连个坐标都没给。

　　白杨看着这些玩家，希望在其中看到一个熟悉的身影，但是虽然这里男的俊女的俏，却没有一个看起来能和方璇的样子重合，“唉，练级吧，我们至少又落后了两三个小时。”飞了半天，只落后两三个小时，还多亏他们在半路杀掉的胡家兄妹。利用杀死这两人，居然还领到数千的经验，也算不赖。

　　看着下面的身影，竹山教的飞剑也算是蜀山中的一大特色。

　　他们的飞剑从一阶开始的竹剑，到二阶的翠竹剑，依次提高，灵竹剑（三阶），寒竹剑（四阶），阴竹剑（五阶），青竹剑（六阶），苦竹剑（七阶），香竹剑（八阶），一直到最高九阶的空竹剑！关键是这些飞剑，全部都是一套一套的，每一把飞剑都可以分成三六九……直到最高的一百零八把！只要玩家愿意，这样的飞剑带上几套，打出去那不要剑光，都可以算得上万剑奔腾！与之对应的，是各种各样的剑阵，所以下面练级的玩家，看起来很是轻松，只要把一整套剑阵布置好，然后本人坐到中心，就等着刷经验升级。

　　看起来让人好生羡慕，的确是悠闲不已。

　　竹山教的另外一个特色，就是各种机关人、傀儡兽，在玩家的操作炼制下，他们就是最忠心的护卫，据说炼制到九阶，还可以让这些家伙产生一定的AI，算是不可多得的辅助型道具。

　　从练级的玩家头顶飞过，孔缺和白杨很快越出50级怪的区域，慢慢的玩家的数量就比较少了，毕竟大部分玩家，越级3级杀怪就很难得了。

　　“走，我们去那个山坳吧。”

　　孔缺指着下方的一处，率先飞了过去。这里的地面上，全是竹林，玩家也是以竹山教为主。还好孔缺和白杨的等级足够高，而且一到30级，玩家就可以选择隐藏属性，只要是不认识的玩家，就不会通过探知一类的法术获得彼此的身份，算是做到了和现实类似。

　　两人一前一后飞下来，从天空上看，这个山坳大概有三十到四十只怪物，分成三块，依照他们两人刷怪的速度，刚好可以轮换着来。距离他们最近的竹山教的练级玩家，也在两千多米以外，倒不用担心互相影响。

　　两人下去，孔缺拿出金雷竹飞剑和庚金剑，在这个有一切数据来表明攻击力的游戏世界中，这两把飞剑的攻击力比金雷剑要高上许多。白杨也拿出来自己的法宝，开始准备雷法。

　　“用群攻的，单体攻击的话太慢了。”

　　孔缺说完，也开始模拟青城派中的群攻剑技，在这里打怪，是免不了要被攻击。但是风狸的攻击比较低，只能从嘴中喷出一股妖气来攻击，操作飞剑躲闪，有相当一部分的成功几率。白杨闻言，立刻照办。

　　一道连环闪电下去，立刻一群十多只风狸朝着白杨冲过来，就在它们扑到半道的时候，在另个方向孔缺也放出飞剑……

　　只打了两轮，他们就熟悉了这种风狸的习性，这种小妖怪有一种妖怪们很少见的属性——逃跑，只要血量一到10%以下，就有一定的概率开始逃跑，不过除了第一次稍微意外了一下，孔缺和白杨也很快就适应了。它们掉的东西大都是各种材料，对于他们来说都是无用的物品，孔缺随手收起来，等离开的时候卖给竹山教的玩家换点银子。

　　两人打了大约有两个小时，却看见一个玩家向着这方向飞来，他显然也看见了孔缺和白杨，于是剑光直飞过来。

　　“两位，你们打出来的材料有没有青竹残片，我愿意高价购买。本人是炼剑师，专门出售各种配套飞剑，不知道两位愿意合作不？”

　　他飞临到附近的低空，头上顶着个巨大的名字，炼剑师郝银剑，孔缺看了一眼，心想这名字好纯洁……看了眼私人空间，孔缺说：“下来，我这里有不少。”他看见郝银剑飞下来，心中突然有了个想法，于是问：“你炼剑价格如何？如果我给你所有材料，你能炼到那级别的飞剑？”竹山教的飞剑虽然品质不咋滴，但是架不住数量多、剑阵配套下攻击力也不错，所以在玩家中还是相当受欢迎的。

　　“行，只要你能提供全部材料，我可以免费给你炼制。现在我炼制的成功率，一阶百分百，二阶九十，三阶八十，四阶七十，五阶六十，六阶以上暂时无法炼制，成功失败我都会发录像给你，咋样？”

　　“目前你只能炼制五阶？那先加好友，等你能炼制九阶的时候，我再给你材料。”

　　孔缺一边和他交易，一边发出去个拜帖请求，郝银剑听了孔缺的话，顿时眼睛一亮，做为炼剑师，他不怕免费给别人服务，只要能增加炼剑的经验，那其他人免费出材料炼制飞剑，他倒是乐意效劳。可眼前这玩家说的是什么？他现在能提供给自己的材料足够，只是自己无法炼制六阶以上的飞剑。他毫不怀疑孔缺的话，“人小锤子大……嘿嘿，好的，你要炼制几阶的飞剑？”两人交易，孔缺可是连青竹的材料价格都没问，就统统交易给他。这也增强了郝银剑对孔缺信心。而且孔缺的名字，也很对他的胃口，就名字来说，他们还真是相得益彰啊！

　　“呵呵，等你能炼制九阶的飞剑，再来找我，对了，我以后把材料通过拍卖行递给你吧！我要这些可没有用处。”

　　用拍卖行来做这些事，的确可以省去许多的手续。相关的操作也不复杂，只要设定第一购买人，别人就比较难以买去了。

　　“你不是竹山教的人？可我现在只能炼制竹山教的飞剑，你拿了怎么用？”这让郝银剑一阵疑惑，他刚才交易时给出的价钱，可是最高价啊！

　　“我有个朋友，是竹山教的玩家，嘿嘿，我为他准备的。”

　　“哦，这样啊，那那好，最多再一个月，我就可以把炼剑术刷到满级，然后就可以开始学习炼制其他门派的飞剑了。到时候我给你私聊，呵呵，等我个炼制其他门派的飞剑，也许可以给你炼制一把也说不定。我回去了，去别处收材料，合作愉快！”

　　听他那么说，郝银剑顿时放心，说完这句，他转身就飞走了。从头到尾，他都没有和白杨说话，他的时间很紧的，自然没有闲聊的心思。而白杨一看就是修炼的雷法为主，两个人在他看来大概是情侣关系，他又对别人的女人没兴趣，所以连话都懒的说。看他们刷的怪，都是52-53级的，依靠两人的等级，在这里也不怕麻烦。所以也不需要他提醒什么，整个竹山教里面，连个突破50级的玩家暂时都没有呢。

　　虽然说邪教的和正派之间的玩家，彼此残杀不增减功德值，但要是有那个玩家看见比自己等级高许多的人还主动凑上去，那绝对是脑子有病。何况现在大家一门心思都放在升级上面，突破了五十级才有更好玩的帮派出现。

　　“你想炼制那把飞剑？竹山教的飞剑，你不能使用吧？”等到郝银剑走了，白杨才向孔缺问。孔缺笑着解释，“你还没想明白吗？我们虽然在这个游戏中不能使用竹山教的飞剑，但是离开后却绝对可以啊！蜀山中那些有名的飞剑，主神那里兑换的价格高的离谱，我们也不知道有没有机会去找到一个。每个飞剑屁股后面，肯定追着一大帮想要收取它的玩家，我们想要拿到，难度很大，而且有危险。倒是给他材料，让他给我炼制飞剑，这样下来安全点。”

　　“哦，这样也不错，你不说我还真有点，呵呵。”

　　白杨笑着，她突然发现了自己和孔缺的一种差距，那就是在这样的情况下，她只想着目前，而孔缺已经想到离开以后的事情了。

　　这眼光也许对实力无碍，但是在整个轮回世界中，却可以让他们走得更远。


第25章 意外之喜

　　接连三天，孔缺和白杨都在竹山教附近练级，只是任凭他们踏遍附近五十级左右的练级点，却都没有找到方璇可能存在的身影。这两天里，他们的等级也已经突破了五十四级，正在坚定的向五十五级迈进。

　　看着经验的直线增长，两人也暂时不考虑返回青城的万花山去，这里的练级点也不错，除了药品的消耗比较大一点，这里没有其他任何的缺点。打出来的炼剑材料，孔缺都通过拍卖行送给了郝银剑，倒是换回来不少的银子，多少也填补了一些丹药的消耗。

　　“……想当年，网络上流行的游戏小说，九成以上都采取的是这种虚拟现实为背景的游戏世界，没想到，啧啧，竟然真的在百年不到的时间里，这项技术就发展成熟。抛却一切一切的因素，我们的运气还不赖。人生在世，图的就是个精彩，咋们拼死拼活的为了什么？还不是为了返回现实世界去享受人生？你就把这次经历，当作体验了一把超级无匹的游戏，别担心啦！”

　　“那有你说的这么复杂啊，我就感叹下这游戏的真实而已。”白杨看着孔缺认真的样子，“我就说说而已，你看你，居然发这么大一番感慨。以前还真没看出来哦，你还是个感情丰富的人呀？”

　　“不是吧，你现在才看出来，难道我平时对你的感情不深厚吗？你看着我深情的眼光，是多么的真诚啊！”孔缺嘴上说着，但是手上的动作却丝毫不停留，剑光如匹练似的，不断向面前的群怪刺去。

　　“哈哈哈～”白杨笑道，“快点杀怪，小心被怪把你劈了。”

　　孔缺也笑起来，白杨在游戏中的样子，谈不上漂亮，根本比不得她本人的相貌。但是却绝对不丑，而非常真实的虚拟技术，将她的神韵却表现得淋漓尽致，笑的时候，犹如春天的桃花，让孔缺看上去，颇为心动。

　　“嘿嘿，不可能，这里的怪可没有雷电属性，最多也就是看见你的时候，吐出一大摊口水来——那是因为看见了你，羡慕的。”

　　“哈哈哈，你别这么恶心好不好？咦，刷精英了，清怪。”

　　白杨正说着，却看见这次刷出来的怪有着明显的区别，这次居然刷出来的是58级的精英怪。和其他地方的怪物不同，这里的精英怪，是一群一群的刷，但是只有其中的一个会掉出来有价值的东西，其他的怪物只是个陪衬。

　　就在他们开始杀怪的时候，竹山教的山门前，一个女性玩家正在那里愁眉紧锁，她的造型和大部分的女玩家都略有差异，如此仔细看起来，就可以看出来她在外貌上更贴近欧美女人的样貌。只是此刻，她双目微闭，望着地图上地名。

　　“青竹林，应该是这里吧！希望这次不要再跑错了。”

　　这个女玩家，却不是孔缺和白杨千方百计寻找的方璇，而是队伍中唯一的欧美女性，克里斯蒂安。她在进入游戏后，出生的位置就在海南，而她也没有选择加入那个门派，而是选择了走自由修炼的路线。

　　在蜀山中，除了加入本有的数十个正邪门派外，玩家还有另外的两种选择，一个就是选择做妖怪玩家，另外一个则是自由修炼。做妖怪玩家，没有任何的门派束缚，只要玩家完成几个必须的任务后，就可以幻化人形，和正规的玩家比起来也是各有千秋。而自由修炼的玩家，却困难的多。他们只能修炼蜀山中的公用道术，无论是功法的来源还是法宝、飞剑，都更加艰难。

　　当然，对克里斯蒂安来说，有主神做后盾，只要她有足够的积分，那么一切的限制都不是问题。恰好，她就有足够的积分！

　　所以在熬过了最初的十级以后，她的练级和修炼很快就走上了正轨。需要什么功法，都可以从主神那里兑换出来。而且她的绝大部分法术，在这个游戏世界中都可以使用，除了一切法术都用数据来表示，让她略微有些不习惯以外，其他的修炼，用如鱼得水来形容都不差分毫。

　　而在她升到五十级的时候，她的先知之眼，终于可以使用。凭借着神念中的那一丝奇特的感应，她能察觉到自己队伍中距离自己最近的队员的模糊方向！所以，她顺着这个指引，一路飞过来，从海南到云南，然后一直飞到竹山教。

　　现在，她又一次感应后，再次施展出飞行术，对着青竹林直接飞过去。

　　一路飞行，她同时不断看着地面上玩家们的身影，依照她对自己队员们的理解，绝对不会有人无聊到消耗先天属性去调整自己的外貌，那么游戏里人物的外貌就和本人就一定程度的神似——并不是样子一定相同，但是只要是熟悉的人看见，肯定就会明白这个就是那独一无二的那个人。

　　克里斯蒂安相信自己的判断，也相信自己的感觉和眼光，所以她飞行的速度并不慢，路上的玩家只扫一眼，就能判断出其中有没有自己找的人。半个多小时后，玩家的数量逐渐稀少下来，但是她的感觉却更加的强烈。

　　就在前方！克里斯蒂安深信这一点，只是她不知道，会是谁在前方。半分钟后，她已经身处青竹林之内，这里就是孔缺和白杨练级的区域，克里斯蒂安在半空中巡视着飞行，突然她若有所感，猛的转身翻过一座山头。

　　刚转过去，就看见两个身影，正在和一群精英怪搏斗着！他们一男一女，克里斯蒂安额头上眼睛轻微一闪，然后就毫不犹豫的飞下去。

　　“嗨，我是安，你们是小白兔和孔相公吗？”

　　“什么？”

　　“你是安？”

　　孔缺和白杨正在杀怪，听见她的话顿时不由手中的工作一缓，居然被群怪打得连连后退，随即两人赶紧吃下丹药，这才把血量拉回到安全线上。这批怪的确挺难缠的，关键是丫的打不过就想要逃跑，而且其中有几个风狸，居然有治疗的法术，这次可是打了他们进入游戏后第一次这么长的时间。只可惜还没有杀死其中最主要的那只怪，掉出来的材料都是些垃圾。

　　“是我，克里斯蒂安，加我进你们的队伍吧！”

　　听见他们的声音，再解释他们的样子，克里斯蒂安前所未有的松了口气，自己的先知之眼还真是不负自己的厚望，能够找到他们两个，自然就可以再次找到其他人！可惜，袁佟死的太早了一些。

　　孔缺听了她的话，立刻问：“你叫什么？”克里斯蒂安说：“我叫做Christian·Charles，该死的游戏系统，外国人只能起英文名字。”孔缺听了，立刻把她加入进队伍中，她看了眼两人的名字，随即又说道：“该死，我竟然忘记搜索一下小白兔你的名字了，山野井扬，我竟然没有想到这一步。”

　　“我也没想到，我们是无意中碰见的，不必抱怨了，先把眼前的这群怪搞定再说。”孔缺说着，接着手上的飞剑再次激射而出。而白杨则问道：“边打怪边说吧，安，你学习的是什么技能？加入那个门派了？”

　　“我？我选择的是自由修炼，学习了许多道法，嘿嘿，给你们看看。”

　　她说话的时候，攻击的技能持续的发出去，同时把自己的技能栏里能使用的技能列表用图像发给孔缺和白杨。她现在的法术熟练度高的很，每次使用的间隔和准备时间都很短，发出的频率也很快。

　　有了克里斯蒂安的帮助，这批风狸以飞快的速度被消灭着，多个人手，到底不同。而且克里斯蒂安的等级也不低，现在已经是52级，接近53级，比起他们只差两级左右。

　　“别逃，中！”

　　孔缺喊着，同时捆仙索将最后一个风狸给困死，三个人的攻击骤然而至，随后而来的，就是它凄惨的身影，在雷电和剑光中彻底消散。而原地则遗留下来一大堆的东西。

　　“你是怎么找到我们的？”

　　怪一打完，白杨立刻兴致勃勃的向克里斯蒂安提问，今天还真是好运，没有找到方璇，但是却和克里斯蒂安相遇，也算是不错的收获。

　　“我用先知之眼，一路找来的，我想，我们可以用我这个能力，找到其他人。”

　　听她这么说，白杨顿时眼睛亮起来，她觉得方璇应该就在附近，于是立刻说：“那你感受一下，看看方璇在那个方向。孔缺升五十级的时候，主神有提示过她在这附近。但是我们来这里找了三天了，还是一无所获。”

　　“主神还会提醒？”克里斯蒂安诧异的问了句，但是紧接着额头上眼睛一展，随后摇摇头，“只能感觉到，她在东南方向，但是距离太远，感觉不到具体的位置。”

　　“东南方向？她怎么又跑那里去了？”白杨半是疑惑，半是思考的说。只是还没等她想出个所以然来，孔缺突然喊起来，“哈哈，你们看我们这次打出什么东西来了，这是铁木仙令！嘿嘿，我们要是打钱的话，那这一下可就发财了！”说着，他重新飞过来，把铁木仙令的图像发给她们两个。


第26章 出海（上）

　　铁木仙令，高级道具，开设洞府必须品。

　　只有短短的一行字，但是其重要性却绝对是毋庸置疑。白杨和克里斯蒂安看见这次竟然爆出来这个，都有种双喜临门的感觉。

　　“嘿嘿，这个东西在论坛上被炒作了好高的价格，只要一出现立刻就被玩家疯抢，每个的交易金额都在十万黄金以上。这个东西，我们也卖掉吧？然后换一些法宝，要这个我们没用处，法宝却是可以带着离开的。怎么样？”

　　孔缺的想法很现实，这个铁木仙令是做洞府的必须品，可是他们又不准备在这个游戏中长久生活下去，那么卖掉换些能带走的法宝，是很现实的选择。

　　“行，你联系人卖掉吧，只是……还有一个难题，那就是现在买到的法宝，品质和档次都有些低，可要是现在不买，那么游戏里的金子随着时间的推移，很快就会贬值了。除非我们把金子都换成人民币，等到以后再用人民币买金子。”

　　白杨说完，顿时引得孔缺另眼相看，都说女人善于斤斤计较，但是像白杨这样的计较，孔缺是丝毫不觉得反感。只要按照她这样操作一下，就可以使自己的队伍避免不少浪费——只要玩过游戏的都知道，游戏开放的最初，游戏里面的钱最值钱。随着时间的推移，游戏币将会快速贬值，一直贬值到一个平衡。最让孔缺吃惊的是，白杨不但知道了这个规律，还能有效的利用和规避其中的风险，这说明她的确成长了啊！

　　“嘿嘿，小白兔不错，进步很大啊！”孔缺毫不吝啬自己的表扬，“不过你这办法中有一个比较难操作的部分，那就是我们在这个游戏世界——或者说在这个游戏所在的现实世界中，身份问题，你有没有想过？”

　　“你是说……”白杨惊讶的问，她的确忽视了这其中的难度，孔缺接着说：“对，主神虽然给了我们在这个游戏世界中游戏的权利，但是为什么我们在下线的时候，连自己的身体都看不见？只能继续用精神联络登陆论坛？我想，这其中肯定有什么差别，是我们所不知道的。所以，我不打算冒险去换取人民币，那样可能会牵制出我们在这个世界中的身份问题。”

　　“所以，你决定还是卖掉收取金银？或者换取材料？”克里斯蒂安恍然大悟，而白杨也有一丝遗憾，“还是你想的比较周全，呵呵，那就按你说的来。”

　　“嗯，我联系下郝银剑吧，通过他的渠道把这个东西卖出去。”

　　听孔缺这么说，两女自然是点头称是。孔缺于是也不客气，立刻通过私聊联系到他，这个铁木仙令还是越早卖出去越划算。郝银剑一听他要卖这个东西，也是高兴的很，孔缺能在第一时间就找他，说明对他比较信任。

　　很快，通过郝银剑孔缺就联系到了另外的一个人，却是一个大公会的头目，两人飞快的敲定了价格——十一万两黄金，半个小时后，通过拍卖行两人完成交易——虽然说，拍卖行要收取十分之一的手续费，但是孔缺还是支付高昂的手续费，不愿意和他们面对面交易。

　　在蜀山里，是没有绝对的安全区的，哪怕就是在城市中，玩家也可以杀人或PK，当然前提是，你能抗住150级的城市守卫。另外就是各个门派，都有自己的轮值弟子，以现在的玩家等级，被发现也就只能是秒杀了。孔缺之所以愿意支付高昂的手续费也是因为这个原因，如果只是游戏，他倒不担心冒险，可一旦涉及到自己的性命，那怎么小心都不为过分。

　　看着自己的金银一瞬间就从几千两变成九万多近十万的样子，孔缺也不禁是心情大好，他们的金子可都是用积分从主神那里兑换出来的，而积分却是杀怪得来的，所以倒不是不亏。不过从此以后，恐怕买药的钱都花不完了，倒是不用再麻烦了。

　　“安，你能感觉到，其他人都在那个方向吗？”白杨看见孔缺得了金子，自个儿高兴，于是开口向克里斯蒂安问，按理说主神不可能欺骗他们的，那成想到这里这么长时间，没有找到方璇，碰见了克里斯蒂安，却得知不了她的方位，还真是够闹心的。

　　“等三分钟，我有预感，这次应该能知道她的大致方位，对了，你们还有多少经验升级？”

　　“我55级再差20%左右，孔缺应该能少点吧？”

　　“嗯，我再差15%的样子，安你呢？”

　　“我现在还不到53级，差了你们两级啊！”

　　“不算多，”孔缺说，“慢慢就会拉平了，只要我们一起刷怪，奶奶的，等级最高的居然已经57级了，也不知道丫怎么刷的。我们什么时候才能追上他们，要说，能进入等级排行榜前五，是最安全的离开方式了。可惜，我们没有内测过，追不上人家。”

　　“我们五十五级就可以使用那两个毒瘴了，对了，要不给安姐姐也找一个，一起炼制？这东西威力似乎挺大的。”

　　白杨想起五毒桃花障来，不过对于五十五级才能使用的东西，她现在也只能眼馋，说着的同时把属性什么的发给克里斯蒂安看。

　　“这个……再说吧，反正蜀山中的好东西多了去了，只要等级提高，以我们的积分什么法宝买不到？只要我们能离开，那据对是满载而归啊！”

　　孔缺对此倒是信心满满，那个游戏的最后，游戏里的道具都会贬值，到时候他们人手数件九阶的法宝恐怕都不见得有多困难。

　　“这个以后再说……我先看看，能不能感应到方璇或者卡卡的方位。”

　　正好把这拨怪搞定，她说着的同时，凝神站立，额头上的第三只眼睛也缓缓的打开。孔缺和白杨也停手，静静的等待着。不过数秒钟的时间，他们却觉得时间太过漫长。等到克里斯蒂安闭上先知之眼，白杨立刻问：“怎么样，有收获吗？”克里斯蒂安露出一个如释重负的表情，“还好，这次全力施为，总算感觉到方璇的大致位置，只是她现在离我们非常远，她的位置在……东海！”

　　“那我们就出海！”孔缺没有丝毫犹豫，就为队伍作出了决定。


第27章 月儿岛（上）

　　孔缺虽然决定了要远赴东海，但还是在青竹林那里墨迹了半天，没办法，他和白杨的等级就差那么一点点，升到55级，可以使用的法宝就多了一个，搁谁身上，也先把这个实惠拿到再说。

　　何况海外大部分都是邪派，他们三个人里他是正派，白杨和克里斯蒂安是中立，在海外碰到的PK不要太多。而那得自胡家兄妹的法宝，他们却是亲眼见识过的，最是不虑围攻，多装备一样东西，就多了一样保险！

　　还好，克里斯蒂安随后的几次探测，方璇的位置都没有多少重要的变化——至于卡卡，克里斯蒂安也感觉了一次，但是却一无所获，当然，即便知道他的位置，除非离的特别近，否则他们三个肯定还是会决定去找方璇。这亲疏之别，就体现在这里了。

　　数个小时后，孔缺看着自己99%的经验值，孔缺的飞剑几个盘旋，就让眼前的怪物化作白光，留下数件材料。下一刻，系统的提示如约而至。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大等级提升，目前等级55级，距离下个等级还需要经验……点。

　　“哈，终于升级了，我先看看这个法宝到底有多厉害。”说着，孔缺兴致勃勃的拿出来百毒寒光障，放到法宝的那一栏……但是他的兴奋还没来得及有所表示，就听见系统的声音再次响起来。

　　叮咚，该法宝为邪门法宝，和目前玩家身份及所使功法不相符，无法装备使用。

　　看到这个提示，孔缺心中的那个郁闷，简直就没法提。你说这游戏好，可就这点不好，游戏里的规则限制的太死，要是在其他轮回剧情中，绝对不虑有这个限制。

　　“怎么了？”看见他突然站那里不动，白杨顿时开口问。孔缺郁闷的把百毒寒光障取下来，然后把系统的话转述一遍，“……郁闷，安，这个法宝给你用吧，看来我暂时还是要以剑法和太乙神雷撑场面了，不过我太乙神雷也快升级了，升级后的威力应该也差不多。”说完就将百毒寒光障交给克里斯蒂安。

　　“那我们的功法可以使用吗？这该不会是邪门专用吧？”克里斯蒂安接过法宝的同时，不忘记质疑一下，要是她和白杨也不能使用，那这法宝留着的意义就不是很大了。

　　“你和白杨都算得上中立的，这法宝也没说邪派专用，小白你现在再差多少升级？”这简单，只要白杨升到55级，就可以知道能不能使用了。

　　“百分之二，快了。”白杨倒是维持了平常的心态，说完后就重新开始刷怪。孔缺看见她这样子，也是洒然一笑，得，咱个大老爷们，还没有个女人看的开？转身也加入了刷怪的行列。

　　如是又是两个小时过去，正在刷怪，突然白杨开口了，“行了，我升级了，我的这个五毒桃花障可以使用，你们看。”说着，在她的身体周围突然冒出来五彩的光辉，大约有五米方圆。

　　“怎么这么小？”孔缺可是记得，他们碰见胡家兄妹的时候，那光罩可笼罩了周围上百米呢。要知道蜀山里面的攻击距离，都非常之远，极限点就像孔缺，要是对自己的操作飞剑有绝对的信心，认为在十公里之外能命中别人，那都可以距离那么远就偷袭。当然，那准头和伤害力，就完全看他的操作水品，还有人品了。

　　“可以手动控制，我现在最小笼罩范围是直径五米，最大是直径一百米……嗯，装备上以后系统提示，法宝还需要继续祭炼，才能发挥出完全的威力。需要的材料很多，嗯……我看看，都可以从主神这里兑换出来。不过我现在还无法祭炼，需要去学习一门特殊的祭炼方法，才能开始提升它的威力。”

　　“去那里学？要是技能书的话，就从拍卖行给你买。对了，你把这个释放出来，我们看一下效果，再决定投入的力度。”

　　孔缺说完，白杨如言将五毒桃花障的范围扩大，立刻就将周围一大堆怪给笼罩在其中。紧接着，那些怪物的血量就开始纷纷掉落。虽然每次都只有50点，但是他们现在杀一拨怪也得半分钟，有了这个，居然可以缩小近六分之一的时间，非常强力的法宝了。

　　“好东西，不但PK有用，刷群怪的效果更是不错。等等我下线也要看看，青城派有没有什么刷群怪的手法，有的话我也学习了。这样练级才能快点啊，唉，失策。”

　　“那里犯错误了？”克里斯蒂安问。

　　“也不算错误，就是以前有点死脑筋，我就把这个游戏，当作个游戏，哼，我还不信，咋们有主神当后盾，还搞不定些许内测的玩家？他们有的信息，我们也会有，我们有的，他们可绝对得不到。”

　　说起来，孔缺才想明白，内测玩家的确占优势，但也仅仅是优势。可那个游戏公司愿意让内测的玩家们把游戏的脉络都摸偷？可他们有的优势，足以弥补这其中的差距。说起来，还是他们太过小心，而且这时代的游戏，又和孔缺记忆中的有许多不同，这才让他一直畏首畏尾。至于克里斯蒂安怎么把他的失策理解成犯错，那可能是中外的差别吧。

　　看见他如此有信心，克里斯蒂安转而说：“那我们现在出发吗？去东海。”孔缺看看可以在线的时间，只剩下了不到半个小时，于是说：“这样吧，我们就在这里练级，克里斯蒂安你随时感应方璇的位置，在下线后，我们安排下线飞行。这个距离实在是有些远，恐怕我们得花费几天时间才能赶到。”

　　白杨也苦笑道：“希望方璇不要再到处乱跑了，要不然想追上她，我们就得花费更多的时间。”这还真是踏破铁鞋，游戏的世界这么大，他们在进入的时候连想约定个地点的时间都没有，就造成了现在这种局面。当然，这一切肯定是主神故意的。

　　但是他们又能怎么样？当然，三个人是绝对不会放弃继续寻找方璇，这属于不可能更改的决定！


第28章 月儿岛（下）

　　飞剑的群攻方式，并不比其他技能来的少。

　　就孔缺所知，只要是修炼有成的剑修，一口飞剑在瞬间幻化出成百上千口飞剑，那是简单至极的事情。这些分化出来的剑光，按照剑修的控制和幻化能力，拥有强弱不等的攻击力。在蜀山中，这只是很普通的一种群攻方式，但是攻击力就比较难以满足玩家的需求，只是看起来，最是气势磅礴不过。

　　另外一种方式，就是剑阵。比如竹山教所擅长的，就是布下各种剑阵来攻击敌人。所以竹山教虽然飞剑的品质扑街的一塌糊涂，但是等闲玩家却也不敢招惹。几十口飞剑一起攻过来，没有强力的防御法宝，恐怕一下就被秒掉。但是剑阵有两个难题，一是发动的限制太大，必须先把飞剑按照法阵布置下去，才能发动；其次就是需要的飞剑数目比较多，发动剑阵的飞剑，必须是同样的品质，这个要求，就比较困难——还好这是游戏，竹山教的九阶飞剑，也肯定不是一无是处。

　　最后的一种方式，就是剑煞。相对前两种方式，这种方式的发动快、修炼相对简单，美中不足的就是，虽然也勉强可以算是群攻技能，但是攻击的范围相对前两种来说，就比较小一些，尤其是不如剑阵，布置好以后可以一直运行，只要主持剑阵的人真元不竭、人也不死、飞剑没有损耗，那就可以一直发动。而剑煞却是依靠飞剑存在，要是飞剑被毁掉，那修炼出来的剑煞就随之而去了。

　　孔缺在论坛上寻找到这些资料后，立刻决定了学习的内容，首先是剑煞，其次再考虑剑阵。有主神在，材料什么的并不是困难——更别说，要说同一品质的飞剑，只要有积分和宝石，他可以轻而易举的从主神这里兑换出来足够数量的完全相同的飞剑！

　　这也是他底气最足的地方，对于主神的兑换物品的能力，那绝对当得起一个无穷无尽，无所不包。前提是，能活着拿到足够的积分和宝石。制定好学习的顺序和方向后，孔缺也就和白杨、克里斯蒂安说了声，然后开始睡觉。

　　在他们下线前，游戏里的人物已经向着东海的方向飞去，但是等他们上线后，却悲哀的发现，脚下地图的位置，叫做黄山。三人也没有说什么，而是埋头继续向前飞，现在有了克里斯蒂安指点，他们都没有停下来练级的意思。一切都是先找到方璇再说，等级排行榜，如果没有意外收获，他们肯定是冲不过别人。既然如此，还是先找到方璇，把她的安全放在首位才是正经。

　　不过飞行的过程中，也不是太过无聊。

　　首先是白杨和克里斯蒂安的两件新法宝，克里斯蒂安暂时无法使用不提，白杨则通过拍卖行买回来不少毒虫，打算把这些东西融合进自己的五毒桃花障内，这样一来，可以提高笼罩范围内的毒性攻击。当然，最重要的是买了一本祭炼法宝的技能书，游戏里的技能书自然也是一学就会，白杨一路上都是不断的试验，向着法宝内添加各种材料。反正她财大气粗，不用担心失败后材料的浪费。

　　孔缺也是通过拍卖行买到了两本修炼剑煞的技能书，名字很长，叫做“先天庚金叱雷剑煞”，一本技能书，只能应用到一把飞剑上面。根据介绍，修炼到最后，还可以衍生出“庚金神雷”“千重剑网”“叱雷剑阵”三个分支，但是相应的，玩家肯定只能选择一个。

　　孔缺已经决定，就用金雷剑和庚金剑来做试验，谁叫金雷剑和庚金剑与这个剑煞听起来这么相似？而最终大成，他给庚金剑决定选的是叱雷剑阵这个分支，而金雷剑当然选择的就是庚金神雷这个分支了。

　　一本书能有两把飞剑合适，也就我才能做到了。一口气用掉两个技能书，孔缺也不无有些小得意的心思。

　　但是他这样的得意还没维持几分钟，就被克里斯蒂安新得出来的消息给震住了。

　　“刚才探知的，方璇可能已经出海了，根据我从大地图上的分析，她现在所处的位置，可能是一个叫做月儿岛的地方。”

　　“月儿岛？咋跑那里去了？我还以为东海那里呢，她居然跑那个地方去了……我看看，我晕，咱们还飞不过去，今天铁定是到不了哪儿了。唉，找个人怎么就这么难？这样吧，先飞东海边，然后找船吧！”

　　对于月儿岛，无论是记忆中还是蜀山这个游戏中的介绍，孔缺都是很有印象。不过现在可不是给她们两个普及游戏知识的时候，现在的最重要的问题，就是从东海到月儿岛，不是飞行就能过去，那距离实在是太遥远，必须坐船。

　　而以玩家们现在的等级，能够造出来的船的速度，那走到那里绝对是需要时间。可想而知，孔缺和白杨从五十级升到五十五级的时间，方璇也不过是从竹山教附近跑到月儿岛去，那现在他们花费的时间，肯定也少不了多少。

　　“那我们现在怎么办？”白杨问，要是耽搁这么长时间，他们想再把等级拉上来，那可就不是很容易了。游戏这事情就是这样，一步快，步步快，一步慢，难翻天。

　　“啧，还真是考验人，我们先飞到东海，然后再想办法吧！”

　　孔缺心中发狠，他还真要把这方璇给找到再说。至于冲击等级冲不上去，那也可以想办法去干掉几个掌门级的NPC。不过如此以来，耗费的时间绝对是够长的了。但是根据他观察，虽然说都是掌门级的，但是竹山教和青城峨眉比起来，那绝对是差的远去了。只要操作的好，再配合强力法宝，并不是没有机会。

　　看到他作出这样的决定，白杨和克里斯蒂安竟然不约而同的心中松了口气。这情形表明了，她们的这个队长，至少是个有情有义的人。既然他现在不肯这样放弃方璇，那么在相同或者类似的情况下，肯定也不会放弃她们两个吧？有这样的队长，才让两个女孩觉得，跟对了人。


第29章 出海（下）

　　“出售骑宠玄灵龟，50级高级货色，数量有限，有要的带价密，穷人勿扰！”

　　“出售风灵舟、大风橹、巨木舟、龟甲舰，等级30-50，数量足够，价格合理，童叟无欺！有需要请直接拍卖～泛海横舟联合会出品，品质保证！”

　　“邀请组队出海，等级50以下勿扰，目前还差5人，有来的速度密，过期不候！”

　　……

　　长江十七号码头，玩家人头攒动，行色匆匆。

　　这里就是大陆的出海口之一，经过将近一天的持续飞行（包括下线的飞行时间），孔缺和白杨、克里斯蒂安终于抵达了出海口。但是很显然，事情并没有他们想象的那么简单。

　　想要出海，并不是御剑飞出去就可以，以蜀山大海的广博，不做准备的飞出去，只能是死路一条——是的，死路一条！深海中的怪物数量，号称比所有陆地的怪物加起来还要多，以现在玩家的水平，只能在系统提供的几条固定航线游历刷怪。即便如此，也要做足完全的准备，至少需要一个能在海面上落脚的法宝或道具。

　　这也就是长江各处码头，贩卖可以在海中悬浮的骑宠或者各种船、舟类法宝的市场，异常火爆的原因。

　　“方璇的位置没有变吧？”孔缺看着公共频道中不断刷出来的信息，在队聊中向克里斯蒂安问。他现在正在查看着那些信息，同时思考着，他们该以何种方式出海。

　　“没有，还在月儿岛。”克里斯蒂安感受了一番，然后才确定的说，同时在心中祈祷，别让他们赶到月儿岛，方璇却离开那里去了别处。白杨听她说了，然后松口气，虽然他们一段时间就确定一次方璇的位置，但无论谁都不希望在最后关头功亏一篑。

　　“我们买上一条船，嗯，2阶的50级巨木舟，防御力很高，可以提高抵抗风险的能力。至于去海外，就坐系统的船，这样比较安全。不过需要和其他玩家一起，而且中途必须经过波浪沙，耽搁两个小时。你们看怎么样？”

　　孔缺和她们两个都是第一次出海，对此多少有些忐忑。不过这样也是最稳妥的方法，白杨和克里斯蒂安自然没有异议。商议妥当，孔缺先从拍卖行买了个50级的法宝巨木舟，这才开始前往码头的出海口。

　　巨木舟，3阶法宝，最多可搭乘20人。

　　同时三个人来到码头的系统提供的船工面前，申请组队出海。

　　系统的出海有两种方式，一种是高速直达方式，航线众多，由长江出海口到海外诸岛以及各大港口的航线，都有舟舰运载，不过每次每条船都要有20名玩家才起航；另一种就是海外练级模式，由系统出船，搭载玩家按照固定的航线出海，在此期间玩家可以沿途杀怪练级，相当于一个移动基地。

　　孔缺选择的，自然是第一种。在船工那里登记后，选择月儿岛这个航线的玩家并不多，在他们之前，船上已经有了14名玩家，再加上他们三个，这才17个人。

　　这14个人，分作两块，一块是5人，一块是9人，很明显也是组队出海，等级也都是55级和56级。他们清一色的都是男性，看见孔缺带着白杨和克里斯蒂安走上来，两队人都不禁眼睛一亮。

　　“你们好，我是致命武力的堂主，花开在眼前，三位也是要去月儿岛吗？”

　　其中九人那边的一名男子，当先走过来，微笑着对孔缺他们说。孔缺转眼看过去，他的袈裟飘飘，面容俊美，最惹眼的是他光亮的头顶，居然是蜀山里难得一见的佛家修士。

　　“嗯，你们也是去月儿岛吗？”

　　孔缺看见他的目光不断的向白杨和克里斯蒂安的身上飘，心中微微不快。但是想想接下来的时间还要和他同处一条船上，也不想把关系搞得太僵。

　　“是啊，好多帮派都派出了大批的人手前往月儿岛，这里据说掉宝率比外面要高许多，怪物的最低等级都是60级。你们是那个帮派的？”

　　“呵呵，暂时没有帮派，不过我有朋友在那里了，他们的帮派也很大。对了，我叫人小锤子大，认识一下。”

　　自从三十级以后，玩家就可以把自己的所有资料都给隐藏起来，所以孔缺如果不说名字，花开都没有办法知道他的底细。

　　听见孔缺说他们有帮派了，他神色中的黯然一闪即逝，“呵呵，还差3个人，估计很快就好了。这两天出海的玩家很多啊，你也是刚好55级，呵呵，打怪的时候可要小心啊，我57级昨天一不小心还死回城。”

　　“哦？月儿岛的怪很厉害吗？”孔缺不禁有些担心，他们中克里斯蒂安才53级，如果怪物实在太厉害，那恐怕想悠闲的刷经验，还真是有些难度。

　　“是啊……”

　　花开在眼前侃侃而谈，孔缺也竖起耳朵细心的记着。虽然说论坛上资料很全，但是肯定比不上这样的亲身经验。花开在眼前倒也洒脱，既然人家有了朋友，说出来的内容也大多符合实际。

　　另外五个人站在甲板的另外一边，也不知道他们在说什么，看起来倒是自得其乐。果然没过多少时间，又先后来了三名玩家，系统的提示就到了，十分钟后开船。

　　“我们这还是人少的，要是以帮会的名义，就可以雇佣五十人和一百人的大舰，但是现在成功建立帮派的并不多，我们的帮派也还没有正式组建，其他一切都准备好了，就是缺乏铁木仙令。只要打出来，我们立刻就会组建。”

　　“呵呵，那希望你们早点打到铁木仙令，不过听说这东西的掉率很低啊！”

　　“谁说不是呢。”

　　那三名玩家，也都有各自的帮派，花开在眼前稍微接触了一下，就继续回来和孔缺闲聊。他们乘坐的这艘船是系统自动控制，上面的船员只是低级NPC，不发布任务，和玩家的交流也只有简单的几句。

　　十分钟后，船正式起航，这时候，队聊中克里斯蒂安再次确认道：“没有变化，方璇还在月儿岛。”听她说完，孔缺和白杨对望一眼，这一次，可不要再白跑一趟。


第30章 飞鱼剑

　　系统的提供的战舰，速度飞快，只是待在其中不能杀怪也不能下线，除了闲聊就无所事事。四个小时后，孔缺他们就看见远处一座流光溢彩的岛屿，出现在天际之间。

　　“前面那就是月儿岛，蜀山开派三祖师之一的连山大师所开辟的海外别府，其中据说法宝飞剑无数，珍奇异宝管够。现在玩家趋之若鹜的几个发财地点之一，根据小道消息，这里每天因为争夺练级点挂掉的玩家，没有一千，也有八百。”

　　花开在眼前望着远方的岛屿，心中唏嘘不已，自己的公会现在还没有打到铁木仙令，已经落后其他各大公会两天时间。每落后一天，就意味着在之后的差距会落的更大，这对于有志于角逐蜀山顶级的公会来说，可不是个好消息。

　　孔缺看了眼克里斯蒂安，克里斯蒂安明白他想听什么，在队聊内笑道：“很不错，我现在已经可以感受到方璇的位置了，就在月儿岛的西北角，看地图应该在海面上。”孔缺嗯了声表明自己知道了，然后自顾自回想关于月儿岛的游戏资料。

　　月儿岛是连山大师开辟的海外别府，其中宝库的珍藏，在整个蜀山内也都是顶尖的！和紫云宫、幻波池、峨眉五府、天外神山一起，被誉为蜀山内五大禁地！其中月儿岛的火山禁制，更是顶级的禁制，以现在玩家的实力，根本不可能破开。但即便如此，就冲着这五大禁地的掉宝率比其他地方高出5%，就足以让玩家们为之抢破头皮了。敢到月儿岛来的玩家，肯定都是游戏中的高手。

　　“我们现在就走，你们是一直要坐到月儿岛码头吗？”花开在眼前突然问，同时和他一起的那些玩家，也都纷纷把法宝飞剑祭出来，做足战斗的准备。

　　“嗯，我们要坐到码头才下，那就此别过。”孔缺不知道为什么他提前下船，不过看他那样子，似乎有事，孔缺也不想多问。他不问，花开在眼前倒是大方的解释了原因，“我们公会在前面就有个练级点，我们直接飞过去就可以重合。呵呵，就此别过，如果有需要帮忙的地方，可以找我。”

　　“一定一定。”孔缺也客客气气的对他摆手，花开在眼前带着他的人，飞出甲板，向着远处飞去，很快就化作光点，消失不见。

　　其他的玩家倒对此不以为意，依然各自端坐着。

　　船速飞快，半个小时后，孔缺、白杨和克里斯蒂安就踏在月儿岛的码头上面。刚出去，公聊频道里就是一阵喧嚣，几乎全部都是呼叫组队或者贩卖飞剑法宝的喊声。三人没有丝毫的停留，克里斯蒂安再次确认了一下方向，然后对照着地图，当先飞出去。

　　“就在前方十多公里处，我们出海吧！”

　　飞了大半个小时，克里斯蒂安带着孔缺和白杨，来到月儿岛西北角一处峭壁前，这里练级的玩家倒也不多，孔缺记得，这附近盛产一种60级左右的飞鱼精，单体怪，水下速度快，主动攻击，对玩家的威胁力比较大，尤其是这类怪天生就有短暂飞行的能力，变成精怪后这种能力被加强了不少，相比其他的水中精怪来说，玩家能够飞在天上的地理优势，在面对它的时候就不复存在。

　　“就是前面这个吧？”

　　克里斯蒂安说着，同时把自己的名字设置成可见状态，顿时她的脑袋上就顶着一排闪闪发光的字母。在他们飞行的前方，三百多米处，一名女玩家脚下踩着一艘舟类法宝，手持长剑，正在和一条飞鱼战斗。

　　孔缺看见她的长剑上，依然白光闪闪，心理就信了九成九，这肯定就是方璇了。他刚准备开口，白杨却先一步喊道：“是方璇吗？知道一心道长吧？”一心道长是他们在上个剧情世界内的便宜师父，但是这个游戏世界中却不一定有这个人；白杨这样问，也是以防万一，加入克里斯蒂安判断错了呢？假如这个女孩也恰好叫方璇呢？

　　还好，这样的可能没有出现，看见他们三个飞过来，方璇本来看着他们就有些疑惑，等到白杨一开口，她立刻明确认了自己的猜测。

　　“不是吧？是你们三个？你们怎么会在一起呢？你们怎么找到我的？快，帮我杀掉这条飞鱼，我的这套飞鱼剑，只差17把就可以凑成一套了。对了，你们现在都多少级了？我58级。”

　　刚一开口，方璇就说个不停，孔缺也没有回答，只是问道：“你在这里的名字叫什么？我把你组进队伍，慢慢聊。”方璇这才呵呵一笑，“我叫做囡囡很乖，呵呵，你们是怎么找到我的？我也是才来这里几天，准备收集好这套飞鱼剑，就准备去另外一个小岛练级。”

　　孔缺把她加进队伍，这时候克里斯蒂安和白杨已经动手了，那条飞鱼原本还和方璇有攻有防，打的不相上下，但是现在多出两个人，它很快就抵挡不住。克里斯蒂安得意的说：“当然是依靠我的先知之眼，我一直在寻找你们，不过这技能五十级以上我才能使用。”

　　“哦，小心，这飞鱼会逃跑的！”方璇刚说完，孔缺手中的捆仙索就扔出去，将其捆缚住。接着孔缺说：“我们一直在找你，我在五十级的时候，你还没到五十级吧？当时主神给我提示，你在竹山教附近，于是我们就飞去寻找你。可惜没找到你，克里斯蒂安却找到了我和白杨。我和白杨是恰巧碰见的，也是运气比较好。对了，你一直单练吗？”

　　“嗯，我是单练，不过我去竹山教是学习一个炼剑的法术，我在这个游戏里面，我的技能树完全没有受到限制，一直都可以尽力施为，所以攻击力一直很强大。但是之前我不会飞啊，我出生点就在东海边，后来才买到这个30级的飞舟。”

　　没有几下，那条飞鱼就被他们合力干掉，克里斯蒂安打的最后一下，顿时惊讶的说：“这飞鱼给的经验不少啊！”要知道，他们现在的等级才55级，差5级呢！而她才53级，差7级，这其中给出的等级补偿，就很可观了。

　　而方璇则喜滋滋的捡起一口掉落的飞剑，把属性发出来，然后说：“看看，怎么样，给你们一人也打一套这样的飞剑吧？”孔缺望过去，立刻心动。


第31章 排名

　　飞鱼剑，三阶，飞行速度170-180，攻击速度50，伤害210-230，品质，75，飞剑可发动技能突刺，伤害240，冷却时间15秒；凑足同样品质的飞剑108口，可布置飞鱼大阵，在阵法内水遁速度增加300，飞行速度增加200，大阵占地1千米×1千米，大阵内玩家可依托布阵飞剑进行瞬移，每口飞剑的瞬移冷却时间10秒。大阵内玩家水属性法宝威力提高15%，火属性法宝威力降低25%，敌方降低飞行速度10%。等级限制，60级。

　　孔缺和白杨、克里斯蒂安看着图片介绍，赞叹道：“不错的东西，无论是单条还是群战都很好用。”白杨说：“我就不用了，我们队伍内，你和方璇一人用上一套吧，安，你要吗？”克里斯蒂安摇摇头，“方方，这个飞剑的掉率高不，这鱼是六十级，我们给你和孔缺一人刷上一套就好了。我也不用，这个东西，肯定要拥有相关技能才能施展吧？”

　　“对啊，要拥有阵法的相关技能，不过并不难学，你们要是愿意，我带你们去学习，而且耗费的经验并不多。”

　　方璇说着，随手劈出一道剑光，深海中一条飞鱼立刻冲了出来。她可是知道，蜀山中能成套的飞剑法宝数量并不多，而且想聚集一套，都很有难度。相比起来，这套飞鱼剑，倒是相对来说非常的容易。

　　孔缺随手将捆仙索再次扔出去，将之捆缚起来。四个人的法术飞剑，立刻齐齐砸了下去。

　　“不用，我们先抓紧时间升级吧！”白杨直接拒绝了，她现在学的技能感觉太多了，如果因此拖累了升级的速度就得不偿失了。

　　“那好吧，那就我和孔缺凑这样一套飞剑好了，嗯，应该也可以应付战斗了。”

　　她看着身前的这条飞鱼精在四人的攻击下，不到十秒就化作白光。而且有了孔缺的捆仙索，那条飞鱼精几乎连一次有效的攻击都没有施展得出来，实在是活的窝囊，死的憋屈。

　　可惜，这条飞鱼精没能掉下飞剑。

　　孔缺看了眼经验值，暗自估量着这样的效率是否有之前他们三个刷怪快，随即向海面看下去，“方方，这里的飞鱼精密度大不？能否保证我们同时引来两条攻击，一条一条的杀，有点慢啊！”虽然单个怪的经验给的比较高，可是他们之前刷的怪，可是群刷，那速度才叫做快。

　　“密度？这里的怪很多的，飞鱼精占的海面可以飞半天，我记得其中有一处非常多。其实我一个人就可以抗住两条飞鱼精，但是那样以来，如果它们一起发动技能，一下子就可以打掉我一半多的血。不过再加上你们，我们一次可以引五六只，但是要小心，不能让他们一起攻击同一人，否则就很危险。”方璇说完，白杨叹道：“等到六十级就好了，我们的防御法宝也就可以使用了。现在就靠系统里面提供的防御，实在是有些低。”

　　“有危险，但是只要小心，就不会出问题。我的圣光庇佑已经可以使用了，十秒的时间足够了。”克里斯蒂安说着，然后念完咒语，圣光庇佑就出现在白杨的身上。方璇看了，顿时喜道：“这样就不怕了，走，我带你们去前面。对了，孔缺你现在有没有进排行榜，排名是多少？”

　　“我？没有进入排名，”随即他惊喜的问，“你进入玩家等级榜了？多少名？”

　　方璇当先操纵飞舟向前飞去，同时说：“我目前排名958名，系统只给前一千名的排行榜。这个排名每一个小时更新一次，我们快点，要是一耽搁，就会落后了。”

　　白杨顿时惊讶的说：“你居然在全游戏中排到958名了，要知道孔缺升50级的时候，你还没有到50级啊！你这几天，升级速度这么快？”方璇道：“我在50级的时候接了一个任务，直接升了2级。可惜那时候不知道你们在那里，而且那个任务只有50级的无门派玩家可以接，给的经验很多。随后我一直在这里练级，也是昨天才进入前一千名！”

　　孔缺思考了一下，然后说：“看来你很适合这种单刷的怪，我们测试一下，如果和我们在一起，你的升级速度慢的话，那我们暂时分开。你继续刷这种怪，我们三个另外寻找一类怪去刷。当然，距离尽量别太远，也好有个照应。”他们从竹山教飞到东海，花费的时间，也足够再升个一两级，但无论是孔缺还是白杨、克里斯蒂安，都不后悔。能找到方璇，比起两级的经验，可重要多了。

　　方璇也不笨，孔缺这样说着，她同时也明白了孔缺话里的意思，心里不由得有些感动，果然自己的队友才是最值得信赖的然！当初她加入队伍，就图得是有互相扶持的人，现在孔缺表达出来的善意，让她很感动！从竹山教到东海，得花费多少时间，她当然明白！孔缺他们不但千里迢迢的找来，而且一听到会拖累自己练级，就毫不犹豫的准备分开，这样的队友，不正是她所希望拥有的吗？

　　“我……没关系，前十名也不知道我什么时候才能冲上去，我就和你们在一起练级！”她在说话的时候，就下定了决心，自己一定要好好的对待他们三个人！

　　“呵呵，那也好。我们在来的路上，听说这里挺乱的，我们在一起安全一些。”孔缺看见方璇这么说，心中也是很高兴。她的能力在这个游戏中居然可以几乎全部发挥出来，这只是其一，最主要的是，孔缺相信她的人品。

　　能在三对五的情况下，还决定加入这个队伍，相信她不会那么容易就抛弃队友！在这个空间中，拥有一个可以将后背放心的交出去的队员，孔缺觉得他自己的人品也一如既往的坚定。

　　“乱？这里的PK很频繁，但大多数都是因为帮派之间相互PK，直接波及普通玩家的倒是不多。我也碰到过两次，都是对方要占地的，我直接让开走人……呵呵，前面就是了，这里的飞鱼精是61级，安，你不要首先攻击。”方璇说着，指着前面一个露出海面的礁石。


第32章 致命武力

　　汹涌的波涛击打在礁石上面，溅起朵朵浪花。

　　这块礁石不过方圆十来平方米，方璇当先收起飞舟跳下去，孔缺他们随后也落下来，仔细的打量着周围。以这块礁石的大小，站下他们四个人，绰绰有余。

　　“这周围的怪等级是61级，我也是前段时间信步而行，刷怪的时候无意发现这里。在这里可以减少一些消耗，而且相比飞在空中，这里也算是一小块陆地。嘿嘿，我在这里试过半小时，的确可以抵消一些飞鱼的优势。只是我没有捆仙索，无法追击逃掉的飞鱼，所以离开。但现在有了你们，我想我们可以尝试一下在这里杀怪。”

　　方璇说着，随手劈出一道白光，将一条飞鱼给引到跟前。这条飞鱼的等级，果然是61级，而且站在这座小的不能再小的礁石上，的确有不小的优势。首先是省下时刻需要保持飞行的法力，其次是可以更加专心的操作飞剑战斗，进攻的效率立刻有明显的提高。

　　“哦耶，这么说，我岂不是要享受40%的经验加成？这真是好消息！”克里斯蒂安凝神发出一道法术，一道黑色的射线直接打在飞在半空的飞鱼精上面。她现在用的，还是自己的圣天使权杖，只不过属性完全以数字的方式展现出来。

　　这个游戏中，也有法杖，但是大多数却都有门派限制。她从游戏资料中找到两种适合自己的法杖，但是现在却不可能得到并且使用。因为，那两个她所中意的法杖，需要的等级分别是120级和150级。也许出了游戏空间她可以提前拿出来使用，但这是游戏的世界，自然有自己的规则。

　　没有等级，就没有一切。

　　单调的刷怪，就在小心的试探中开始了。经过大约二十多分钟的摸索和磨合，孔缺的小队终于建立起最有效的杀怪方式。一次最多拉三个怪，方璇一直负责开怪，随即抗住怪的第一波攻击。接着孔缺和白杨接替吸引怪物的注意力，轮番抗怪，引人注目的是白杨的五毒桃花障效果非凡；克里斯蒂安则一直释放法术，每次的攻击都不是最大，但是每十条怪，会给她四条去打最后一下，孔缺和白杨则每人三条。不约而同的，他们准备先将克里斯蒂安的等级拉到和自己持平。

　　期间，孔缺要随时注意血量过三分之一的飞鱼精可能出现的逃遁行为，并及时用捆仙索将其捆缚起来。

　　又经过半个多小时，他们四个人之间的配合，越来越默契，刷怪的速度也越来越快。这样单调的刷怪下，他们也闲聊着关于游戏内的知识，这既是一种放松，也算是一种对游戏的加强理解。

　　正在闲聊中，方璇突然说：“嘿嘿，和你们在一起，经验值的增长非常快啊！比我单练快多了，刚才排行榜刷新，我现在排名928名了。”孔缺查看了一番自己的系统设置，比较郁闷的是，他没有找到自己的系统中有这东西。方璇也似乎明白了他们的疑惑，于是将截图发出来，“只有上榜的玩家才多出来这个功能菜单，你们可能没注意，其实游戏中还有几个榜单，比如正负功德值的榜单，比如杀人王榜单等等，我曾经查看过游戏资料，这里面的榜单很多，但都是增加游戏乐趣的，对我们有用的不多。”

　　“嗯，今天下线查看下……唔，有人过来了。”孔缺正说着，突然天际间有数道剑光疾驶而来，看数量，足有十几道。几乎是立刻，孔缺也御剑飞起来，同时说：“暂时别开怪，最多一次刷一只怪就好。”

　　方璇也扭过头望着天边，微微皱下眉头，“希望不是来抢地盘的，这么多，我们可搞不定。”白杨和克里斯蒂安的脸色也挺难看，孔缺苦笑：“搞定也不能随便出手，这里大部分都是帮会，如果动手很快就会引起追杀。”想到这里，他心中泛起一阵无力感，面对着不怕死亡群体扑来的玩家，他是绝对不愿意和他们拼命的。

　　无论谁处在孔缺的情况下，也不会愿意拼命，因为他们的命，根本不相等。

　　那些玩家飞到两百米外就停下来，他们显然也发现了孔缺四人。随后，他们就在原地驻足，开始刷怪。看见他们的行动，孔缺心中隐隐有丝不好的预感，于是在队聊中问：“安，你有没有不好的预感？”克里斯蒂安疑惑的望望孔缺，随后用先知之眼向那群玩家看了一下，接着摇头，“没感觉到什么恶意，你有什么疑惑吗？”她虽然奇怪这群人的到来，但是并没有什么不好的感觉。那群人，现在不也在安全线以外开始刷怪了吗？

　　“说不上来，只是觉得事情没有这么简单。”孔缺也无法解释，对克里斯蒂安的神奇，他有过亲身的体会，当然相信她的直觉。但是这次，似乎事情不是那么简单。

　　剩下的时间，就在疑惑中度过。但是那群玩家一直保持在安全线以外，从来不接近，也让孔缺无法揣测他们的目的。直到第二天上线的时候，他才明白自己的疑惑，出现在什么地方。

　　当孔缺他们第二天准时上线的时候，原本的礁石上面，已经有了十多个玩家，正在勤奋的刷怪。而周围的海面上，也各有十多道身影，在忙碌着。看见他们的身影，孔缺突然明白自己昨天的感想是什么。

　　果然，接下来发生的事情，也证实了他的揣测。

　　看到他们四个人上线，立刻有一个玩家停止了打怪，御剑飞到孔缺面前，大咧咧的说：“你们好，我是致命武力的队长，这块练级点已经被我们占了。现在请你们离开，我们不想和任何人发生不愉快。”

　　从他的口气来看，他们不是第一次做这种事情，而且以他们现在的数量，也不担心孔缺他们四个有什么想法。一个连下线都没有人留守练级点的队伍，即便高级，也高级不到那里去。


第33章 一剑男

　　“你们好，我是致命武力的队长，这块练级点已经被我们占了。现在请你们离开，我们不想和任何人发生不愉快。”

　　对方的态度很冷漠，并且丝毫没有将孔缺四人放在眼中的样子。他说完，就等着孔缺他们让开。这块礁石，最多只能容纳十二个玩家有效的练级，再多就需要有停顿的时间等待刷新。

　　克里斯蒂安目光从他们身上扫过，在队聊中说：“有七个人，和我们下线前见到的那批人是一起的，其余的是新来的。是我疏忽了。”

　　“和你无关，我们只有四个人，不可能维持24小时在线。”孔缺在队聊中说完，望着那个队长，无所谓的说：“好吧，我们走。”

　　他在这时候，突然意识到一个很让人震惊的现象……假如，有组织的玩家，在他们的下线地点围攻他们四个人，那该怎么办？在蜀山中，即便是城市，也不是完全意义上的安全区。虽然系统也提供，在玩家上线的时候保证十秒内的“无敌”时间，但这可无法让孔缺感到安全。

　　别的玩家可以通过设定复活地点，来脱离上线的地点，以免被其他人这样堵死。可是他们四个人，是没有机会的。只要死一次，就会彻底死亡。

　　以后还需要再小心，孔缺想着，顿时有些头大，难道以后下线，都要找个无人区？

　　方璇环视一周，顿时若无其事的放出飞舟，随着孔缺飞起来。她在月儿岛附近练级的这段时间，这样的事情碰到过不止十起，早已经习惯了。白杨和克里斯蒂安对望一眼，彼此眼中都是无奈，可惜这块练级点了。两人也随后飞起来，虽然就这样扔开有些不忿，但他们四个人可没人愿意冒险和人家十多个人对阵。

　　看见他们都准备离开，那个致命武力的队长露出一个早该如此的表情，随即转身就准备落下去继续刷怪。但就在这时候，一道剑光从不远处直奔过来，同时一个如同奔雷的声音响起来。

　　“致命武力好大道理，今日就让我一剑男告诉你们，什么叫做素质游戏！”

　　那道剑光来势汹汹，孔缺见状立刻在队聊中喊道，“备战！”同时自己两把飞剑都释放出去，方璇、白杨和克里斯蒂安的动作也都不慢，飞快的给自己加上各种状态，同时拉开了距离。

　　那名队长刚站到地面，就听见这声呼喊，顿时大急，连频道切换都来不及，就在公聊（注：此处的指的是附近区域聊天）里面喊起来，“小心，大家迎战！”对于一剑男这个名号，致命武力的人可是耳熟能详。

　　“哈哈哈～去死！”

　　那道剑光无比的嚣张，青紫色的光彩从礁石上一闪而过，礁石上一道白光立时闪起。孔缺看着，不禁心中有些骇然，这家伙攻击竟然如此犀利，只一剑就干掉了致命武力的一名玩家。

　　“动手！”孔缺吩咐着，同时金雷剑也一下子劈在致命武力的那个队长身前，他身前却出现了一个圆环，堪堪将金雷剑给挡住。孔缺没有丝毫犹豫，立刻激发了金雷剑上面的雷电，噼啪声过后，那个玩家也化作白光郁郁而去。

　　白杨在孔缺让做战斗准备的时候，就打开了五毒桃花障，现在更是一下子将其范围扩大，同时将剩余的十来个人都围在其中。同时手上电光一闪，掌心雷瞬间劈了下去。惨叫声随后响起，又是一道白光。

　　克里斯蒂安也是念动咒语，一道微不可察的射线，奔向另外一名玩家。方璇随手劈下，长剑上射出弧形的白光，目标却是和克里斯蒂安射出的丝线相同。两人合力，那名玩家身体周边的防御道具一闪，随即也化作白光。

　　“好样的！”

　　一剑男剑光拐出个半圆，重新冲向剩余的玩家。那群玩家现在早没有了逼迫孔缺他们四个离开时的悠然，个个气急败坏的飞起来，又是飞剑又是法宝。不到三秒的时间，就损失了三名成员以及自己这边等级最高、装备最好的分队长，实在是让他们又惊又怒。

　　“一剑男你个王八蛋，我们致命武力不会放过你的。”

　　八个玩家站好位置，五道剑光齐齐向一剑男杀过去。其余三个人撑起一个巨大的光环。这是他们中唯一的阵法性防御法宝，一剑男的攻击力之强，他们早有耳闻，但这四个未知姓名的玩家，也是让他们一阵心惊肉跳。果然，现阶段就能在月儿岛附近混的玩家，没有一个是废柴。

　　一剑男迎着那五道剑光，不闪不避，就在接触的瞬间，他的剑光一阵抖动，对方的剑光立刻显得凌乱起来。接着，啪啪数声，两个品质不好的飞剑就此报销。

　　致命武力的玩家又是一阵鸡飞狗跳，两个人惨叫起来，“我的飞剑！”看那破的样子，根本没有重新修复的可能。剩余的三道剑光，看起来声势也弱了不少，刚才的一阵接触，就让它们有了不小的损伤。

　　虽然孔缺他们四个的威胁也很大，但是在这些玩家的眼中，一剑男才是最大的威胁。

　　看见他们撑起来的那个光罩，一剑男没有丝毫犹豫，御剑直接对着光罩冲下去。而白杨则在队聊中说：“五毒桃花障攻不进去，那个法宝隔绝了……靠，这家伙飞剑是什么做的，这也行？”就在她说话的时候，一剑男的剑光直接冲破了那道光罩，同时剑光在其中一个人身边一阵盘旋，那名玩家立刻化作白光。

　　看着他的动作，孔缺心中的震惊简直无以复加，他原来以为自己的操作在这个游戏中已经算得上顶尖了。但是现在和一剑男的操作比起来，那可真是天差地别。压下心中的震惊，他的飞剑却也不停，转而向其余的玩家攻去。白杨三女，也是如此，既然开打，就没有留手的道理。

　　“一剑男，我们不会放过你的！”剩余的七名玩家，四散而逃，其中也不知道谁这样喊着。

　　孔缺对着其中飞的最快的那个，扔出手中的捆仙索，然后剑光随后追上去。一剑男也哈哈大笑起来，“想跑，迟啦！”说完，剑光骤然加速。


第34章 剑与玫瑰

　　“嘿嘿，你们就在这里练级吧，我还有事情，先下线咯。锤子，我们以后就算是同个帮派的人了，还要多亲近亲近。”

　　一剑男站在一条龟甲舟上面，身影在逐渐变淡，直至消失。这个地方，是他带着孔缺四人在杀掉致命武力的玩家后，才重新找到的刷怪地点。

　　看着他的身形彻底消失，孔缺说：“我们开始吧，这里的怪物也是飞鱼，倒是不至于太过扫兴。还有，剑与玫瑰派了个副帮主过来，接收我们加入他们的帮派。”听他说完，三女各自开始刷怪，对于改变决定，加入到一个帮会中，倒是今天的意外之喜。

　　在离开那块礁石的过程中，一剑男介绍了自己的身份，是剑与玫瑰帮会的外聘长老。这个帮会是一个著名论坛中几名女玩家为首建立起来的，而一剑男在那个论坛上，就是一名版主，现在也凭借自己高超的御剑技巧，顺理成章的成为剑与玫瑰的长老。

　　碰到白杨他们三个女孩，一番询问，这才知道她们只是和孔缺熟识，并没有加入其他帮会的打算，于是就极力推荐他们加入。

　　剑与玫瑰帮会的武力虽然不高强，但是帮会内的几个副帮主、长老却都是资深宅男和腐女，有大把的时间花在游戏上面。比致命武力更高一头的是，她们人数虽然仅仅只有不到两百人，但却全部都是女孩。另外有十多名外聘长老，也就是各种走后门加入到剑与玫瑰的男性玩家。这十多个人，要么等级十分高，要么游戏里特别有钱。

　　像一剑男，就是等级排行榜前一百名的玩家，现在以61级的高级别，排在等级榜的第72名。而剑与玫瑰的帮主，黑色玫瑰也是排名在前两百名，整个帮会里面前一千名就有近二十个人。这样的等级，比起其他大点的帮会，都毫不逊色。

　　原本孔缺是打定了主意，根本不想参与到所谓的玩家帮派战争中，因为他们死亡一次后付出的代价相差太大了，对他们来说根本不值得。但是剑与玫瑰帮会却是个例外，她们这个以女孩为主的帮会，很少参与帮会战争，而且一剑男向孔缺保证，加入帮会后，帮战的时候他们可以不出战。在联系了帮会负责人后，这个名叫丽君瑾的副帮主也答应了他们的条件，于是孔缺给出自己现在所在的坐标，练级的同时等待对方从月儿岛的另一边赶过来。

　　在蜀山游戏中，帮派收人，是必须两个玩家见面，才可以完成这个仪式。

　　这次和致命武力的玩家起冲突，实在不是孔缺的本意。但是当时的情形，容不得他想出两全其美的办法。当时如果他们不参与，难保那群玩家干掉一剑男后不迁就于他们——虽然根据战果看来，一剑男一个人都可以搞定他们十二个人。

　　想到这里，孔缺对一剑男留给自己的视频资料，更加上心。在今天之前，孔缺对自己的御剑手法很有自信，但是今天的战斗结果，却让他无语——一剑男单独就杀掉七个人，自己毫发无损。这样的御剑手法，实在是让他在大开眼界之下又深感戒备。他也是试着向一剑男讨要，如此御剑的秘诀，一剑男则很豪爽的就答应下来，在下线后，他就可以收到对方联系的视频资料，以及御剑等级考试的全部过关资料。

　　相信凭借这些资料，孔缺完全可以将自己的御剑手法再次提高一个程度。——当然，怀着热切希望的他，并没有忘记一剑男告诉他的小秘密，一剑男使用的飞剑，是做师门任务得到的青索剑的仿制品。

　　蜀山内各个门派的玩家，在六十级的时候，就可以开始得到本门最高秘宝的仿制品。而青城派，自然是天都和明河这两把剑。虽然比起青索、紫郢略差一等，但也是难得的高品质飞剑。

　　白杨、方璇和克里斯蒂安，可惜了，她们居然都没有门派，白杨虽然有个老尼姑做师父，但是根据她所说，只见了那么一次。不过好在方璇有自己的技能树，克里斯蒂安也有足够多的法术，倒也不用担心她们的技能不够。可是，散修在法宝和飞剑上面临的难题，的确比正宗的玩家要大。

　　可是论坛上也讲过，选择散修，就要做足面对困难的心理准备。只是方璇和克里斯蒂安有些无辜罢了，并不是她们有多么想自己选择做散修，而是情势使然。也许应该帮她们寻找一下其他的法宝，作为补偿？但是又有那些法宝，比较合适呢……

　　就在孔缺一边转着这些心思刷怪的时候，遥远的天边，一道火红的剑光直射而来。片刻后，身穿火红色裙袍，脚踩赤色飞剑的丽君瑾就站在了四人的面前。

　　“你们好，可以略停一下，现在我们先把入帮的手续办了吧？”

　　丽君瑾打开ID显示，头顶上飘着的名字，丽君瑾三个字上面，还有一行比较细小的汉字，剑与玫瑰——副帮主。孔缺他们把手头上的怪搞定，纷纷飞到她不远处。

　　“我们的条件，刚才都说过了，只要你答应，那现在就可以加入帮会。”孔缺说完，也亮出自己的名字。丽君瑾爽快的说：“嗯，就我们谈好的条件，但是不参与帮战，有些帮会的福利你们可能得不到。具体的条例，在帮会论坛上有详细的介绍，下线后可以看看。囡囡，你先来吧！”

　　入帮会的仪式并不复杂，她先是拿出来一个代表着帮会的旗帜放下，然后又当空摆下一个香坛。具体的过程很快，等到他们四个都加入后，丽君瑾对孔缺说：“因为你们才加入，所以公会积分只有一百，你们注意下论坛上的条例。当积分被扣到零分后，就会被开除出去。具体怎么积攒公会积分，你们可以自己按照条例去增加。好了，我这就告辞，其他有什么疑问，可以在公会频道聊天询问。”丽君瑾看了眼孔缺，能身边带着三个女孩，应该不会随便骚扰公会内其他的姐妹吧？

　　怀着这样的想法，她御剑毫不犹豫的离开，只留下孔缺四人在原地，查看公会的资料。


第35章 擦肩而过

　　真他妈的是个天才！

　　这是孔缺看完一剑男传给自己的录像后，唯一的感受。

　　御剑、御剑，丫实在是把游戏中的御剑达到传奇般的境界，饶是以孔缺无比丰富的御剑经历和见识，看着他操控的视频，仍然需要用仰视的目光。

　　是的，仰视的目光！这个家伙的御剑手法，比起上个剧情世界中的一心道长，更加高深莫测，难以学习。

　　孔缺反反复复的查看了十多遍，几乎有些蠢蠢欲动，迫切的想进入游戏世界试验一番。这些视频里面的御剑手法，也全部是用的自由操作，但是和孔缺的比起来，更加的细腻、准确。依照他的判断，这样的御剑手法虽然巧妙，但是杀伤力也不至于对碰见的玩家能做到全部秒杀的程度。

　　一剑男的秒杀，应该还有心法、御剑术的加成，甚至还有他飞剑的强悍作为前提——孔缺可是对他将致命武力中几口飞剑一斩而断的场景记忆深刻。再看看自己的庚金剑，也许只能斩断一阶二阶的飞剑吧？

　　看看时间还早，孔缺爬上论坛，重新查看关于月儿岛的资料。沉浸在其中，将大部分的资料都强记下来，在最后的两个小时，他才开始睡眠。

　　深层次的睡眠中，没有担忧，没有梦……

　　再次睁开眼睛，深夜零点，准时上线。孔缺的视野中，白杨她们三个的身影，也逐渐的又淡变成实质。四个人，同时出现在船上面，紧接着，各自飞起来。随后孔缺收起战船，开始刷怪。

　　“我们现在90把三阶的飞鱼剑了，不知道今天能打出来多少……可惜，今天我还是升不到60级，最多59级半。”

　　方璇在开始刷怪后，突然开口。四个人昨天一整天足足爆出来21口飞剑，克里斯蒂安也升了一级多，她说：“今天我可以升到55级，就可以使用百毒寒光障。”她刚说完，白杨道：“你最好也学习一下炼毒的技能，这样可以提高法宝的威力。可惜我现在不敢炼制，上面说如果炼制后，威力是提高了，但是需要的等级就要60级。我准备等升到60级以后再炼制。”

　　“唔，好的，我估计我这个百毒寒光障和你的法宝需求相似，提升威力，也提升需求的等级。就是不知道，最终可以升到多少级？”克里斯蒂安想了想资料，“150级？”

　　“是150级，这两个法宝算得上邪门法宝中不错的了，而且可以一直提升威力。其实这也是游戏中才有这么大的需求，要是在现实中，我们兑换个完全版的法宝，直接就可以使用了。”白杨说，“只是刚开始，可能发挥不出来全部的威力，需要熟悉以后才能慢慢将其威力完全发挥出来。”

　　“这就是差别，”方璇呵呵笑着，“还好我的技能树不受影响。”

　　“那你学习的游戏中的技能在那里放着？”克里斯蒂安好奇的问，方璇发出来个图片，然后说：“看见没，有个公共技能，我学习的技能就全在这里面。”说到这里，方璇多少有些得意，之前的技能树虽然强悍，但是限制太大。现在有了这个公共技能，她也可以学习一些法术之类，当然，前提是不能和她的职业相悖。

　　“呵呵，这次剧情世界，如果我们不死，应该学习到一些很有用处的技能吧？而且数量绝对非常的充足。”白杨笑着，手上的动作却是丝毫不慢，雷电一道接一道的发出去。克里斯蒂安心情也不错，“还需要考虑，都需要学习那些技能。而且我有感觉，很模糊，还无法形容出来。”克里斯蒂安在进入这个剧情世界的时候，心中就隐约有一个想法，但是……这个想法太模糊，模糊到她自己都无法整理起来，到底是预示着什么。

　　“嘿嘿，你的感觉一向比较准确，说出来讨论下？”白杨问，克里斯蒂安苦笑道：“说不出来，对了，你们都准备学习什么技能呢？”白杨说：“当然是雷法相关，攻击高，速度快，还难以防御。”方璇说：“只要不和我的技能树起冲突，我都准备学习，以后可不一定还有这样免费学习的机会。”

　　三个人里面，克里斯蒂安的限制最小，可以做出的选择也最多，于是问：“你们觉得，我学习什么技能对团队的帮助最大？”按照孔缺的兑换理论，她们中应该有个牧师类的职业，现在白杨和方璇都有治疗的技能，但是却不专业。也许在无限的世界里，根本难以做到职业的专业吧！环境、经历和特殊的轮回世界，都让轮回者不可避免的向全面发展，就连克里斯蒂安和白杨这样的远程攻击者，都有着不弱的进战格斗水平。

　　就在她们兴致勃勃的讨论的时候，孔缺则在埋头刷怪。他现在全部的心思都放在如何学习一剑男所探索出的御剑手法，自己本人也在不断的摸索和体验。经过半个多小时，他逐渐发现了自己和一剑男御剑上的区别。

　　一剑男的御剑手法，完全是适用于游戏内的世界；孔缺他虽然尽量适应这个游戏，但是却依然不自主的保留了在现实世界中御剑所留下的习惯。这并不能说明他在御剑上的悟性不够高，只是在现实世界中长期的御剑，下意识的就带到了游戏世界。这点习惯，谈不上好坏，仔细的分辨了一剑男的御剑视频，孔缺只挑选出一些既适合游戏又可以在现实中御剑的手法来练习，对只能在游戏中做到而现实中不可能出现的手法，孔缺都没有练习。

　　毕竟，他最终是要离开游戏而去的，如果把游戏中的经验保留到现实世界，那才是更大的隐患。另外引起孔缺注意的，就是一剑男留给他的几个PK录像，从这些录像中看，一剑男是真正的做到了稳准快狠四个字，几乎大多数玩家，都在他的攻击下支撑不到一个照面就彻底败亡。

　　一边回忆着录像中的内容，孔缺一边仔细的提升着自己的御剑手法。

　　时间就在他们的刷怪中飞快的流逝掉，孔缺的御剑手段也逐渐有了微弱的变化。他正尝试着，将一剑男的御剑手法，融合进自己的御剑技巧当中。有选择的学习学习和吸收，比单纯的照搬对方的技巧，更有难度。

　　早上九点左右的时候，一剑男上线，看见孔缺他们仍然在这里练级，兴致勃勃的打招呼道：“嘿，早啊，组我进队伍吧！”孔缺闻言将其组尽力，他随即剑光舞动，也加入到刷怪之中，同时说道：“我杀的怪，你们不用参与，锤子兄，你可真舍得下本钱啊！”他说着，已经御剑直奔海面。

　　孔缺得到的这些录像，并不是无偿的，这些录像，每个都花费五千两黄金。按照一剑男的说法，这些视频资料一般人他是不会给看的。一来他也觉得和孔缺等人聊的不错，二来就是孔缺舍得出价钱，而他给的视频资料，也全部都是有价值的视频。对孔缺来说，只要物有所值就行，游戏里的黄金，他并不放在心上。

　　一剑男刷怪的速度，也是非常迅速，虽然只是一个人杀一只怪，但是却最多十秒。孔缺看的，不禁侧眼，这个速度，比自己要快啊！一剑男也发现孔缺等人刷怪的样子，然后开口说：“如果你们想速度更快一些的话，不妨分开。组队的经验有叠加的效果，单人刷怪最好，只要距离不超过队伍人数乘以百米的距离，那么彼此之间就可以享受到经验加成。呵呵，你们难道没发现吗？”在他看来，孔缺他们打怪太保守了，要想冲级，那能像他们这样。他们这样做，安全是安全了，但是速度肯定不是最快。

　　“呵呵，这个办法我们也知道，只是现在等级比较低，分开打太容易挂。要是意外死上一次，和飞来浪费的时间，这点经验就得不偿失了。”

　　孔缺笑着解释，他是绝对不会说，他们这么做的真实原因。反正这个借口也足够，不怕被他怀疑。一剑男的确没有怀疑，他脑子正常的很，没事怎么会想到这几个人在游戏中连一次都不能死亡？经常回这样想的人，恐怕才是真的有病。

　　只是和孔缺他们一起刷怪，半个多小时后，他就忍不住了。“呵呵，我有个朋友有事情，叫我去帮忙，在下先告辞一步，改日再一起玩。”他说完，不等孔缺回答，就急忙忙的御剑飞走，似乎真的很着急一样。

　　不过他虽然尽量做的很完美，但孔缺还是想明白，看来和自己这群人练级，对他的刷怪速度有影响啊！这还真是讽刺，孔缺以为自己一行人超出剧情成员太多，但是真正的高级剧情成员，还以他们的练级速度为累赘呢！

　　对他的离去，孔缺并没有多说什么，彼此的交情，也没有好到为了给对方拉等级，而降低自己的升级速度上面。当然，一剑男他虽然在这个剧情世界中，注定是顶尖的游戏玩家，但是他并不知道，他和什么样的人物，擦肩而过。


第36章 度劫的蛟龙

　　一剑男的离开，并没有给孔缺造成多少困扰。他们继续刷自己的怪，收集飞鱼剑，三天的时间眨眼而过，方璇如愿以偿的升到六十级，克里斯蒂安也在两天前使用上了百毒寒光障，现在已经57级。孔缺和白杨，则是58级近59级，整体的等级在逐渐的拉近，唯一让他们感觉不爽的就是方璇掉出前一千名。

　　但是方璇并不在乎，能和孔缺他们在一起刷怪，这比前一千名有吸引力的多。

　　现在他们的练级方式，和前两日又有所不同。在一大片海域中，方璇先布置下飞鱼大阵，108口飞剑，笼罩住方圆百米的海面，然后白杨和克里斯蒂安分别打开两个毒障，整个海面看上去雾气滚滚，毒烟横行。

　　孔缺则两把飞剑如梭，在不断的刺进深海中，一条接一条的飞鱼被他吸引上来，然后把自己的尸体留到飞鱼大阵中，化作经验。

　　“等到小白兔和队长升级后，我们就换位置吧！这附近又逐渐有玩家出现，免得麻烦。”虽然上次的冲突，他们完胜致命武力的一个小队，但是这样的事情可一不可再，方璇也是明白人，只要条件合适，就远离争端。

　　“唔，那也要等攒够另一套飞鱼剑吧？”克里斯蒂安有些不确定，她现在用的百毒寒光障，可是原来孔缺的法宝。不给他凑足一套飞鱼剑，去新的练级点，不一定还是继续刷飞鱼。

　　“现在已经三十多把，两天的时间，按我们现在刷怪的速度，应该也差不多吧？再说我即便升级也才59级，不着急，慢慢来。”孔缺的心态很好，何况他现在全部的精力都沉浸在新学会的御剑手法上面，对于布阵并不十分急切，“对了，安，你能不能感受到，卡卡的大致位置在那里？”

　　克里斯蒂安闻言放缓手上的动作，打开先知之眼，四周望望，随即说：“我感觉应该是在西北叫做昆仑山的周围，但是详细的地点没有办法察觉出来。”

　　“昆仑山……好远，我们暂时不寻找他了，现在这样的距离，等我们飞过去，至少得两三天的时间，那样就落后太多。嗯，得想办法联系到他……可怎么样才能联系到他？”

　　“不知道他的名字，咋联系？要不我们去论坛发帖子试着寻找一下，往常聊天，我觉得他对游戏似乎也非常熟悉。只是要说什么，才能让他注意到呢？”方璇提出的这个建议，倒是个好办法，可是孔缺细想起来，仍然有难以实施的部分：帖子中该说什么，如何联系，如何吸引到卡卡的注意力？这些东西，都足以让人头大。

　　“今天下线后，我们去论坛发帖子试着看看，唉，要是他的出生点，是在东海附近该多好。”

　　卡卡毕竟不是自己的队员，虽然在袁佟死去后，他有可能加入这个队伍。但是孔缺并不想收留他，因为留着他，就不可避免的让自己想起袁佟。虽然他只是单纯的欣赏方璇，但还是不愿意她整天面对着卡卡。

　　有些回忆，如果可能想起来，那就不要让这样的事情发生。如果，卡卡从一开始就和孔缺是一个队伍，那他肯定愿意花费倘大的功夫去寻找对方。但是现在孔缺绝对不会耽搁三天的时间，去寻找对方。

　　当然，并不是说孔缺就这样将卡卡放弃掉，只要有机会，他还是愿意在这个剧情世界中和卡卡一起行动——但是也只限于这个世界，下次的剧情世界，就天各一方好了。

　　卡卡的消息，只是一个插曲。很快，她们的注意力就转移到孔缺的飞剑上面，“你现在杀怪速度很快，看来那些录像是物超所值咯？”白杨说着，看见孔缺的剑光一搅，一条飞鱼精就飘出巨大的血花。现在他杀掉一条飞鱼精，也只需要十二秒左右，速度提升的非常明显。

　　“嗯，不过暂时再无法提高，除非我换一口飞剑……可惜，天意剑需要七十级才可以使用。不过看起来也挺快的，最多一个月吧，我们应该就升到70级。”

　　孔缺对此也很满意，一剑男说的没错，也许他的等级不是最高，但是御剑的手法绝对是其中翘楚。听孔缺的口气，方璇皱下眉头，说：“但就是不知道什么时候能够冲进等级榜，几个离开的条件，这个似乎是最安全的。真希望我们能找到一个刷级的地点。”克里斯蒂安突然插口，“也许我们可以买一个刷级的地点？”白杨紧接着也说：“是啊，内测的玩家中，应该有知道在那刷怪特别快的人吧？”

　　“嗯，那今天下线后，也把这个在论坛发个帖子，只是现在我们的黄金只剩下不到五万两，就不知道能否打动别人。”

　　将这事情记在心中，孔缺继续刷怪……半天后，升级的提示如约而来。而周围的玩家，也有十多个人，分为两摊在刷怪。略微等了会，白杨也升级后，孔缺他们就向海外继续飞去。

　　以月儿岛海边为界限，最低等级的怪都是60级，越向海外，等级越高。而在月儿岛的周围，从地图上看，星罗棋布着数十个小岛，孔缺他们这次准备飞到其中某个小岛上，作为歇脚的地点。

　　十分钟的时间，放眼望去，周围终于人际全无，孔缺四人飞到一处荒岛上面。这小岛的面积并不大，从地图上看，只有一座山，山壁紧邻海面，呈半月状。

　　“我们去山的另一边刷怪吧，这里的怪物是62级的冰蓝玄武，防高血厚，攻击也不赖，就是速度有些慢。”

　　方璇对照着地图，很快就回想起资料中的内容。孔缺他们自然没有异议，紧随着她绕过山壁。但刚飞过去，就看见海面上，一条巨大的蛟龙，正在翻江倒海。而它的头顶上面，一片片红色的云朵中间，不时的落下来大团的火焰、雷电。

　　见此情形，四个人立刻刹住飞行，孔缺心中一动，不由自主的喊出来，“这居然是在度劫？而且还是妖怪？”那条蛟龙的脑袋上，虽然没有标出来等级，但是想来等级也不会太低。


第37章 宠物（上）

　　漫天火云，气势汹汹的向着蛟龙压下去。

　　站在山崖的旁边，孔缺他们都能感受到其中巨大的威压。那条蛟龙也毫不示弱，身边的水流完全违背常识，不断的卷起无边的风浪，向着天空的劫云反冲上去。

　　“火雷劫，这是第三大威力的劫云，这条蛟龙这么牛逼？”

　　“别担心蛟龙了，我们现在赶紧走吧，无论是劫云还是蛟龙，随便给我们来一下，估计我们就不要考虑如何离开这个游戏了。”

　　白杨看见孔缺两眼发光，不禁有些担心。所谓君子不立于危墙之下，现在这里可完全是危险无比，能度劫的妖怪，恐怕不是他们这些只能刷月儿岛最低级怪的人能抗住的。

　　“走？你仔细看看，它似乎不行了呢？而且，你难道没有看过资料，天劫只针对度劫的人，其他的玩家哪怕想挨上一下都没那机会。我们离远点，我想试试。”

　　孔缺说着，主动御剑向后面飞去，一直飞到即将转过悬崖时，这才紧靠着悬崖停下来。白杨她们都紧张的盯着那条蛟龙，心中想不明白，这条蛟龙怎么会选在这个地方度劫。这里虽然远离月儿岛，但是却也不是没有玩家可以赶来。

　　在蜀山中，玩家可以杀怪升级，怪物也可以杀怪或者杀玩家升级。按照游戏“创世”的说法，在这个游戏中，本来是没有“怪物”这种东西，所有的生灵都有自己的智能。只是低级怪物在表现上，太过弱智，而高等级的怪物，就分别有了不错的AI。像这条他们根本查不出等级的蛟龙，其AI绝对不低，按理说度劫也会选择相对安全的地方。劫云是不会攻击除了度劫者的其他任何人，但并不代表其他人就不可以攻击度劫者。

　　孔缺想了想，没有动用等级高的庚金剑，而是用金雷剑。同时，他扔出法宝捆仙索，两样东西不紧不慢的向蛟龙所在的方向飞去。

　　此时度劫的蛟龙，名字叫做敖萨，本来它一直在外海混，作为一个已经能够幻化人形的蛟龙，自然对天劫这样的事情，早有准备。它这次来这个小岛，就是为了猎杀一只飞鹰，取其内丹以备度劫。

　　但是却没有想到，居然被一群修真者（注：所有妖怪眼中的玩家）误认为同类，并且大打出手。对方的人数实在不少，五十多个人配合各类法宝，再摆下一个诡异的法阵，让它费了好大一番手脚才把对方斩杀干净。可惜就在它杀掉这群修真者之后，它也因为功德值突破界限，天劫提前来临。

　　如果说这只是悲剧之一的话，那第二个悲剧就是它准备的其他度劫用的材料，都没有带在自己的身上。这让它原本认为很轻松的天劫，现在艰难非常。以它的实力，虽然不会死，但绝对不那么容易渡过天劫。更悲剧的，就是现在这里居然又出现了新的修真者，明显和刚才那群修真者不是同一路。看样子，他们居然打算偷袭自己。这些卑鄙的修真者！

　　孔缺那里知道那么多，他看见劫云突然一变，火团纷纷化作各种飞禽猛兽，向着蛟龙扑下来，同时一道道雷电在劫云中酝酿着，似乎随时都可以劈下来。而蛟龙也没机会清除掉他们这些酱油党，原本只需要轻轻一爪子就可以干掉的敌人，现在却根本分心不得，因为缺少专门的法宝，它只能凭自己的法力和强横的肉体去硬抗火阶。看见这情形，孔缺反倒不着急，控制着金雷剑和捆仙索，在安全距离意外盘旋着，等待着最佳时机。

　　“似乎无暇他顾，你们的远程攻击都准备好，等到我说开始的时候，一起把攻击给扔出去。”

　　“好，一旦情形不对，我们立刻飞走。”克里斯蒂安说话的同时，打开了先知之眼。可惜她的降天七剑现在还无法施展出来，只好准备其他的法术。

　　看着蛟龙那人性化的眼睛，无视它惊怒交加的眼神，孔缺神情自若的吩咐三女准备技能。如果碰见这样的事情，他转身离开，那孔缺绝对会后悔的把肠子都吐出来。看着蛟龙头顶的火云，那掉落下来的每一朵云，都有着秒杀他们几个的威力，但是那条蛟龙却只是很简单的一爪子就给撕裂。这攻击力，让孔缺暗暗心惊。

　　今天绝对不能让它顺利度劫，度劫成功的奖励非常丰富，如果它度劫成功，天知道它会不会追上来把他们四个灭口。只要一想有这么高等级的怪物就在附近，他们恐怕只能换练级的地点了。

　　按照孔缺在论坛上看到的资料，每个玩家度劫，都是九死一生——难度非常大，系统给出的劫云，形成的威力刚好比玩家的实力高出那么一点点。度劫，绝对是一件挑战自我的行为。那么妖怪度劫，也应该遵守这个规律吧？孔缺不自信的想着，即便劫云的威力不够，那么再加上他们这些人作为砝码呢？

　　突然，天空中的劫云猛的停了下来，那些纷纷下落的火云不再出现。但是蛟龙的神色看上去更加紧张，它张嘴一吐，一个金色的圆丹从它口中吐出去，缓缓上升到它的头顶。却是它将辛苦修炼成的内丹吐出来，准备抵挡下一阶段的雷劫。

　　云层中的雷电，犹如游蛇一般，诡异的滑动着，空气中传来凝重的感觉。虽然距离非常远，但是孔缺仍然可以感受到劫云中那摧毁一切的威力。

　　蛟龙的凝重，果然不是没有道理，就在它内丹飞到头顶的时候，天空的劫云中，雷电噼里啪啦的击打下来。它的内丹就像一个吸尘器一般，将所有本该打在它身上的雷电，全部都吸引过去。望着头顶无数的雷电，蛟龙的眼神中冒出濒死的恐惧——火雷劫，可不是只有这样两种攻击方式，而这绝对不会是最后一波。

　　嚓，一声轻响，蛟龙浑身一颤，就处在雷电中心的内丹上面，出现了肉眼可见的几个裂痕。见此情形，蛟龙猛的吸了口气，然后把全身的精华都喷吐在内丹上面。吐出这口妖气后，它整个身体都缩小了一圈。

　　同样，围在它头顶的劫云，也更加凝练。劫云在缓缓的流转，其中的雷电和火云在逐渐的融合，蛟龙的神色也更加凝重，浑身颤抖着，看得出来它的担忧和惊惧。

　　只是孔缺绝对不会同情它，看见这情形，他立刻在队聊中吩咐道：“都准备好，似乎快到最后一击了。等会发完技能如果它没死，度劫成功，那我们立刻就走。”白杨她们也都望着前方，略显紧张。孔缺则指挥着金雷剑和捆仙索，离它更近一些。这个蛟龙的等级，也许超过一百级？他对捆仙索能否捆缚住对方，并不抱太大的信心。

　　天空的劫云中，火云和雷电完全混合后，开始缓缓的向蛟龙压下去。它则顶着压力，附近的海水全部翻倒起来，形成一个漏斗一样对着劫云碰过去。而它的内丹，则最先接触到劫云上。接触的瞬间，它的内丹就迸发出无边的金光，和劫云相抗衡起来。

　　但是劫云内的雷电，并没有完全被它抵挡住，大部分击在内丹上面，还有很多的雷电从旁边压下来。那些海水一碰到劫云中的火云，直接就化作虚无。任凭它如何努力，劫云都不可抵挡的接触到它的身体。

　　啪～啪～

　　它引以为傲的强横身体，在劫云中瞬间皮开肉绽，浑身上下没有一块完整的地方。而劫云中的火和雷似乎无穷无尽一般，纷纷向着它飞去。这时候，它已经无法注意到旁边的修真者了，所有的心思和法力都被用来抵御劫云。

　　轰～

　　一声巨响，蛟龙的内丹终于在劫云下烟消云散，剩下的火雷全部砸在它的身体上面。就在内丹破碎的刹那间，蛟龙的身躯不受控制的颤抖起来，雷电立刻遍布它全身，打得血肉翻滚，金灿灿的骨架都露出来，伤口附近全部都是深黑色的血肉。

　　“动手！”

　　孔缺看见劫云有消散的迹象，立刻决定抢先下手。早有准备的白杨她们三个，手中的法术立刻离手而去。同时他也操作着金雷剑和捆仙索，向蛟龙扑去。

　　这次度劫，敖萨可谓是损失惨重，苦心修炼的内丹被毁，但好在度劫成功。可是现在它根本来不及庆祝自己得到度劫的奖励品——仙骨，就得面临趁火打劫的修真者。是的，在它眼中这些人绝对是趁火打劫，如果它有之前十分之一的实力，那么现在就可以将他们四个人全部干掉！

　　可惜它没有，敖萨悲哀的望了眼自己的身躯，破败不堪，浑身是伤，妖力损耗殆尽，内丹丢失，法宝被毁，真真是穷途末路的景象。

　　噼啪～白杨的闪电当头打下来，敖萨差点支撑不住，半空中打了个趔趄。紧接着，一道半月形的剑气，砰的斩在它的身躯上，原本就破烂的躯体，顿时血肉翻滚。剑气携带的庞大力量，让它几乎控制不住飞行，骤然向下掉落。

　　如果是在身体无损的时候，那它逃向深海，绝对不是问题，可是现在这样子，随便碰到个高级点的怪，恐怕它就会被杀死。紧接着，一股古怪的诅咒能量又射在它的身体上，敖萨紧张的偏转头向那四个修真者望过去，让它舒心的是，那四个修真者似乎也很畏惧它，并不敢过分靠近。

　　也许，还有机会逃脱？敖萨尽力稳住身形，平日让自己引以为傲的庞大体形，现在却成了累赘。只要恢复一点点力量，就可以逃走，改日一定要找到这群修真者，干掉他们！

　　但是它还没飞出几丈，一道剑光就劈在它的身体上。这样的攻击，如果搁在往日，连它的防御都破不开，但是现在，却从它的身体上裂下来一大块血肉。在剑光及体后，飞剑上又传来一道电流！

　　噼啪～这次敖萨再也坚持不住，整个身躯向着海面掉下去。

　　原本还有些担心对方反扑的孔缺，见此情形，立刻振作起来，“继续进攻，它快撑不住了！”三个女孩来不及说话，继续准备技能，齐齐的向它扔过去。就在敖萨即将掉到海面的时候，身躯突然一紧，却发现一个古怪的绳索将自己彻底缠绕住。

　　如果在之前，敖萨有十种以上的办法，将这绳索给弄开，但是现在，它拼命的挣扎，却无济于事，只是被缠的更紧，身体也逐渐的不受控制。

　　眼看着第二次的攻击再次到来，敖萨突然口出人言，大喊起来，“别杀我，停手！我愿意和你签订契约，成为你的追随者！快停手啊！”敖萨向着孔缺疯狂的喊起来，再来一次刚才那样的攻击，它肯定不会再有命在。在生与死之间，它选择了生。虽然成为修真者的追随者就会失去自由，但总比失去生命要好。

　　“我擦，这样也可以？”就在孔缺震惊的喊出来的时候，白杨的第二道雷电再次劈在敖萨的身上，但是方璇和克里斯蒂安则收住手，都望向孔缺，杀不杀？

　　“你们都准备好技能，要是有情况立刻干掉它！”在收服和杀死之间，略做犹豫，孔缺还是选择了收服。

　　杀死它，虽然能爆出来一些东西，但是看它现在这样子，也不像有什么宝物在身；而留下它，好处就多了。看这蛟龙的等级，着实不低，有这样一个绝高等级的宠物，无论是PK还是练级，都帮助不小。

　　既然孔缺做了决定，白杨她们当然提神准备。同样，孔缺也将金雷剑略微拉开一点，但是剑尖遥指它的脑袋，只要它有异动，立刻狠下辣手。

　　“你愿意成为我的宠物吗？”

　　孔缺在说话的同时，略微飞近一点，但还是站在安全距离之外，接着就通过系统，发出去收服宠物的条件——系统的这个功能，一般是把怪物打到濒死，然后强行收服，但是像这条蛟龙这样，能发出人言，还能自己主动请求被收服，让孔缺感觉到它的AI实在是不低。

　　叮咚，蛟龙敖萨成为你的宠物……


第38章 再见丽君瑾

　　叮咚，蛟龙敖萨成为你的宠物；叮咚，恭喜玩家收服东海恶龙，功德值增加3000点，目前功德值9500点，功德值10000点将迎来首次天劫，请玩家注意；叮咚，你的宠物功德值负10218点，功德值负200000将迎来第三次天劫，请玩家注意。

　　蛟龙敖萨：等级120级，重伤状态，虚弱，生命值500/100000，法力值0/50000，东海深处修炼有成的妖龙，擅长水系法术，目前内丹破碎，法宝无。

　　“被你小子占大便宜了，要不是我把度劫准备用的法宝材料都放在自己的洞府中，你还能有收服我的机会？这下可惨了，在东海妖兽里，我可成了最大的笑柄。有没有疗伤的丹药，给我吃几颗。”

　　敖萨缩小成一个迷你版的小龙，跳到孔缺的肩膀上站着，裸露的骨骼中金光闪闪，身上的血肉也在缓慢的恢复。

　　我擦，孔缺额头上的冷汗不由自主的想落下来，这家伙的AI也未免高的有些变态，居然连抱怨的话都可以说出来？那个设计人员这么恶趣味、这么无良，为了增加人机互动也不用这样啊。

　　“丹药有，你的洞府在那里？”

　　孔缺说着就拿出恢复的丹药放在手心，迷你版的敖萨纵身跳到他的手腕，张口一吸就将丹药吸进去。在蜀山中，宠物的自主程度很大，除了不能干掉主人以外，撒娇、自作主张、我行我素是司空见惯的事儿。

　　“主人，你确定要去我的洞府？”敖萨很人性化的扬起头，古怪的说，“从这里向东，按照你们的飞行速度，估计得飞十天十夜。在那周围，最低级的妖兽都是110级的青蛟，你要是想去的话，买个飞的快点的法宝，我带你去。”

　　“……好吧，那你能去你洞府，把你那些度劫用的东西，都拿出来吗？”孔缺心中那个无奈啊，早知道就把它杀掉爆经验值好了，120级的蛟龙，足够他坐火箭般的升到60级以上了。

　　“不行，我现在重伤，得修养两三天才能恢复一成战斗力，当然，你要是丹药管饱，一天我就可以恢复完全的状态。”

　　孔缺看了眼它的状态，一粒丹药只增加了500点血，10万的血需要近200粒丹药；法力5万，一粒丹药增加200点，这需要足足250粒丹药。这两者的数量都不算少，但对孔缺来说，也不是负担不起。

　　“给你丹药，这些足够了吧？”

　　孔缺拿出一个储物袋，里面增加血和法力的丹药各有500粒。蜀山中的宠物，也可以使用法宝，储物袋，但是和玩家不同，它们只能在恢复的时候吃丹药，在战斗中是没办法依靠丹药来恢复。这和白杨的宠物忠兵丸不同，它根本无法依靠丹药来恢复，所以孔缺才有心给她重新物色一个宠物。

　　可惜，蜀山中的宠物越高级，交易的成功率越低——因为这些宠物更加人性化，不像其他网游里面的宠物，只是个简单的物体。除了两个玩家彼此同意外，还需要特殊的物品来满足被交易的宠物的要求，否则交易失败，宠物有很大的可能重新沦为自由之身，也就是恢复怪物的身份。

　　叮咚，你的宠物对你的好感度+1。

　　咦，这样也行？看着蛟龙的小爪子抓着储物袋，重新跳上他的肩膀，然后眯起眼睛，“我先休息下，没事别打扰我。”孔缺看着它的样子，有些哭笑不得，查看了一下宠物的选项，的确有强制要求的命令，但是这样会损坏彼此的好感，使用要慎重。

　　看到它安静下来，白杨好奇的望着它，“这家伙，比忠兵丸有个性多了。它现在在干什么？”看见它爬在孔缺的肩膀上，三个女孩都盯着它，眼中满是好奇。

　　“重伤，还需要休息下才能参加战斗，我们先开始练级吧！”

　　他们的对话都是在队聊中进行的，这一番收服花费的时间大概有五十多分钟，孔缺看了下时间，希望之后敖萨增加的刷怪速度能把这点时间给补充起来吧！以它120级的强悍，杀这些怪应该是毫不费力吧？

　　听他这么说，众女也不再纠缠，开始向附近的海滩飞去。很快，他们就选中了一处练级点，这里是一处山崖的凹处，下面有一处广阔的海滩，大概有总数60多只的冰蓝玄武，分作四小块。以他们的刷怪速度，这么多的数量，足以让他们来回反复的刷新了。

　　“就在这里，我们还是一块一块的刷，看看速度如何再做决定。”孔缺查看了下冰蓝玄武的属性，这些乌龟的防御都很高，尤其是水系法术，防御更是高的离谱。还好他们四个的法术几乎没有水系，否则还真是麻烦。

　　白杨说了声好，转而将忠兵丸放出来，挡在她的身前。然后她打开五毒桃花障，笼罩住附近一块区域，手上开始凝聚雷电，准备先吸引一只乌龟过来试验下。克里斯蒂安在紧挨着她的附近，展开百毒寒光障，方璇则自然的站到她前面，从容的将飞鱼阵布置好，然后盾牌和长剑随即拿在手上。孔缺身处两女的中间，剑光飞舞，下一刻就刺中其中一只。

　　砰！金雷剑和乌龟壳之间居然迸出灿烂的光华，看它的血量，居然只掉了不到100点，还不到总数的十五分之一。还真是乌龟壳啊，孔缺这样想着，飞剑却不停，乌龟的弱点或者说能造成致命伤害的部位应该在那里？咽喉？脖子？肚皮？

　　就在他考虑着该攻击那一处的时候，那只乌龟身上突然冒出来一个光罩，居然将整个身体都笼罩起来。随即，就向他们爬来。其他没有被攻击的乌龟，只要是附近的，也都开始爬来。孔缺当机立断，说：“白杨，你飞到半空，试着用桃花障试试，看毒有没有效果。”白杨答应下来，随即释放出手中的掌心雷。噼啪声后，乌龟居然的防护罩没能起到任何作用，直接打在它的身体上。看来，这个古怪的防护罩对雷电的防御几乎没有。

　　但是紧接着，方璇的剑气、飞鱼剑阵内的飞剑和克里斯蒂安的法术，都被它成功抵挡下来，只是防御罩黯淡了许多。孔缺估计，想彻底破掉它的防御罩，就需要近十秒。

　　照这样的杀怪方式，他们的练级速度，肯定快不起来。但是紧接着，白杨就带给他们一个不大不小的奇迹：所有进入桃花障的冰蓝玄武，身体外的防御罩虽然不动，但是却统一开始掉血。

　　呜～可能是感觉到危险，当先一只玄武对着白杨，喷吐出一团湛蓝色的冰团。白杨心中小心，却试着让它打在身上。砰～冰团爆炸，她一下子就掉了四分之一的血。见此情形，众人立刻紧张起来，要是被围攻，可能一下子就被秒了。

　　她随即飞开，引着它们走进克里斯蒂安的毒瘴中。方璇在游戏中的血量，是白杨的两倍还多，而且防御也高，但是却也不敢去冒险被十多只怪齐攻。只能仗着自己在飞鱼阵内，是主场位置，利用瞬移打一枪换个地方。如此一来，就剩下孔缺，似乎攻击最难奏效。

　　既然普通的飞剑攻击效果不大，孔缺切换到青城法术，太乙神雷的威力可比白杨的掌心雷威力更大。对付这里的怪物，看来物理类剑气类的攻击只能是次选，首选的是雷系法术，其次是毒。

　　终于，在20秒后，第一只怪倒下去。看了眼给的经验，果然比飞鱼精要高出10%左右。随后，在两个毒瘴和孔缺的攻击下，乌龟们纷纷倒地。除了经验值，他们还获得了几种比较珍稀的材料，不过都属于造船类，目前的价格还都很可观，可惜对孔缺帮助不大。

　　摸清了玄武们的规律后，他们刷怪的速度也在逐渐提高。方璇的攻击虽然见效不大，但是用来引怪却非常合适。而且她防御和血量都很高，相对来说比较安全。这里四个刷新点，他们却只能占到两个，轮番刷新。按照孔缺估计，想要将四个刷新点都利用起来，他们必须全部升到60级，或者敖萨提前恢复。

　　不过看看它的属性，似乎丹药也不是万能的，现在它的属性恢复了大概有三分之一，然后就无法用丹药快速恢复了。孔缺猜想，可能这也属性系统的限制，如果妖怪们也可以像玩家一样嗑药，那游戏可就彻底颠倒了角色。

　　就在孔缺他们练级的时候，突然数道剑光出现在山崖上面，孔缺凝神望去，就看见一个熟悉的身影。还没等他想起来对方是谁，就听见她喊起来。

　　“人小锤子大，你们怎么在这里刷怪？”

　　丽君瑾第一眼就把孔缺给认出来，毕竟一男三女这样的组合，即便她只见过一面，但是印象的确深刻。蜀山中即便是彼此互相认识，但是却也不可以看到对方的名字，但在小地图上面，好友和普通玩家的标识，还是有些区别的，只要留意，就可以认出来。


第39章 另一种办法

　　“我们不可以在这里刷怪吗？”孔缺听了她的语气，就有些不乐意，难道同个帮派的玩家，也有清场那一说吗？

　　见他这么说，丽君瑾立刻明白，自己刚才的话语有问题，但是她能成为剑与玫瑰的副帮主，自然善于与人打交道。即便孔缺的话语中有刺头的样子，也丝毫不影响她的发挥。

　　“当然可以，只是再见到你们，有些惊喜。我们到这里，是刷冰蓝玄武的龟甲，帮会中准备炼制一种战舰，需要这种材料。你们打出来的材料，也可以上缴给帮会，帮会按照拍卖行的价格收取，如何？”

　　说话间，她已经带着身后的玩家们落到地面上，一时间莺莺燕燕，众多法宝看起来璀璨光亮至极。

　　“没问题，我们又不用这些材料，我们只需要两个练级点就可以了。”对此，孔缺自然没有异议，卖给谁不是卖？见孔缺答应下来，丽君瑾微笑着说：“帮会不会亏待你们，对了，我们组成一个大队伍吧！山野和安的两个法阵很有用处，我们可以再从海中引一部分怪，这样升级的速度也可以提高许多。”

　　事实上，这么四个人就有三套法阵，的确让丽君瑾有些小小的惊讶。看来一剑男的眼光的确不错，他说这些玩家别有特长，还真的所言不虚。

　　只是他们这次来，也准备了一套针对性的法阵，小都天烈火法阵。这里的冰蓝玄武物理类防御非常高，水系法术几乎无效，还有特殊的防护罩，在同等级的怪物中，属于很麻烦的那一类。而她带来的法阵，需要四名玩家合作才能布置下来，规模更大，恰好克制冰蓝玄武，威力也更加强劲。

　　吩咐手下们布置好法阵，她这才对孔缺说：“你们和我来海边吧，我们从半空中刷怪，背靠海湾，可以收取两边的经验。”孔缺看看他们布置下的法阵，几乎将四个刷新点都笼罩在其中，每个点都留下一个布阵的玩家以及一个用来伤害输出的玩家。略微想想，他也就爽快的答应下来，“让扬扬和安留在原地吧，她们可以辅助刷两个点。我和囡囡和你们在海边刷。”说着将自己的队伍并入丽君瑾的队伍中，看着队伍里面一长串的女孩名字，孔缺心想这还真考验人。

　　丽君瑾看了眼方璇，这个女孩的飞鱼阵也是不错的法阵，于是说：“好的，那就这样，你们两个，也过来。”她很快调整了下人手安排，海湾只留下四名布阵的玩家和两名她带来的玩家，其余两个位置交给白杨和克里斯蒂安，总共只留下八个人。

　　剩余的人则来到海边，在丽君瑾的组织下开始刷另外一种虾精。这种怪是63级的怪物，会使用两种水系的法术，一种钻地逃遁的法术，缺点是防御不够高，在众人的围攻下，往往来不及逃遁就化作经验值。

　　丽君瑾师从峨嵋，她这些姐妹中，峨嵋的比例很大。孔缺想想也就释然，峨嵋和青城比起来名头更大，青索、紫郢甚至峨嵋新一代的李英琼都是被人追捧的对象——原著中的这些人物，在蜀山游戏中都是具有高度AI的自主NPC，很是有一部分粉丝追随。

　　经过数分钟的磨合，他们的刷怪速度顿时大增。而留在原地的白杨和克里斯蒂安，也是如鱼得水，她们两个的法阵和烈火阵配合起来，简直是群刷的利器。很快，队聊中白杨就和她们聊得甚欢，也得到了许多他们从论坛上无法得到的消息。

　　转眼间，大半天的时间就过去了，经验的增长还算是让孔缺满意。而有白杨她们三个，这些女孩对孔缺也不是很排斥——当然，这也是他从不插口到女孩们的闲聊里面，所以让她们对他的印象不错。

　　“我们的下线时间马上就到了，我们要下线了，晚上过了零点再来。”

　　“什么？这么早？你们该不会是每天晚上0点上线，一直玩到现在吧？”

　　丽君瑾听孔缺说他们马上要下线，不禁有些惊讶。现在才是下午6点，如果他们的限制时间马上就到，那岂不代表着他们是0点上线？就她所知，帮会中也只有那几个长老和她们这些主力维持着每天18小时的在线时间，其他女孩每天最多也就十多个小时。

　　当然，现在能在月儿岛混的，每天的上线时间都会是满满的，但像他们这样，可就是标准的职业玩家了。经常玩游戏的都知道，晚上的人比较少一些，虽然蜀山采用了最新式的服务器架构方式，不会有爆满的现象，但是这就像习惯，不那么容易更改。

　　她那里知道，孔缺他们当初进入游戏，就是0点，这个世界的现实时间，又不影响他们的休息，自然是按照自己的习惯来玩。

　　“呵呵，是啊，希望我们再上线的时候，还能看到你们在这里。”孔缺对丽君瑾笑着说，他们的作息时间的确和这些人不大相同，丽君瑾也笑道：“成，你们来了正好，她们中还有人晚上要下线呢。”

　　如此议定后，孔缺和三名队友站到悬崖旁边，远离刷怪的区域，然后下线。下线后，孔缺立刻登陆论坛，他揣摩着用语，将寻找卡卡的帖子给发出去。另外再发个高金求刷怪点的求助帖子，只要证实可靠，愿意付出5万两黄金，并且这价格还是可以商议的。

　　发出这两个帖子后，孔缺又一头扎进论坛的资料区，查看起天劫相关来。现在他的宠物敖萨可是度过两次天劫的强悍妖物，他总得对这家伙的实力有个直观的印象才是。查看完成后，他才多少放心一些，对这AI太高的宠物，他可有些不大放心。天知道，它除了不能反噬玩家外，能做出什么稀奇古怪的事情。

　　从资料区退出来以后，孔缺又瞥见论坛上的一个帖子，突然，一个大胆的想法冒出来，也许，通过这样，他们也能达成离开的条件？


第40章 宠物（下）

　　如何赶超自己的竞争对手？

　　智者会告诉你，让自己变得更加强大，对手自然就显得落后。但现在孔缺看着论坛上面的一个帖子，却突然涌现出别样的想法。

　　这个帖子的名字，叫做《暗影刺杀团招募启事》，孔缺打开浏览完，发现这是由数个拥有内测经历的资深职业玩家建立的组织。这个组织的宗旨，就是拿人钱财、与人消灾，俗称的杀手组织是也！

　　看见这个帖子后，孔缺心中突然涌现出一个奇特的想法，能不能雇佣他们，把排行榜前面的人，全部干掉级？金子对他们来说，不算困难，杀怪得到的积分如果用来兑换游戏中的金子的话，那足以让游戏内部的经济崩溃。但是这也有个前提，就是这个组织，答应用游戏内的金子来支付。

　　当然，以现阶段的金子和人民币的对比，这个条件不难，但是这样做，还面临着几个难点。孔缺的脑子转的飞快，首先，自己的等级不能太低，如果连前一千都进不去，那这个组织再强大，也不可能帮他们进入前十；其次，自己的练级速度不能太慢，俗话说打铁需要自身硬，如果他练级速度太慢，杀掉前十的人却被其他人抢进排行榜，那他们岂不是白废力气。

　　而且这事情还需要保密，但这都是次要的。

　　兴致勃勃的考虑一番，孔缺觉得这个办法并不算奢望，在关键时刻完全可以起到扭转局面的效果。但是现在，最要紧的还是寻找个可以快速刷怪的地点，拉近和其他人的距离。按照论坛上最新的分类方法，他们的等级现在属于第一阶梯的尾巴上，千万不能被拉得太远。否则再想追上第一集团，那花费的功夫更多。

　　他发出去的帖子，很快就有人回复，但是有价值的还没有发现，大部分是搭风求教或者赞叹楼猪好有钱，全都没有营养。至于寻找卡卡的帖子，也没有什么收获。花费了一些积分，将这两个帖子购买置顶三天。随后，他一头扎进资料区，即便没有其他玩家指点何处刷怪最爽，但是根据这些资料，他们也可以大致的判断出合适的练级地点。

　　尤其是月儿岛附近，现在有任何的相关消息，孔缺都不放过。只是看论坛上面所言，这里的地盘争夺还不是很明显，他们那天只能说是流年不利。其实想想就知道，现在大帮会之间还互相克制，不进行大规模的PK，但是却绝对不介意顺手打击一下弱小的势力。

　　……

　　等到孔缺再次上线的时候，丽君瑾依然站在山崖下，和她的帮会成员在刷着冰蓝玄武。看见孔缺四人上来，她高兴的打招呼，“嘿，你们终于来了，她们几个要下线了。对了，囡囡，你的阵法等级几级，可以使用这套小都天烈火法阵吗？”队伍中有一名法阵的布置者临时有事，如果她下去后，从帮会其他地方调人过来太远也耽搁时间，如果囡囡会的话，就让她使用。

　　丽君瑾相信自己的眼光，并不怕对方昧下这套法阵的阵旗——作为掌握阵旗之一，她即便昧下也只能得到四分之一的部分。以剑与玫瑰的人缘，才凑齐这么一套，她不相信对方会如此不智。

　　“六级，你这个需要几级才可以操作？呃，我第一次，可能不太熟练。”方璇倒是没有拒绝，她倒是对这个叫做丽君瑾的副帮主颇有好感。

　　“足够了，这个操作只需要五级就能使用，来，你交换下，然后熟悉下就可以使用了，比你的飞鱼阵应该更简单。”丽君瑾招呼其中一名女玩家过来，和方璇交易后，接着她说：“我们都在这里刷冰蓝玄武吧，她们有好几个，要在明天早上才上线呢！”

　　方璇接过阵旗，然后摆弄一番，很快就可以正常使用。

　　小都天烈火法阵，布置完成后可以在法阵内随处发射出爆裂的火团，并且提供火系法术和法宝的威力，进入的敌人还会产生灼烧的效果，的确是群刷的利器。

　　等到几个下线的女生离开后，剩下的连同孔缺他们四个只有九个人，山崖下一下子显得空荡荡的。但是刷怪的速度并没有降低，九个人略微磨合以后，配合就默契无比。到现在，就连方璇和白杨这两个完全算得上网游菜鸟的新手，克里斯蒂安这从来不接触网游的美国女孩，对游戏的操控和认识，都不比资深玩家差。

　　“咦，你这是什么？宠物吗？”

　　丽君瑾和孔缺离的近了，终于发现爬在他肩膀上的蛟龙。这生物看起来挺小的，也不知道有什么功用。蜀山中的宠物功效各不相同，有主战斗的，也有主辅助的。看这么小，应该是辅助吧？

　　“哦，昨天收的宠物，只是还在重伤，等到恢复了我让你看看它的形态。”孔缺心中多少有些得意，对昨天自己做出的那个决定颇为自得。120级的宠物，只要恢复过来，绝对是练级的一大助力。他也上论坛查过，其他人收服的宠物，很快就会恢复，但是他这个也许是等级太高，受伤太重，所以恢复的时间特别长。根据论坛上一些玩家的推测，最长需要72个时辰，他还有的等。

　　“呵呵，那不错。”丽君瑾眉头不可察觉的微微一皱，昨天收服，那至少是60级以上的了？可看那样子，似乎是个缩小版的迷你龙啊！有这么低等级的龙形妖怪吗？因为蜀山中规定任何玩家，收取的宠物都只能有一个，而且第一次收服的宠物最忠诚，随后成功率会直线下降。所以大部分的玩家，到现在都没有宠物，低级的怪物，可没人能看得上眼。

　　至于白杨的宠物，除了体形，在她眼中一无是处，攻击、防御、速度、法术没有一样能拿得出手的。

　　孔缺可不知道她在这里想着这些问题，自顾自的查看了一下敖萨的状态，嗯，现在已经不是重伤，但是虚弱的状态还没有度过。他倒是知道，宠物被抓住收服后，第一次必须彻底恢复才可以出现。倒是以后就不必那么麻烦，即便受伤也可以持续战斗。


第41章 朱梅的信

　　蜀山里面的时间，和现实时间同步。

　　直到次日清晨，敖萨还没有清醒。它神态安详的爬在孔缺的肩膀上，无论孔缺疾飞侧飞甚至在空中翻滚，它也是安稳的爬在上面，稍不注意，甚至会忽视掉它的存在。

　　“哈，熬了一夜，你们累不累？我们下线吃早点吧，半个小时再开始吧。”

　　丽君瑾等到队伍内其他的几个成员都上线，笑着对孔缺说，这一晚上他们的收获颇丰。即便不算得到的那些材料，就是经验的收获也足以让人满意。

　　孔缺接着说：“好吧，我们也下线吃饭，就让几个美眉照看着这练级点。”白杨她们三个也只能跟着他们下线，虽然他们四个都不需要吃饭，但是在这些玩家面前，他们不愿意表现得太过特异。

　　下线后，孔缺又爬上论坛，看了下自己的两个帖子，把有价值的回复都集中起来，给这些人发去征询的私人信息，然后想了想，试着给暗影那个组织发出合作的信息。做完这些，并没有花费多少时间，随后就进入资料区，看看月儿岛有没有什么更新。

　　半个小时后，四人准时上线，丽君瑾几个女孩也差不多同时上线。悬崖下依然安静，并没有新的玩家出现。在丽君瑾的指挥下，很快烈火法阵就重新布置完成，众人又走上继续刷怪的道路。

　　快中午的时候，孔缺突然感觉到肩头一沉，接着一个声音就在耳边响起来，“啧啧，主人你桃花运不错，居然有这么多的女修陪你惩恶扬善。”孔缺手上一抖，飞剑差点就射偏，随即身形一转，拉高十多米躲开一个大钳子。这才有功夫低头看去，肩膀上敖萨的伤势已经完全恢复。

　　“你现在伤好了，是不是可以陪我杀怪了？”

　　虽然宠物管理里面，也有指挥宠物的选项，但是对这样高AI的宠物，孔缺觉得还是征求下它的意见比较好。

　　敖萨看了下海面，“虽然说虾精和我的关系比较远，但是我还是不想和他们动手。这样吧，我可以和你去杀陆地上的精怪，比如说，那边的冰蓝玄武。”孔缺皱下眉头，冰蓝玄武那边，留下的人手刚刚好，加上他们就显得有些多余了，不过他还是试探着问：“你能负责多大块区域？”

　　“全部！”敖萨随即发出笑声，“嘎嘎，当然不是一次性杀掉。最多同时对付两个，每个需要3到5个呼吸的时间，杀上百十个，我需要休息一小会才能继续。”

　　“擦，那我们过去试验一下，让我看看你的本事……如果你让我满意，我可以给你购买你想要的东西。”

　　孔缺可是看论坛上，知道每个高AI的宠物，都有自己喜欢的东西。用这些东西，是拉近彼此好感度的最好方法。

　　他站在上面这么久，其他人都注意到他，丽君瑾问道：“你在那干吗呢？咋不刷怪了？”孔缺嘿嘿笑道：“我的宠物恢复了，对了，你让你的队员让一下好吗？我的宠物不能杀这些虾精，让我们去刷乌龟吧。”

　　随着他的话音落下来，敖萨在飞起来，在空中恢复了自己的本体。一条长约三十多米的明黄巨龙，立刻出现在她们的眼中。

　　“怎么可能，你的宠物竟然是龙？”

　　“呵呵，怎么样，我们换个方式，你们在海边刷虾精，我们去刷乌龟，这样经验也可以分享。”

　　“没问题，你们……换过来吧！”

　　丽君瑾刚准备招呼，就发现她的那些队员们都目瞪口呆的望着孔缺头顶飞舞的蛟龙。看见这么多修真者望着自己，敖萨得意的吼起来，“让开让开，让我来。”孔缺看着它得意洋洋的样子，顿时有些头疼，似乎AI太高，也不是什么好事？

　　那些女女纷纷飞起来，烈火法阵也被撤掉，都一脸好奇的望着孔缺……头顶的敖萨。敖萨看到这么多人的目光，得意的大喊一声，率先飞下去。孔缺随后飞下去，有这样拉风的宠物，也说不上是好是坏了，希望它的武力值能满足自己的期待吧。

　　紧接着，敖萨的动作就让孔缺惊喜非常。在它的爪子，那些乌龟无论是防护罩还是乌龟壳都是两下就爆，每杀一个甚至不需要三秒的时间。它左右开工，犹如虎入羊群，挡者披麾，一堆怪十好几个，也就是一分钟不到的时间，全部搞定。

　　这速度，让孔缺跟在后面，看的大为满意。丽君瑾也笑起来，这里的怪物也就是三分钟左右刷新一次，如此以来，四个点刚好孔缺一个人去刷。见状，她吩咐道：“都别看着了，在海岸边把烈火法阵重新布置起来，然后分别引怪。都动起来，现在干活了。”这时候，那些女玩家才纷纷动起来，但时不时还有好奇的玩家扭头来看。

　　其中有几个，更是动用了摄像精灵，将刚才敖萨的动作录制下来，准备放到论坛上去。这样强悍的宠物肯定非常的吸引眼球，她们都很羡慕，也有人动着心思，在考虑着怎么样才能将它给买下来。但是现在这里，肯定不是谈话的合适地点。

　　有了敖萨的加入，孔缺的刷怪速度立刻变得飞快。看着经验值的飞速增长，他可是喜笑颜开。这样下去，似乎不用特意的去寻找刷怪点，也可以将等级快速的提高？

　　如是三天，孔缺的等级顺利的提升到63级，和方璇持平。白杨到了62级半，克里斯蒂安则刚刚突破62级。看看排行榜，等级最高的是64级，孔缺从来没有感觉到，原来游戏里面，差一级会如此遥远。

　　就在他走神的时候，又一块区域的怪物被敖萨清理掉。几乎于此同时，两声系统提示，接连不断的响起来。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大，进入等级排行榜第968名。

　　叮咚，玩家人小锤子大获得物品，朱梅的书信，请玩家注意接收。

　　就在这时候，一道青色的剑光由远而近，在孔缺反应之前，瞬间停留在他的胸口。接着剑光消失，一口青色的飞剑飘在他面前，飞上上面，摆着一封信笺。

　　这就是朱梅的书信吗？孔缺带着怀疑，伸手取了过来。


第42章 合作

　　孔缺站在高空，收取书信的动作，周围的女玩家们全部目睹。丽君瑾居然显得比孔缺本人都惊喜，“是青城朱梅的飞剑传书吗？”孔缺将书信拿到手中后，那口飞剑骤然飞走，就像它来时那么突然。

　　“是朱梅的飞剑传书，这是干什么的……哦，知道了。”就在他拿起那封信以后，系统的提示再次响起来。

　　叮咚，玩家人小锤子大得到矮叟朱梅的赏识，获得收取天都、明河两者之一仿制品的机会，详细情形，请玩家打开书信自行查询。

　　选取书信，选择打开，接着一行字出现在孔缺面前。快速的浏览完，孔缺这才明白是怎么回事。原来他以为，只要是玩家的等级达到，就可以接受门派中关于顶级飞剑的任务。但是他曾经以为要去门派内才能接到这个任务，不过事实出乎他的意料——接受这个任务的隐藏条件，是玩家必须达到等级排行榜的前一千名，然后自然会有任务降临。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　看见孔缺站在半空不动，白杨出声问道。至于孔缺的宠物敖萨，则继续在杀怪，似乎不理会自己的主人发呆。在他看来，这里的精怪等级太低，根本没有任何危险嘛。

　　“没有问题，不过……我恐怕要去一趟月儿岛。嗯，十天之内。是朱梅的任务，可以得到天都、明河的仿制品，就和一剑男的飞剑那样，威力很强。”

　　“那好啊，我们抽时间去，任务要求必须是一个人吗？”

　　“嗯，只能我一个人去。我和丽君瑾说下，在我离开的时间，让她带着你们三个练级，你们要小心。”

　　“可以，只是你要小心点，据说月儿岛的禁制很厉害……”

　　“这个信内有解决的办法，要去杀一种怪物，然后取得一块石头。那么就可以有1个小时，月儿岛的禁制不会攻击这个玩家。有这么长的时间，足够取得物品了。”

　　“那你什么时候出发？”

　　“今天不行，明天晚上吧！”

　　有敖萨在，孔缺相信只要自己不脑残到和几百人群P，那么安全还是有保证的。白杨听他这么说，也只能答应。至于具体时间，孔缺当然不会告诉丽君瑾，天知道进入月儿岛禁地会有什么危险，但是孔缺绝对不愿意再增加一个未知的因素。

　　和丽君瑾大略描述了一下任务，她很快就明白了，“你等下……我今天下线，把一剑男通过禁地拿到飞剑的视频给你看。其实有了门派的任务指引后，想完成并不难，而且你还有这么厉害的宠物帮忙，估计也就是半天的时间。倒是另外一件事情，我想征询下你的意见。”说到这里，丽君瑾也有些踌躇，因为她不知道孔缺有什么需要，而接下来她的话却需要孔缺帮忙。所谓无欲则刚，如果对方没有需要帮会的地方，那才是真正的麻烦。

　　“哦？什么事情？”

　　对她可能提出的条件，孔缺心电急转，瞬间就下定决心，如果要冒险，坚决不答应！这事情不能开头，一旦开头就止不住继续。一次两次他们可以度过危险，如果次数多了，难免不出现什么意外。这个游戏世界里，他们虽然有自信，但是却绝对不是无敌。

　　“我想让你带帮会中的两名姐妹升级，她们的战斗力很强，但是在进入游戏的时候，因为一些其他因素，所以现在等级比较低……我会补偿你的，每一天2千块钱，我可以预付一周的时间。行不行？”

　　两千块钱一天？还可以预付？只是为了带人升级？这妞好大的手笔。

　　常在论坛上，孔缺也知道现在的行情，即便是职业玩家，最贵的也就是5百到1千块钱一天，像2千块钱，这都需要是绝顶的职业玩家的待遇了。本来孔缺打算拒绝掉的，但是看见身边的白杨她们三个，突然有了另外的主意。

　　“带她们可以，但是我有几个条件。首先一天三千，不讲价；其次我和她们组队，你带人和白杨她们组队在附近练级，练级点你负责寻找；再次，作息时间我们可以更改过来，但是这练级的过程我随时可以中止。最后，等我完成朱梅的任务再开始，如何？”

　　其实这几天，孔缺的练级速度都被拖慢了，其他人虽然也很努力，但是怎么比得上敖萨这个变态？60多级的怪，根本体现不出它的水平来。按照孔缺从论坛上查出来的资料进行的估算，得90级左右的怪，才可以将它所有的潜力压榨出来。但是90级的怪……孔缺估计，自己会被一招秒掉。这样级别的怪，已经有足够的智能，懂得寻找玩家的破绽了。

　　“没问题，就这样！我现在就联系帮主和那两个姐妹准备，你准备什么时候去做任务？”丽君瑾见孔缺坐地起价，却没有丝毫意外。如果这个蛟龙是她的宠物，她能压榨出更多的剩余价值，但是现在这样她也很满意了。那两个姐妹，只要等级追上大部分的玩家，凭她们比一剑男更风骚的操作，剑与玫瑰在小规模战斗中，就是无敌的代名词。

　　“明天抽时间去一趟，可能要耽搁半天。”

　　“嗯，顺利的话，也用不了多久，祝你一帆风顺。”

　　敲定了合作的协议，丽君瑾看起来兴奋的很。一剑男这个闷骚，居然也能给帮会挖来这么强力的成员，还真算不错，也不枉帮主对他青眼有加。

　　孔缺看着她，心中也不知道是什么滋味。本来打算单刷的，但是单刷碰到帮会公会实在没有还手之力。加入公会，就意味着麻烦，如果想要维持他们在公会超然的地位，少不得要付出一些代价。同时，孔缺也有一些小心思，既然从论坛上得不到绝密的刷怪地点，也许有过内测资格的公会，会透露出来某些消息？即便口头不说，碰到关系到自己公会核心成员的等级，她们应该不再藏私了吧？

　　所以对于即将开始的合作，他的期待并不比丽君瑾少多少。


第43章 取剑

　　鹿邑岛，距离月儿岛只有三个小时的路程，对照着地图，孔缺足足从练级点飞了近四个小时，才踏足这个荒凉而广阔的海岛。

　　在蜀山中，玩家除了御剑飞行外，还可以使用法宝飞行。除了这两种方式外，还有一种就是骑乘珍稀灵兽进行飞行——就像古代神话中的仙人那样子，身边云雾缭绕，胯下坐骑俊伟，手持法宝飞剑，斩妖除魔。

　　骑兽的种类最多，大部分是可以飞行的精怪，比如金雕、仙鹤、天马之类；另外就是一些修行有成的上古灵兽，这种灵兽更加的珍稀。可供骑乘的灵兽和玩家的宠物不同，宠物是供战斗或辅助的，一些大型的宠物，如敖萨也可以偶尔也可以驼着孔缺飞，但是无论是速度还是灵活性都大打折扣。

　　而鹿邑岛，就盛产一种可以供玩家骑乘的灵兽，八臂龙驼。这种怪物中最高级的八臂龙驼，速度在整个蜀山可供骑乘的灵兽中，也属于前三！可以想象，这种灵兽被捕捉后，完全可以卖个好价钱。

　　但是以孔缺现在的等级，可对付不了顶级的八臂龙驼，120级的灵兽，有敖萨的保护他碰见也是被秒的命。于是孔缺就在鹿邑岛的边缘就降下剑光，这种怪物的分布论坛上有详细的解释。其实说来也很简单，从岛的边缘开始，从60级开始大略呈环形分布，直到岛最中央的120级。孔缺的任务就是在这个岛上击杀龙驼，打出来一种带有龙驼形象的令牌，然后就可以前往月儿岛，开启连山宝库，获得一口天都明河的仿制品。这个任务，并不需要他去岛中央拼命。

　　这种令牌，只有身具朱梅任务的玩家击杀龙驼才会掉出来，所以想买也无处可买。而且令牌只能使用一次，过期作废，也只能庇佑一个玩家进入月儿岛禁制，多进去的人，以现在玩家们的等级，绝对是被禁制轰杀成渣的结局。

　　找了一处完全没有玩家的地点，孔缺降下剑光后，拍了拍肩头的敖萨，“起来干活了，据说这里的掉率不高，我们得抓紧时间。”敖萨腾地跳下去，在他身边化身龙形。望望不远处巡回的龙驼，敖萨嘟囔道：“又是这种等级的精怪，我说主人你嘛时候才能升到一百级？照你这样的练级速度，我的洞府恐怕都要被海中别的同道给占了。你得赔我的损失，那么多金光闪闪的石头啊……”

　　敖萨用怀念的语气在那里诉说着，但是却没有停留，大踏步的向着最近的一只龙驼就奔了过去。

　　这些龙驼的全身被一层金光覆盖，全身上下都布满金黄色的毛发，在身体的皮肤下面隐约有鳞片浮现。虽然没有敖萨那么明显，但是想来也是一种珍稀的炼器材料——在它身上肯定也有不弱的防御功能。

　　但是无论它的防御多高，孔缺都无法感觉到。敖萨一把抓住一只，张口撕咬下去。不过三秒，那只龙驼就被撕裂，原地留下几块鳞片，被孔缺收起来。

　　在敖萨的爪子中，龙驼们连引以为傲的速度都无法发挥，只要被抓住，唯一的下场就是死亡，连多坚持一秒都做不到。孔缺看下经验的增长，现在他杀60级的怪，只能得到80%的经验。还好敖萨的效率非常高，再加上他也在旁边没闲着，所以整体速度并不很慢。

　　这里的怪物攻防比较平衡，除了逃跑时速度快点……如果有限制它们速度的法阵，倒是一个不错的练级点。

　　如是半个小时的时间眨眼而过，孔缺并不着急，刷挂对于游戏来说，是最正常的事情。低掉率的东西，半天打不出来都很平常，他就当是练级了。

　　叮咚，恭喜玩家获得八臂龙驼徽章。

　　呼～孔缺长长的出了口气，随即把这个八臂龙驼的徽章拿起来看。巴掌大小的圆形，上面印着一个怪物，正是八臂龙驼的样子。徽章呈黑色，看起来并没有多少特异的功能。随即被他收起来，然后对照地图，向月儿岛飞去。

　　月儿岛连山宝库，是无数玩家垂涎的对象，但是号称蜀山禁制第一的月儿岛，可不是玩家能轻易闯进去的地方。

　　三个小时后，孔缺站到了月儿岛上面。连山宝库在月儿岛的火山中，这里终日火焰喷吐，气温极高，没有特殊的功法或者法宝，根本靠近不得。根据地图上的指引，以及孔缺从论坛上看到的经验，他将八臂龙驼的徽章拿在手中，向前飞去。十多分钟后，终于找到了地点。

　　孔缺望着眼前烟波流转，晶莹透彻的璧罩，取出了八臂龙驼的徽章贴了上去。他并不是蜀山中第一个进入连山宝库的人，肯定也不会是最后一个。在论坛上，他对进入的过程倒也熟悉的很，虽然每个人进去的过程都不相同，但是却也大同小异。

　　果然，徽章贴上去，那完整结界出现了个缝隙，更好容一个人走进去。孔缺立刻闪身而入，紧接着，系统的提示就来了。

　　叮咚，玩家进入连山宝库，请在规定的时间内达到预定地点，如若超过时间，则被禁制攻击。

　　听到这话，孔缺没有丝毫停留，继续前进。

　　很快，他就走进洞穴中，但是洞穴内空空如也。对此，孔缺并不奇怪。论坛上早有分析，月儿岛的禁制内，法宝飞剑众多，但是采用这种取巧办法进入的玩家，只能在规定的地点得到规定的法宝或飞剑。其他的宝贝，都处于隐藏状态。如果玩家想找到……那好，干掉禁制就可以。

　　这也符合原著中的记录，连山大师可是害怕这些法宝飞剑被歹人所得，所以才设下这些禁制。如果玩家想得到全部的宝物，自然就要破掉这些禁制才行。

　　孔缺没有挑战禁制的想法，直接来到地图上标注的小洞室内。刚走进去，就感觉眼前一亮，两口飞剑横亘在洞室内。看着眼前两口漂亮的飞剑，孔缺顿时犯难，这是要……两者取一啊？只是该选那一口飞剑啊……


第44章 仇人相见

　　“以九霄雷霆为骨，以万千雷电为锋，连山大师耗费莫大法力，铸造天都仙剑！此剑虽非天都本体，但也有莫大威能！只要用青城秘法日日锤炼，另添加珍稀炼剑材料，未必不可让此剑进阶甚至超越本体！”

　　天空中的两把剑，天都的剑光犹如万千雷电攒射，无数的雷电喷吐，声势浩大！明河剑看似静止，但是剑体中荧光流转，内部点点闪光似乎银河一样，奔腾不息！这两把剑，看卖相远远超过孔缺的金雷剑、庚金剑还有金雷竹剑，也就是天意剑在孔缺的全力施为下才有可能发出和这两把剑不相上下的光泽。

　　上面这段话，就是孔缺摘取到天都的时候，系统突然响在他耳朵边的。这声音中气十足，浑厚雄壮，又透着一丝空灵，的确很容易让人入戏。就连孔缺心中都想了一句，这游戏的设计还真不是盖的，随时随地都吸引玩家投入。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大取得天都仙剑。

　　叮咚，请玩家在41分钟内离开连山宝库，否则禁制将开始攻击。

　　听到这两个系统提示，孔缺立刻转身，顺路退出。出去他走的更快，没用十分钟就重新站到了结界的外面。刚踏足出去，手中的八臂龙驼徽章，啪的一声就裂成碎片。孔缺好奇的查看了下属性，发现它已经完全没有效果，就这样彻底毁掉了。

　　早知道如此，孔缺转身御剑离开，同时查看天都剑（注：就是仿制品，以后不特意说明，大家知道就好）的属性。

　　天都剑（仿制品）：六阶仙兵，飞行速度500-550，攻击力800-850，攻击速度100（注：设定中游戏中攻击速度最快为100，也就是普通劈砍一秒10次），品质85（最高100），75%概率斩断5阶以下飞剑，50%斩断同阶飞剑，25%爆裂攻击，攻击力翻倍。最低装备需要等级60级，青城炼气诀5级，青城御剑术10级。飞剑附带十二都天神雷罡火1级，攻击力1000点，可以投入经验值进行等级提升，目前经验值0/1000，每提升一级，需要经验值翻倍，攻击力翻倍，最高10级，满级后可升级为范围攻击。

　　我擦，这属性真好！孔缺看完后最先冒出的就是这样的想法，对比下来，自己的金雷剑庚金剑全部都是渣啊！

　　飞出月儿岛，孔缺直奔悬崖练级点。换上天都剑，回去居然只用了不到两个小时，这让孔缺大为兴奋，有这速度，在蜀山中来回飞行可以节省多少时间啊！更主要的是，在PK中这速度用来转进，简直是无人可及！

　　至于其他妙用，有那天一剑男给作出的示范，孔缺对天都剑的品质那是相当的有信心。而飞剑附带的十二都天神雷罡火，根据孔缺在论坛上查到的资料，这可是PK中的利器，升满十级后，可以达到20万以上的攻击，这无疑会成为杀人利器。

　　更主要的是，这把剑还可以升级！虽然孔缺没有学习炼器术，但是如果真能拥有一把绝顶的飞剑，孔缺还是非常乐意花时间和经验值去完成它。

　　“我任务完成了，这是新飞剑的属性。”飞到悬崖下面时，其他人还在继续刷怪练级。孔缺也没有废话，停下身影的时候，就把敖萨放出去杀怪，同时给白杨和方璇、克里斯蒂安分别把飞剑的截图发过去。接着向丽君瑾私说道：“现在我完成任务了，你说的那两个女孩在那？我们去那里练级？对了，我发现了一处练级点，就是我做任务的那个鹿邑岛，上面的怪物分布还可以。”对于丽君瑾，却是不需要告诉她，自己新拿到的飞剑，多么的牛逼。

　　“我们不去鹿邑岛，那里可以刷出来骑兽八臂龙驼，我们去了后难免有麻烦。我已经选定了一处练级点，那个岛屿比较偏僻，距离鹿邑岛还有四个小时的路程。后勤你放心，我们开一条船过去，补给不用担心。”

　　丽君瑾的考虑很全面，看来是准备长时间出海刷怪。他们这段时间的收获不错，造船的材料足以满足帮会里面的需要，如果不是要带那两个姐妹升级，她倒不介意在这里再刷上两天。可惜，孔缺是肯定准备换地方了。这地方的经验值，已经降低了不少，他们可不需要什么造船的材料。

　　“唔，那好吧，明天早上八点，正式开始！”

　　孔缺也没有废话，随即自己御剑跟下去，兴冲冲的去测试天都剑的性能。几次御剑直刺过后，他心中暗暗咂舌。这飞剑的威力，的确是可以给人带来脱胎换骨的变化。可惜这半天的时间耽搁，自己又掉出了前一千名。

　　但是天都剑在手，孔缺信心满满，再次冲入前一千名，完全不是多久的问题。

　　事实上，以蜀山现在注册玩家过千万、最高同时在线五百万的数据，前一千名中，也只有前六百名能够比较安稳。其后的四百名，也许一次下线后就再次掉下去。可对于孔缺来说，六百名和一千名，没有任何的差别！甚至十一名和一千名也完全一样——达不到离开的条件啊！

　　不多时，突然悬崖上面齐刷刷的出现了二十多道剑光。这些剑光本来直射海岸边，但是看见下面一大群女玩家，也不禁愣了愣。就在他们发愣的时候，丽君瑾已经御剑飞起主动迎了上去。

　　“我们是剑与玫瑰公会的人，在这里刷造船材料。我是丽君瑾，你们是那个帮会的人，带队的是谁？”

　　“原来是剑与玫瑰的妹妹们，呵呵，我们是致命武力的人。我是飞蛾，我们也是准备来这里刷材料的。你们的收集够了吗？”

　　对于剑与玫瑰在这里刷材料，他们十分意外。但是飞蛾却也知道，剑与玫瑰的人数比较少，不可能在这里常驻，所以他才有此一问。

　　他们两个的谈话用的是区域聊天，孔缺在听到致命武力的时候，立刻收起飞剑，同时将敖萨召唤回来。白杨她们三个也暗中戒备起来，虽然不可能碰到同一批人，但是他们是绝对不会因此大意。


第45章 屠杀（上）

　　剑与玫瑰的名头很大，但是真正的大公会，并不怎么将她们这些女人放在眼中。

　　这是人都可以理解，真正的帮会大混战，都是成千上万的玩家厮杀，她们这样只有几百名玩家的公会，能起什么作用？正所谓人不求人一般大，正所谓无欲则刚，他们又没有追求这些女人的心思，谁会自降身份，你就是女人也罢，凭什么人人要把你们当作宝？说到底，你们中又没有我的老婆。

　　所以飞蛾说名字的时候，都没有说自己的全名。没必要，实在没必要，致命武力在昨天已经刷出来铁木仙令，今天甄别过公会的成员后，就会举行正式仪式，建立帮会。首次成立他们的成员就是一千人！想要再扩加，就需要做帮会任务，才能增加人员。有着这样的底气和后盾，飞蛾才毫不含糊的问丽君瑾这个问题，你们啥时候刷完材料走人啊？

　　“我们暂时还不走，要是你们有耐心，可以在附近的海面刷怪，等我们走了你们就可以在这里刷材料。”

　　丽君瑾在现实中，也是一个被宠着惯着的主，所以飞蛾一开口她就听出来了。你们帮会虽然大，但是凭什么对我们颐气指使？口气这么冲，那就在这里慢慢等着！虽然全面开战剑与玫瑰不是对手，但是在高手的数量上，她们并不少多少——更别说，她们还有一大票追求者，而能有资格追求她们的人，又有那个会差了？

　　要是飞蛾的语气能谦逊一点，也许丽君瑾心情一好，就会告诉他，我们明天就走，稍等半天就好。但坏就坏在飞蛾没顺着她的心思说话，所以她也就不给说出正确的离开时间，也算是略作惩罚。

　　也就是，咋们彼此又不认识，你一个帮会中的队长就对我这样的副帮主不客气，我那需要再给你好眼色？丽君瑾可不含糊，你们也不过来了二十多个人，怎么还打算以力压人啊？

　　“你……哼！”

　　飞蛾一听这话，立刻满面寒霜。致命武力在月儿岛这块，算得上数一数二的势力，但是这群女人实在是给脸不要脸！既然如此，那就别怪我了。他这样想着，立刻开始私聊附近几个练级点的人。上次你们那客卿长老杀掉我们十好几个玩家，我们老大都没有迁怒到你们的身上，但是你们今天可别想再得寸进尺。

　　他私聊的同时，带着自己的队伍飞到海面上，也装模作样的开始练级。同时他好奇的望着孔缺，这个男人会是谁呢？看他的剑法，似乎并不是峨嵋派的一剑男。那个家伙虽然是剑与玫瑰的客卿长老，但是却是另外一个帮会的骨干，那个帮会和致命武力的关系很差。难道是剑与玫瑰新收的客卿长老？能在剑与玫瑰的刷怪点碰到男性玩家，还真不容易，这群娘们对男性玩家进入帮会可控制的非常严格。

　　“这位兄弟怎么称呼？也是你们的客卿长老吗？”飞蛾从旁边飞过去的时候，指着孔缺向丽君瑾问。丽君瑾颇为不耐烦的回答，“是长老，你想知道他叫什么，自己问。”飞蛾于是转而看向孔缺，孔缺本来对致命武力的印象就不好，现在更不配合，冷冷的说：“对不起，无可奉告。”

　　飞蛾压下心中的火气，让你们在得瑟几分钟，“呵呵，原来阁下叫无可奉告，真是好名字，我们走。”他带人飞到海边，这样做是为了挡住这群人的退路。

　　看见孔缺站在那里不动，丽君瑾私聊道：“站那里干吗？有事情吗？”孔缺立刻回道：“请稍等。”这时候，他正在向克里斯蒂安询问，因为他感觉到，那群人似乎别有用心，“你看看山崖那边，是不是有人赶过来了？”

　　克里斯蒂安闻言立刻转过头，打开先知之眼，透过山崖，她能看见遥远的海面，有上百道剑光正在飞来。

　　听她形容来人的数量，孔缺立刻在队聊中说：“瑾瑾，他们安排人从山崖的另一边飞过来，有上百人，叫大家都准备战斗吧！”丽君瑾还有些迟疑，她虽然觉得和刚才的飞蛾谈的不愉快，但是也没必要就这样开打。但是白杨她们立刻抽身出来，飞到半空，就已经将自己的血量和法力补满，同时把防御用的法宝打开。

　　丽君瑾当先飞起来，向悬崖另一边望去，等她看见的时候，那群玩家已经距离这里不过两千米。她虽然没有下令，但是下面刷怪的女玩家们又不是笨蛋，孔缺说话的时候她们就和怪物拉开了距离。这时候，飞蛾和他的队员们，在海面的另一边已经布置下一个法阵，面对冰蓝玄武，他们同样是有所准备。只是没想到这些法阵没能用在杀怪上面，反倒先用来对付竞争者。

　　蛾子深知，既然要打一场，那就要下狠手。反正老大前次也放话了，以后碰见剑与玫瑰的女人们，不必给面子。既然他们倒向致命武力的对头，那么就要有接受致命武力怒火的准备。只是不知道，她们承受得了么？

　　看见那些女人们都行动起来，蛾子立刻开口道：“丽君瑾，只要你们现在立刻让出这块区域，同时告诉我们现在一剑男和人笑锤子大这两个垃圾的地点，我们可以放你们离开。要不然今天你们就都别走了。”

　　擦，居然我也上了他们的黑名单，孔缺见他们终于撕破脸皮，也毫不耽搁，立刻向敖萨说：“干掉他们！”紧接着，自己的天都剑也化作流光，向蛾子扑去。

　　敖萨从孔缺的肩头飞下去，其速度丝毫不比天都剑飞的慢。而且它很阴险的没有变化身形，就巴掌大的样子，能看见它的玩家还真不多。蛾子他们在刚从悬崖出来的时候，的确看到过一条龙，但是随后就找不见了。他们的眼力受限于自身的素质，并没有孔缺他们四个那样变态。

　　所以看见对方敢抢先攻击，蛾子先是一惊，接着反倒是高兴起来。妈的，这下连功德值都不用减，就可以干掉这群女人。迎着剑光，他抛出自己的防御法宝，一个紫色的钵，瞬间涨大，挡在自己身前。

　　孔缺操作着天都剑，在快到达他面前的时候，剑光突然一转，猛的刺向一名负责布阵的玩家。那名玩家那里想得到孔缺突然发难，赶紧御剑在自己身前布置下一片剑光防御。飞蛾来不及怒骂，赶紧控制紫钵向那名队员飞去。但是紧接着，一条龙的身躯在他眼前突然放大，一爪子将他拦腰捏抓住，随后他在一捏之下就化作白光。

　　下一秒，他就在距离千里之外的长江口岸复活，紧接着他立刻接通另外一边带队的队长私聊，“红茶，那里那个男的，就是上次和一剑男袭击你们的那个垃圾，名字叫做人小锤子大！你们小心，他的宠物很厉害！”就在他私聊的时候，身边接连白光闪起，却是他带队的成员，接连被杀。看这白光的频率，飞蛾顿时有些担心起来，但随即自己宽心，红茶他们一百多号人，绝对不可能失败！

　　孔缺一剑斩下去，那个操作法阵的玩家立刻剑毁人亡，化作白光而去，随后法阵被破。敖萨捏死飞蛾后，直扑下一个玩家。那名玩家看见三十多米长的敖萨，差点崩溃。飞蛾的防护在他们中可是顶尖的，居然一下被秒。他下意识的就向后退去，但是敖萨那里会这样轻易的将他放脱，身影一闪就再次抓住。

　　“干掉它！”

　　周围的几个玩家齐声喊起来，飞剑法宝齐齐的对着敖萨砸了下去。但是敖萨庞大的身形顿时扭转，长长的尾巴横扫过去。砰砰的声响接连响起，飞剑法宝全部被撞散，两个玩家也被它尾巴扫中，同时化作白光。这时候，致命武力的玩家终于惊呼起来，剩下的玩家只有不到十个人——又有七名玩家丧命在它的手中，孔缺也是再次秒杀了三名玩家，无一例外的都是平刺之下的剑毁人亡。

　　这时候，孔缺才感受到装备的重要性！这才是他所知道的游戏世界啊，好的装备在战斗中拥有压倒性的优势。

　　这些玩家终于认清了形势，明白眼前这条龙不是他们现在的等级或法宝能力扛的。于是发声喊，四散奔逃。原本飞蛾把他们安排在这里，是利用法阵阻挡剑与玫瑰的人在失利后转进，但是却没有想到，对反有人居然提前发动攻击。提前倒也罢了，但是攻击却如此犀利，一剑一龙就将他们打的七零八落。现在别说阻挡别人逃跑，能自己逃掉都算运气。

　　“敖萨回来，不要追！”孔缺虽然说着，但是自己的飞剑却是不停，天都剑的速度比他们快一倍有余，瞬间又是两人了账。这一下，原本还准备站在附近等自己的帮会成员来了好再次围攻的玩家，死命的御剑向远处飞去。

　　对于他们这些人来说，距离过远，就无法发出有效的攻击。


第46章 屠杀（下）

　　“给我杀！”刚转过山崖，红茶就看见飞蛾的小队几乎全灭，于是怒喝一声，当先一剑斩下去，剑光飞到半途，突然化身千万，密密麻麻的向着那群女人冲杀过去。上次和一剑男对杀，自己的得意技能还没来得及使用就被送回复活点，实在让他感觉到憋屈异常。这次说什么也不会犯这样的错误了。

　　紧接着，就听到私聊里传来飞蛾的通报，得知眼前这个唯一的男子就是上次和一剑男合力对付他们的人小锤子大，心中更是愤怒，你们剑与玫瑰，这是打算诚心与我们做对了？上次冲突的时候，这个男的还没和你们搅在一起吧？

　　于是红茶补充道，“谁杀掉那个男的，奖励公会积分10个！”他眼看着自己的飞剑冲进那群女人中间，但是紧接着，飞剑似乎进入黏稠的液体中，控制受限，不再那么灵活。这时他才注意到，飞在半空的女人布置下一套飞鱼阵。

　　靠，这群女人果然变态，红茶郁闷，重新拿出一样法宝——两颗玄阴水雷，抬手扔了出去。在他周围的玩家，也纷纷操纵飞剑扑下去，顿时剑光凌乱，下方的女性们略显慌乱但接着就布置下法阵，联手抵抗。

　　这次我们来的可足有五个小队一百多个玩家，大家的等级都差不多，就不信还能让你们逃掉！至于飞蛾的失败，他并不十分在意，同等数量下，致命武力的玩家还真没剑与玫瑰的核心玩家厉害。就在他操作两颗阴雷飞到那群女人的中间时，却突然看见眼前一条巨龙，都几乎扑到自己的面前。

　　孔缺在将敖萨喊回来的时候，它就变回小型。紧接着就向悬崖上边飞去，成百道剑光斩下来，却被它轻松躲避。孔缺本来的想法是让它去硬抗第一波攻击，但是敖萨很显然有自己的打算——这就是AI太高的缺点。它躲闪过飞剑，直至飞到对方的面前，这才突然暴涨身形。

　　敖萨兴奋非常，刚才主人让它不要追，它并没有尽兴！现在又冒出来这么修真者，这才能满足它略显变态的嗜杀心理——它的设计就是如此，要不然也不会在天劫来临前还大肆杀人导致天劫提前降临。

　　随着它的出现，致命武力的人群中顿时就是一阵惊呼！随后好多法宝就朝着它扔过来。首当其冲的红茶最是气急败坏，“快堵住它！谁的法宝……”他后半句还没说出来，就被一爪子抓住，可是他身上的防御法宝挺厉害，一时没有破碎，敖萨缩手用牙齿咬下。红茶化作白光前，心中想的是，他妈的，老子的两颗阴雷，还没来得及引爆呢！

　　周围的玩家也是一阵鸡飞狗跳，但是速度那里有敖萨快？几下抓过去，白光连闪！就在他们慌乱的时候，突然有两片绿色烟雾，飘过来分别将十多个玩家笼罩在其中。被笼罩进去的玩家，立刻发现，不但血在持续减少而且还不能补充丹药。

　　很快，就有玩家认出来这是什么法宝，立刻高喊着推开。这一下，他们的阵形立刻显得凌乱。丽君瑾抓住机会，带着自己身边的几个玩家，御剑直冲过去。她们并没有在远处用飞剑攻击，而是冲到附近这才扔出手中的法宝，同时各色法术的闪光也接连不断。

　　第一时间杀向孔缺的飞剑，数量是最多的，毕竟十个公会积分的吸引力非常大。孔缺立刻催动飞剑在空中机动，天都剑也环绕在自己身体周围，横扫来袭飞剑。顿时一阵叮叮咚咚的响声，有十几把飞剑都被临空斩断。

　　今天这次群战，是孔缺拿到天都剑后首次参与PK。这飞剑的属性，的确比庚金剑、金雷剑更加强悍。刚才在刷怪时他就有这感受，现在这感受更加强烈！两圈横扫下来，大部分袭来的飞剑都被斩断，少部分也是剑光黯淡马上濒临报废的边缘。

　　见状，不少玩家纷纷惊呼，收回飞剑转而用法宝和法术砸过来。蜀山中，法宝和法术的攻击距离没有飞剑远，而且就速度上来说也不够快。大部分的玩家主要的攻击手段，还是飞剑，其次是法宝，最后才是法术。

　　“你们小心！”看见白杨和克里斯蒂安逼近致命武力的玩家，孔缺担心的说。丽君瑾在这时已经冲进致命武力的玩家群中，她拿出一件梭型的法宝，自己钻了进去。她一起的几名队员随后也钻进去，接着那法宝周围冒出浓密的白光，将对方所有的攻击统统挡了下来。然后从那其中，开始向外飘法术。

　　这梭型法宝攻防一体，身处其中的玩家法力可以共享，发出的攻击也很犀利，几乎也是一下一个。可惜频率不够快，要三到五秒才能发出一下，但是它所到之处，致命武力的玩家还是纷纷闪避。

　　“别在下面布阵了，都给我上来！”

　　混战中，丽君瑾还不忘观察战场的变化，失去了指挥的致命武力玩家，虽然依旧占据了数量优势，但是却已被敖萨冲的七零八落，阵形大乱。丽君瑾当机立断，马上吩咐自己的队员上来围攻。

　　就这么短短的时间内，她骇然发现，被敖萨杀掉的玩家数量，恐怕都有三十左右，占到对方将近三分之一多！这是怎么样的变态攻击力啊，看它那生龙活虎的样子，现在依然精气充沛，致命武力的玩家几乎没能给它造成多少伤害。

　　在旁边的两个黑雾中，终于有玩家气血不足，被白杨和克里斯蒂安活活折磨而死。她们两个的毒瘴，群攻不错，而且两人都是用雷法攻击，伤害和速度都是一等一。她们身处毒瘴内，对方想发现都难。

　　开战不到三分钟，原本气势汹汹的致命武力的玩家们伤亡近半！虽然也有其他小队长开始指挥，但是敖萨在他们的队伍中间，真的是虎入羊群！无论是飞剑法宝还是法术，在它身上只能造成微弱的伤害——简单的说就是，等级的差距不可挑战。

　　望着他们，孔缺心想，还没不知道，PK居然还能如此轻松。


第47章 竹子、茄子

　　天空低沉的乌云，黑压压的盘旋翻滚着，似乎伸手可及。就在头顶上的云层中，雷电肆虐。附近的海面也不平静，波涛起伏不定，犹如被人快速摇晃的酒杯，海水似乎随时都会撒出去一样。汹涌的海浪不断的拍打着岸边的悬崖，溅起朵朵花白的浪头。

　　但就在这样恶劣的天气中，依然有玩家飞驰而来。

　　为首的自然是孔缺，紧随在他身边的是丽君瑾，它的飞舟中载着所有准备来此地刷怪的玩家。白杨她们站在飞舟中，看着前方的情形，不禁轻微的皱了下眉头。

　　蜀山中大部分的环境，都称得上幽静和美丽，但是在一些特殊的地方，也有不少特殊的极限环境。之前孔缺他们并没有特意的去寻找，但是这次丽君瑾所选择的练级点，就在面前的这座小岛上。

　　很快，众人在海岛上停下来，一众女孩也从飞舟中飞出来，停在半空，看着这狂暴的气候。孔缺沉默不语，看着丽君瑾挑选的练级点，等着她解释。

　　“这座小岛叫做雷公崖，面积不大，上面的怪物从65级到75级。这里盛产一种叫做雷鸟的精怪，也是骑兽之一。但是这个小岛在论坛的资料区中根本不存在，是我们曾经参与过内测的一名玩家无意中发现的地点。

　　我们来这里，锤子兄你带竹子和茄子练级，这里云层中的雷电看起来很厉害，但是每次被击中只会造成1点强制伤害。你们不需要去云层中练级，在岛上有一种海马，也是这种等级，你们三个去岛上，其余人和我去云层中，一边练级一边收集雷鸟。”

　　丽君瑾对着孔缺说完，然后等着他的答复。今天的战斗，再次表明她的眼光高超。上百个敌人，被孔缺的宠物杀掉的就有一多半。虽然对方依然不肯告诉自己这宠物的详情，但想来也在90级以上。她很好奇，这样高级的宠物，如何收服？

　　听她安排完，孔缺望望白杨她们三个，她们都缓缓点头，示意没问题，于是孔缺也开口道，“那就这样安排吧！好了，其余的事情过去再说，我们现在就开始吧！”说完当先向岛上飞去，其余人立刻跟上来。

　　今天和致命武力的PK，并没有花费他们多少时间——前后加起来，也不过十分钟。但是那块练级点，很明显不能继续停留。虽然在高手上剑与玫瑰并不比致命武力少，但是在玩家的整体数量上，那根本就不是一个等级。如果致命武力真的不计口水仗，绝对有人力也有能力将她们杀的集体掉级——为了避免这情形出现，丽君瑾当然和孔缺迅速离开。

　　至于两个帮会之间的交涉，就不在他们的考虑之中。

　　离开那块地方后，丽君瑾干脆通知两个需要刷等级的姐妹赶来。这俩平时的上线时间并不多，据说刚好这两周休息，才能勉强保证每天十六个小时的上线时间。这也是丽君瑾花费倘大代价请孔缺带着的原因，也只有他的宠物才能取得最好的效果，如果她们两个的时间能再宽裕点，帮会中其他的姐妹都可以带她们升级，何须如此麻烦。

　　这里的海马等级比较高，但是怪物的分布却很有规律——全部都是单只怪物，相互之间的距离也足够安全。竹子和茄子两个的形象很相似，都是短发的样子，看起来很精干。浑身上下除了一口飞剑外，其他没有任何法宝。这让孔缺很惊讶，要知道这毕竟是游戏，没有法宝来防御，先天就吃亏不少。

　　来到海岛中央，两队人马就暂时分开，孔缺和竹子、茄子组队，白杨她们随着丽君瑾飞向高空，布置下两个飞鱼阵，然后准备开刷雷鸟。为了安全，孔缺依然打开心灵锁链，如此以来他同时就保持两个群聊——不同的是一个是精神上的，一个是游戏中的。虽然这里很隐蔽的样子，但是内测没有被人发现，不代表现在也不会被人发现。内测只有几千名玩家，现在可是上百万，这小岛被发现的概率几乎无限增加，所以必备的小心是不可或缺。

　　带着两个美女——至少在游戏中看来，当得上这个称呼——来到岛上，不远处就是海马怪。这种怪物看起来体形颇大，其实并没有多少危险，除了防御高、血量多之外，没有其他任何优点。但是无论防御有多高，在敖萨的爪子下想来不会有任何用处。

　　孔缺从论坛上终于找到了敖萨的资料，这种宠物是可以使用法术的。但是从开始到现在还没有见它用过，看来这些怪物根本没有给它丝毫压力啊！将敖萨放出去，孔缺也拿出飞剑，准备开刷。两个美女跟在身后，望了眼敖萨庞大的身躯，其中一个娇声开口了。

　　“锤子哥哥，我们可以帮忙不？”

　　这个叫做竹子的美眉短发短裙，身材前凸后翘，容貌俊俏，整个人透着一股英气。她拜入的师门，也是峨嵋。手中的飞剑却只是一口50级的火烈仙剑，除了附带少许火焰伤害外，并没有任何其他出色的性能。

　　她们两个都是51级，这在海外，就属于危险等级，基本上随便那只怪，都可以将她们杀掉，大部分海怪对她们都是一击致命。

　　“唔，我可以先看看你们的攻击视频么？”

　　因为和丽君瑾有约，孔缺并不想让他们冒险。但是在丽君瑾口中，这两个女孩是非常厉害的玩家，所以孔缺想见识下，她们到底有多么厉害。在他想来，这俩女孩不会太平常，否则不值得丽君瑾她们的公会如此大力投入，能值得投入，她们肯定有各自的价值。

　　“好呀，我给你找个我们的视频发过来，说真的，高我们15级的怪，我们还没杀过呢，所以小心点也是应该的。”茄子说着，很快找了段自己的视频给孔缺发过来。

　　不得不赞叹未来的游戏功能非常完整，孔缺停留到安全的地方，开始查看视频。俩女孩忐忑的站在他的面前，等着他决断。

　　不到三分钟，孔缺就回过神来。这短短的视频给他的震撼很大，他回想起一个和她们在视频中表现很相似的玩家，“你们认识一剑男吗？”竹子说：“认识啊，我们平时……嗯，我们的御剑手法就是跟他学习的。”茄子则小心的问：“我们可以试验下吗？我们俩一起上，应该可以干掉这里的海马。”

　　“好的，小心点，就这只吧！”

　　孔缺说着也放出天都剑，他也是防止万一有危险好及时救援。但是他心底已经默认，这样的可能很小。这俩女孩在视频中表现出来的御剑技巧，丝毫不比一剑男差多少。

　　果然，接下来的战斗没有丝毫悬念，那只皮粗肉厚血量高的海马，在两女的剑下坚持了不到十秒就嘎然化作白光。更让孔缺惊奇的就是，只有竹子没海马喷中一股水箭，如非如此一击，她们就是完胜。和一见男比起来，她们的剑法同样犀利，虽然说缺少了一些决死的味道，但是却多了一些灵活。整体效果并不比一剑男差，只能说两者风格，既相似，又相近。

　　面对高出近10级的海马，还能做到差不多完胜，这御剑的手法，用出神入化已经不能形容了。就是现在，完胜这个等级的精怪，这可是连孔缺都做不到的事情！世界上是真有妖孽存在啊，有些人的存在，纯粹就是为了打击你的自信心。孔缺望着她们两个的身影，在心中这样感叹着。和她们一起刷怪，不知道其他玩家会不会感觉到自卑？

　　“我们可以刷怪了吧？”

　　茄子小心翼翼的问，来之前丽君瑾就说过，她们两个听人小锤子大的安排。只是她们两个可绝对不愿意只做花瓶，无论是现实中还是游戏里面，她们都属于那种性格高傲、信念坚定、行事果断的女强人。

　　“完全没问题，”孔缺笑道，“你们的表现比我想象的要好的多，而且就游戏水平来说，比我厉害。”

　　“多谢夸奖，开工咯！”竹子高兴的喊起来，“每天工作那么累人，好不容易放松下，终于有的玩了。”

　　“就是，平时训练太苦了。”茄子说。

　　“什么训练？”孔缺问。

　　“……没什么，就是公司里面的礼仪训练嘛。”

　　茄子感觉自己说错了，立刻改口。竹子也对她发了私聊过去，让她说话小心点。她们的身份可不能随便说，进入游戏之前一剑男就让她们统口径，所有人都必须称自己是某个公司的职员。还好孔缺没有在这上面纠缠，她们俩也就不再说话，专心杀怪。

　　虽然说是被孔缺带着升级，但是她们并不打算完全依靠对方。

　　她们俩开刷后，孔缺也开始刷怪。他独自对付一只海马虽然略显困难，但是有海量的丹药支持，却也不会有危险。同时，他留意着竹子和茄子的御剑身法，和她们比起来，孔缺在御剑闪避上，就像学习走路的小孩子那样幼稚。


第48章 半个月

　　在蜀山中，玩家的御剑并不是真的能够随心所欲。

　　以孔缺的经验来说，比如他在现实中的御剑，可以让飞剑暂时飞开一段距离，然后人自然就向地面落下去。随后他可以操纵飞剑，来将自己重新载起来。可在游戏中，这样的手法就用不出来。

　　所以游戏宣传上所称的“随心所欲”对他来说，就是个笑话。因为他已经有了御剑的经历，这样的经历在这个世界中，大概应该是独一无二的经历。他原先的御剑经验，现在反倒成为桎捁——当然，这不算悲剧，但肯定也不值得高兴。

　　但是一剑男，以及眼前的竹子、茄子两个美眉来说，他们根本没有现实中御剑的经验，所以更容易适应游戏内的规则，做到随心所欲。

　　“锤子哥哥，你现在等级排名多少了？”打怪间隙，竹子看着孔缺，好奇的问。她们知道一剑男排行很高，但是一剑男的时间比她们更紧张，上线时间更少，所以也没机会带她们刷经验。还有另外一个原因，那就是一剑男刷怪的地区，她们去了被秒的可能很大。

　　“唔，还不到前900名，大概过几天会提高吧！”

　　“挺高的，嘿嘿，我们恐怕是没机会进入等级榜。不过没关系，我们也就是玩玩。”

　　这心态真好，孔缺想，可惜他们却是永远不会再有“玩”的心态。说到排名，孔缺顿时有些唏嘘。前一千名果然都是些非人的存在，竞争激烈，不能有丝毫停滞。现在他们四个中，也就他和方璇进入前一千名，而且排名还很靠后。

　　短暂的交流后，三人继续刷怪。孔缺能看到她们两个依然在不停的私聊，只是他并没有心思参与到女孩子们的聊天当中，于是也就装作不知，安心刷怪。

　　白杨她们三个也一切顺利，丽君瑾她们虽然兼职收集雷鸟，以便给帮会成员用作骑兽，但是整个刷怪的速度并没有降低。她们的经验增长速度，也就略比孔缺慢上一线。

　　果然如同丽君瑾所言，这座小岛的确没有玩家发现。转眼间十多天的时间就在平静中度过，孔缺和丽君瑾的合作一帆风顺。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大等级提升，目前等级70级。

　　叮咚，恭喜玩家人小锤子大进入等级排行榜，目前排名725名。

　　连续两声系统提示，孔缺心中也是波澜不惊，吩咐敖萨继续刷怪，他停下来，拿出天意剑。终于升到70级，这个目前他威力最大的飞剑，终于可以使用。

　　天意剑，攻击1500-1600，攻速90，对邪恶类生物产生50%额外伤害，25%几率产生贯穿伤害，拥有者心法威力提高10%，气血增加10%，5%概率产生5倍伤害。

　　唔，这属性……孔缺想，到底不是游戏内的飞剑，难道说，是主神认为天意剑的威力就相当于游戏内70级的飞剑？嗯，有这可能。

　　将这两口飞剑装备上，随后孔缺再次开刷。这十多天的时间里，他的收获很不错。竹子和茄子的等级也飞速提高，现在已经63级，平均一天一级。对于50级以上的玩家来说，这速度实在有些骇人。

　　他们现在刷的怪，也是75级的海马，相对她们的等级来说，越级12级杀怪，还几乎能完胜，这几乎打破了孔缺的想象。虽然海马们飞行术差劲，攻击力不咋样，但可绝对是结结实实的75级怪。要是普通的玩家来杀，破防也许不是难事，但相互间谁会把谁磨死，却值得商酌。

　　“锤子哥哥，嗯，要跟你说件事。我和茄子从明天开始，又要开始集训，就不能每天早上按时上线。唔，大概得到下午七点以后才行，而且上线的时间最多只能有三个小时。你明天就不用等我们啦！谢谢这段时间，你对我们的照顾。”

　　晚饭后，竹子刚上线就对孔缺这样说。对此，孔缺已经从丽君瑾那里得到了消息，也知道就是这两天里她们就不能继续这样玩。但是孔缺仍然相信，以她们现在的等级，足以秒杀70级以下的普通玩家。

　　“嗯，没关系，你应该谢谢瑾瑾，是她请我带你们练级的。”孔缺并不想平白的让她们欠自己的人情，毕竟丽君瑾已经替她们付出了代价。还好，她们两个无法正常上线后，就可以带白杨她们三个升级了。敖萨，在一百级之前，都是他们强悍的打手。

　　“呵呵，我都跟她说过啦，她说明天你们就可以在一起练级。对了，今天剩下的时间也不多了，也把她们叫下来，一起刷吧！”茄子说完，立刻对丽君瑾开始私聊，很快，丽君瑾就带着其他人飞到地面。

　　“都组到一个队伍中吧，”丽君瑾飞到孔缺面前，开口道，“这几天多谢你帮忙。”

　　“嘿嘿，客气了。”

　　孔缺刚说完，丽君瑾的私聊就过来了，“你的帐号是多少，我把钱给你转过来。”他们原本商议的只有一皱时间，至于多出来的这几天，就按照同样的价格计算。不过孔缺对接收钱的兴趣并不大，“嗯……我现在不方便出去，钱就先放在你这里，以后有需要，我再找你要吧！”

　　和丽君瑾合作的目的，就是为了打好和公会的关系，以便在将来有需要的时候，能得到她们的帮助。现在看来，这个目的已经完成，他也就不急着收钱——当然还有最主要的一个原因，那就是他在这个世界中，有可能是黑户。因为不知道主神是怎么办到让他们加入到游戏，所以孔缺不想冒险尝试。

　　“嗯，那行，我暂时帮你们存着，另外答应你们的公会积分，也会在今晚给你们。”

　　“就这样，我相信你。”

　　看她为了笼络竹子和茄子所付出的代价，孔缺相信她不会在这上面欺骗自己。合在一起后，每个人分到的经验就减少，但是杀怪的速度顿时增加了许多。孔缺略微计算了一下，看来自己要找个合适的借口，离开丽君瑾她们，然后带着白杨她们去刷怪。

　　虽然还没有找到愿意出售给自己练级点的玩家，但好歹敖萨也是一个希望，他可不想失去这唯一离开的机会。


第49章 清风明剑

　　百万人级别的论坛，会是什么盛况？

　　每秒钟新发布的帖子，数以千计；每秒钟的回复，数以万计！蜀山的论坛，就是这样的热闹，人气澎湃，激情四射。为了管理这么多的人，论坛上的版主，足足有一百二十名！在每个版主下面，还有三个论坛管理员，否则给帖子分类、封锁、沉底或者置顶、标红、加精以至特别推荐出来。

　　如果一个玩家，想从这些帖子中找到自己干兴趣的内容，那的确得耗费许多的时间和精力。对于大部分帖子，孔缺只是粗略的浏览下标题，很少的会点进去查看，大约上百个帖子才能让他有一个点进去详读，并且将之记住。

　　八个小时的下线时间，他大部分时间都扑在论坛上，搜寻着一切自己感兴趣的内容。只余下两到三小时进行深层睡眠，自从进入这个游戏世界后，也许唯一值得称赞的就是，睡觉的时候，可以完全放心，不用提心吊胆。

　　当然，白杨她们三个也一样，睡觉的时间也远远低于浏览论坛的时间。对这个游戏多一份熟悉，就多一分离开的机会。他们每个人都明白，滞留的时间越长，出意外的机会就越大。

　　叮咚，您有新的短消息。

　　正在浏览论坛，孔缺突然听到论坛助手发出的声音，于是打开，“你好，我手上有个练级点的信息，可以提供。位置在昆仑，怪物等级90级以上。有意愿的话，可以联系我。”孔缺看了眼这个名字，叫做清风明剑。

　　他当初发出去的帖子，现在还花钱挂在论坛顶端呢——这时代的论坛，和他记忆中的论坛已经有了翻天覆地的区别，但是基本的功能都很类同，他花了很短的时间就能应用自如。这个帖子发出去后，给出真正消息的玩家，寥寥无几，倒是搭车同求的，多如牛毛。偶尔有几个看似提供消息的玩家，孔缺略作交流，就发现对方根本就是个骗子。他已经决定，等时间到了后，不再续费，就让这帖子沉底去吧！

　　没想到今天，居然还有玩家送上门来，带着好奇，孔缺试着联系下这个叫做清风明剑的玩家。

　　“你好，本人不在线，请进入游戏后私聊留言，谢谢。”

　　孔缺听到系统的替代回答，顿时有些愕然，这家伙，下线的速度也未免太快了点吧？他可是刚接到信息，就反回去打算私聊——孔缺的游戏设置里，陌生人私聊被关闭掉，对方只能留言给他。郁闷，虽然肯定没有那个玩家能像他这样24小时都泡在网络上，但是也不用刚发个消息就随后下线啊！

　　好在今天上线的时间马上就到，孔缺倒也不着急。又转而去浏览其他的帖子，时间静静的流过，当早晨七点整，孔缺已经再次出现在游戏中。在他身边，白杨、方璇和克里斯蒂安的身影相继从虚到实，完成上线的过程。

　　在孔缺下线后，敖萨自然也就陷入“睡眠”，这对高AI的宠物来说，自然不是那么愉快的体验。嗷嗷的叫了几声，敖萨随后变大，再次挥着爪子，扑向最近的海马。

　　离开他的宠物，丽君瑾她们的练级速度自然缓慢下来，还好她们的整体水平都在中上，越5级杀怪，也只显得十分吃力，并不会有太大的危险。看见他们上线，这群女人立刻叽叽喳喳的和白杨她们三个问好。

　　虽然说孔缺在带完竹子和茄子之后，就想找个理由离开她们去单刷，但到现在他还没有想到完美的借口。这借口不但要提供给丽君瑾，还要说服白杨她们，这段日子呆下来，她们和这群女人多少也有一些情分——至少，在孔缺不能提供出超越和这群女人一起练级的安全理由之前，他是不打算开口说明。

　　想到这里，孔缺又想起丽君瑾，这个女人的确很会来事。虽然那两个拖油瓶走了，但是她仍然开给孔缺公会积分，前提是他一直和这群女人组队刷怪。孔缺暗自计算，这样整体刷下来，速度也就慢一点。距离前十名他还遥遥无期，也就不着急离开。

　　今天很意外，丽君瑾晚上没有在线，倒是有几个女玩家主动和孔缺打招呼。他笑呵呵的回复过，转身开始刷怪。对这些女人，他是完全没有想法，所以根本谈不上多热情。孔缺自己身边的三个女人，都连一个没能吃到，那有闲心思去勾搭外人。

　　一边刷怪，一边向清风明剑发过去留言，然后就开始专心刷怪。在这些天里，他的御剑技巧也是颇有斩获，尤其是在闪躲攻击方面，进步巨大。他打算过段时间，就回去测试最后一个等级。

　　过了不久，丽君瑾上线。看着他，孔缺略微犹豫下，还是决定暂时不提出告辞的话。这个练级点还算合适，每天的经验增长足以让人满意。而且和她们在一起，也比较安全。这段时间，丽君瑾给这里所有人都准备了一个70级的骑兽，就连孔缺都不例外。

　　既然不离开，那就开刷。

　　大概到下午的时候，孔缺的私聊突然响起来，打开顿时乐了，清风明剑的消息来了。听声音，是个温文尔雅的中年人，他说：“你好，我在东海鹿邑岛刷怪，你在那里？”

　　“我也在东海，你说的练级点是在昆仑？先说说看，如果可以，我们去看看，确认后就可以给钱。”

　　昆仑好远，这是孔缺最直接的想法，为了这么个练级点跑那么远，不一定划算。现在有敖萨在手，他对练级点的需求已经不那么急切。更主要的是这练级点还是90级以上的怪，以他现在的防御，去那里危险太大。

　　“嗯……那里最多能容纳十个玩家，是一处山谷，刷一种七尾狐狸。攻击不高，但是那狐狸会幻术，比较麻烦。如果你有面杀伤性的法宝最好，没有的话先要学习一两中看破隐身的功法，必须修炼到五层以上才能保证你看穿幻术。

　　另外，我还有一个条件，你带的玩家数量不能太多，五个人最合适。即便透露给你练级点，我也必须在那里刷怪。你不答应这个条件，那就没得谈。

　　你现在多少级？我估计……嗯，即便最乐观的估计，你也得到80级才能去刷。只是我现在急着等钱救急，所以你如果方便的话，我们确认下消息。”

　　清风明剑说完，就安静的等待孔缺的判断，几万两黄金，买这样一个练级点的消息，的确是大手笔。如果他不是参与过内测，而且平时也见多了花钱买一乐的玩家，都不会相信。

　　听他说完，孔缺考虑一番，然后突然问：“你的条件我答应，不过你知道致命武力吗？你和他们的关系如何？”孔缺的队伍只有四个人，并不用担心超员的问题。

　　清风明剑不知道他问这个做什么，于是说：“听过名字，他们的风评不是很好，我和他们没有关系。嗯，我喜欢单练。”听了他的话，孔缺于做出决定，“嗯，你先等一下，我和朋友商议下，然后给你回复。”

　　这么重要的问题，肯定不会一次就谈成，清风明剑答应等他消息，同时不忘嘱托一句，“最好能在三天以内完成交易，我等钱用。”孔缺说：“我尽力。”然后就切断私聊。

　　转过头，孔缺向丽君瑾问，“你可以帮我个忙吗？”丽君瑾迅速说：“什么事？”她现在对孔缺的印象好了不少，原先一剑男介绍时候的一丝不快和疑惑，早都烟消云散。孔缺转成私聊，“把应该给我的钱，换成黄金给我，可以不？”她爽快的回道：“没问题，你什么时候要？着急的话，我可以从帮会中先给你。”

　　“不急，我现在还有几万两黄金，足够用。另外，”孔缺想要不要把清风明剑的事情要素他，略做沉吟，他还是说出来，“我从一个叫做清风明剑的玩家手里，买到一处练级点。据说是90级的位置，那个练级点比较小，过段时间，我可能要离开你们去练级。”

　　“哦？清风明剑？他肯将那个练级点卖给你？”

　　“怎么，他很有名气？”

　　“当然，在内测中，他就是在90级突发猛进，然后拉开和其他玩家的距离。现在愿意透露给你，嗯，这也值了。”

　　90级……看来这个练级点，的确很有价值啊！现在他也明白，为什么清风明剑要提出那么个条件，必须要让他也在那里练级。

　　“他可靠吗？”

　　孔缺问的很莫名其妙，但是丽君瑾当然明白，于是说：“这个人你可以放心，不会有问题。我们也曾经联系过他，但是他属于那种单刷狂人，根本不加入帮会。和致命武力也没有任何纠缠，甚至还有小小的不快。而且在职业玩家中，他的声誉很不错，不必担心他会把消息透露给其他人。”

　　“嗯，既然这样，那我可以考虑。”

　　有了丽君瑾的这个消息，孔缺对接下来的练级点，突然有些期待。也许，这的确可以作为自己和队员们离开这见鬼的游戏世界的契机？带着这样的心情，他再次打开和清风明剑的私聊。


第50章 毒蛟

　　一袭白色的道袍，尽显来者风骚。

　　在蜀山游戏中，和原著略有区别的就是，即便是弱小的门派，也被人为的提高——没有那个游戏公司，会蠢到让游戏内的门派一家独大。平衡，至少要做到这点，游戏内的门派才有玩家去选，才能长久不衰。

　　清风明剑的师门是昆仑，在游戏中的昆仑，拥有最媲美峨嵋的技能和法宝。玩家最在乎的，就是平衡。

　　清风明剑的装备很简单，只有一口飞剑是六阶的，其余的法宝什么的全部都没有。他和一剑男相似，都是一口飞剑走天下。这样的选择，优点是只需要修炼门派里的剑法和炼气法就可以，不用在其他功法上投入太多。但是缺点就是应对手段单一，无论什么情况都只能依靠飞剑去解决。

　　这样的扮相，的确可以彰显游戏高手的身份，但是孔缺可不会这样选择。他们死了还可以复活再杀，自己死了可就一切都没意义了。全面的准备，多元化的应对手段，才是保命的不二法则。

　　孔缺问过丽君瑾，知道她也打算放弃这个练级点，于是就通知清风明剑前来。如此巨额的交易，不见面就显得有些轻率了。

　　“谢谢你愿意先提供给我五万两黄金，这是我在内测时候发现的地点，90级以后——或者装备足够好，85级前后我们就可以去刷怪。这是视频资料，我内测时录下来的，你看过后，就可以确认我说的没错。另外，如果你有信得过的朋友，也可以让他御剑从这个坐标上空飞过，查看下这个山谷。如果去的话，要注意安全，那里还有一种冰霜蜈蚣，偶尔会在天空的云层中偷袭玩家。”

　　孔缺按照商议好的，将五万两黄金交给他。不远处，丽君瑾神色复杂，这么多的黄金只为买一个刷怪点，这年头的人，实在是太过疯狂。她不久前向帮会的老大打听过，这个刷怪点虽然价值大，但还不值得他们付出这样大的代价！剑与玫瑰的帮会中，参加过内测的就有十数人，各种隐秘的练级点她们也有掌握，并不需要花费太大代价就能顺利刷怪升级。

　　“好，我看看。”

　　清风明剑的视频，孔缺看了大概有半分钟，就确定这个练级点的确值回票价——这种狐狸血少防低，密度足够，录像中的清风明剑只凭借一口飞剑，用剑气纵横群刷，经验值的增长速度居然比他们现在都快。要知道，越到高级，经验值增长的比率越低，90级和70级，可差了整整两个10级。

　　“很不错，合作愉快！”

　　“你认可就好，那我先下线，要处理一些事情。”看见孔缺满意，他松了口气。清风明剑这次的交易也是心中惴惴不安，他把一切都投入到这个游戏中，就是为了成为一名职业玩家，为此他不想给自己这个帐号引来任何负面的消息。这次如果不是实在窘迫到无法可想，他都不会出售自己这个隐秘。至于恶意欺骗，以他的教养，实在做不出来那样的事情。

　　看见清风明剑下线，丽君瑾开口问：“物有所值？”孔缺嘿嘿笑道：“当然，这视频是没办法骗人。”他是不会主动告诉丽君瑾这个练级点的消息，带竹子和茄子练级所得到的钱，都被他通过丽君瑾换成黄金。现在他手上的黄金依然有数万两，怎么看都不会对买药造成不利影响。这就足够了，游戏或者这个世界里面的人民币，孔缺丝毫不感冒。

　　两人简单的说了几句，就重新开始刷怪。敖萨的效率非常让人满意，现在这种75级的怪，在它的攻势下，和60级没有根本性的区别。几乎平均两天不到，他就可以升一级。这速度将那些有经验的练级狂人追得紧紧的，并且在逐步拉近。

　　大概过了两个小时，清风明剑再次上线。

　　他没有说什么，但是整个人看起来轻松不少，那五万两黄金换成人民币，足以支持他度过难关。

　　刷了一会怪，清风明剑突然对孔缺私聊道：“这里的怪经验太少了，你走得开不？带着你的宠物，我们去另外一个地方刷怪。”孔缺反问道：“多少级的怪？距离远不？”清风明剑回道：“80级的毒蛟，适合单刷，你这样的打法，要准备解毒丸。它喷出来的毒雾，范围很大。距离这里大概两小时路程，不过是在海面上，附近半小时内没有岛屿。如果想节省时间，就要准备舟舰，否则下线上线不安全。”

　　“舟舰我们有，不过我得带三个女孩过去，唔，她们和我在现实中有点关系，呵呵，必须照顾。可以不？”

　　“没问题，她们三个一次只刷一条毒蛟，应该问题也不大。但是以她们的水准……嗯，最好再买放一个群防的法宝，这样更安全些。”

　　“那你等我一下，我在拍卖行看看。”

　　没用多少时间，孔缺就从拍卖行找到一件叫做聚星环的法宝。这法宝是一套，一共三件，刚好给白杨她们来用。然后，孔缺通过心灵锁链，将清风明剑的消息告诉她们，她们没有犹豫，纷纷答应。

　　这下，孔缺才将那件法宝给买下来，花费五千两黄金。然后，孔缺打开丽君瑾的私聊，告诉她自己的决定，“瑾瑾，我们要和清风明剑去另外一处海面刷毒蛟，明天就不能和你们一起练级了。”丽君瑾沉默了一会，然后说：“好，以后有机会，我们再一起刷。囡囡她们也和你一起去吗？”

　　“当然。”对此，孔缺丝毫不怀疑，她们这段时间虽然聊的不错，但是白杨她们又不是笨蛋，怎么可能不明白敖萨带4个人和带10个人的区别。

　　丽君瑾沉默，虽然她早知道孔缺拥有这个宠物，不会免费带他们这么多人练级，这一天迟早要来。但是很快她就调整了心态，以后帮会有事，他这个长老总不能坐看不管吧？于是她决定，该拉的关系还是继续拉。

　　在距离下线时间两个小时的时候，孔缺他们在清风明剑的带领下，向着新的练级点飞去。


第51章 卡卡的公会

　　即便是AI再高的怪物，也不会是玩家的对手。这句话，适应于一切虚拟网游。

　　清风明剑带着孔缺四人来到一处碧蓝的海面，只花费了一个半小时，他们还有半个小时的剩余时间，来试探这些毒蛟的威力。

　　“你们如果嫌入水引怪麻烦，可以用火符向水面乱射。这样就会把它们吸引出来，不过一次最好别引的太多，它们都属于主动攻击类型，有时候靠近水面，都会受到袭击。要小心它们的毒雾，不要被三条以上围攻，那样可能就从毒雾中跑不出来。唔，需要注意的大概就这么多，我们这就开始吧。”

　　说着，他抬手发出一道火符，火球在水面上爆裂开，没过几秒，孔缺就看见水底有几条黑影快速的向上奔来。下一秒，清风明剑就喊道：“小心，它们上来了。”说着，他神色也郑重起来，飞剑盘旋在头顶。孔缺早将敖萨放出去，不过却只并没有让它去水底下杀怪，虽然有水遁术，但孔缺他们对水底下的战斗并不十分熟悉。

　　能轻松一点，肯定没人愿意故意找罪受。

　　就在那几条黑影跃出水面的时候，清风明剑的飞剑也呼啸而下。他整个人也随同剑光一起，当头斩在最先出来的那条毒蛟的颈脖。一道深深的伤痕出现在那条蛟龙脖子上，它随即仰头喷出毒雾，墨绿色的烟雾瞬间将清风明剑笼罩住。

　　在这之前，白杨已经启动了聚星环，她们三个人身体周围，似乎出现了三道光环。光环上荧光流转，三道光环生生不息——其实每个人的身体上，只有一个聚星环，只是这法宝启动后，会形成特殊光影效果。如果一次不能将三道光环全部击碎，那么在十秒内，光环就会恢复完整。

　　在这光环的保护下，物理攻击减少25%伤害，法术攻击减少15%伤害，毒雾……聚星环对此类攻击，没有任何效果。同时，白杨和克里斯蒂安也打开了各自的毒瘴，三人一起行动，顿时将一条毒蛟给围住。

　　这次一共冲出来五条，敖萨独自就抗住两条。和这样大体形的家伙对战，它终于不能再那么轻松如意。爪子挥舞下，立时和两条毒蛟战在一起。剩余的一条毒蛟，孔缺御剑迎了上去。天意剑和天都剑，都是高阶的飞剑，面对这样的怪物，并不怕担心被毒雾污染。

　　两口飞剑，都是上品，毒蛟虽然麻烦，但是孔缺也只花了二十秒不到的时间，就将其斩杀。随后，他惊讶的发现给出的经验值，居然超越了75级怪的三倍。白杨她们的动作，比孔缺更快，她们对这块练级点，也很满意。

　　似乎知道他的疑惑，清风明剑主动解释道：“这类型的精怪，给出的经验值都远超普通怪物。再加上我们超越近十的等级差别，所以才会给这么多的经验。唔……你应该有感觉，随着游戏时间的增加，即便是同时进入游戏的玩家，等级差距也会逐渐拉开。这就是因为高手一直可以保持越级杀怪，而普通玩家却没有这样的水平。据我所知，在内测时有个110级的玩家，斩杀过150级的太古雷龙。”

　　听他说完，孔缺也就立刻明白，按照这样的速度，再加上他们人数减少，敖萨的作用就可以进一步体现出来。

　　“你这条龙不错，可以问下，它多少级的？”

　　“120级，嘿嘿，机缘巧合才收下来。”

　　“运气挺好，”清风明剑有些羡慕，但随即，他就想起一件事，于是接着说，“你有时间接杀人的活吗？我可以给你介绍一个朋友认识，他开了一个杀手的公会。唔，报酬不错，每次五千两黄金。对方提供机会，一般都是偷袭。如果你干的话，有这宠物帮忙，在一百级以前，简直是无往不利。”

　　“不干，呵呵，”孔缺拒绝的干脆利落，一来他没那时间，二来他根本不会为了一些黄金去冒险，“但是你可以把我介绍给你那朋友，我也许会和他做一些生意。”

　　孔缺在论坛上，给暗影公会留过言，但是却并没有多大收获。也许是关注他们的玩家太多，自己的留言没有被在意也有可能。好消息是在游戏中并不是只有那么一个公会，类似的公会还有几个，但是孔缺现在并不急着去联系。

　　无他，现在等级差的太远，没有意义。

　　听到孔缺这么说，清风明剑诧异的望了眼他，顿了顿，然后说：“他现在没上线，他的名字叫征个富姐当老婆，你们也快下线了吧？等下去论坛私聊他，我陪你们下线，给他发个信息过去。”

　　这名字有个性，孔缺感慨道，实诚人，比自己牛多咯。

　　半个小时转瞬即过，四人相继下线，随后清风明剑也下线。孔缺登上论坛，输入征个富姐当老婆，然后发了个表情过去。让他惊讶的是，清风明剑认识的朋友，就是孔缺曾经留言过的那个杀手公会暗影。

　　在论坛中私聊，也可以选择“视频”这种形式，不过人物形象当然不是本人，而是玩家在游戏内的人物。没过几分钟，征个富姐当老婆就给孔缺回复了个微笑的表情，然后发起视频聊天。

　　“听说你要与我们合作……是你，你是孔队长吗？我是卡卡！”

　　刚打开视频，出现是一个精瘦的男人。他一看到孔缺的身影，一句话没说完，就惊讶的喊出来。

　　“你是卡卡？知道一心道长吗？”

　　“知道，当然知道，就是我，方璇他们都还好吗？你有找到她们吗？”

　　“说来话长，我现在和她们三个在一起刷怪呢。找了你好久，但是距离太远，你一直在昆仑那边，我们准备80级以后来找你。只是你怎么是这个杀手团的会长？这是你自己组建的公会？”

　　孔缺也不知道卡卡为什么死守着昆仑不走，如果他到了东海，那孔缺倒不介意花费一些时间去寻找他。但是昆仑实在太远，他们根本没有那么多的时间用来赶路。在得到清风明剑的练级点后，孔缺更是准备到80级后准备去刷怪的时候才去找他。

　　“是我啊，你们怎么找到的？”卡卡问，他有些郁闷，为什么自己还没找到袁佟，袁佟就挂了呢！孔缺把他如何与三个女人相遇，简略的说了遍，然后问：“你为什么呆在昆仑不出来，我们现在在东海，想要找你可实在太远啊！”

　　“别提了，我也想出来，但是接了门派中一个变态的连环任务，现在还差三步才能做完。你们现在都多少级，清风明剑说你想找我的公会杀人？”

　　“哦，”孔缺想了想，还是决定告诉他实情，“你有想过如何离开吗？五个离开条件，冲上等级榜是最安全的方式。但也困难重重，我们准备在冲进前一百后，雇佣一些玩家去杀排名在前面的人。即便不把他们杀的掉级，也让他们无法顺利刷怪。这样一来，我们才能干得过那些练级狂人。我还给你这公会留言过，在论坛，但是你们也没有人回。”

　　“你也这样想？我们还真是不谋而合啊！我建立这个公会的目的，就是如此啊！”卡卡兴奋的对孔缺说，“在进入游戏后，无法联系到你们，于是我只能自己想办法。其他的看起来都不怎么可靠，只有这个方式足够简单。而且利用我们可以在主神处用积分兑换黄金的优势，我就想到这个办法。”

　　听到卡卡这么说，孔缺也很高兴，于是问：“那你现在这个公会有多少人？有成功杀掉过高级的玩家吗？你是如何规划的？”卡卡道：“正式成员不多，只有两百多人愿意当我的核心成员，其他的都是外围成员。核心成员每个每周我发放一定量的黄金，完成任务另有嘉奖。杀过两个人，一个是等级排名19，一个是71，都很困难，但也都完成了。这两单我是试验，还算成功。现在我手里最主要的依靠是我雇佣的20多个玩家，等到他们升到120级，我准备给他们兑换一套合击的法阵，这样才可能将那些等级高的秒杀掉。你看看，还有什么需要改进的吗？”

　　“哦，还可以，明天进入游戏后，我们再商议完善下。”一时间，孔缺也想不出更高明的方法来，“你的作息时间是什么时候？我们明天开始，调整下上线的时间。”

　　“早七点上线，中间有两次休息时间，每次一个小时。对了，据说游戏公司过段时间会调整在线时间的上限，每个人可以在线18个小时，但是不能连续在线。而且每周必须有两天时间和现在一样。”

　　“这是个好消息，可靠吗？”无论这个世界中的玩家多么痴迷游戏，多么坚强，都无法和他们这些完全不需要休息的轮回者相比。

　　“嘿嘿，是我公会中的玩家透露出来的，细节也许有差别，但大方向绝对可靠。对了，参加公会了吗？如果没有，就加到我们的公会里来。”

　　“参加了，剑与玫瑰，听说过吗？”

　　“听过，居然是这个公会，如果你有机会，进一下他们公会的会长，我想与她们的公会结成联盟！”


第52章 疯狂行动计划

　　这次下线，孔缺和卡卡聊了足足有四个多小时，可以说，即便是在上一个轮回世界中面对困境，他们都没有如此开诚公布的畅谈过。虽然彼此是同盟，但是却远没有真正被绑到同条绳子上。但是现在，他们的目标前所未有的完全相同。

　　和卡卡私聊完，孔缺立刻找出白杨她们三个的名字，把这个好消息告诉她们。

　　“他居然想出来这个办法，的确挺难得。不过这也要有一个前提，就是我们的等级和那些高手的距离不要太远。可现在看起来，挺有难度。”

　　听孔缺说完，方璇首先接腔。毕竟卡卡是因为袁佟的原因，才和他们成为一个联盟，才被卷入到这个游戏世界。说她的心里对这俩人没有愧疚，那根本不可能，她并不是那种绝情的人。

　　“如果，有其他的方法，也许可以更快一些。这样枯燥的刷怪，我们总会有一天会坚持不下去，或者出错。我不希望出现这一天，这感觉，真是糟糕透了。”

　　克里斯蒂安她们现在刚进入前一千名，等级的前进越向上，提升的越缓慢。这些玩家没有一个人能轻易被超越。按照上线时间的不同，他们都进入了艰苦的拉锯战模式。在等级榜上的排名，也是起起落落，好在总的趋势是上升，要不然他们真无法坚持。

　　白杨听了克里斯蒂安的话，也唯有苦笑，他们这些人，心理素质都非常不错。抱怨归抱怨，但是在游戏内却绝对是积极的心态。白杨突然心中一动，想起了以前在论坛上看到的一个帖子，也许……她快速的盘旋了下得失，然后开口。

　　“我想，也许我有个办法，可以让我们打开目前的困境。”

　　“什么办法？”孔缺问，他对白杨的想法很有期待，目前的局面，虽然有希望，但的确渺茫。无论白杨提出的办法是否靠谱，结果总不可能更坏。

　　“游戏里的高手这么多，是因为这个游戏比较好玩，所以吸引来很多的玩家。我前段时间看过一个帖子，据说有一款游戏，是因为PK制度不合理，中下层玩家被大量屠杀，所以引起玩家集体退出。随后游戏坚持了一年，就关闭了。

　　我们能击杀高级的玩家，这难度很大，但是如果我们制造一个舆论，也就是大肆杀低级玩家，然后在论坛中推动，使游戏中的高手们对这个游戏的前景不看好。我们都知道这个世界上的游戏竞争也很激烈，如果把高手们的注意力分散，那我们追上他们的机会就增加了许多。怎么样，我这个办法是否可行？”

　　“可行，但具体的细节，还需要再与卡卡进行商议！小白，这次如果我们回去，你是最大的功臣！”

　　孔缺兴奋的说，这个办法的确有用。但是详细操作起来，肯定也有各种的困难。以蜀山目前的发展势头，也不会因为关闭。何况，孔缺还可以控制虐杀低级玩家的程度，避免不受控制的结果。方璇和克里斯蒂安也惊讶的望着白杨，想出这个办法，可真够……残忍的！

　　谈妥这件事，孔缺接着就再次扎进资料区。这次他注重寻找的资料是关于如何学习以及升级自己手中的天都剑。在《蜀山》原著中，天都剑自然只能有一口，但是这是游戏，自然不可能只有这么一口。玩家通过任务，取得飞剑的仿制品，然后通过炼制任务，将之不断升级，最终就可以得到最顶级的天都仙剑！

　　当然，炼制任务的过程中，困难一些，炼制的失败率，高上一些，炼制的要求，严格一些，等等困难，自然是题中之意。而且最终炼制成功的仙剑，是和玩家身份绑定，不能交易不能代替炼制。

　　孔缺看了两个多小时的炼制资料，眉头不由自主皱起来，这任务要求还真够苛刻。以他这个有主神做后盾的轮回者来看，这难度都不小，更别说其他游戏玩家，炼制失败一次，那损耗的材料就足以让他们伤心到哭。

　　另外搜索到的几个玩家关于炼制任务的帖子，其中大部分都失败，小部分炼制成功，根据玩家自己说，“人品很重要”，这让孔缺无语，对于“人品”这个虚幻的东西，他不想依靠。试着统计下成功率，他发现，居然不到十分之一！犹豫了一小会，他就决定，先刷等级，在八十级前，再腾出时间做炼制飞剑的任务。

　　现在身处东海，都没有时间回去参与御剑等级考核，更别说炼制飞剑这更耗费时间的麻烦任务。他拿到手的天都剑只是60级，但是用到八十级都不显得落伍，何况还有天意剑？现在他的目标，就是升级升级升级！

　　随后，剩余的下线时间他都用来沉睡，时间到点，立刻再次登陆，准备刷怪。

　　这片海域内都是毒蛟们的领地，孔缺他们四个上线的时候，清风明剑并没有在。组队后孔缺照着清风明剑的样子，向海面发出一道火符。没几秒，几道黑影就从海底冲出水面。放出敖萨，它顿时张牙舞爪的迎上去，挡住两个。还剩余三条，孔缺释放出捆仙索，捆住其中一条，然后飞剑斩向另一条，白杨三女则配合默契的围住最后那条。

　　飞快的解决掉手头上的毒蛟，然后四人合力，将被捆仙索捆缚住的那条也轰杀掉。接着孔缺再度释放火符，重复以上的过程。

　　这里的毒蛟，是群居怪，但是数量往往是从三到七条，现在没有清风明剑，孔缺他们打的都小心翼翼。六条还能应付，七条的话他们就要打运动战了。幸好这里的天空中没有精怪——或者说很少，至少他们没有遇见过。所以直到清风明剑上线，他们都是有惊无险。

　　“怎么样，有收获吗？”

　　清风明剑刚上线，就迫不及待的向孔缺发问。他是真心促成孔缺和富姐会长合作，这两者都是他的衣食父母啊！

　　“有，已经确定了合作，说不得以后还有仰仗到你的地方。”

　　“那太好了，只要你有需要，我都可以帮忙。”

　　清风明剑并不知道，孔缺和卡卡的合作，远远要超乎他的想象。也许他可以参与，但是他却永远不会知道孔缺和卡卡这样做的真实目的。


第53章 经验、积分、计划

　　上午十点多的时候，卡卡上线。

　　互相添加好友后，孔缺邀请他加入队伍，“你先加进来，我们昨天讨论出个构想，打算和你商量下，看看能否实现。”同时，他对清风明剑说：“清风，我们要和富姐谈点事情，呵呵，委屈你先单刷一会，可以吧？”

　　清风明剑笑着答应，然后卡卡加入队伍。这样，就可以实现他们五个人群聊。孔缺心灵锁链有距离的限制，从东海到昆仑，他的精神还没有那么强大。但是游戏里支持远程组队，这样就可以不限距离的多人聊天。

　　“好久不见啊，各位，有什么构想？说来听听。”卡卡简单的打声招呼，他现在游戏中的排名并不高，还没有进入前一千名，但是这并不妨碍他现在的心理优势。能想到组建公会的这个办法，足以让他自我感觉比孔缺他们高明了。

　　白杨她们也都纷纷打招呼，能重新联系到他，总算是好消息。只有方璇略有惭愧，袁佟如果不是因为她，也不会死在这个游戏世界中。等到大家都寒暄过后，孔缺才开口说起这次找他的重头戏。

　　“我们的经验值，就是积分，这没错吧？”

　　孔缺并没有注意到卡卡的语气有什么不对，要是他突然对白杨她们献殷勤，孔缺才会有反应。

　　“没错，从理论上来说，我们现在就是用积分换等级。所以我才能有现在的成绩，筹备起这么大的公会，我把好多经验值都换成黄金了，用来维持这个公会的运作。唔，以后你们如果愿意的话，也可以帮我。”

　　卡卡不清楚孔缺问这话什么意思，但并不影响他发挥。

　　“嗯，你这样做，也省的我说这个过程……我们的构想就是，我们联合起来，用积分兑换黄金，然后换成人民币，组建一个由高手组建的秘密公会。这个公会里面的玩家，专门去各个练级点，去屠杀低级玩家。而我们另外组织一些枪手，在论坛上推动和控制舆论，进而影响到游戏中顶级高手对这个游戏的信任，让他们对这个游戏的前景产生怀疑，从而放弃练级。

　　也就是我们影响游戏的整个风气，把这游戏名声搞坏。这需要的经费很大，所以暂时还只能练级，因为越到高级，经验值越高，我们可以推动出来的风浪就越大。我们想借助你的公会，以这公会的人为主体，我们只隐居在幕后，不能让游戏的管理层注意到我们。怎么样，这个计划你看需要耗费多少钱？”

　　“好厉害，谁想出的这个计划？”

　　听完孔缺的话，卡卡顿时感觉到冷汗直流。他的所谓公会计划，和这个大计划比起来，那完全就是两个层次。他不过是想干掉一些玩家，让自己的等级排名上升。同样的想法，孔缺他们也有，而且还不打算自己动手，只是雇佣别人。但是这个计划一旦施行，他们甚至不需要怎么练级，就可以冲到前面去——至少，竞争对手会减少绝大部分。那些高等级的，大部分都是职业玩家，他们玩游戏是为了赚钱，如果游戏的前景不被看好，游戏内的普通玩家过少，他们赚谁的钱去？

　　“是白杨想出来的，怎么样，可以考虑吗？”

　　“可以，当然可以，但是具体的步骤还有方式，都要考虑全面。最好扶持几个玩家去出面组织，而且要不同的团体。不能让游戏管理层以为我们是他们的对手派来捣乱，否则保不准发生什么事情。”

　　“这我们也有考虑，主要还是造舆论，推动和影响他们的判断。不过肯定也需要有比较大的事件来做依据。所以我们想到用你的公会来做，唔，在做之前，你最好把公会委托给其他玩家做，你自己退居幕后。”

　　“嗯，我们在这个世界中没身体，的确不能惹这样的麻烦。”

　　这事情虽然有风险，但是卡卡并不反对。无他，为了返回轮回殿冒险绝对值得，他们那次的剧情世界，又会没有危险？相对度天劫、杀人什么的，这个危险算低的。

　　但是孔缺没有侥幸的心理，他继续说：“我们还要考虑的是，尽量把事情弄的圆满一些，要考虑到被发现后如何应对游戏公司的高层。所以要做的不留痕迹，至少不能留下太明显的证据。和他们扯上一段时间，给我们争取到离开的时间就可以。我们的经验，可以最终兑换成人民币，所以肯定能招收到足够的人手给我们干活。卡卡，这个事情就交给你处理，好不好？”

　　“嗯……好，反正我现在等级最低，即便再慢一些，也没有什么。不过等你们等级差不多了，要带我升级。”

　　“这没有问题，我花大价钱从清风明剑那里买到一个90级时刷怪的点，到时候你等级差不多，就可以前来刷怪。据他说，这个练级点非常好用。”

　　“啊，是你们买的？那就太好了，清风明剑曾经跟我透露过这个刷怪点，我向他要了好几次都没到手。呵呵，没想到被你们捷足先登了，不过也没关系，我也可以去的。对了，关于这些组织的事情，你们也参与进来，方璇你们女孩子出面，有些事比较容易办。”

　　“没问题，有需要我们做什么，你直接说。这也是为了我们大家能离开做，我们一定会做到最好。”

　　方璇没有丝毫犹豫，总不能两个男人去做，她们坐享其成吧？即便他们两个愿意，她也不愿意！相信白杨和克里斯蒂安也是同样的想法，受人恩惠可以，但如果以为别人就应该照顾她们，那绝对在这个轮回世界中，走不出多远！

　　“嗯，我今天下去先把大致的计划做出来，这个我擅长，呵呵。然后要招收人手，你们就帮忙做面试——唔，就是通过论坛的视频来筛选。具体的条件我们再商议下，然后先统计人数，再确定行动的章程和日期。”

　　说到这里，卡卡兴奋起来，以前上班在公司都是被别人面试，现在总算可以面试别人了。这次的行动，无疑实施起来需要耗费大量的积分，也只有他们几个人联合，才能成功。


第54章 筹措人手

　　从超市提着一大包日常生活用品，少量的洗浴品，一些水和少许刺激性的饮料，其余大部分都速食面、冷冻肉和干菜为主的食物。这些东西就是朱伟接下来一周的依靠，他高中毕业后就放弃了学业，转而开始以虚拟游戏为生。

　　但也许是缺乏天分，也许是缺乏运气，连续两次进入的游戏，都是投入大，产出少。在三个月前，家里老爸给下了最后通牒，要是半年内还搞不出成绩，那就接受他的建议，去读大学或者当兵。两个月前，朱伟进入蜀山游戏，开始为自己梦想的最后一次奋斗！

　　刚刚登陆论坛，就看见自己的私人信息不停的在闪烁。他打开发现，居然是自己在游戏中认识的一个好兄弟。这里必须说一下，朱伟是夜猫子，每天晚上必定在线，下线后除了睡觉的时间外，他也全部泡在论坛上，看资料学经验。所以他现在的成绩，在他们混的那块地方，也是小有名气。而等级榜700+的排名，也让他看见了职业玩家的曙光。虽然这部游戏他还没有赚到白花花的银子，但以目前的进展来看，维持自己的生活，不成问题。

　　“猪猪，赶紧联系这个叫清风明剑的玩家，他开价很高，雇佣职业玩家，签合同！半年起价，千底薪！你看见了就赶紧，别说哥们没照顾你！”

　　看完朋友傻大猫的留言，朱伟立刻开始私聊清风明剑，等了好一阵，清风明剑才回复过来，“抱歉，联络的人太多鸟，回复不过来。你要是有兴趣，到这个帖子上先看下要求，然后按照格式个自己的资料填进来。我们审核通过后，再进行书面合同。”带着少许怀疑，朱伟按照这个链接，点进这个帖子。

　　刚一打开，就看见跟帖居然都有上千，并且还在快速的刷新。先粗略的浏览下跟帖，大部分是好奇和询问，并且质疑给出这么多真金白银的帮会，是否有什么背景。翻了两页没有找个有营养的回复，朱伟就点回首页，认真研究帖子的内容。

　　待遇不错，月薪3千，另外根据出任务的频繁度还有奖金，而且根据应征者在游戏中的成绩还有加成——比如说他这种排名前一千名的玩家，每前进一百名，底薪增加500！前一百名玩家，再增加1千！而且这付费是根据玩家加入时的排名确定的，以后掉下去，只要是因为公会的原因，那么这个标准不会降低！看到这里，朱伟立刻就心动了，如果他加入，那立刻就享受月底薪3千加1.5千总共4千5的底薪！

　　这样的收入水平，在这个城市，应该可以过的很滋润了！要知道，共和国现在的普通经理人，一个月下来也不过2千上下的收入。4千5的底薪，已经可以让他圆满的应付过老爸的要求了！而且这一作，就是半年，有这时间他足以把职业玩家的身份给固定下来。

　　现在的职业玩家，虽然不像前些年那么尴尬，但是入行也很困难。如果这次能做成，无论是对他的信心还是现在的生活，都有很大的帮助。

　　再接着看要求，第一就是必须每天上线，保持随叫随叫；有一定程度的保密要求，在游戏中必须听会长的安排……看完后，朱伟略有犹豫，这不就是个卖身契么？但是紧接着，他就想通了，他娘的，卖就卖了，以前想卖还找不到买家呢！

　　快速的，按照格式将自己的资料填好，然后进游戏截图——关于等级榜排名的图，他有这爱好，每次整点的时候，系统提示他排名都要截图保存。

　　把这些整理好，足足用去了他半个小时。发出这些资料后，他长吁一口气。在虚拟游戏中，没有呼吸的动作，但是他能感觉到，虚拟仓中自己的身体现在终于放松下来。这个机会希望自己能把握住。毕竟，这是游戏开始两个月来，最有价值的一个工作。

　　随后，朱伟就登入游戏，进入练级点开始刷怪。

　　他在游戏中出声的地点就在云南，选择的也是比较垃圾的门派，竹山教。好在这门派虽然低阶飞剑很垃圾，但是在中期后，逐渐开始发光！他现在一个人就可以群刷，练级的速度也是越来越快，如果不出意外，按照他现在的速度，再半个月，就可以突破七百名，进入六百名和七百名之间。

　　将剑阵布置好以后，把傀儡们的行为设定完，然后朱伟打开傻大猫的私聊，“我看了你给我说的那个收人消息，已经发出信息过去了。现在正等他们的回复，你怎么样？”在游戏中，朱伟的名字叫做被风吹傻的猪，所以被乘坐猪猪。傻大猫的等级只比他低一级，可惜没有进入等级榜前一千。

　　“我？通过审核了，刚和他们签订了电子合同，不过书面合同还需要两周才能到。我们的正式合作也在两周后开始，这两周我只能拿到半数的工资。也有好几百块钱，我决定，以后要经常上线，追上你的等级。这些钱，好歹也是零花钱啊！而且这游戏不错，玩上半年估计我还不会讨厌。”

　　“呵呵，希望我也能通过吧，指望靠这个吃饭呢！”

　　“你肯定可以，我都能，他们要是不要你，那才是真瞎眼了。”

　　听傻大猫这么说，朱伟顿时放下心来。既然他都能被选上，没道理自己会被拒绝。傻大猫的家庭情况比自己好许多，根本没有生活和就业的压力。他本来就是随便玩玩，现在能赚钱也是意外之喜。不像自己，就是为钱玩游戏，不过，如果能以自己的爱好为业，也算是一种幸福啊！

　　正这样想着，突然私聊频道响起来，接通一看，果然是那个叫清风明剑的玩家在私聊自己。带着少许忐忑，朱伟打开通信。

　　“你好，你的申请表格我们已经看过，现在有时间的话，先退出游戏填下电子合同。书面合同也要尽快弄好。电子合同签订后，只按照一半工资算。书面合同收到后，就付全款，包括你这段时间的一半工资，也一起发过来。你是720名左右，第一个月应该拿三千五，在你搞定电子合同后，发过来，我先给你转账一千。剩余的，就按照合同上的日期来。”

　　“电子合同在那里领取呢？也找你吗？”

　　“唔，我现在给你发一份过来，你出去私聊个叫山野井扬的名字，有什么不懂的问她就可以。还有，记住这个编码，是你的认证信息。”

　　说着，清风明剑给朱伟发过来一份资料，以及一串数字。朱伟把资料接收、保存，记住不长的几个数字，然后收拾傀儡和飞剑转而下线。

　　私聊山野井扬，很快，一个略显柔美的女孩出现在他的面前，“你好，你就是被风吹傻的猪吗？清风给我说过你的资料了，现在你看下合同，有什么疑问和不明，可以跟我说。”朱伟嗯了声，然后仔细的看着合同上的内容。

　　没有任何问题，其实以他现在的境况，也提不出来什么额外的要求。至于上线时间的要求，对他来说更是无所谓。致力于作为一个职业玩家，他的上线自然可以根据客户的要求而改变。熬通宵，那简直成为习惯。

　　大概十多分钟，合同就全部搞定，那美女对他笑笑，“不错，就这样。你把这份合同保存下，然后抓紧时间，打印两份给我们快递过来，然后就可以领取全额工资。现在公会还在起步阶段，有新动态会随时通知你。加油！让我们一起创造奇迹！”朱伟笑道：“好啊，呵呵，合作愉快！”

　　拿了山野井扬给的回复，他按照要求给清风明剑的信箱发去一份。然后再次登入游戏，今天时间不早，明天早晨下线，就去快递合同！

　　看着被风吹傻的猪高兴而去，白杨心中暗叹一声。

　　距离他们决定通过屠杀玩家推动舆论影响那些高手们离开游戏的时间，已经过去了大半个月。这段时间中，他们已经基本商定了具体的步骤，但是人手的匮乏，使得他们不得不亲自去做一些事情。但是根据孔缺的安排，只要他们自己不主动说，绝对不会被游戏的管理者抓住任何把柄。因为他们所做的，都是符合游戏的规矩。

　　今天是招收玩家的第二天，就已经招收到20多个准职业玩家，4个职业玩家，2个等级榜前1千名的玩家。从这势头来看，他们的计划，初步进行的还是非常顺利。就是不知道，具体实施的效果会如何。暂时没有玩家来写合同，白杨就打开克里斯蒂安的私聊。和她负责的方面不相同，克里斯蒂安负责的是招收枪手、控制舆论这方面。这个方面，主要由她在做，也只有她的专业，才最适合做这个。

　　掌握玩家的心理状态，控制游戏内的风气，进而影响到高手们的判断力。这其中不能出任何的差错，这也是最重要的一个环节！


第55章 朱伟的困惑

　　魅影公会的效率非常让朱伟满意，仅仅五天，他就收到书面合同的回执。第二天，他的银行卡中就多了三千块大洋，这笔钱足以改善他略显窘迫的生活，同时也让他有足够的理由去说服老爸，暂时不去考虑自己不喜欢的工作和前程。

　　登入游戏，立刻看到山野井扬的留言，“你好，手续已经办妥，你被委任为第12小队的暂代队长，半个月考察期过后，将正式认命。目前第12小队的成员包括15名玩家，名单如下（略15个游戏昵称）……请和他们联系，我已经通知他们，你将会是他们的队长。他们都是西南地区的玩家，请将他们集合，在一周内，公会将有一次活动。”看完后，朱伟开始联系那十五名玩家，他们都和自己一样，被清风明剑雇佣。

　　联系的过程很顺利，他们都是西南地区的玩家，虽然门派不同，但是他们也都和朱伟一样，签的是卖身的雇佣合同，游戏内的一切活动都由上面安排，自然对他这个暂代的队长没有异议。尤其是在知道朱伟排名接近700名，更添好感。毕竟玩家的心态都是这样，能被等级高的带领着，心理上感觉就安全点。

　　吩咐他们在两天内赶到自己的练级点，朱伟就开始刷怪。另外，他在考虑清风明剑嘱咐他的另一件事，在自己的门派内，拉拢一批外围玩家。朱伟不知道清风明剑这是什么意思，如果还打算继续招收玩家的话，那么以他们的条件，足以吸引到大批的玩家加入。可招收已经在三天前停止，据说只招收了三百多名玩家，这么点人手根本不可能组建起一个庞大的公会。而且现在公会还没有正式建立，只有在论坛上开辟了一个专区，里面气氛也不活跃。

　　朱伟想不通，如果这个公会准备做大，那么就这些人根本没可能；但是如果不准备做大的话，那么花费这么多的钱财又是为了什么？300个玩家，一月就是数十万的支出，真是钱多的没处用啊！

　　有钱人的想法，咱真搞不懂。只要清风明剑给钱，那就行。至于帮会的发展，自然有那些高层去操心。也许人家就图个高兴呢，自己只干好份内的事情就可以了。

　　两天后，他们的小队都集合到他身边。带着他们，朱伟的练级速度略微减慢，但是根据合同上的规定，等级的降低并不影响他以后的收入。就在他们集合后的当天，清风明剑联系到他，让他通知其他人，次日下午六点都要在线。

　　带着疑惑，朱伟和其他15名玩家次日，在竹山教门前集合。不多时，一名叫做单纯爱你的玩家，带着清风明剑的安排前来。补充满丹药，他们出发。大半小时后，他们来到竹山教附近最大的练级点，绿竹林。这里的精怪大部分都是50级左右的精怪，比起他们的等级，要低许多。

　　“我们今天来的主要任务，就是测试极限战斗力。具体的战斗过程，我不参与，但是你们每个人的战绩，都将由我统计，并且作为明天对你们奖金的评价基准。任务的内容就是清场，你们要尽最大的努力，对这里练级的玩家进行屠杀！杀死的玩家数量越多，杀人的效率越高，明天得到的奖励就越大。

　　以大家现在70+的等级，这个任务应该不算很困难。在战斗中，希望你们能互相配合取得最好的战果。如果能持续屠杀10个小时，每人一次性奖励一千元！如果屠杀人数超过1千人，每增加1人，奖励1元。嗯，就这么多。

　　猪猪，这次行动的编号是7412，你可以向清风老大确认下任务的内容。还有一件事，这次你们的行动口号，在屠杀的过程中，要不断的喊：致命武力清场，无关人等退散！本次行动保密，不准截图、不准录像，否则后果你们知道的。好了，只能留给你们三分钟的准备时间，然后开始。”

　　朱伟顿时有些惊讶，但还是立刻向清风明剑确认。而其他的玩家，都高兴起来。以他们的等级，只要不被围，或者进入大的法阵，20级的等级，根本是不可超越的差距。只要他们小心一些，速度快一些，这次的任务绝对是赚外快的最佳行动。

　　很快，朱伟就确认这次任务的真实性，压下心中的疑惑，他说道：“大家准备下，四人一组，天使、豆子、小妖，你们三个跟着我，其余人自由组队。有几点大家注意，不要太分散，互相救援，碰见大队伍和太好的法宝不要恋战。以杀最多的人为目的，打不过就换地方。OK，现在分开，开始行动！”虽然不知道上面怎么给出这么奇怪的任务，但是看这口号，也许是帮会竞争，这是在给致命武力这个帮会抹黑。

　　朱伟他们早就做好准备，现在只不过是略微分配下人手，就开始行动。跟着他们，单纯爱你也开始动起来。他和这些职业玩家不同，他的合同更加严格，签的也不是半年，而是一年！他和清风明剑本来就认识，合同的约定也更严格，可以参与的事情也更多。但是他同样不关心这次任务，他只关注自己的工作。清风明剑离职前，和他的关系不错，现在不但能帮他的帮，还能赚数目不菲的外快，他自然乐意。

　　四个小队的人，略微分散后，就御剑向着最近的一个练级点扑过去。在下面玩家惊愕的目光中，朱伟大喊一声，“致命武力清场，无关人等退散！”说完，不等那些人离开，就释放出自己的一套70级飞剑攻下去。跟随在他身边的三名玩家，也纷纷放出自己的飞剑和法宝，向下面的玩家杀过去。

　　单纯爱你面无表情的跟在后面，开始统计起来。在现实中，这就是他的工作，现在不过是重操旧业罢了。至于清风明剑为什么要这么做，他才不会去想这其中的原因。


第56章 初次测试

　　“主人，你的等级已经可以前去我的洞府，收取那些法宝材料。再耽搁几天，黄花菜都凉了。”

　　噗～

　　孔缺听到敖萨说出这样的话，一口气终于没憋住，长长的喷出去。这段时间，随着他的等级提升，敖萨的一些隐藏能力也逐渐恢复，不再因为他的限制而无法发挥全部威力。首先它多了一把武器，一柄深蓝色的长柄大刀。其次，孔缺终于确信，设计敖萨AI程序的技术员，绝对是个变态的家伙。

　　现在孔缺的等级已经升到80级，距离最高级的玩家，只差一级！排名也进入前五百，白杨她们也都稳定在600名左右。也就是因为升级，敖萨才不断蛊惑孔缺去它的洞府，收取它在度劫前留在里面的宝物。

　　可是对敖萨的请求，孔缺一直推脱，他对宝物的需求，并不急切。和去120级精怪洞府的危险比起来，那些宝物他也就只是想想而已。没有完全的把握，他是绝对不会去冒险。倒是这两段时间以来，魅影公会几乎耗费了他下线后全部的精力。白杨她们也是如此，即便以他们的超强休息效率，也感觉有些抗不住。

　　不过今天就是检测他们这段时间布置的效果，丝毫马虎不得。300多个玩家，分多20多个小队，在全服内开始进行大规模的屠杀。这也是检验他们的计划是否有效，首先是看下招收的职业玩家们实力如何，会不会反感这样的事情；其次是检验克里斯蒂安所控制的枪手们，在论坛上能否操纵舆论走向。

　　考虑到现在还不是正式发动计划的时候，所以他们才把这大把的污水，泼到致命武力的头顶上。他们这个公会现在已经是蜀山内排名很靠前的公会，据说现在和另外几个帮会正在角力，他们都想要拿到蜀山第一公会的名头。这不只是名声，还有实质性的奖励。他们这么大的公会，肯定鱼龙混杂，得罪过的人数不胜数。在屠杀发生以后，首选是让他们背黑锅，其次是误导他们的思路，让他们以为这是敌对帮会的诬陷。

　　看看时间，已经是下午六点，整个屠杀即将开始。

　　白杨突然说：“我怎么感觉有些紧张，呵呵，希望不要发生什么意外。”孔缺说：“别担心，没事，如果这次失败了，我们就专心刷怪升级吧！等到快要追上的时候，再用他们去围杀那些等级排名榜的玩家。”方璇没有开口，这件事她并不反对，以她原先的经历，也提不出什么建议来，孔缺怎么安排，她就怎么做。

　　说起来，这还是他们第一次组建这么大的行动，说不紧张那是骗人。就是孔缺自己心中都有些惴惴不安，但是身为队长，他必须保持镇静和自信。他们经历的事情也算不少，对失败的到来，并不惧怕。

　　尽最大的努力去争取成功，但同时做最坏的打算，在这诡异的轮回世界中，唯有如此，才能拥有活下去的资格。

　　“行动开始了，我们去论坛等消息吧！”

　　卡卡的私聊在六点十五分传过来，孔缺他们集体下线。在这之前，清风明剑就已经下线去指挥了。游戏中的聊天虽然也很方便，但是并没有专门的聊天工具指挥起来更加专业。

　　等到他们登入论坛，卡卡已经等着他们了。由各个随队的暗影成员，统计的数据不断的汇总过来，卡卡心情不错，“看起来效果很好，已经有玩家零散的开始在论坛发帖抨击致命武力了。致命武力现在还没有反应，安，你可以做准备了。”克里斯蒂安说：“好的，我要在他们没有反应过来之前，就让所有人认为，这次的事情和他们有关。”

　　说完，她就开始联系雇佣的另外一部分玩家，她这小组的任务，就是在事件发生后不断的去论坛刷帖子，注册马甲，然后造成舆论上压倒性的优势。她这个小组的人手，只有不到五十个人，但都是她精心挑选出来，也许游戏内比不得其他玩家，但是在发言方面都很有天赋。

　　十分钟后，消息陆续的传回来，半个小时后，出现了第一个被团灭的小队。但是卡卡在调阅他们的资料后，吩咐继续。这个小队内，并没有值得重点培养的玩家，死上几次，他并不心疼。

　　反倒是那几个进入前一千名等级的玩家，他们不能轻易挂掉。以后对上那些等级榜的高手，用人堆，也要有实力的玩家才能堆得下来。太低级的玩家，在高等级的战斗中，根本无法插手。如果他们能自动退出，就更好了。

　　“咦，你们说，有没有可能，我们给那些等级榜排名的玩家，每人发上10万块钱，让他们暂时不要刷等级，让我们进入排行榜，这主意如何？”

　　“可以试试，”孔缺首先表示支持，只要是为了离开，无论再怎么看起来荒诞不经的办法，他都不介意尝试一下，“让清风明剑去接触一下他们，嗯，就用阔少想体验等级榜的名义去做。10万一个，我们得多少经验值？”白杨张口说道：“现在游戏内黄金和人民币兑换价格在降低，估计得刷两天，才能有这么多的钱。而且我们的等级，就不能提升。”

　　“嗯，那先接触下，等到我们去90级的刷怪点以后，再考虑这个问题。至少我们也要进入前百才行，否则我们破产也不可能收买几百个人。而且他们停下来，其他玩家的等级又会赶上去。”

　　“嘿嘿，暂时是不用考虑了。”卡卡挺郁闷的，虽然这段时间雇佣玩家所用的金钱，都是孔缺他们用经验值换的积分兑换的黄金，然后通过剑与玫瑰换成人民币。但是他们的等级排名依然在增长。倒是自己，虽然门派的任务即将完成，可是等级却拉下三级了。这可能需要五天甚至更多的时间，才能追上去。

　　“论坛上开始吵起来了，安，开始吧！”

　　就在他们说话的时候，论坛上面谴责致命武力的帖子突然浮出来好几个。还有更多的玩家在论坛上跟帖，这次波及蜀山全副20多处的屠杀事件，能造成多大的影响，接下来就要看克里斯蒂安的发挥了。


第57章 大事件

　　“马工，你对这次屠杀事件，有什么看法吗？”

　　椭圆形的会议桌上，十多个幻想国际的高层，都是西装革履，唯一惹眼的是身穿肥裤衩的这位。花白的头发，微眯的眼睛似乎永远都没有睡醒，泛黄的T恤和印着几朵梅花的短裤与这里的环境格格不入。听见会议主持人，当前幻想国际的执行总裁的问话，他伸手不耐烦的拍拍桌子，这才开口。

　　“我说过，不是技术方面的原因，不要找我。蜀山运行后，自然有主脑在那里负责自主运行，就是我也不方便干涉！在座的都对主脑有知情权，应该知道这个游戏只是测试。那么你们还担心什么？现在看来，我们的技术是非常完美，没有任何缺点。和提供给军方的主脑所获得的收益相比，这个游戏你们就这么在乎么？”

　　“可是，致命武力的会长向我保证，这次事情绝对与他们无关。我怀疑，是不是有敌对公司对我们发起攻击。目前游戏的收益在公司中占到的比重已经达到2.5%，如果能按照计划运行下去，对公司来说，也绝对是一笔巨大的收入。”

　　另外一名说，致命武力的会长是他的大学同学，在内测时，致命武力也是通过他拿到的内测资格。随着帮会发展，他现在每个月都可以从致命武力收取到相当可观的分红，这分红并不比他在公司拿到的工资少。其他几位高层，也都各有自己的关系户。就像刚才开口的总裁，他的关系户就是剑与玫瑰公会。当然剑与玫瑰的背景，远超致命武力这庞然大物，要不然致命武力也不会对她们一忍再忍。

　　这次无缘无故的大屠杀事件发生后，有高层猜想是其他游戏公司所为。如果别人也有类似的技术，开始出相同的虚拟游戏来，再配合宣传及蜀山内部游戏环境的恶化，很有可能让这个游戏提前夭折。虽然这个游戏只是公司测试主脑的附带产品，但是他们是不会主动放弃这只会下金蛋的母鸡。提供给军方的主脑，当然可以获得更多的收入，但是那份收入，还遥遥无期。至于能有多少落到自己的腰包，他们更是心中有数。

　　“经济的问题，不要来烦我！既然你们怀疑，那就去查一下。主脑虽然程序已经确定，但是从中调数据出来，你们的权限肯定足够。别告诉我，你们连这样低级的事情，都要我来给你们做？”

　　“当然不敢麻烦你，只是有这么几个ID，很奇特，希望你帮我们看一下。打开让马工看看。”

　　立刻在会议室的上空，出现了一个三维的屏幕。上面显示出六个数字ID，总裁亲自走过去，拨动画面，“马工请看，他们六个人应该就是这次事件的幕后主持者，最少也是经费的提供者。这半个月来，他们通过剑与玫瑰兑换出几百万两的黄金，兑换成人民币雇佣了许多职业玩家。他们的目的，我们尚不清楚。经过调查，我们发现……”

　　“你们是怎么发现他们的？”马工突然打断总裁的话，冷着眼睛盯着屏幕。那个总裁有些愕然，“那个……我和剑与玫瑰的会长有些联系，你知道的，军方有一些人参与了这次试验，是由我安排他们进入游戏。”马工摆摆手，“这我知道，让我想想。”随后沉默下来，总裁不知道他在想什么，也就没有开口。

　　会议室顿时安静下来，大家都看着马工。他们虽然是蜀山这个游戏的高层，在座的十多位就是幻想国际最主要的领导和重要股东。但是在整个企业中，幻想国际只是一个子公司，而马工则是整个企业的元老级人物。他们的身份虽然看起来尊贵，但是和马工比起来，绝对是天差地别的差距。

　　举个例子，马工一句话，就可以让董事会罢免掉他们中的任何一个人；而他们即便联合起来向董事会提交报告，也无法撼动马工在企业中的地位。这次请马工前来，他们也是冒了巨大的风险，如果不是有这个调查结果，耽误马工研究的罪名，足以让他们离开这个辉煌的公司。

　　“对他们的调查，到此为止！”看着这些高层们惊愕的眼光，马工摆摆手，“不要问我为什么，我不会告诉你们。你们要是还想干这份工作，就按照我说的去做。如果还有怀疑，可以上诉董事会，不过上诉后，你们最好做好承担质疑我引发的后果的心理准备。”

　　几个执行经理张开口，但是却说不出话来。他们在场的人，谁都明白马工在总公司里的地位，蜀山这个游戏就是他一手开发——应该说，没有他研制成的主脑，那么这个游戏就无法完成。虚拟现实的技术，目前在国际上并不罕见。可是能做到蜀山这样的高度，完全是依赖他所研制的主脑，这个主脑的制造技术，才是这个游戏的真正核心。

　　也许是看到他们的神色不好，马工轻轻一笑，“也不是没有解决的办法，我虽然反对你们干涉游戏的进程，但是一些小的调制，还是可以去做。呵呵，不是有玩家在抱怨PK的太厉害么，那就让他们都降下火气。带我去控制室，我给你们开始五大禁地的探险任务。相信这些任务开启后，他们死啊死啊，就死习惯了。另外，顺便开启玩家的在线时间，你们去做个公告。”

　　说着，他就站起来，而总裁也唯有顺从他的意思，带路向机房走去。主脑采用了最先进的技术，所以占的位置比原先的虚拟服务器小了许多。如果排除需要和它接口的机器，任何一个办公室都可以将它安置下来。

　　“这就开始吗？”其中一名执行经理连忙跟上去，这马工未免太心急了，来这里都不和他们这些高层一起吃顿饭。

　　诧异的望了眼这名经理，马工用理所应当的口气说，“当然，难道你们还想让我陪你们等多久？做个宣传，从明天开始，就可以每天18小时在线。还有一件事，你们把更多的注意力，放到游戏的对外扩展上，尤其是对欧美国家的宣传，要抓紧。至于游戏内部的事情，让主脑去管理。”

　　总裁看了眼那名经理，他立刻闭嘴。同时总裁也在后悔，这次把马工请出来，是不是一个错误的决定。太快的推进游戏的进度，会极大的降低游戏的寿命啊！


第58章 昆仑

　　延绵千里的巍峨山川上，白雪皑皑，冷风呼啸。此处是昆仑山顶峰之一，精怪的等级都是90级向上，以现在玩家80上下的等级，平常这里人迹罕至，偶尔只有做任务的玩家从高空飞过，但是却很少停留。这里的精怪可不友好，只要玩家进入它们的领地，它们是绝对是蜂拥而上，主动攻击。

　　但是今天，七条人影从云层中骤然驰来，四男三女，正是孔缺一行人。看着前面的峻峭山谷，卡卡开口道：“清风，前面就是你说的那个山谷吗？”清风明剑御剑飞在最前，听到他的话，头也不回的说：“快到了，最多十分钟，进去后大家小心点。锤子，山野，你们两个的宠物提前放出来，准备顶怪。猪猪，囡囡，锤子，你们三个进去后立即布置剑阵，那里是三个刷新点，一人负责一个。老大你小心点，你等级最低，可别被秒了。”

　　“知道了。”孔缺他们回道，敖萨闻言已经飞到清风明剑身边，嘟囔道：“可别以为我听不懂，有什么话直接告诉我，不用去麻烦主人。”清风明剑和孔缺他们练级的这段时间，也对敖萨这个人性化的宠物习以为常，闻言并不奇怪。白杨也召唤出忠兵丸，现在的忠兵丸终于可以短暂飞行，只是还没有凝结妖丹，最多飞个半小时就会掉下去。

　　“我会小心，不会出手攻击。”卡卡现在的等级才76级，还没有突破80，在七个人里面等级最低。他们这次前来这里刷怪，不但有孔缺他们五个轮回者，还有清风明剑以及被风吹傻的猪。这名玩家在前段时间的杀戮测试中，很得卡卡的看重。孔缺他们商议一下，还是将他叫上一起刷怪。竹山教的剑阵和方璇、孔缺的飞鱼阵，刚好占据三个刷新点。这样可以将刷怪的效率提到最高。

　　“就是前边这个山谷，我们下去吧！敖萨，你和我先走。”

　　清风明剑将新买的一个钟型法宝打开，在他的身体周围出现了一个钟形的影子。既然敖萨这样说，清风明剑就不废话。他虽然没有宠物，但是对游戏内高AI的宠物理解并不比孔缺少，这种情况下他肯定没时间去客气。

　　孔缺他们几个也都释放出各自的法宝，以他们现在的等级，可以装备10个法宝，但是能同时使用的上限，却各不相同。孔缺最多一次可操作6个，白杨和克里斯蒂安是4个，方璇是3个，卡卡只能操作两个。清风明剑平时很少使用法宝，但是来这里，他还是买了个法宝以防万一。

　　跟随在队伍后面，朱伟感觉很幸运。从他们的样子，就可以看出来这个练级点的重要程度。清风明剑和卡卡居然肯带自己来这里刷怪练级，还真是把自己当作一回事。接受这个工作的确是他今年最幸运的一件事。

　　当然，他只是以为孔缺这些人，也是被清风明剑雇佣的高级玩家，并不知道他们才是他的真正老板。

　　很快七个人就来到山谷前，清风明剑和敖萨当先飞进去。孔缺很隐晦的和清风明剑表明过，自己这些人连一次无意义的挂掉都不想尝试，清风明剑从那以后，遇到危险都是当先顶上去。现在也这样，初次进入刷怪地点，还属于开荒的阶段，他自然而然的就飞在前面。

　　飞进山谷，清风明剑有种熟悉的感觉，这里和内测时几乎没有任何变化。随后，他就看见一群狐狸。下一秒，无数的白色冰球就从它们的嘴里面喷出来，直射清风明剑。

　　“小心，开始了！”

　　清风明剑简单的招呼一句，然后立刻御剑如飞，直扑那群妖狐。敖萨兴奋的大吼一声，张牙舞爪的扑下去。孔缺他们几个紧随其后，法宝飞剑齐出，也开始绞杀妖狐。想要安然的布置剑阵，就需要一小段平静时间，不然剑阵布置到一半被打断，就要重新来过。这只能利用刷怪的间隙来布置。可这个练级点，唯一的优点就是，刷怪的速度非常快。

　　距离上次搅动游戏内的屠杀风暴，已经过去快一周的时间。对上次的行动结果，孔缺他们都很满意。雇佣的那些玩家们的战斗力都值得信任，只要两个小队就可以堆死清风明剑这样的高手。而且随后的舆论引导也很让孔缺满意，几乎绝大部分的玩家，都认为这次的事情是致命武力发动。而他们发动的缘由，只是向敌对势力展示自己帮会的实力。虽然致命武力的高层极力否认这个说法，但是在克里斯蒂安的操作下，也许还有其他帮会的故意配合，反正游戏内的主流声音，已经给那次行动定性，致命武力是百口莫辩。

　　“你们别光顾着杀怪，赶紧布置剑阵。这里的怪刷起来用不到十秒。不能让它们刷出来再布置。”

　　清风明剑一边杀怪，一边在队聊中喊。孔缺和方璇闻言，立刻开始布置剑阵。朱伟也一样布置剑阵。蜀山中的一套飞剑，只占用一口飞剑的位置，但是在使用它们后，就不能两口飞剑切换着用了。还好孔缺在来昆仑之前，提前回了次青城派，通过了御剑等级考核，现在也可以做到身剑合一，即便天都剑没有升阶，现在攻击的威力依然远超一般的七阶飞剑。

　　足足用了十多分钟，他们才清理完三个练级点，同时孔缺他们也布置下剑阵。这时，清风明剑才来得及松口气，刚才的战斗中一不小心就可能被集体命中然后被秒掉。现在他才有机会再次强调一些需要注意的方面。当初他内测来这里，都已经90级以后了，但那样都好几次差点被秒，更别说现在。

　　孔缺他们这次来，带的丹药足够多，随着幻想国际调整了游戏的时间，他们在线的时间立刻随之增加。现在孔缺已经81级，和清风明剑同等级。其他人都是80级，除了卡卡。但是卡卡也知道自己的情况，一直躲在队伍中间，坚决只杀最后一下，绝对不引怪。但就是如此，那些怪物每一次的攻击都让他心惊胆战。


第59章 排名九十九（上）

　　蜀山对于朱伟来说，寄托了他想支配自己命运的野望。所以他非常的投入，自从游戏改为每天可以在线十八小时以后，他每天都坚持上线，把吃饭睡觉上厕所的时间压到最低。但即便如此，他的等级还是差别人一大截。一起进入这个练级点后，他们都是没日没夜的刷经验，每天的生活过得机械，但是充实。

　　“现在你们排名多少了？”

　　今天刚上线，眼看自己的排名，马上就能进入前三百名，朱伟的心情那是非常的激动。只要能冲进前三百名，那就表明下个月可以拿的银子，立马又增加了两千块！这已经相当于其他雇佣玩家的所有收入，合起来他的月收入将超越五千！这样的水准，相信老爸不会再逼迫自己去读大学或者去考虑当兵。自由自在才是生活，被安排的命运又有什么意思？

　　“我的排名估计最低吧？目前才五百多名。”

　　卡卡现在已经不需要依托其他人照料，就可以自己开怪。但是他依然很小心，这是习惯使然。他还想着复活自己的朋友和队长——袁佟，如果他也死了，那可就彻底玩完。他虽然在这里排名最低，但是这练级的速度，已经非常骇人了。

　　“我们都在二百一十名左右，清风和锤子，你们两个多少？”白杨开口问，她们三个的能收到的经验值都差不多，虽然方璇有飞鱼剑的剑阵，但是她和克里斯蒂安又有毒瘴，两者收割经验的速度相近。同时她们都不主动拉怪，所以第一次攻击的5%很少拿到。主要的引怪任务，就是清风明剑和孔缺，确切的说是孔缺的宠物敖萨，引怪次数最多。

　　“我一百三十名以后，估计再有个半个月，应该就可以拉近与他们的差距。在内测时，我凭借这块练级点，冲入前三了！但是95级以后，这里就没有太大的用处。后来去别的地方练级，我就又掉到后面了。”

　　现在除了练级，整天也没有多少事情，他们闲聊的除了游戏内的一些八卦，就只有等级相关。尤其是清风明剑，他参加过内测，对游戏知道的最多，所以经常说一些以往的游戏轶事，给大家放松。

　　“我一百零七名，今天下来，应该能冲进前一百名吧！”孔缺也不确定，这段时间他们的经验值飞涨，不但有这里的怪容易刷的原因，还有他们把经验分配模式都调整了。以前是对半分，现在孔缺只给技能分配20%，其他人也是这样，先冲等级，然后再说技能。所以才能在短短的时间才，连续赶超六七百名玩家。

　　“真是厉害，你这宠物估计能一直跟着你，都不会显得落后。它升级了吗？”

　　清风明剑看了眼敖萨，它就顶得上一个绝顶的高手了。也许玩家的操作更加好一些，法宝飞剑多一些，但是和它的强横身体比起来，也就不算什么。何况从它和孔缺的交流中得知，它也可以用法宝，只是现在孔缺的等级限制住，让它无法使用。

　　“没有，还是120级，现在的精怪等级太低，它要拿经验，至少需要一百级以上的怪才有可能。呵呵，以后有的是让它升级的机会。”

　　孔缺并不想在这个游戏中升多少级，他需要的是离开——最多带走一些法宝和积分，这个游戏，他们只是过客。也许这个游戏可以是某些人的全部，但显然不可能是他们的全部。但是这些话，肯定是不能让清风明剑知道。

　　说完，孔缺打开心灵锁链，将几个轮回者都囊括进来，然后说：“我们现在，是不是可以让清风明剑去联系那些等级榜上的高人了？这么长时间没行动，雇佣的玩家们应该等级也提升的不错了。”这段时间，那些玩家除了拿人民币外，还能拿到练级补偿，按照等级孔缺每天补贴给他们一部分黄金，让他们不要吝啬丹药，努力刷怪。如此以来，他们的等级提升的速度都很可观。

　　“现在着手，会不会有点早了？卡卡现在才五百名，追上我们的等级，还得十多天才可以。”

　　孔缺说完，最先开口的不是别人，却是方璇，如果让他们离开却留下卡卡，那她很难接受这个结果。袁佟毕竟是因为她才死在这个游戏世界中，如果连他的队员也滞留在这里，她根本无法安心。

　　见她这么问，孔缺顿时明白她的意思，于是说：“我可以过个两天，把敖萨转让给卡卡。这样你的等级很快就可以追上我们，而联系那些排行榜的人，需要时间。卡卡，这样做，你认为可以吗？”孔缺不想和方璇讨论这个问题，转而去征求卡卡的意见。

　　“联络那些高手，肯定需要很长时间，明天就让清风明剑开始着手准备联络。至于队长老大，你能把敖萨转给我的话，我肯定可以追上你们的等级。我也不占你便宜，在离开前，我会把敖萨重新转给你。”

　　卡卡明白，主神并没有限制必须全部一次性所有人离开，在这样的情况下，他们愿意照顾自己——虽然是因为自己有用处，但是也不能太过分。不是每个人都有义务帮你，他虽然也很自傲，但同样明白眼前的境况。看得出来，这个队长很把三个女孩当会事，但是他可不是这个队伍的正式成员。

　　“那好，就这样说定，安，你也在下次休息时间，联络下你那些枪手。现在游戏中玩家的主要注意力都集中在几块大禁制上面，想攻破禁制取得里面的宝物，我们正好浑水摸鱼。大肆破坏和宣传，现在每天挂的玩家那么多，也可以作为我们的掩饰。”

　　“嗯，知道了。”

　　克里斯蒂安爽快的答应了，这本来就是她份内的事情。但是紧接着，白杨却突然开口，“我觉得，这些禁制的开放，似乎另有隐情。按照现在玩家的等级，除非有被流星砸中的命运，否则还真没有机会取得里面的法宝飞剑。也许，我是说也许，那些管理员开启这些任务的目的，会不会和我们有关？”

　　“那不可能吧？”方璇惊讶的问，“他们怎么知道我们做的这些事？”


第60章 排名九十九（下）

　　“你不要小看管理员的权限，虽然蜀山号称游戏开始以后，就由主脑否则游戏的一切进展，管理员不能干涉游戏进程。但这只是理论上如此，我们中国的游戏开发商，绝对不可能如此的……嗯，恪守诺言。只要他们认为需要，绝对不介意让服务器也就是主脑，按照自己的要求运转。小白怀疑的没错，上次我们刚发动屠杀，随后游戏管理层就发布那几个大型的探险任务，紧接着就延长了游戏的在线时间。怎么看这都显得有些太巧合，但是我想他们肯定没有抓住我们的把柄。”

　　孔缺在心灵锁链中分析完，他敢这么肯定，也是因为心灵锁链的原因。他们所有的私密都是通过心灵锁链来敲定，管理层再能从主脑中得到游戏的数据，也不可能得知他们在心灵锁链中的谈话，更不可能知道他们策划这些动作的原因到底是什么。

　　“嗯，这也是我担心的原因，他们最多只能追查到清风的身上。可是如果他们怀疑我们的话，不怕他们找我们对质，就怕他们采取别的方法，比如说暗中监察我们的帐号。24小时永久在线，这即便是再笨的管理员，恐怕都要对我们好奇了。”白杨说完，大家都沉默了。过了好一会，方璇才说：“但是，我觉得主神应该不会留下这么大的BUG，如果我们因为被剧情人物切断了和游戏的链接，那算什么？”

　　“不，方，你不能这样想，主神会和我们讲道理吗？它就是个混球！我们根本不可能知道，也许这也是一个考验？我们不能冒险，把希望寄托在它的仁慈上！我们要主动出击，如果可以和那些管理员谈条件，那是最好的结果。”

　　“什么？接触那些管理员，还是好结果？我没听错吧！”卡卡质疑道，克里斯蒂安这么说他的确完全不明白，“我希望他们永远不要发现我们，让我们安静的离开就行！”

　　“不可能，就像队长说的那样，他们有权限！但是我想他们肯定也会怀疑，甚至惊诧于我们的帐号异常。我们也可以利用这点和他们谈判，如果他们真的可以控制和更改游戏内的数据，那么我们和他们接触，并不完全是坏事。”克里斯蒂安认为，那些管理员也是人，只要是人就有欲望。在这个游戏中，他们和那些管理员并没有本质上的利益冲突。想到这里，克里斯蒂安补充道：“如果能够收买那些排行榜的玩家，为什么就不能直接收买那些管理员呢？”

　　“疯狂的想法，”孔缺评价道，“但值得尝试！如果他们真的能直接修改游戏数据，那么我们就是想直接升满级都可以。但是我想这很困难，虽然我相信，宣传只是宣传，但是想收买游戏的高层给我们改数据，那难度还真不是一般的大。”

　　“那再加上威胁呢？”克里斯蒂安反问，“我们既然能长时间在线，这就表明我们不是普通的玩家。再加上无数的黄金冲击，足以扰动游戏内的物价。还有大规模的屠杀和舆论影响，我相信他们会做出明智的选择。”

　　“可是，如果他们直接封号呢？”白杨说，“那我们岂不是完蛋了？”

　　“所以我们需要一个谈判高手！而且必须是这个游戏剧情的现实中的谈判高手，这样才能让那些高层不敢对我们采取过激的措施。”

　　“投鼠忌器吗？好主意。”孔缺接着问，“你们觉得呢？如果多数人认可，我们就试着实施。嗯，清风明剑估计有的忙了，去找一个现实中的谈判专家，这活挺有难度。”

　　“我支持，可以去试试。虽然有风险，但我们那次剧情又没有风险了。”白杨旗帜鲜明的支持孔缺和克里斯蒂安决定，方璇看了眼卡卡，给了他个抱歉的眼神。她即便反对，也无济于事。卡卡也只有无奈，“好吧，那我们在队聊中说吧，要清风明剑开始联系等级排行榜上的玩家。唔，联系谈判专家的事，我来说？”

　　“我来说吧！”孔缺对此倒是不避让，既然他认同克里斯蒂安的论调，自然愿意为此担负一定程度的危险。卡卡的忧虑他明白，所以小小的照顾一下他的情绪，也是应该的。其实他们现在都是绑在一根线上的蚂蚱，要是真出了意外，谁都逃不脱。

　　众人在心灵锁链中把细节都商议妥，然后在队聊中，卡卡说：“清风，这周休息的时间，恐怕你要忙一下。从这周开始，我们就要联系那些等级榜的人，为以后的冲榜做准备。这个练级点的怪是90级以上，拖的时间太长，我们就不占太多优势了。”清风明剑说：“好的，我这周就开始联系。不过你不用担心，这个练级点足可以保证我们在95级以前，都是这样快速的刷经验值。等我们90级以后，新刷出来的怪等级就不是单纯的90级了。”

　　“嗯，这样很好，不过除此之外，还要麻烦你一件事。”孔缺在清风明剑说完，然后提出新的要求，“我们帮会想找一个擅长谈判的人员，他不必玩这个游戏，只是我们需要他和另外一个势力去谈判。这个你可以帮忙物色吗？如果找不到，人才中心聘请一个也可以。只需要他做一次，价钱从优。”

　　“没问题，但是这个估计需要时间，你们什么时候需要？”清风明剑对孔缺的吩咐并不好奇，对他们想要冲上等级榜的原因，他也不探求。身为一个职业玩家，他这样做，很符合雇主的要求。至少，孔缺他们就很满意他这段时间的表现。

　　“越快越好，但是你也别有压力……一周的时间够用吗？”

　　“应该差不多，但是我需要安的协助，去联系那些等级榜的高手。”

　　“可以，从这周开始，我们就开始联系他们。”

　　克里斯蒂安说着，无论他们做了多少准备，这都要联络过他们才能知道。也许有人会答应接受他们的钱财，也许有人不会接受。但都要做过才知道，再说，他们也没有把一切都压在这一个方法上。

　　谈妥后，自然是继续刷经验，在下午的时候，孔缺如愿以偿地冲入前一百名，排名九十九！


第61章 威胁利诱

　　“目前等级榜排名最高86级，同等级的有31人，其余的前100名，全部都是85级。这些玩家，分布在全蜀山的地图内，想和他们面谈，根本不可能。我挨个试着私聊，能接通的只有不到二十个玩家，其他的玩家都拒绝和陌生人私聊。想和他们谈条件，很困难。至于等级榜前十，更是一个都没有联系到。”

　　在游戏中，清风明剑有些苦恼的说，聘请的谈判专家倒已经顺利的注册了游戏，和孔缺他们联系上。但是另外这件联络等级榜高手的任务，到现在为止，可以说基本失败了。如果只能联络到这么点人，根本于事无补！他们即便答应了孔缺他们的条件，其他的玩家随后就可以填补他们空下来的位置。

　　“除此之外，还有什么方法？”

　　“只能通过论坛发帖子，让他们主动联系我们。我的公会现在对前十名所在的公会，基本上都有渗透。但是都没有进入核心，那些高手的行程都很保密，想找到很有难度。如果我们发帖子以后他们不联系我们，我们只能执行二号方案，随机选择中低级玩家，进行大规模的屠杀。但这样的效果，我保持怀疑态度。”

　　卡卡还有另外一个担心没有说出来，那就是大规模的屠杀，更容易引起游戏管理者的注意力。目前的升级进度，他很满意，但是他不能左右其他人的意志。孔缺现在功德值已经积攒到危险的地步，如果再不考虑离开，那么就要面临第一次天劫！虽然他可以转给敖萨一部分，相互抵消，但是玩家每天可以分给宠物的功德值，有着上限限制。

　　“那就发帖子！”孔缺没有丝毫和卡卡讨论的意思，截至到现在，游戏内还没有一个玩家度劫成功，由此可见度劫的危险程度。见他这么说，克里斯蒂安接口道：“那我今天就去论坛发贴，清风你的私聊开着，我让他们联系你。”

　　“没问题，我的私聊一直没关过。这段时间，把好多无聊的人都送进黑名单了，呵，那可是真的非常热闹，老大你要不要试试？”他笑着对卡卡说，但是卡卡绝对没有尝试的想法。

　　能远离就远离吧，卡卡心中也知道，这恐怕是鸵鸟政策，但是为今之计，也只有如此才能让自己觉得安心一些。这样郁闷着，他重新把注意力放到前边的妖狐身上，这次来这个游戏世界，恐怕最大的收获就是能得到一些奇妙的法宝和道具，以及离开前攒下的经验值。以他们现在的等级，随便刷一天，也是几十万积分上下，如果真能带着这些积分离开，那么复活袁佟就容易了许多。这也是他反对的不够坚定的原因之一，另外的原因就是，他也没有更好的办法，如果离开，没有了敖萨，他都无法保证这样的升级速度。

　　当天晚上，在论坛中就出现了一个帖子，帖子的名字不长，但内容却很让人惊奇。《请等级榜前百名入内一观》，具体内容很让广大的玩家喜闻乐见。一个名叫清风明剑的玩家，对所有等级榜前百名，发起邀请，让他们和自己联系。帖子中没有说明联系是为了具体什么事情，只是说，如果他们不联系，那么相应的后果，就不要责怪到他的身上。

　　这则帖子很让玩家好奇，并且用论坛金币被购买置顶一周。底下的跟帖众多，但是都是起哄和揣测的帖子，真正的前百名玩家，倒是一个都没有出现在帖子中。

　　清风明剑这时候，正在和一剑男私聊，一剑男现在已经是等级榜的30名左右，比他们这群人等级都高。听清风明剑说完，一剑男笑道：“我让着他们，不可能。但是我可以答应你，只要你们有人进入前20名，那我帮你们去挑战那些等级榜上的高手，呵呵，无论谁挂掉，你们的目的都算达到了吧？”

　　“好，只要你杀掉一个人，我们就按照即将实施的悬赏金额照样支付给你！”

　　对一剑男的交涉，孔缺已经交代过他，如果他说服不了，那就会亲自出马。只是现在的他，正在和另外一名等级榜排名的玩家在私聊，这名玩家就是剑与玫瑰公会的会长，月陇儿。

　　“你是说，你希望我在一段时间内，停止练级，然后付给我一些报酬？唔，如果我肯帮你们杀掉其他等级榜上的人，还能拿到另外的酬金？”

　　“嗯，希望月会长能满足我这个小小的要求，我们只需要进入等级榜前十名，之后的事情就和你无关。甚至我们可以帮你也进入等级排行榜，但是必须优先保证我们进入。”

　　因为知道自己在进入等级榜以后，肯定会选择离开。至于离开后，这个任务世界就不会再和自己有任何的交集。但是孔缺可以在离开前，兑换一大批黄金给她留下，这样也算是帮她吧！一个公会想要发展，游戏里的资金是必须的一方面。即便剑与玫瑰公会是个迷你公会，但是公会内的成员，又不全是党员！

　　“呵呵，对等级榜我并不看重，知道竹子和茄子吧，她们现在已经可以单挑杀掉82级的玩家了。我帮你去杀人，她们是我的好姐妹，你能带她们升级，我很感谢。唔，因为时间和距离的原因，我只能帮你杀三次，全地图。”

　　“谢谢你！我会把你应该得到的东西，在事后付给你。”

　　对于这个结果，孔缺是非常的满意。能够得到她的保证，基本上就预示着，有三个人将分别掉级。只是最困难的，倒不是如何杀死那些玩家，最困难的是如何找到那些等级榜上的高手们的练级点。只有找到，才能干掉，找不到一切都是空谈。

　　通过屠杀低级玩家去影响高手们的判断，但是这需要时间。如果能说动这些高手，才是最容易的手段。可惜，这些高手大部分都不与普通玩家交流。

　　与月陇儿随便聊了几句后，孔缺就关了私聊。初次得知她的名字后，孔缺心中很是惊讶了一番，因为这个名字，勾起了他一些回忆。


第62章 疯狂行动

　　主神创造的世界，根据是什么？

　　每次他们进入的剧情世界，都不相同。这些剧情世界，有些孔缺知道，有些孔缺则找不到它们存在的依据。但是肯定主神是有规则的，只是孔缺并不知道这些规则是什么。

　　但是这次，碰见月陇儿，则让他心中隐约有了个想法。

　　在初次进入蜀山这个游戏的时候，孔缺以为这个游戏，是主神根据蜀山系列的小说创造出来的游戏世界。但是碰见月陇儿，却让他产生另外一个想法！这个游戏，并不是主神自己创造出来的剧情世界，主神根据的应该是自己的记忆！

　　他还记得，在自己的学生时代，曾经看过一部经典的网络小说，名字就叫做《蜀山》！这个叫做烂尾蛤蟆的作者，凭此小说，一举走红！时间过的太长，他看过的小说太多，记忆也许有差别，但是月陇儿、清风明剑，都应该是原本那个小说中才有的人物！

　　如果自己的猜测是真，那么月陇儿和竹子、茄子甚至一剑男的身份，就不再是单纯的游戏玩家！他们应该是这个剧情世界里，军方的代表——当然，在他的记忆中，并没有一剑男这个游戏人物存在，但是还有一点，孔缺不会忽略，那就是主神在创造一个剧情世界的时候，会自动的完善那些虚拟世界里的BUG！那个叫做烂尾蛤蟆的作者，虽然以创意著称，但他的设定中肯定有不少BUG，但这在剧情世界中，肯定要被主神弥补！

　　那么，一剑男应该就是弥补或者完善BUG的产物！

　　孔缺知道这样想不应该，这些剧情人物，至少在现在，他们还是活生生的人！但是孔缺依然难以将他们和自己这些人，放在同一个台阶上。他们永远是剧情人物，虽然他们也有自己丰富的人生，但是却永远拘束在这个剧情世界中。不知道为什么而出现，更不知道在什么时候会消亡。也许永远不会，也许在自己这群人离开后，他们就会消失。

　　这个猜想，孔缺深深的藏在自己心中，白杨她们太过善良，这样有可能背负罪恶的决定，还是由自己这个队长来做吧！

　　不久后，清风明剑打开孔缺私聊，“老板，谈了几个，只有一剑男有合作的倾向。其他的玩家都不合作。嗯，有三个可以继续努力，我先下了，明天到游戏里再说。”他毕竟和孔缺这群变态不一样，即便年轻有精神，但是也必须每天睡上5-6个小时，偶尔更要长睡一觉弥补。

　　“等等，”孔缺突然叫住他，“你认识一个叫做醉酒青牛的玩家吗？”

　　“醉酒青牛……我似乎听过这个名字，等等，我想起来了，你去论坛看帖子，据说现在在闽江水系，有三个很厉害的妖怪玩家，被称作闽江三妖，其中有一个就叫做醉酒青牛！但是他本人，我并不认识，唔，似乎也没有进入等级榜。”

　　“嗯，没你的事了，你睡觉去吧！”

　　打发了清风明剑，孔缺这才感觉到头疼了。根据他的记忆，在烂尾蛤蟆的蜀山中，清风明剑这个ID应该和醉酒青牛的关系不错。而且他肯定不是妖怪玩家，他和自己一样也是青城派！但是根据现在自己的体验，这个游戏内的规则，和记忆中的略有偏差。也许自己的猜想是正确的，主神的确根据自己的记忆创造了这个剧情世界，并且将之完善起来——好吧，也许还有其他的轮回者也看过这本小说，但是现在基本上可以确认无疑，这个游戏世界，的确是根据那部小有名气（嗯，我觉得应该写为，很有名气）的小说改造而来。

　　那么在这个剧情世界里，醉酒青牛还能如同原本那样，身具猪脚光环么？如果孔缺所记不出偏差，闽江那里也是要被他们疯狂屠杀所波及到的区域。这次的行动，不但魅影公会触动，卡卡原先组建的暗影公会，也会全力发动。如果按照自己的记忆对比，那么醉酒青牛现在的等级应该才在50级左右！而他们所采取的行动的这些玩家，绝大部分的等级都超过80级！三十级的等级差距，如果主神不给醉酒青牛开无敌加幸运光环，他肯定无法避免被波及到。

　　不管他了，孔缺想，反正我现在和他没有任何交集，他爱咋咋地！能不能从屠杀风潮中避免丢掉经验值，就看他的造化了。这次的大屠杀可不会只持续那么一段时间，这次屠杀时间将会连起来，那些玩家将先休息，后上线，然后一次性把两天36个小时都用在屠杀低级玩家上面。为此孔缺他们准备了近千万两的黄金，以及相应的奖金。

　　没过多久，克里斯蒂安对孔缺说：“队长，都准备就绪了，时间也安排妥当。按照我们现在的经验值增长速度来看，要是能够连续10天不出意外，有三成左右的几率，有人进入等级榜前十。你最有可能。十天后，我们都将到达90级，这块练级点的价值会逐渐降低。”

　　“知道了，如果进入，我会选择和你们留下来，坚持进行计划。对了，和那个谈判专家的交流，进展的怎么样？”孔缺很自然的说，克里斯蒂安也没有怀疑他的诚意，也许孔缺还不够完美，但是对她们三个，却绝对让人放心。

　　“基本上该交代的都交代了，对于我们的特殊，我略微暗示了一番。他很知趣，并没有详细的询问。虽然他不知道我们的底细，但是游戏的管理者肯定也不会知道。相比起来，他知道的东西应付那些人，足够了。”

　　“那就好，明天就正式开始吧！嗯，让清风明剑也出动，只是你肯定要多操心一些，论坛上的舆论我们虽然可以帮你看着，但是具体该怎么引导，还是要你来决定。”

　　“放心，这正是我擅长的方面，一定会让大家满意。”

　　克里斯蒂安心中微笑，自从进入主神空间，似乎很少用到自己的专业相关。她对自己的专业很自信，何况现在的她，更有一点比进入主神空间强，那就是身体素质方面，有了巨大的进步，这个变化，就凭空给她增加了许多信心。


第63章 头大的管理员

　　“小红豆，哥真羡慕你们这些年的高中生活，这才叫幸福的学子生涯吖！想当年，哥的高二过得那可是日月无光，每天除了背书就是抄文章，那叫个累啊！”

　　十多道剑光，在空中悠哉乐哉的向前飞着。其中领头的一名玩家是六十级的高手，其余的玩家都是五十多级。他们这次准备前往闽江刷怪，顺便看能不能刷出来一些水系的功法。这路上，队伍中年纪最小的玩家红豆，就成为他们的开心果。

　　“我才羡慕你们呢，现在我们就只能每天上线三小时，只有周末两天才能上线16小时，差得太远了！我想要和李英琼姐姐一起御剑飞行，可是现在门派的任务，只有60级以上的玩家才能接收。哥哥你要带我升级，早点升到60级，看我取得紫青双剑，然后带你们去闯幻波池！”

　　红豆兴奋的说着，虽然论坛上有好多帖子，讲述了幻波池等禁地的凶险。但是仍然有符合任务条件的玩家前仆后继，只因为偶尔成功一次的玩家，得到的奖励实在太过勾引人心。这毕竟只是个游戏，死一次只是掉点经验和装备，又不会真有什么损失，所以禁地虽然凶险无比，但是玩家们的热情却是让人惊叹。

　　其余的几个年纪大点的玩家都笑而不语，凭他们的等级、装备和功法，去了只是送死的结果。但是现在红豆也只是说着玩玩，并没有谁会当真去与她理论。

　　“我们就去前面的练级点吧！你们看，那里只有三名玩家。好大一块空地啊！”

　　飞到闽江边上，红豆突然遥指前面江面喊道。众人顺着她的目光望过去，果然看见那块江面只有寥寥三名玩家，并不像其他的江面那么拥挤。众人一致调转飞剑，向着他们那块地方飞过去。以那块江面来看，再多十几个玩家，也不会显得拥挤。

　　突然，队伍中一名玩家大喊起来，“大家停下，那里不能？”红豆惊讶的问：“为什么？”同时大家也都停下飞行，那玩家望着那里，“我是青城派的，我听说过，在那里有三个很厉害的玩家，霸占了这个练级点，不让其他人去那里刷怪。他们还有个称号，叫做岷江三妖，据说好多路过的玩家都被他们无缘无故的杀掉。他们等级高，手段狠辣，我们虽然人多，但是不一定能打过他们啊！其中一个，就是我们青城派的败类，叫做醉酒青牛，门派内还流传着一句话，叫做人不能太醉酒青牛，因为他连自己的同门派玩家都杀，实在是人渣！”

　　其他玩家他这么说，都转过飞剑，这样摆明送死的事情，谁都不会去做。

　　“这么没素质，闽江又不是他们开的，凭什么不让我们去玩？”

　　红豆很气愤，但是却也不想没意义的掉经验值。于是对朋友接下来的提议，却没有拒绝。他们折转剑光，向侧面的水面飞去。这里离闽江三妖的地盘有一段距离，倒是可以在互相远远的看见。

　　一行人略微分配一下场地，就互相配合着开始刷怪了。一边玩，一边闲聊着，时间在不知不觉中就过去。因为心中愤恨闽江三妖占着那么大的地盘，红豆也就时不时的瞪他们两眼。突然，她发现有一群玩家从另一边的天空呼啸而来，这群玩家声势浩大，直扑闽江三妖。

　　咦，红豆惊叫起来，“你们快看，那边开始PK了！似乎有人向闽江三妖寻仇啊！”说完人啊解决了手中的怪，干脆停下来，然后打开摄像精灵，对着那边开拍。

　　就在她说话的这么一会功夫，那边已经打起来。十几名玩家一个冲锋，那闽江三妖就挂掉两个。剩余的一个御剑直飞，向着他们这个方向逃过来。看他那青色的剑光，似乎正是青城派御剑飞行时的光泽。

　　他逃的非常快，剑光几个闪烁就逃出敌人的攻击范围。但是那群人很明显不想放过他，略对顿了顿，十多道剑光紧追而来。

　　“我们让开，快点。”

　　领头的玩家一看对方那么快的速度，就明白这些人的战斗力远超他带着的这群人。他们平常上线的时间都比较少，等级现在也只是在中游，高手的战斗实在是无法插手。

　　就在他们慌乱的收拾飞剑法宝，准备离开的时候，那道青色的剑光已经靠近。他骤然一个倒转，然后停在众人的旁边，对着追来的那群玩家喊道：“你们是什么人？敢在闽江和我们三妖为敌，这些都是我的朋友，看把你们打的飞灰湮灭！”红豆大怒，高喊道：“谁是你朋友？”

　　那群追逐而来的玩家根本没有兴趣分辨什么，其中一人说道：“把他干掉，然后把这群人也顺便干掉！然后我们顺时针把这里所有的玩家都干掉，都打开录像，自己记录杀掉的人数，然后回去领钱！”在队伍频道可以说的话，他故意这样说出来。在低于自己等级20-30级的玩家面前，实在是可以随意的嚣张。

　　红豆还没想的及问他为什么这样不分青红皂白就下杀手，就看见密密麻麻的飞剑斩了过来。化作白光前，她想的是，这些高级玩家的御剑手段，真是厉害。下一秒，她就在成都城复活。随后，他们那一个队伍的玩家，都相继被杀回城。

　　……

　　同样的场景，在游戏内各处不断上演，一时间整个蜀山内的50-60级这个阶段的玩家们，就迎来一次集体的被杀狂潮。在各大练级点，整区整区的出现了有组织的屠杀风潮，论坛上立刻叫嚣一片。

　　在这些声音中，有一股声音直指游戏公司管理不力，不像是一个大游戏公司的做派，并且质疑游戏的发展前景。这一切都在突然之间发动，幻想国际的高层刚准备应对，就发现论坛上火势燎原，一看就是有人在背后推动。

　　迅速的，高层们再次齐聚一堂，准备商议如何应对这次的公关危机。


第64章 条件

　　“真怀念百年前网络游戏刚崛起的时代啊！那时候游戏公司想封号就封号，就修改数据就修改数据。那像现在，面对这样专门捣蛋的玩家，我们居然手足无措，没有有效的手段去制止他们的行为！真是他妈的！”端坐在会议桌的首位，总裁大人的脸色铁青，愤恨的想着。突然，他一拍桌子，顿时纷吵的声音嘎然而止，“我说，诸位就不能提点现实的建议？马工的劝告，你们不要想着去违反，如果诸位还想和我继续坐在这个位子上的话！”

　　其他的部分经理也都脸色不太好，他们已经确定，现在仍然继续在游戏中进行着持续的大屠杀的幕后黑手，就是那五个自从游戏开始以后，就从来没有下线过的玩家！虽然理论上游戏虚拟仓内可以完成睡觉、进食、排泄等生活必须功能，但是没有那个正常人会依靠游戏仓去做这些事情。在座的这些精英们，都自认是正常人，所以对此很是不解，同时带着深深的惊异。居然真的有人，把游戏当作生活。

　　“要不然，我们再通过游戏内的门派，发布一个任务。凡是一天内PK次数太多的人，就发出门派通缉令，让其余的高级玩家参与其中。这样应该可以遏制他们现在肆无忌惮的势头。”

　　“我支持！”

　　“不行，游戏内有天劫的设定，他们再杀一些人，自然系统就会做出惩罚！而且发布这样的新添加任务，也必须劳动马工才能添加！短时间内再次邀请他，总公司会怎么想？我们的能力，是不是值得怀疑？”

　　“可是照这样的情况发展下去，不用十天，游戏内的玩家数量绝对锐减！那个时候，难道我们有能力重新把玩家们拉回来？”

　　“照我说，我们要从源头制止这件事继续发生，就必须和那五个玩家联系！我们可以劝说他们不要再进行这样的活动，嗯，说明白点，就是威胁利诱！只要他们还想玩这个游戏，那么不可能对我们不在乎！如果这样也不行，那我们就暂时冻结他们的帐号，让他们通过法律程序来找我们！他们是玩家，我们毕竟对主脑有管理权！”

　　“停！”总裁突然开口，会议室顿时又鸦雀无声，他一指刚才最后一个开口的经理，“说说你刚才的建议，详细的谈谈，具体一些！”

　　“好的，”被点名的经理一顿，然后望着众人，再次阐述，“我的建议就是找人联系到他们，看看他们到底想干什么！我们对主脑拥有管理权，如果他们不识趣，那就暂停帐号使用，让他们无法登陆……嗯，就用恶意竞争这个名义，就说他们是别的公司派来的。至于结果如何，我也不好揣测。只要他们是真心玩游戏，那么就肯定会被我们威胁。如果不是，那可能我们真需要寻找法律的支援了。虽然他们的一切行为都符合游戏内的规定，但是在没有正式宣判以前，我们都可以暂停他们所有人的游戏帐号！有了这段时间缓冲，足以让他们培养的这些高级帐号，变得稀松平常。等到官司了结，他们再进入游戏，也就是普通玩家，根本无法再进行大屠杀了。我的建议就是这样，头儿，你觉得如何？”

　　“需要多少时间可以和他们接触到？”

　　总裁心中衡量着，在违规操作和自己每月那么多的红利之间，他心中的天平飞快的倾倒在后者上面。按照宣传上所说的条例，游戏公司是绝对不会干涉任何玩家的游戏过程，但是条例存在的意义，就是为了让人去违反！只要处理的干净些，司法上拖个一年半载，自己的分红和灰色收入就足以抵消这个工作。有着主持这样大型游戏公司的资历，以后随便找个小型的游戏公司，都可以找份不错的活干。

　　他这样说，就表明同意这个建议，那名提议者没有丝毫停顿，立刻回答：“明天就可以和他们联系，只是具体的条件，还需要与各位协商！”他也不傻，万一以后出了问题，也可以集体承担。在中国，集体承担往往就意味着集体没责任。

　　“没问题，诸位认为呢？”在总裁饱含威胁的目光下，众高层集体表决通过此提议，接着他说，“既然这样决定，那么具体事情就由你负责！明天大家都进入论坛，然后看看他们会怎么说！我们根据他们的条件，再随机应变。好，今天的会议就到这里，诸位，明天见。”

　　随着他话音落下，众人立刻衣冠整齐的各回办公室，会议室里，只留下总裁一个人在考虑，他的面前，虚拟屏幕上，论坛的帖子和各种统计数据，让他的眉头皱的更紧。

　　……

　　“我的当事人是绝对没有想要扰乱游戏内秩序的想法和计划，你们所说的一切，全部都是你们的揣测！这绝对不能当得证据，如果你们因此对我的当事人采取措施，那么你们将面临着我们的投诉和法院的传票！根据互联网相关营业标准的最新解释，游戏公司不允许在玩家没有做出违纪的情况下暂停和封锁玩家的帐号。希望你们做出慎重的决断，几位不要重蹈大盛高层的覆辙！”

　　义正辞严的说完这一段，这名谈判专家在群聊中发出个笑脸。虚拟论坛上，游戏高层们的三维形象都有些扭曲。他们怎么都没有想到，这些人居然会正儿八经的找来这么一个代表来应付。虽然他们的口才都不错，但是和这种专门耍嘴皮子的人比起来，那就差远了。

　　这时候，总裁不打算再和对方绕弯，直接开口道：“听着，你们的行为，你们心理明白，我们心中也有数。现在摆明说，你们需要我们怎么做，你们才肯停止？我们可以付出你的雇主五倍的价钱，来让你们替我们服务！或者，其他条件，请讲出来！但是不要太出格，否则我不保证我们能答应！”

　　听到他这么说，孔缺立刻和其他轮回者私聊起来，他们的条件，其实非常简单啊！


第65章 大收获

　　原先孔缺他们并没有想到，会有直接和游戏管理层对话的机会。雇佣谈判专家，也是为了以防万一！但是现在很明显的是，这些管理层就吃这一套，专家两句话说过，对面的高层就直接亮出来自己的底牌。

　　那就是条件随便你们提，只要不继续破坏，那么任何金钱上的条件他们都可以答应。其实孔缺不知道，能查游戏数据的高层们，也被他们展示出来的花钱能力给吓住了！现在人民币兑换游戏里的黄金价格，其波动居然会受到孔缺他们兑换的影响！

　　“再次重申一遍，我们没有受任何其他公司的雇佣，在游戏内的一切行为，都没有任何想要破坏贵公司的想法！至于说到我们的条件，其实很简单。”

　　在虚拟论坛上，大家能看见彼此的形象。虽然面部表情不清楚，但大致的情绪却能观察出来。就在孔缺说完这句话，对面的高层脸上神态或是惊讶，或是怀疑，却是没有人相信他们真的无辜。

　　真是没有任何其他想法，只是玩游戏的话，不会花费数十万的人民币，上百万两的黄金来做这些屠杀事件。更不可能，在接到公司要求对话的时候，就有一个准备好的专家注册了游戏的帐号，在虚拟论坛中等着参与谈判。

　　所以总裁同志在听到孔缺说出来，我们的条件其实很简单的时候，游戏仓中的脸皮都不禁抽搐了一下。可以想象，这个“简单的条件”，肯定不会是嘴上说的那么轻松。他们也有预估，照这些人这样的玩法，每个月每个上百万投入，是不可能产生这样棘手的局面。相对应，他们的条件恐怕要和这投入成正比。

　　“说来听听。”总裁同志对孔缺的表现不置可否，声音平淡，至少表面上看来如此。孔缺揣摩着对方答应的可能性，然后说：“其实，我们就是想冲上等级榜前10名而已。并不一定要拿第一到第五，第六到地市都可以啊！所以，你们懂的，为了冲上等级榜，我们只是想影响下那些高手的判断而已。两种方式，我们立刻就可以转变这种作风，第一就是你们随时给我们前百名玩家的地址，第二就是略微给我们一些倾斜，让我们杀怪的效率高上那么一点点。嗯，我个人比较喜欢第二个方案。”

　　“你的条件，我们考虑下。但是在我们答复前，你们必须停止胡乱杀人的行为。”总裁不动声色的说，心中却在衡量着，这两种方式，那种的违纪程度，会轻一些。其他的高层也都在心中权衡利弊，是公司的规则重要，还是腰包更重要。

　　孔缺无所谓的说，“可以啊，一天的时间够你们讨论了吗？那就这样，我们去练级和研究游戏资料去。时间很宝贵，希望我们能抓紧。”说完，就等着他们消失掉。今天他们刚找来的时候，孔缺他们的确很有些吃惊，但是很快也就调整过来。现在，他急切的想要进入游戏中，和其他人商议下，万一出现其他情况，该如何应对。

　　用正常的练级方式来冲击前十，难度实在是很大啊！

　　不久后，在游戏世界内，孔缺用心灵锁链将大家链接起来，这才能放心说话，“他们看起来还算是有诚意，只是不知道愿意为我们破例。”卡卡立刻接口，“如果他们不破例，那么我们怎么办？计划还继续吗？如果真的封号，那我们就完了。”

　　“不可能，”克里斯蒂安刚才一直没有开口说话，但是揣摩人心是她的专业，“他们既然花费了这么大的代价来找我们，那么就不可能封我们的号。他们不可能知道我们害怕的是什么，如果给我们一些好处就能让我们停止，那这样的风险绝对小于他们封号后我们指挥人手继续报复和捣乱。我认为，他们答应的可能性比较大。”

　　“两害相权取其轻，我也认为他们答应的可能性比较大！”白杨在心灵锁链中也支持孔缺的处置，“他们处罚我们的后果，是不可控的！既然他们来找我们，那就说明我们的策略正确，已经足够严重到他们不得不应对的局面。但是，我们也要做好被他们暂停帐号的可能，嗯，积攒一些黄金和积分给清风明剑！如果他们真的这样处置，那么就用最快的反击，逼迫他们妥协。”

　　“只能如此了，我们现在开始刷怪吧！”孔缺心中也有些忐忑，但是为了尽快离开这个游戏世界，他们只能冒险。事已至此，其他轮回者也尽力面对，争取离开的机会。

　　只是让他们忧虑的坏消息没有来，晚上的时候，他们突然收到游戏内一个系统提示。为了庆祝游戏开始运行这么长时间，系统进行抽奖，人数一共是一百人，奖品是为期一个月的两倍经验值！随后，孔缺他们五个就出现在这个幸运名单中。当然，其他的九十五名玩家，都是在前段时间内被杀掉级的玩家。他们的等级，也平均只有不到六十级，即便他们再尽力的刷怪，不可能是孔缺等人威胁。

　　十五天后，孔缺他们正在幸福刷怪，自从拥有双倍经验值后，他们的等级在五天内就进入了前十！但是他们都没有离开，这样难得的刷积分的机会，没有人会放弃。只是他们都没有想到，居然可以连续刷十多天。

　　这天下午，克里斯蒂安突然在心灵锁链中说：“你们的经验值都积攒了多少？我现在一百一十万不到，只是我有个不好的预感，我们就今天离开吧！”孔缺看下，“好，那就今天离开，一百二十万多！大家都差不多吧？”对克里斯蒂安的预感，他是非常信任。白杨和方璇的额外积分也都在百万左右，刷了这么多积分，她们也心满意足了。只有卡卡说：“我只多余五十多万，不能再推迟几天吗？下次可不知道什么时候才能碰到这样刷积分的机会。”

　　孔缺没有接他的话，直接向主神申请考验剧情返回。就在他们离开游戏世界，马工走进了幻想国际的大门。但是这个世界以后发生的一切，都已经和孔缺他们无关……


第六卷 升阶：土八路大战异形


第01章 升阶任务

　　如果你以为主神机械呆板，那你就错了——孔缺语。

　　太行山，崎岖的山谷内，孔缺和白杨、方璇以及克里斯蒂安正徒步跋涉。四个人身上的高科技和奇幻装备，全部都消失不见。山谷内似乎前不久刚下过暴雨，脚踩下去很湿滑，以他们四个人的身体素质，居然行走艰难，身上手上随处可见沾上的泥泞。

　　孔缺拿出一个军用望远镜，站到一块高地向前看了看，“目视距离，左侧前方大概还有五千米，那里貌似有条土路。你们情况怎么样？”克里斯蒂安无奈的看了眼小腿，紧身的武士服上满是泥渍，防滑雨靴已经沾满黄色的泥浆，“很不好，再找不到休息的地点，我都要崩溃了！主神就是婊子养的，这什么狗屁限制！”白杨和方璇虽然没说什么，但是脸上的表情也都是深以为然，这次进入的剧情世界，实在是玩笑开的有些大啊！

　　“忍一忍吧，荒山野岭的，我们去那里找温泉和澡堂？现在可是1937年，马桶在美国不知道普及没，至少中国是肯定没有。即便走出山区，也别想过回我们那悠闲的生活了。这个年代，这地方，生活水准肯定没我们在大唐剧情中的高。”

　　孔缺走在最前面，手脚并用翻上一道土梁，然后蹲着把她们逐个拉上来。白杨翻上来一屁股坐在地上，“抗不住了，休息一会再走。真是郁闷，还以为能返回轮回殿呢，没想到直接传送到这鸟不拉屎的山区来。太行山啊，不能用高科技道具和武器，我们这次的任务，恐怕并不比上次来的轻松。”

　　“就是，所以说主神是婊子养的！我们连法术和道法全部都不能用，每个人只能留一件曾经兑换的武器。更过分的是，在这个剧情世界里兑换的物品，不能是这个世界还没有创造出来的科技类道具！法克，还有一万二千个杀人任务，主神永远都是这么暴力，它就不能给个不杀人的任务吗？”

　　他们三个也分别坐下，四个人每个人的狼狈样子都差不多。其中过惯了腐败生活的克里斯蒂安，对主神的怨念最大。这次的传送剧情，比在大唐还要落后——指的是生活水平，而不是年代。

　　听了克里斯蒂安的抱怨，孔缺和白杨都唯有苦笑，上次的剧情他们离开，的确是用了取巧的手段。是的，他们并没有违规，但是主神很显然不好糊弄，于是这次的任务他们就比较悲剧。只有方璇没有这么多的牢骚，她冷声道：“既然不能逃避，那么就杀够这么多数量就行！难道你们有人对那些八字腿的矮子有好感吗？”

　　“没有，相反我也很乐意去杀鬼子，但是这条件实在太艰难了！”孔缺可绝对没有对鬼子有任何的好感，“我以前就很喜欢看这类型的小说，屠日灭……那个啥，是每个现代青年穿越回去的必然选择。只是为什么让我们来的时候，就有这么多的限制！主神真操蛋！”

　　他的抱怨，不是没有道理，这次主神的要求很简单。那就是限制一切高科技武器、一切兑换或者本身拥有的特殊能力和法术，完成任务的要求也很明确，那就是每个人必须亲手杀死自己在上个剧情所得到的积分除以一百以后的鬼子数量。孔缺上部剧情刷出来一百二十万的积分，那么这次就必须杀掉一万两千名日本鬼子——必须是正牌的日本军人，汉奸不算。另外的条件就是，杀死普通的日本士兵，没有积分可拿！只有杀死士官以上的日本军官，才能拿到积分！

　　“只是总共在抗日战争期间，鬼子才死了多少人？台儿庄战役，也不过就歼灭了1万多日本鬼子，在整个抗战史上都是有数的大胜利！我们四个人，就相当于要打赢四次台儿庄战役，这实在是万分艰难的任务啊！而且主神还不允许我们提前向国军和八路泄漏日军的行踪及大事件日期。只能靠我们自己打，又没有高科技武器，这次的任务，很危险啊！”

　　白杨坐在那里，平静的分析着，这次的任务的确非常困难。在主神空间，单纯的剧情世界并不危险，小心、低调一些，死的机会并不大。但是这次的剧情世界，可是战争类型，别的不说，只要他们碰到日本军队，就凭他们是中国人，就凭她们三个女人的长相，就是必死无疑。不要以为克里斯蒂安的外国人样子，就能保证他们的安全。在日本没对美国发动珍珠港之前，一个没有任何记录的美国人悄无声息的死在中国的战乱中，美国政府也不会为此提前和日本开战。而日本军队绝对会做的干净漂亮，毁尸灭迹，无迹可寻……

　　“慢慢杀，八年的时间，每天杀上几个日本兵，三五年也就完成任务了。毕竟主神还让我们每个人留下一件高科技的武器，对上小股的敌人，我们也不是全无还手之力。只是要小心点，不能被大批人给包围了，那危险也不是很大。”

　　孔缺倒不是很担心，日本军队虽然攻占了大半中国河山，但就日本军队的整体装备来说他们在二战中并不是很出色。能兑换这个年代的出产的任意物资，这已经是不错的条件了。如果找到八路军，凭借土共的组织力和战斗力，绝对可以给日本造成非常大的威胁。他们所需要的就是浑水摸鱼，在抗战的过程中完成主神交代的任务。

　　“我们杀够数量应该问题不大，只是安留下的是辅助用的三维战场监控仪，想让她杀够数量，还需要想其他的办法。”

　　方璇说着，她留下的高科技武器是激光炮，主神虽然限制重新兑换，但是激光炮所需要的能量盒却可以继续兑换，不必担心弹药问题。孔缺和白杨留下的高科技武器是微型核弹发射器，同样微型核弹仍然可以继续兑换，所以问题并不大。可是主神限制他们互相交换使用武器，所以留下监控仪的克里斯蒂安最吃亏。但是在整个团队中，她原先的武器是相对科技含量最低，只有这个监控仪用处最大，可以保证他们在面对敌人时的单方面战场透明，对保卫他们的安全有着重要的作用。

　　“这也不难，我们以后的俘虏，全部让安杀掉。所以如果想帮她，以后就多留点俘虏好了。可惜据说日本军队战斗意志很顽强，轻易很难留下俘虏。嗯，安可以学着使用重炮山炮榴弹炮，这在这年代已经出产了，我们可以辅助你操作，你开炮就行。”

　　“杀俘……好吧，我对他们也没有任何感觉。只是我觉得，我们不该做点其他的什么？就自己去找日本军队然后偷袭？”

　　如果是刚进入轮回世界的克里斯蒂安，肯定对杀俘有抵触情绪，现在能这样平静的和他们讨论，也不知道该说是进步还是悲哀。但是孔缺也许会把仁慈用在其他敌人身上，但是对日本绝对不会有丁点的慈悲。

　　“你们不觉得，上部剧情我们雇佣玩家去屠杀很好吗？虽然主神做了限制，只能兑换这个年代已经出产的科技类道具，但是只要能兑换，那就很好。在我们的历史书中，这些年代的土共军队，缺衣少食，药品和补给很成问题。可是有了我们那就完全不同，我们每个人都有一百万以上的积分，那么足以成为他们的移动军火库加补给基地。有了他们的配合，我们就更能对日军进行袭击，进而完成任务。”

　　“你是说，让土共替我们抗住正面的压力，我们发挥自己高杀伤力的特长？”克里斯蒂安问，“可是，我们该怎么把补给给他们呢？而且，我们怎么知道他们需要什么？”

　　“等到见了他们，再谈具体的合作内容……唔，安你正好作为美国友人，我们可以和他们合作但是却不用加入他们。他们的规矩很严，而且我不想受他们的约束。”孔缺说的是心里话，要让他过清教徒一般的生活，可的确有些为难他。对于开国的这些前辈，他是绝对尊重加敬佩！但是他怀疑自己，并没有做好过那种艰苦生活的准备。

　　突然望远镜中出现了几个黑点，孔缺站起来，跺跺脚，“我们出发吧！那条路上似乎有军队出现。嗯，太远看不清，小心点，不知道他们是那方面的人，我们不要暴露。”因为禁止使用高科技道具，他们手中的望远镜都只是二战中所谓的最先进的东西，在这么远的距离上，加上天气不好，只能再走近一些，才能分辨出来人是什么人。

　　其他三个女孩都跟着站起来，准备出发。主神虽然剥夺了他们一切的法术、超能力和科技道具使用权，但是他们本身的身体素质，却依然是远超常人，行走了一天，也只需要短暂的休息下就基本恢复过来。


第02章 鬼子&伏击圈

　　山路崎岖泥泞，走了半个小时，孔缺他们四个反倒走进一处山坳，视线里反倒不见了对面的队伍。但是孔缺并不担心，照他们现在的方向，铁定会碰头。

　　过了不久，天空终于放亮，太阳也偶尔从云中露下脸，行走的难度也减轻了一些。但是很快又躲进云层。从高度看，现在估计是下午四五点，因为还没有碰见过当地人，所以他们连具体的日期都不知晓。主神只告诉他们，现在是1937年，从当地的气温和植物来判断，现在估计是秋天，9-10月份，卢沟桥事件肯定已经发生，日军的大规模侵华即将展开。孔缺虽然说起来很轻松，但是心中的沉重却无以复加。

　　这次的剧情世界，肯定比上次更加危险。

　　日军的残暴和侵华过程中的血案，无一不提醒着他的神经。如果他们落如大股日军的包围圈中，恐怕想逃脱非常困难。即便有微型核弹发射器和激光炮乃至三维战场监控仪，他也不敢说绝对无虑。有句话说的就是，枪炮不长眼，他们没有中近距离的高科技武器，的确非常吃亏。

　　还是上个剧情，刷积分刷的太凶悍啊！主神估计也没有想到，居然有轮回者可以在剧情内刷出来一百万以上的积分来。而战争剧情，无疑是消耗积分的最佳场景，一个人用，这么多的积分就多的用不完，但是只要孔缺想给这个民族减轻一些痛苦，那么这些积分就显得太少。

　　心中考虑着在见到土共的人以后，该怎么向他们解释武器和药品的来源……最终孔缺决定，不解释，你们爱怎么猜就怎么去猜。我们只负责提供，然后放到一个偏僻点的地方，带着他们去接收。名义么，就用国际友人的赠送好了。只是要不要在这个剧情世界内，真的把积分花完，孔缺还在纠结。

　　还有另外的一桩烦心事，那就是他并不确定，克里斯蒂安是否也愿意拿出百万的积分，来帮助土共或者说这个民族抵抗这场灾难。摸不准，他就要试探一下。

　　“安，你觉得，我们离开时保留多少积分最好？”

　　“你认为，主神是因为我们上部刷的积分太多，所以才给我们这样的惩罚吗？那么我们保留上五万积分离开，其余的都兑换成物资留到这个世界。”

　　“呵呵，五万啊，会不会太少？”对她的回答，孔缺很吃惊。虽然一直以来，克里斯蒂安表现的都很理智，但是这次她的果断仍然让他小小的惊讶了一把。

　　“既然不能带走，还不如留在这里。我看你们三个，都很热衷与帮助自己的国家，虽然不是自己所处的那个时代。”

　　“那你不打算帮助下这个时代的美国吗？”白杨问。

　　“我的国家不用我帮忙，都会成为这个世界上最强大的国家。”克里斯蒂安说这话的时候，没有丝毫的迟疑。看着她的神情，孔缺想，汉唐时代的中国人，面对异邦的时候，就是这样的自信吧！

　　再次翻过一道山梁，孔缺悲剧的发现，原本视线中的那支队伍，居然找不到见了。长吁一口气，孔缺说：“安，你看下监控仪，能找到他们不？”克里斯蒂安如言拿出来，方璇和白杨帮忙将之抬着，然后她打开仪器。孔缺凑过去，很快就在上面找到了那支军队的踪迹。

　　“看样子，他们准备向西前进，我们这样出去，刚好能追上他们的屁股。顺着这条山谷走，然后穿过这道山梁，估计还得两个小时，我们才能踏到道路上。”听克里斯蒂安说完，孔缺点点头，“那我们出发，希望赶天黑前能够追上他们。”

　　四人再度上路，经过这半天的行走，孔缺他们已经逐渐适应了失去力量后的动作。原先赶路靠飞，现在赶路靠腿，这其中的差别真不是一般的大。

　　天微微黑的时候，四个人终于踏足道路上。硬邦邦的土路，虽然也有很多水坑，但是终归比山上好走的多。顺着脚印，他们向前面的队伍追去。约五倍于普通人的身体素质，在这样的情况下对比明显。只是因为敌我不明，所以他们也不敢太消耗体力，但即便如此也称得上是健步如飞。

　　很快天彻底乌黑，因为有云层，天空中月亮和星星都看不见。但是他们倒不需要照明设备，依稀可以辩认出道路，继续向前赶。又是半个多小时后，终于前方出现了点点火光。

　　“前面那支队伍在宿营，要不要过去接触下？”克里斯蒂安问，同时放下手中的望远镜。他们现在距离大概有三百多米，从检测仪上可以看出来，对方的营地布置的很严密，光暗哨就有十多处。孔缺盯着虚拟屏幕，低声说：“我觉得，这支队伍很可能是日军。在这个时代，无论是国军、土匪还是红军，都不可能有这样的军事素养。而且照今天他们的行军速度，直接就可以把国军和土匪淘汰掉。”

　　“那要不要干掉他们？趁着夜间，他们不可能给我们造成威胁。”方璇跃跃欲试，问话的时候都已经把激光炮抗出来，只要孔缺不反对估计她就打算发起攻击了。孔缺想了想，“不用，我们的武器大占优势，何况我的猜测不一定准确。我们的武器威力太大，万一他们要是红军，想后悔都来不及。等明天再说。”

　　从检测仪上来看，这支队伍只有不到两百人，但是举止有度，绝对是正规军队才有的表现。做出决定后，他们就在避风处搭起帐篷，准备宿营。虽然对方不可能大半夜乱跑，但是孔缺他们还是打算分别守夜，四个人的话，每个人也不过是两个多小时，并不会太影响休息。

　　雨后的山区，夜晚冷风阵阵，不过四个人现在身体素质非常棒，换下泥泞的衣服，随便加上几件衣服也就不觉得了。安排好守夜的顺序后，她们三个先去睡，随后孔缺坐着看探测仪。有这个东西，倒是不用再去帐篷外吃冷风。

　　很快，三女就睡过去，孔缺看着她们熟睡中安详的样貌，心中不禁泛起涟漪……

　　一夜无话，第二天微微明，孔缺就自己睁开眼睛。最后一班是方璇守着，看见他坐起来，给了个一切正常的手势。孔缺眯着眼睛向外面瞧去，长时间的虚拟生活，让他有些不习惯现实中的清晨——下体硬邦邦的，低头扫了眼，还好，裤子比较宽大，看不出来。

　　“我出去嘘嘘下，等下看看那支队伍到底是那部分的人马。”

　　孔缺说完起身走出帐篷，没有了高科技的道具，那些高能量的战地食品也被冻结。现在他们只能吃普通的食物，自然这排泄物就略微多了些。撒完尿，孔缺拿着望远镜向附近的一块高地走过去。

　　刚跳上高地，孔缺的眉头就皱起来，不用望远镜，他隔着三百多米远，就可以看见几面刺眼的膏药旗。几乎是下意识的，他的微型核弹发射器就拿了出来，但是紧接着，他又收起来，转而溜回帐篷内。

　　“我的猜测没错，前面的果然是日军。”他回来的时候，其他三位正在洗漱，听他这么说，方璇立刻拿毛巾擦干脸上的水，伸手去挽头发，“那还等什么？我去干掉他们！”

　　孔缺连忙拦住她，面对她询问的目光，孔缺说：“我想跟着他们看看，他们准备去干什么。另外，我觉得跟着他们走，要好过我们这样没头没脑的乱撞，早点找到本地人，才能知道具体的日期，也方便我们联系土共送出装备。”

　　“好吧，那让他们多活一段时间。”方璇说完，拿出只烤鸡，撕开包装啃起来。孔缺转身走出去，“我去看着他们，看看这些家伙的军事素养到底怎么样。”

　　事实上，很多影视作品中都把日军拍摄得很愚蠢，这和一切战争亲历者的回忆录根本不相符。日军在二战时的战斗精神，估计仅次于土共的红军。盟军和德军在装备上比日军强的多，但是就战斗的顽强程度来看，土共和日军是不相上下的两个团体。

　　两个小时后，日军开拨，吊在他们后面五百多米，孔缺他们很轻松的就跟着走。每过半小时，克里斯蒂安就拿出检测仪看一下，用方璇的话来说，就是如果发现其他人，那立刻把前面带路的日军给人家蒸发掉。

　　但是半天的时间，一无所获，这里非常偏僻，居然根本没有任何行人。当然，也可能和战争来临有关，商旅断绝，行人稀少。

　　直到中午过了后，克里斯蒂安的检测仪上面，却突然出现了另外的一些人影。方璇看着新出现的几百个黑点也傻眼了，他们围成个口袋正好把前面的鬼子包进去。根据虚拟屏幕显示的距离，他们现在已经到了这个口袋阵的入口了。

　　不用说，这些伏击的人肯定是中国军队，他们最近的人距离日军不过几百米，如果使用微型核弹，他们很可能也被波及。这还真是郁闷，半个小时的时间，居然就一头撞进了伏击圈。方璇不禁开口问：“现在咋办？”孔缺盯着屏幕，“靠近点，继续观察，熟悉一下这个时代的战争打法。”


第03章 初接触

　　韩先楚和刘震爬在山崖上，两人轮流用望远镜观察着鬼子的队伍。这队鬼子只有一百多人，比起他们率领的人数要差的远，但是两方的装备却完全不在一个等级上。韩刘的部队只有一挺轻机枪，没有炮，步枪的子弹也不多。但是进入伏击圈的日军却有至少四挺机枪，还有两挺掷弹筒。三把枪的弹药也肯定比他们丰富。

　　平型关大战时，688团因为暴雨后的山洪所阻挡，没能赶得上参加。所以他们在得到情报后，迅速组织部队，连夜跋涉三十多里，迎头赶到这块适合伏击的山谷。现在，看到日军毫无防备的走进伏击圈，韩先楚年轻的脸庞上露出兴奋的表情。

　　日军在连串的胜利下，大意了。刘震是团里的政治主任，看见鬼子已经不足两百米，轻声说：“团副，开火吧！”韩先楚摇摇头，“再等等，放近点打，三八枪比我们在远程上有优势，通讯员去告诉二营，战斗开始后切断日军的退路，一个也不许放跑。”旁边一个年轻的战士立刻爬起来，从山后面绕着跑过去。

　　又过了几分钟，已经可以清晰的看见日军士兵的脸面，韩先楚举起手中的盒子枪，扣动扳机的同时喊道：“打！”立刻，噼啪的枪声从四面同时响起。

　　看到战斗开始，孔缺他们立刻爬到路边的石头后面，同时用望远镜向前观察。骤然受到袭击，日军顿时就倒下十多个人，但是其余的日本兵迅速的找掩体，然后立刻针锋相对的进行反击。三八枪清脆的响声，在山谷中传出很远。不过两分钟，掷弹筒特有的沉闷声也爆出来。紧接着，就能看到伏击阵地上冒出大团的火光。

　　日军的火力在整个二战来说，比苏军德军美军英军差的老远，可是在中国尤其是面对土共的时候，那是占有绝对的优势。很快，日军就构筑好几个火力点，虽然处于仰射的不利局面，但是却顽强的向山上扫射，开始压制八路的火力。

　　四个人站在远处，听着前面密集的枪声日军虽然人比较少，但是枪声却很密集，从望远镜可以看到，他们已经被包围，只有顺原路后退才能撤出来。可是很快，克里斯蒂安就发现从左边的山里，钻出来两百多人，正在向他们这边运动，看样子是打算封住日军的退路。

　　发现这一情况，孔缺立刻做出决定，“我们不能等了，杀进去！”说着拿出一挺早已兑换的重机枪，他兑换的是支架式而不是轮式重机枪。这种原本需要两到三名战士才能移动的杀人武器，孔缺一只手就可以轻松的提起来。将弹链塞好，然后放在弹药专用的盒子中，接着大踏步的走到高地。克里斯蒂安和白杨每人拿着一挺捷克制的轻机枪，跟随他走上去。

　　四人中只有方璇的激光炮，她手中的激光炮也非常庞大，尤其在这个年代看起来，更是显得非常科幻。四人站到可以攻击的距离后，立刻开枪。

　　突突突～哒哒哒～哒哒哒～

　　重机枪一般都是用在防守的地段，也只有孔缺这样的身体素质，才能提着它用来进攻。白杨和克里斯蒂安手中的轻机枪也是喷吐着火舌，对着日军所在的阵地喷洒着子弹。三个人骤然加入的火力，让日军的阵地小小的安静了一下，但是随即就有日本兵朝他们开枪。

　　只是匆忙反击下，嗖嗖的子弹都飞到远处。他们三个眼光犀利，只要有人转身想瞄准他们，他们就抢先开枪，一时间居然死死的压制住日军的火力。

　　方璇调整好能量大小，然后瞄准日军的一个机枪阵地，扣下扳机！

　　噗！一股白光根本无视几百米的距离，瞬间就落在那块地面。剧烈的爆炸立刻响起来，在即便隔着四百多米，孔缺他们依然觉得地动山摇。这激光炮的威力，果然强悍！原先的机枪阵地，在瞬间就消失不见，连同周围的日军，都化作飞灰。

　　这一炮，不但日军被震的集体哑火，就连八路那边都短暂的停顿了下。但是方璇没有犹豫，找到另外一个机枪阵地，平静的扣下扳机。白色的光芒从拳头大小的炮口喷出，同时巨响再次传来。对面的八路虽然诧异于这边火力的凶猛，可是却抓住机会，痛打落水狗。只是原本预定的刺刀拼杀已经被取消，看情形，光这样就可以灭掉这百十多个鬼子了。

　　五分钟后，战斗彻底结束，孔缺就那样抗着重机枪，和队友向前走去。快走到日军的战场前，孔缺停下来喊道：“前面是那个部分的，我们是来给你们送装备的国际友人，请贵部军官出来搭话。”随后，他向方璇问：“你杀死多少个？”方璇说：“71个，呵呵，好像大部分都被我杀掉了。”孔缺笑笑，他才杀死7个，白杨和克里斯蒂安估计更少。

　　“我叫韩先楚，是八路军688团上校副团长，你们说，你们是给我们送军火来？你们是什么人？刚才的白光是什么武器？”

　　韩先楚带着一个警卫班，一脸警惕的盯着面前的一男三女。这个男人好大的力气，居然单手抗着重机枪，轻若无物。其他三个女人手中，那个一脸冷漠的女人手中的武器，最让他好奇，也只有这件武器他不认识。难道刚才的白光和爆炸，就是这武器造成的？好大的威力。

　　看着眼前年轻的脸庞，白杨感觉到不可思议。韩先楚这个名字，如果他没有记错的话，那么他应该是天朝的开国上将，但是现在却只是一个比自己看起来还年轻的小伙子，这怎么可能？四个人里，也只有她知道这些，孔缺听说他是个副团长，不由上下打量了几眼，随后感叹道：“也只有土共这样不拘一格的政党，才能笼络这个时代最优秀的青年投奔。刮民党的落败简直就是历史的必然。”随后他对韩先楚说：“我姓孔，我们来自国外，是给你们专程来送武器装备。对了，现在是几月几号？你的上级在那里？”

　　“10月3号，你们说的武器装备在那里？”韩先楚对后一个问题避而不答，孔缺看见他的目光一直落在方璇的手中，于是笑道：“她叫方方，这个东西是激光武器，方方，给韩团长表演下。”方璇对韩先楚笑笑，“看好了。”然后将功率调到最大，对准远处一个山头，扣动扳机。

　　噗！轰隆！

　　轻轻的白光从炮口直射远方的山头，距离两千多米的山头立刻发生剧烈的爆炸，约莫几百立方米的山头整个被炸没，爆炸扬起的尘土遮天蔽日，还有一些残渣越过两千米撒过来。地面剧烈的颤动着，后面好几个战斗震惊下摔倒在地。就连他望向方璇，现在眼中都满是期待。如果赠送的武器中，有这样的东西，那么杀鬼子简直是易如反掌！

　　“呵呵，韩团长，这是那里？我们的地图丢了。”

　　“这里是平山境内，走，我带你们去见团长。”

　　韩先楚望了眼刘震，刘震点点头，看得出来他们控制了武器的威力，如果刚才就这样大的爆炸，他们可能也就牺牲了。留下几个班打扫战场，其他人汇合起来向山后走去。

　　“这是我们团长陈锦秀，这是我们参谋长卢邵武。报告团长，这四个人说他们来自国外，是专程来给咋们送军火和装备。现在介绍下，你们都送来些什么？东西在那里？”

　　孔缺刚才一直抗着重机枪，只是在见陈锦秀的时候，和白杨、克里斯蒂安的轻机枪都被旁边的警卫班给暂时保管了。但是方璇的激光炮却没有给他们，被她收回到私人空间。所以现在四个人，都空着手。旁边的警卫班惊疑的望着方璇，这个女人身上，怎么看都不像是有能藏下那么大个武器的地方。

　　“第一次送来的装备，主要是一些迫击炮、掷弹筒及相配备的炮弹，另外有轻机枪、步枪和配套的子弹，还有手雷，以及青霉素、土霉素和链霉素及医用酒精。具体的位置，我可以带你们的人去取。”

　　在很短的时间内，孔缺就想出来这么多。这个时代的八路军最需要的应该就是这些吧？而这些东西的兑换价格都不高，可以大规模兑换。当然，现在他还都没有兑换出来，但是只要给他很少的时间，就可以把这些东西摆到地上。只是为了不让对面的前辈起疑，孔缺还是准备低调一些，麻烦一些。

　　对此，陈锦秀他们几个领导都很感兴趣，陈问道：“哦？这批东西的数量有多少，在那里存放，我派人和你去取。”

　　“就藏在刚才战场不远处，如果是人搬的话……估计得五百多人。”

　　孔缺飞快的在心中计算了一下这些东西的重量，以及第一次送给他们的数量。第一次肯定不能送的太多，但是却也要表现出足够的诚意。陈锦秀很有共产党人务实的风范，挥手说道：“先楚，刘震，你们带三营去搬，其他人立刻撤退。”孔缺看了眼三个女孩，“你们和陈团长先撤，还有什么事情，我回来后再说。”她们三个都明白孔缺的打算，自然配合着答应了。


第04章 惊人的物资

　　【注：关于此处兑换价格，请大家不要纠结……】

　　中正式步枪，1积分可以兑换1支，兑换1000支，花费1千积分，每支配弹3000发，花费100积分。中正式刺刀，2000支，花费100积分。

　　民24式重机枪，10积分一挺，兑换100挺，花费1千积分，每支配弹3万，花费1千积分。

　　捷克制轻机枪，5积分一挺，兑换200挺，花费1千积分，每支配弹1万，花费500积分。

　　日制89式掷弹筒，2积分1个，兑换500个，花费1千积分，每个配弹2千，花费500积分。

　　美制M-2轻型迫击炮（60mm），20积分一门，兑换100门，花费2千积分，每门配弹500发，花费1千积分。

　　炸药，TNT炸药，每吨50积分，兑换10吨，花费500积分。

　　手榴弹，德制木柄手榴弹，1积分5枚，兑换5千枚，花费1千积分。

　　青霉素，1积分10瓶（注射型），兑换1万瓶，花费1千积分。

　　链霉素，1积分20瓶（注射型），兑换2万瓶，花费1千积分。

　　土霉素，1积分20瓶（注射型），兑换2万瓶，花费1千积分。

　　一次性注射器，1积分50个，兑换5万个，花费1千积分。

　　95%医用酒精，每吨100积分，兑换5吨，花费500积分。

　　……

　　孔缺在韩先楚召集人手的时候，就开始联系主神，查询兑换的东西。将这些都记下来，林林总总才花费了1万5千2百积分。因为不知道八路军还有什么需求，孔缺另外花费8百积分对半兑换出银元和黄金，银元有2万，黄金有2千公斤。一万六千积分，居然可以兑换这么多的物资，就连孔缺都有些吃惊了。

　　等到他计算完的时候，韩先楚和刘震已经带着三营来到他跟前，准备和他去接收这批物资。孔缺在中心再次想想这些东西的重量，就觉得，自己刚才说的五百人，是不是有点太少了……但是现在改口，显然会让他们怀疑，于是他就向韩先楚招招手，带着他们顺路走。

　　穿过刚才的战场，孔缺回忆着走过的地形，果然想到一个山谷，离土路不远。快到的时候，孔缺对韩先楚和刘震说：“似乎就在这附近，我上高处看看。”说完，不等他们回话，几步就跳到旁边的山梁上，同时喊道：“你们跟我过来。”却是留给他们一个背影，然后值直接跑进山谷。

　　趁着他们看不见自己的短暂时间，孔缺迅速将这些物资兑换出来。立刻，山谷中的平地上几乎塞满了打包好的军火和物资。看着面前庞大的物资孔缺顿时傻眼，似乎这比自己预料的数量，还要多的多！他扫视了一下，光医用酒精，似乎就可以把身后的这五百名战士压趴下。

　　韩先楚和刘震随后紧跟着他走到山谷口，两人望着满山谷的物资，顿时有些哑口无言，他们身后的战士们，也集体失声。从长征到现在，他们什么时候见过这么多的枪支弹药就这样堆在眼前？这次战斗前，他们也只领到两个基数的弹药。原本还指望这次战斗后可以缴获一些，但是被方璇打死的日军，尸骨无存，枪支什么的也是不用想了。

　　“这……这些东西，就是给我们的物资？”韩先楚望着孔缺，两人的年纪看起来不相上下，只是孔缺自认为自己心理年龄更老一些。刘震立刻拉过来身边一名战士，“去告诉团长，让他迅速带一营、二营过来，我们必须想办法把这些物资运走！快去！”那名战士立刻高声道：“是！”然后转身向来路跑去。

　　韩先楚也反应过来，他立刻喊道：“所有人立刻构筑防御阵地，这里距离日军太近，我们一定要尽快把这些东西运回团部！不，运回师部！”以他们团的人数，这些物资是绝对多的不像话。孔缺见状，于是说：“这只是给你们运送来的第一批物资，在下个月，至少会是这次的四倍。”一万六千积分每月兑换一次，他一百二十万积分可以兑换六年多！他们四个人的积分可以兑换出来的物资，也许的确可以影响这场战争的进度。更不用说，杀死日军军官也是有奖励积分可拿。

　　“什么？这么多？还是会运输到这里？”刘震一把抓住孔缺的手，以他的身体素质居然都没有反应过来。不动声色的将手抽出来，孔缺用肯定的语气说：“我保证，只多不少，下次的地点，应该不会这么偏僻。”虽然他很想用这些军火吸引日军来进攻，但是这个山区他实在生活不习惯。还是在出去后，找个县城附近，要接近铁路的地方，然后把军火堆到那里——既方便传出消息，也方便日军大规模扑来。拥有两个微型核弹发射器和一个激光炮，他们已经可以在一定程度上藐视日军的数量问题。

　　“这那是五百个人就能运完的……对了，你们是怎么把物资运到这里，怎么避开日本侵略者的封锁？”

　　这里是河北境内，无论他们走那条路，似乎都要穿过日军阵地。对此，孔缺早有准备，并不打算回答他，“你不要管这么多，只要我和我的朋友在，每个月都会有比这多的军火运来，你们只要接收并且使用就行。有地图吗？能给我指指，我们现在到底在那？”

　　主神把他们传送进来的时候，只说这是1937年的太行山，具体的位置孔缺根本认不出来。刘震喊过一名警卫，从他手里拿过一份地图。

　　“我们所处的是河北境内，向东20公里直线距离，是西柏坡村。这条河流是滹沱河，附近的山上有古长城，不知道是那个朝代建造。这条小路向西，到达孟县；这条小路向西南，能到六岭关，进而抄娘子关的后路。我们在这里，这两条小路的交汇处。”

　　关于他们为什么会出现在这里，也是因为军事任务。但是这些内容，他却不会告诉孔缺。虽然孔先生送来军火，但是军队该有的纪律却不容破坏。

　　“你说今天是几号？”

　　“10月3号啊，有什么问题吗？”

　　“太原，现在还没有被日军攻占吧？”

　　“当然没有，我们就是……你问这个做什么？”

　　“有些事情想不起来，你们继续。”

　　孔缺拍着自己的脑袋仔细回想，1937年太原会战，似乎就是在这段时间打起来的。现在他们的时间，不知道来不来得及赶去。那地方，可是有大群的日军能够供他们杀戮。而且太原会战之后就是南京大屠杀，貌似就发生在今年的12月份。不行，要找白杨，她的对这些事件记的比较准确，既然他们出现在这里，那么就不能眼睁睁的看着这些悲剧发生。

　　至于刚才刘震说了半句的话，孔缺自然想得出来，八路军在这里做的是打援的任务。可惜他们现在的势力太弱小，根本无法左右正面战场的胜负。

　　韩先楚和刘震也蹲在旁边的山坡上讨论着，得到这么多的物资，韩先楚想要扩军，刘震却想要将这些物资给送回去。对他们的争论，孔缺并不参与。在他看来，既然有他们提供这么多的物资，那么扩军就是必要的手段。至于送回师部给其他兄弟队伍用，孔缺并不觉得有那必要。只要让他们四个人中的任意一个人去陕北，就足以给那里堆出来让敌我都震惊的军火。

　　他们走来用了大半个小时，但是这次，陈锦秀带着一营，来的速度更快。从那名警卫跑回去到他们奔来，也只有不到1小时。陈锦秀看见正在挖掘战壕的三营，直接快步来到韩先楚和刘震前，“带我去看军火。”虽然他相信自己的战士不会骗自己，但仍要亲眼确认下，才能安心。

　　“好！好！好！孔先生真是民族功臣，还有安小姐，你们辛苦了。”

　　克里斯蒂安和方璇、白杨也跟着来，她们原本想找个休息的地方，但是现在看来，今晚还得在这里宿营。看到山谷中露天堆放的补给，孔缺问陈锦秀，“你们得多长时间，能把这些东西运输到安全的地方？”

　　从主神那里兑换，除了一些必要的物品外，枪支等军火都没有晚辈的包装，如果再来一场大雨，那恐怕会造成不必要的损失。更别说这里横在日军的侧面，随时都有可能被发现。

　　陈锦秀迟疑下，然后立刻对刘震说：“马上去组织民夫和骡马，把这些装备运输到师部去。夜长梦多，我们还有战斗任务，不能在这里耽搁太久。”刘震答应下来，转身带着几个人连忙离开。这些物资，靠人力搬运的话，他们团半个月都搬不完。不过发动一些群众帮忙，倒是可以在三五天内就搬到安全地区。

　　孔缺看见陈锦秀和韩先楚商量着什么，于是给克里斯蒂安她们使个眼色，四人站到附近的山头上，远离那些战士们，然后孔缺问：“小白，你记得这段时间以来，主要的历史事件吗？”


第05章 分兵计划

　　“知道，今天是10月3号，那么我们现在参与进去的应该是太原会战的一部分。如果再具体点，应该是娘子关战役的一部分。随后11月份会发生太原会战，紧接着就是南方的南京保卫战以及南京大屠杀。这会在12月份发生，其他的战役要到38年才发生。你问这些做什么？”

　　“我打算去南京！”

　　“什么？你想清楚了！”

　　听到孔缺这么说，白杨不禁惊讶的喊出来，声音之大居然引起了旁边八路战士的注意力。不过陈锦秀瞪了那些战士一眼，周围的战士们立刻当作什么都没听见，继续埋头挖坑。方璇也皱着眉头，关于抗战时期的南京大屠杀，那个现代的中国人会不知道？只有克里斯蒂安看见他们三个突然这么激动，有些不解。白杨看着孔缺，深吸一口气，这才再次开口。

　　“好吧，我把我所知道的东西都告诉。南京保卫战在12月1号开始，12月10号发起总攻，12月13号结束，随后日军进行了长达好几个月的大屠杀。所有投降的国军士兵，也全部被虐杀。这场屠杀中不完全统计有三十多万人，但是有些人估计甚至超越了四十万人！在整个二战史上，这次屠杀也排名前列。

　　你如果去，我不担心你的攻击力度，但是防御方面，以我们现在的身体素质，枪炮还是会对我们造成巨大的威胁。你确定还要去？我们在这里，也一样可以杀鬼子。太原会战中，鬼子也有十多万人，我们如果能将这些鬼子杀光，积分也非常可观。”

　　“现在是10月，我们赶得去南京吗？”克里斯蒂安问。

　　“赶得去，坐火车可能需要好几天，但是坐飞机估计也就一两天。只是这需要八路们的配合。他们的组织遍布全国各地，我们向他们要几个人，然后陪我们去。但是安，你不能去，你要留下来配合这些八路们打游击，另外尽快把他们武装起来。嗯，小白你也留下来，安不适合进攻，有你的话自保应该没问题。我等下给你们个清单，你们每个月兑换这么多的物资给八路，给的位置不要太靠近后方，要压榨他们的发动能力，让土共尽快壮大。方方，你愿意和我一起去吗？”

　　“愿意，我相信你。”方璇还有另外一个原因没说，那就是她的祖上，曾经有人死在这场战乱中。时间虽然可以抹淡记忆，但却会让仇恨累积。以前是没有机会去报复，但是现在她绝对不介意去屠杀。

　　“好，那就这样决定。”孔缺看了眼陈锦秀，于是说道，“走，过去和陈团长说说。”

　　就他们走过来的时候，远处一个战士跑过来，大声喊道：“报告团长，二营围住三百多个鬼子，几次冲锋都没拿下来。鬼子有六挺机关枪，还有十多个掷弹筒，请求火力支援。”陈锦秀大怒，“让他监视着鬼子，谁让他打起来！”想想不甘心，于是喊旁边一个参谋，“叫一营的营长过来，派个连队，从这里抗上十挺机枪二十掷弹筒送到二营去。”

　　“等下，”孔缺将陈锦秀的任务堵住，“带我们去看看，也许我们可以解决掉这伙鬼子也说不定。”

　　陈锦秀还在犹豫，见识过他们武器威力的韩先楚，已经答应下来，“走，我带一个排和你们一起去。给我份地图。”后面一句话，却是向旁边的参谋喊道。陈锦秀见状，也不再拦阻，韩先楚的指挥水平再加上送去的军火，足够吞掉那几百鬼子。

　　红军或者说八路，从来不惧怕正面和鬼子打仗，只是因为装备上的劣势，避免正面决战而已。现在有了这些装备，即便是阵地战陈锦秀也有信心打过同样数量的鬼子。

　　很快就众人就准备好，顺着山路向前线奔去。

　　等他们赶到阵地的时候，天已经擦黑，韩先楚完全是革命军人的做派，指挥身后的战士把装备送给二营，同时介绍道，“这是二营代营长胡继武，这是二营教导员张云天，老胡老张，这四位就是给我们送来装备物资的国际友人。”胡继武和张云天分别和孔缺他们握手，“叫我孔先生就好，现在是个什么状况？”

　　等白杨她们也都自我介绍了，胡继武说：“鬼子就窝在下面的山村里，构筑了防线，我们冲了几次，伤亡很大。”张云天好奇的打量着孔缺他们四个人，这四个人穿的衣服都很简单，虽然风尘仆仆，但是依然可以看出来三个女人的明艳。让他好奇的是，这样四个人，怎么把那些军火给运过来？但这些问题，刘政委和陈团长肯定也考虑到了，但是现在最主要的问题不是去弄明白这些，而是怎么去打鬼子。

　　“离这里远吗？谁带我们去看看战场。”

　　“走，我们去山头看看。”

　　胡继武拍拍腰间的盒子枪，带着孔缺他们四个还有韩先楚，向一个山头爬去。没多久众人爬到一处旧长城的废墟上，向山下指去。

　　“就是这个村庄，村子里的百姓都被鬼子赶出来，现在都逃得不见踪影。里面总共有三百多个鬼子，估计是两个小队。有了你们送来的军火，明天一个冲锋就能把他们拿下。”

　　“你确定里面没有百姓了吗？”等到胡继武确定的点点头，孔缺转身问，“我来？”三女都点点头，孔缺笑道：“我来就我来，只是这次恐怕要亏本。”一个微型核弹兑换就需要100积分，这里面的鬼子最多也就几个军曹或者尉官，不可能有什么大人物。

　　看见他突然拿出来这个一个奇特的武器，韩先楚和胡继武都瞪大眼睛看着他摆弄。孔缺把微型核弹塞进去，然后目测下距离。这里距离那个村庄有一千五百多米，黑暗中虽然看的不太清楚，但是村庄中灯火点点，倒也不至于打偏。

　　将发射器抗在肩膀上，孔缺笑着说：“两位爬好，等下的爆炸威力可能有点大。”说完就把核弹发射出去。紧接着他也爬在地上，向克里斯蒂安笑道：“日本人就是欠揍，我现在不过是提前让他们尝尝蛋蛋的威力。”

　　发射出去的核弹，拖着长长的尾焰，在孔缺说完的瞬间，就落在村子的中央！嗵！剧烈的火光在村子中冒起来，烈焰飞速向外扩展。一时间，地动山摇，爆炸产生的猛烈气流携带着巨大的热量迅速扑面而来。众人虽然爬在地面，但是依然被土石碎片打的身体微疼。

　　“我的天！”胡继武惊呼起来，紧接着向旁边一个战士说，“跑回去告诉老张，就说那些鬼子被消灭了。”

　　那个战士从惊愕中回过神来，起身就跑。这样的攻击下，绝对不可能有人生还，不但鬼子，就连那个村庄也被从地面上彻底抹去。看见孔缺随手一挥，微型核弹发射器就被收到私人空间，胡继武心痒难捺，忍不住问：“这是什么武器？你把他藏那了？”孔缺笑着说：“微型核弹发射器，我会变魔术，呵呵，藏在那里不能告诉你。”

　　“微型核弹发射器？你刚才发射的，是微型核弹？”胡继武问。

　　中文就是好，虽然胡继武从来没听过这些名词，但略微思索一下，就能想明白。孔缺点点头，“对，这样的武器，也只有我们有，也只有我们才能使用，其他所有人都没有这样的武器，日本也没有。”韩先楚见孔缺毫不介意，于是再次问道：“上次，你们使用的那种能发白光的武器，是什么？”

　　孔缺给方璇呶呶嘴，方璇拿出来，给他介绍，“这是激光炮，能发射光束武器，是能量武器的一种。在现在的地球上，也是独此一份。”韩先楚愣了下，“你们不是来自美国吗？美国难道也没有这种武器？”看来他还不清楚现在的科技和这些武器之间，有多大的差距。

　　“我说过我们是国际友人，有说过我们来自美国吗？当然，安是美国人。”

　　“这……”

　　韩先楚有些无言，但是看在那么多的军火的面子上，他并不准备和孔缺争论。是的，这些都是他们的推测，孔先生他们都很神秘，什么都不肯说。但是韩先楚并不介意，他们又不是党员，只是送来军火的友人。至于他们的身份，现在并不重要。

　　“孔先生，韩团长，你们先回去休息，我带几个战士去查看下，还有没有漏网之鱼。”胡继武看见张云天带来一个排的人，于是向孔缺他们说。韩先楚摆摆手，“孔先生你们回去休息，我也和他们去看下。这样的武器，啧！”他的羡慕，溢于言表。

　　孔缺看出来他们的心思，也不说话，微笑着答应了他们的安排。现在总算有了安定的地方，虽然依旧很简陋，但帐篷里也未免不可以冲个凉水澡。另外，孔缺也准备趁着晚上，再和队员们商量下接下来的具体行动呢！


第06章 电报和出发

　　“都到齐了吧？”

　　刘震环视着下面熟悉和新来的面孔，问了一句明显的废话。简陋的大帐篷内，却摆着十几个崭新的凳子。688团的土共高层，营长及以上有资格列席这次会议的土共委员们，都端坐在下面。在他的背后，挂着一副巨大的军事地图。陈锦秀虽然是团长，但是在党内的地位却没有刘震高，刘震是党委书记，而他只是副书记。而土共经过改制，党指挥枪是这支军队的基础。

　　孔缺他们做为“国际友人”，被特批了有列席旁听的资格。看着十几号人望过来好奇和热切的目光，即便是自认为见多了风浪的他们，也只能维持表面上的镇静。

　　“我们是在两天前遇见孔先生他们四人，他们送来的军火和物资清单，请大家转阅。在座的大部分人，都亲眼去看过那座山谷中的军火。就在昨天晚上，那里的物资又新增加了三倍！想要短时间内运出去，以目前的情势和这里的交通，这已经是不可能的事情。现在可以肯定的是，鬼子的108师团已经发现了我们的存在。现在请大家说说自己的看法。”

　　刘震说完，转而去看地图，眉头紧锁。在这个地区，鬼子被彻底消灭了五百人左右。人数虽然不多，但是却是彻底歼灭，108师团想要去攻打娘子关，肯定会路过这里。他们的数量远比不满员的688团多的多。如果铁了心要攻打这里，那些军火就实在危险。

　　“从四周到那个山谷，所有的通道都已经封锁，这里已经被划为军事禁区。老刘，新的兵员动员的怎么样？我们急需要补充兵员，另外要新组建一个辎重营，还需要大量的牛马车辆。另外还要炮兵和技术人员，我们的人只会用那些小炮。”

　　陈锦秀第一次看见那么多的军火时，心中想的首要事件，就是扩军。但扩军可不是一句话的事情，必须得到上级也就是师部的同意。刘震摇摇头，“还没有联系上，附近的老乡大量逃散，想要找到当地地下党，必须去县城才行。我们先守住这里，然后向师部求援，请他们派过来一些干部。你们的物资，不能送到延安去吗？”

　　“不可能。”孔缺拒绝的很干脆，运送到延安，他还怎么用这些军火吸引鬼子。没有土共的军队顶着，他们可就危险了。而且孔缺对这个时期的土共组织很有信心，这样的困难是难不住这群当代中国最出色的人才。

　　就在昨天，白杨她们三个又趁夜给山谷中堆放了物资。这次新的物资里面，除了孔缺上次的清单外，还多出来粮食、大米、罐头以及手枪、冲锋枪、军衣这些东西，三个女孩每人也花出去2万的积分！这些东西，已经足以打动688团的土共党委，为了这些军火物资，不惜一切代价的守在这里。

　　“那我们先把那些炸药埋下去，万一守不住，也不能留给日本鬼子。”一个营长建议道，但是各位委员都对这个建议不感兴趣，孔缺插口说：“距离这里最近的日本师团是那个？你们能找到他们的位置吗？”

　　“你打算用你们的武器去对付他们？”韩先楚眼睛一亮，孔缺点头，韩先楚双手一拍，“好，我带人和你去，只是他们的大致位置我们知道，但是具体的位置还需要再侦查。但是可以肯定，他们在向娘子关和太原前进，我们只要去堵，总能截到他们。”

　　“另外，我还需要三五个身体素质非常棒，能跟着我们跑的战士。在这里事完后，我和方方要去一趟南京，参加那里的战斗。小白和安小姐将留下来继续帮你们运输军火。我建议你们和中央联系，尽快扩大军队的规模。如果能够彻底恢复你们原本的15军团！军火和物资，我们可以全部提供。”

　　面对孔缺的建议，在座的人眼中都露出热切的神情。刘震有些苦恼，让他们参加党委会是不是个错误，“韩先楚你不能陪他们去，我调拨警卫班几个优秀战士陪他们去找日军。你要留下来，准备扩军事宜。另外，我们还要向师部发电报，请求干部支援。如果能把687团也调到这里来，那就太好了。”但是这种决定，要师部才能做出来。

　　“好吧，那我们现在表决一下，同意扩军的举手！”十几个人，全票通过。对这个结果孔缺并不意外，要是有了这么多的物资，这支军队还会决定继续打游击，那才让他惊讶。随后他们继续讨论如何具体的防守，以及怎么给师部汇报这件事。更主要的是，要让师部相信他们的理由，而不会认为他们在推脱战斗任务。对这些讨论，孔缺他们四个只是彻底的沦为旁听。在这样大规模的交战上面，他们没有发言权。

　　原本688团是准备去协防娘子关，但是现在根本不可能丢下这些军火离开。刘震和陈锦秀已经可以预见师部接收到电报的怒火了，但只要那些军火放在那里，师部最终肯定会认可他们的做法。面对这么多的物资，战士们正在加班加点的挖掘山洞，准备将它们储存。幸好这两天来都没有再下雨，否则必定造成不必要的损失。

　　直到第二天也就是10月6号早晨，韩先楚才领着二十多个战士，来到孔缺的面前。指着其中一个年轻的战士，韩先楚说：“这个叫牛子新，是我给你们准备的警卫班班长。一共二十个棒小伙子，这次也由他们带你们去截击日军的108师团，我另有事情要处理，就不能跟你们去。你们路上小心，如果没找到，就早点回来。”

　　“孔先生，我们现在就出发吗？”

　　二十个八路军战士，都统一的打扮，土黄色的军装，清一色的盒子枪，唯一惹眼的就是牛子新腰间的一把左轮手枪。除此之外他腰间也插着两把盒子枪，另外他们每个人都别着五颗手榴弹。有了孔缺他们提供的军火，688团除了那些不能用的大炮药品什么的，整个团从上到下都来了一次大换装。

　　“多谢韩团长关照，事不宜迟，我们现在就走！你们谁知道，日军在那里？”孔缺打量着这些战士，他们看起来精神非常兴奋，同时身体条件在他们见过的战士中算得上非常好。身体匀称，肌肉结实，没有谁看起来特别高大，但无一例外都符合健壮的标准。

　　“我们只要向大致方向走，肯定能找到日军。他们现在正在向太原运动，只是孔先生我不明白，找到日军的大部队后怎么办，我们这些人太少不顶事。”

　　“呵呵，这个你不用操心，”孔缺转而对韩先楚摆摆手，“我们走了，希望等我们回来的时候，贵军已经扩编到足以使用这些军火。对了，你们的电台可以向外发表通电吧？那么把这上面的内容，以我的名义发出去。拜托你！”

　　说着孔缺郑重的拿出一张纸条，交给他。上面的字不多，只有百来个，但这却能表明孔缺的决心！韩先楚收下，然后握着孔缺的手说：“你们小心，事不可为就回来，我们绝对不会离开这里。”孔缺对他笑笑，他肯定会回来，但具体的时间却不能确定。

　　告别了韩先楚，在牛子新的带领下，孔缺他们顺着山路出发。他们的目标地就是娘子关，如果在路上能碰到日军最好，即便碰不到，他们也要找到日军的大部队，用手中的武器给他们带去巨大的杀伤。如果能够保下太原最好，如果保不下来，也要让日军付出更多的代价。

　　没用多长时间，孔缺就将这二十个战士的名字都记下来，也算正式认识。这个带队的牛子新，原名牛子鑫，在加入八路后，为了表明自己革命的坚定立场，就将老爹起的三个金字的鑫改为新中国的新。在团里面，他原本就是一个警卫员，这次派出来的二十个战士，在接受命令前，韩先楚曾经郑重的告诉过他们，即便豁出性命也要保护这四人的安全。

　　就在孔缺他们离开后的第二天，688团接连拍出许多份电报。有向师部汇报和请求支援的长电报，也是向娘子关、太原友军请求配合的密电。当然引起轩然大波的电报，是随后他们拍发的一封通电。

　　这则通电的内容并不长，全文如下：

　　当此国家民族危亡之际，所有我中华同胞当以抵抗侵略为荣，以投降逃跑为耻！但凡在抗战中作出巨大贡献，则将得到本人特别奖励！凡是卖国求荣，投降日军者，本人将追杀其至天涯，挫骨扬灰！另警告日军，凡在战争中有屠杀中国平民行为，都将遭受到本人十倍之报复！你们可以无视我的话，但请做好承受我们怒火的准备！

　　——孔有缺，1937年10月6号！

　　这则杀气腾腾的通电，立刻传遍全国，但在刚开始，它并没有引起足够的重视……


第07章 雪花山下

　　土黄色的尘土扑面而来，孔缺紧抿着嘴，盯着前方的吉普。这里的土路坑坑洼洼，缺少维护不说，还经常出现几个弹坑。这时候吉普就猛的跳起来，剧烈的颠簸下，塞坐在车内的十几个战士早没了刚开始坐车时的兴奋之色。

　　零散的枪炮声，已经清晰可闻，正式的战场就在前方不远处。突然前面的吉普车一个急刹车，孔缺也是猛踩刹车，于是车厢中又是一阵摇晃。还没等停稳，几个战斗就跳下车，弯腰干呕。倒是其他几个战士明显适应性更强，立刻拿出望远镜和手枪，向四面开始警戒。

　　“赢奇、欧比、孙大胜，你们三个跟我来。”喊这三个战士过来，孔缺向前方走去，三个女孩当然都坐在前面的吉普上，至少不用吃尘土。随她们一车的人也比较少，牛子新就负责坐那个车带路——确切的说，只有他拿了一份简陋的地图，克里斯蒂安的三维战场监视仪，才是他们通行无忌的利器。

　　三名战士快速的跑到孔缺面前，这都是孔缺在这二十个战士里面挑出来，身体素质最好的三个人。而且他们都认识简单的汉字，年龄比较小，孔缺用起来很顺手。经过五天的急赶，他们终于赶到了娘子关的战场前。现在时间是下午2点，前面那座山就是他们的首站目标雪花山。

　　当然，他们都没有去干呕，这才能让孔缺另眼看待，打算在这里事了后，带他们去南京。

　　对太原会战，白杨能回忆起来的只有重要的日期和几个关键人物，但是具体的过程和国军的布防，她根本不可能知道。好在有牛子新这些人，从他们的渠道总算能知道，国军的大致位置，不至于抓瞎。

　　刚开始出发后，孔缺他们还对小股的日军进行屠杀，但是这样几次后，他就发现很影响前进的速度。用腿走实在是太慢了，于是就兑换了两辆美制吉普车出来代步。这些八路的战士在他们第一次用微型核弹和激光炮时，那种震惊简直是无以复加。等到他们凭空变出吉普车以后，他们都没有心思问这是怎么得来——纪律的原因也是一方面，接受这个任务的时候，韩先楚就告诉过他们，该问的问，不该问的坚决闭嘴。

　　三维战场监测仪的有效范围是半径1千米的圆，在山地等复杂地形下范围还会减少。等到孔缺他们来到第一辆吉普时，克里斯蒂安她们三个已经把午饭都摆出来了。

　　“在前面这山坡后面，有个守军的阵地。看样子是个连级阵地，从这上面看不到更多的内容，需要派人去接触下他们。”

　　克里斯蒂安对孔缺说完，然后自己就撕开一个方便食品。跟着孔缺过来的孙大胜说：“我去看下，这应该是友军的阵地，只是不知道是那部分在防守。”孔缺拍拍他的肩膀，“快去快回，其他人吃饭。”

　　欧比和赢奇立刻向最近的牛肉罐头伸手抓起，孔缺则招呼其他战士过来，集体用餐。八路军本来就没有什么军阀作风，上下级同桌吃饭稀松平常。这时候其他的战士也都聚拢过来，纷纷靠在车体上，吃喝起来。不过十几分钟，众人就吃喝完毕。让他们都整理下装备，然后孔缺把两辆吉普收进队伍空间，一行人向前线走去。

　　这二十个战士，被孔缺分成四个战斗小组，他们四个人分别是组长，牛子新、欧比、赢奇和孙大胜是副组长。其实他们就相当于孔缺四人的警卫员，随时准备应付意外情况。只是从出发到现在，没有发生过任何的意外状况，碰见的几次日军小股队伍，都是方璇出手，一道激光束就解决战斗。

　　他们刚翻过山，就看见牛子新跑过来，“老大，好消息，这里防守的是第17师的一个连队，连长名叫张登弟。我跟他说过了，他也是我们党的党员！现在请老大赶紧过去，和他商量防御的问题。”原本牛子新是叫孔先生，但是孔缺不喜欢这个称呼，执意要他们喊自己老大。对他的要求，牛子新这些战士只能答应。

　　看见他们过来，牛子新站住喘气。到了跟前，孔缺拿出肉干和罐头给他，他一边吃一边走，孔缺又问了几句，才得知在这里防守的连长张登弟是个地下党员，国民党方面并不知道他的身份。

　　等他们赶到阵地的时候，隆隆的炮声不断从山侧传来，孔缺和他握手后，向他问：“你们辛苦了，从现在起，你们就不是孤军作战！你知道最近的日军驻扎点吗？”等鬼子来进攻，那就太被动了，而且炮弹横飞，很危险。但是主动出击就不一样了，凭他们的打击力度，无论鬼子的工事多么完美，都无济于事。

　　也不知道牛子新和他是怎么交流出的身份，但是张登弟对孔缺一行人明显有好感，“鬼子就在下面的山坡，数量很多，我们的防御任务很艰巨。”孔缺嘿嘿的笑着，“有了我们，就不一样了。先给兄弟们补充些装备吧！”说着他一挥手，一百挺轻机枪就出现在地上，随之出现的还有相配套的子弹以及十箱手榴弹。

　　“给我们指下日军的方向，我们自己去找！”张登弟的眼睛都看直了，牛子新在刚才给他介绍了来人的神奇之处，现在亲眼所见，才能体会到这其中的震撼。这么多的武器弹药，他是怎么变出来的？很快他从震惊中回过神来，大喊道：“牛蛋！叫兄弟们过来换装备！孔先生，这是我画的大致地图，上面标明的地方都有鬼子。”一群人立刻呼啸着跑来。喊完他拿出一张褶皱的纸，上面用铅笔粗略的画着娘子关及附近的地形图。密密麻麻，上面的国军和鬼子战线交错。

　　看见一百多号人跑过来抱着机枪，在那里兴奋的呼喊，孔缺心想，这样的士气明显很不错，为什么战争还会打成那样？如果是装备的差距，那么就由我们去弥补这其中的差距吧！

　　张登弟他们在出发前，只领过几个基数的弹药，这几天打下来，手上的弹药已经不多。只是凭着缴获才在这里苦苦支撑。看见孔缺招呼人准备去干鬼子，他突然问：“孔先生，你还有弹药可以补充给兄弟部队吗？他们的弹药都不多了，阎长官的补给，恐怕是靠不住了。”孔缺扭头看了他一眼，“放心，只要我们被我们遇见，鬼子一律杀光，自己人一律拿到补给和津贴。”张登弟说：“补给很重要，但现在还不是发津贴的时候，我担心发的太多，人心不稳。”孔缺说：“这我知道，呵呵，国军有坚定信仰的战士，必定不多。”

　　他们两在这里说话，旁边的士兵们倒是没有留意，他们在这些天里，被鬼子的优势装备打得苦不堪言。现在人手一挺机枪，众人都是信心膨胀。

　　拿了地图，孔缺突然看见阵地上飘扬的旗帜，心中一动，“牛子新，过来。”牛子新立刻跑过来，“老大什么事？”孔缺略顿了几秒，随后手中就多了面旗子，“把这个抗起来，这以后就是我们的战旗！”孔缺拿出来的是面五星红旗，也是他后世国家的国旗！这面旗杆长三米多，却是轻质的合金材料，红旗也是主神那里兑换由特殊材料制作出来，轻易不会损坏。

　　看见是面红旗，牛子新高兴的举起来，然后24个人就向山坡下走去。十分钟后，第一股日军就出现在他们的望远镜中。这队鬼子离他们约有一千五百多米，人数大约在一千人左右。孔缺在望远镜中，还发现了他们的炮兵，这会他们正在营地中休息，除了少数警戒的鬼子，其他的枪炮都放在身边。他们似乎是刚刚赶到这里的前线，因为孔缺并没有发现伤员。鬼子明显也发现了他们，那面红旗在这荒凉的战场上，是那么的耀眼，只要没有被山挡住，隔着几里远都可以望见。

　　鬼子们的指挥官看见后，立刻喝令鬼子们进入警备，然后就端着望远镜看着不到一个排的中国人。看他们的扮相大部分人都是军装，可其中竟然还有三个女人，还有一个是欧美女人。这些人来这里干什么？

　　其中一个女人，拿出一个古怪的迫击炮大小的筒子，然后装进去个炮弹，对准这边，他立刻高喊：“卧倒！炮兵准备反击。”他们现在的距离在一千五百米左右，步枪根本打不到。他刚喊完，身后几个士兵立刻跳起来，向旁边的炮兵阵地跑过去。鬼子的指挥官看见，一道火焰直扑过来，这也是他看到的最后景象……

　　白杨发射完核弹后，就立刻和其他人爬下来。随后，剧烈的爆炸就从山下传来。放眼看下去，那块地面已经被彻底夷平，半径五百米内的圆圈内，无论是人员、帐篷还是其他树木之类，统统都消失不见。核爆过后，留下的只是废墟。虽然不是第一次看见核弹的威力，但是孔缺心中还是禁不住得意，任你师团千万，我只一发搞定！


第08章 乏驴岭上

　　我们留下的是一路废墟，但是我们迎来的将是黎明——孔缺语。

　　10月12日早晨，孔缺靠在石墙上，望着连绵的山区。从昨天天黑以后，他们就彻底迷路。虽然有地图和指北针，但是在夜间的山区，没有向导的他们只能沿着山沟前进。后来爬上长城，沿途碰见的鬼子全部都化作飞灰，其中只碰到过一次国军的阵地，留下一些物资后他们继续绕着前线走。

　　“老大，我们似乎走错方向了。”牛子新跑过来，对着地图指点，“原本我们是打算去北面的，可是昨晚我们顺着长城走，现在应该是在这里——距离乏驴岭只有十多里路，可和我们想去的位置却隔着山，没有路也过不去。”

　　“那先去乏驴岭，17师的师部就在这里吧？”孔缺从他们的口中，倒是知道这个赵寿山倒是坚定抗日的将军，他的17师隶属于杨虎城将军的三十八军，在这场战役中，就是由他们负责防御娘子关战役的主要部分。牛子新嗯了声，然后跑过去抗起红旗，孔缺从白杨口中知道这场战斗的结果，不用说肯定是失败！但是既然我来到这里，那就不允许再是这样的结果。

　　从昨天下午到现在，他们大约消灭了有4千多个日军，这时候的日军作战的主要力量还是日本军人，伪军还没有后来那么数量众多。没有汪精卫的集体叛逃，伪军也不至于那么猖狂。孔缺倒是想知道，在这个世界中，汪精卫还敢不敢再叛逃一次？

　　对照着简陋的地图，他们走了两个多小时，终于再次碰见一支防守的阵地。看见这么一群人抗着面红旗就这样走过来，阵地上有个声音大喊，“站住，你是那个部分的？再往前走就开枪了！”赢奇跑前去，“我们是给你们送补给来着，别开枪！”

　　有了赢奇的这句话，那些战士才垂下枪口，一个长官模样的人跑过来，在他身后跟着两个警卫，“你们是那个部分？长官是谁？”他压根就不相信这些人是来送补给的人，但是看那面红旗，在整个中国也只有共产党才打这样颜色的旗帜。孔缺走出去，直接了当的说：“你可以叫我孔有缺，这是17师的阵地吗？你们的师长赵寿山在那里，带我们去见他。”

　　“你？没有听说过，我们师长是你想见就能见的吗？把你的证件拿出来。”这人只是师部的一个参谋，今天接了师长的任务前来视察阵地，心里正郁闷着，当然对孔缺一行人没有好脸色。如果不是畏惧那面红旗，他都想直接让卫兵把他们拿下。

　　跟在他身边的警卫倒是没想那么多，每个人都羡慕的望着那些士兵身上的冲锋枪和盒子枪。他们虽然是师部的敬畏，却也没有那么夸张，每个人三把枪，子弹缠身——这些战士再累也要把这些子弹放身上，不愿意让孔缺替他们保管。

　　“好吧，你不带我们去，我们自己找，这些军火就给你们留下吧！”孔缺瞅着旁边不远处一大块空地，开始兑换。那名参谋望着他，但随即脸上神情就变作惊讶。

　　一捆捆的枪支凭空出现，一箱箱的子弹、手榴弹整齐的堆放在地面，紧接着是迫击炮和炮弹，再然后就是罐头。紧跟在附近的国军战士，几乎惊呆了。赢奇得意的望着他们，“还看什么，赶紧把这些军火给分了，然后好打鬼子！”那名参谋听闻他的话，这才从震惊中回过神，立刻走到孔缺面前，“还有吗？我们师现在急缺军火！”

　　“那现在可以带我去找你们赵师长吗？”孔缺微笑着问，那参谋立刻说：“可以，没问题，我这就带你们去师部！”

　　地上的军火就留给这个营级阵地，总共只花了不到2千积分，就改变了参谋对自己的态度，孔缺距地前所未有的畅快。他似乎忘了，在上部剧情之前，2千积分对他来说，也是了不得的大数目。

　　将该地的营长喊来，让他分配装备，然后那参谋立刻拉着孔缺就走。他们来的时候，居然有辆吉普。孔缺将自己的两辆吉普车也拿出来，然后上路。

　　轰鸣声中，三辆吉普绝尘而去，只留下战士们的狂欢。有了这么多的机枪和炮弹，他们面对日军的时候，也不会再有火力上的劣势——在重武器方面还有些欠缺，但是孔缺就是给他们留下重炮和飞机坦克，他们也没有士兵会使用。这都是技术兵种，就目前的整个中国来说，都比较稀有。

　　吉普车疾驶四十多分钟，终于拉着他们来到一处关隘。这里警备部队众多，看见吉普车开来，几个战士提前拉开路障，但是却持枪堵住他们的车。出去是一辆吉普，回来怎么变成三个了？一个负责守卫的班长走上来盘问，孔缺车上的那面红旗实在是太过耀眼，还没等他开口，那参谋就喊道：“师长在师部吗？”那战士望望孔缺他们这些陌生的面孔，“王长官，这些是什么人？”王参谋说：“从共军那边过来的，给我们送补给。你快点告诉我，师长有没有出去？军情紧急，你耽误得起吗？”

　　那班长有些犹豫，王参谋对堵在路上的几个战士喊道：“都给我让开，出了问题我一力承当！开车！”后面却是对死机喊，立刻吉普车发动起来，那些战士总归不敢对那参谋开枪，纷纷避让。孔缺在路过的时候，手一挥，一堆机枪和子弹就出现在路旁，“送给你们！”那班长本来还想追喊，但随即看见那些枪支，惊讶的忘记开口了。

　　三辆吉普终于在司令部前被挡下来，王参谋说：“下车，我带你们去见赵师长。”因为是野战的环境，师部所在的只是一处平常的院子。门口站着哨兵，还架着两挺机枪，黑洞洞的枪口对着孔缺他们。王参谋向旁边喊道，“通知师长，就说我带来贵人了。”

　　“什么贵人？”门内走出来一个四十多岁的军人，四方脸，短发，眉毛黑重，双目中隐有血丝。他身边围着一群参谋和军官，可能是没想到门外有这么多人，尤其是那面红旗，很刺眼。他皱眉望过来，王参谋立刻说：“赵师长，这些人是从共产党那边赶来，专程来给我们送补给。”这人就是赵寿山，杨虎城麾下17师的师长，著名的抗日爱国将领。

　　“哦，各位辛苦了，补给在那？”说着他转过目光去看后面两辆吉普车。就这，恐怕也只能运来一些象征性的金银。只是扫了两眼，却没有发现。

　　“鄙人孔有缺，请赵师长带我们去仓库，或者找个足够大的地方，我才好方便把补给给你们拿出来啊！”孔缺笑着向赵寿山说，似乎是为了证明，他手向地面一指，地面上凭空出现了一箱手榴弹。

　　“这是……”赵寿山惊讶的问，旁边的参谋和军官也都惊疑的望着孔缺，孔缺摆摆手阻止他们开口，“你们不用管我是怎么做到，赶紧把武器和弹药发给士兵们才好！你们说是不是？”赵寿山兴奋的说：“古有二郎神给姜子牙送大米，今有孔先生给我军送武器，天佑我中华啊！走，我们去仓库，阎老西不给我们补给，有你我们一定能抗住鬼子。”

　　一行人立刻向村子打谷场走去，这里已经堆放着许多军用物资，但是相对整个师来说，这些物资还远远不够。

　　“你们都需要什么？武器，弹药，粮食还是其他的？”看见忙碌的士兵们，孔缺向赵寿山开口问。这里已经是前线了，倒不用像在土共那边做的那样，堆放着他们用不完的物资，吸引鬼子去送死。

　　“机枪，炮弹还有对付鬼子飞机坦克的东西，还有药品。我们的很多战士都是受伤后得不到救治，鬼子在这方面很有优势。”

　　说到这里，赵寿山的语气有些沉重，和鬼子的战斗，不是光凭勇气就能抵抗得住。装备的差距，让他感到无可奈何。

　　“好，稍等。”说完孔缺开始兑换，反坦克炮兑换的是法国制37毫米轮式火炮，一共20门，每门配弹500发。然后是高射机枪，德国制50挺，每挺配弹2万发。随后的轻机枪和手雷、药品等，兑换出来的物资将整个打谷场都兑换。

　　随着孔缺的兑换和释放，赵寿山看向他的目光是一变再变。这样的人在现在赶来战场，真的是天佑中华！一口气花出去5千积分，孔缺这才停下来。这里面的有些物资，都没有出现在给土共的物资中。

　　赵寿才正准备说话，突然孔缺扭头向天边看去，“似乎有飞机？”普通人听不到天空中的嗡嗡声，他和队友可能听到。方璇拿出望远镜向天空看去，随后确定的说：“是有两架飞机，赵师长日军经常来侦查吗？他们的飞机数量多不多？”赵寿才说：“数量不是很多，绝对不会超过一百架。但是我们连一架飞机都没有，战士们在面对飞机时，几乎没有还手之力。”方璇冷哼一声，收起望远镜，“从今天起，就不会了。”随后，一个奇异的武器，出现在她的手中。


第09章 姐姐帮你打！飞机

　　看见方璇拿出来这个银白色的武器，赵寿山有些好奇，他虽然没有科幻的意识，但就凭常理判断，也能猜得出来这件武器的不简单。不多久，两架飞机嗡嗡嗡的就出现在大家的视线中，这年代的飞机并没有后世那么先进，而且日本的飞机在整个二战，除了零战外，其他也算不上多么出彩。

　　最主要的是，此时的中国军队没有有效的防空手段，除了少数重要位置有防空机枪外，广大的战场空间几乎没有对日军空军造成危险的武器。所以自从开战以来，鬼子们的空军飞的是肆无忌惮。这两架飞机也不例外，它们是来执行侦查任务，偶尔扫射国军的阵地。这两家飞机是为了明天的进攻而进行的战前侦查，它们的子弹已经在前线扫射完了。

　　突然两架飞机拉下机头，因为他们发现了堆放在这里的军火物资。后边一个年轻的警卫拉了拉赵寿山的衣服，说：“赵师长，会去吧！”孔缺嘿嘿的笑着，“别，等着看看。”方璇向那年轻的警卫说：“看姐姐帮你打飞机。”其他的参谋想回去，但是赵寿山不走，他们都不敢动。倒是那个姓王的参谋，对孔缺他们很有信心。

　　牛子新举着红旗，向着那两架飞机挑衅似的挥舞着。方璇将能量调整小一些，然后举起激光炮，略微的瞄准后就扣动扳机。噗噗声接连响起，白光一道道向天空飞去。轰，很快第一架飞机就凌空爆炸，剩余的那架立刻向侧做机动，但是连绵不绝的白光紧追着它，不过三秒，它也步了前架飞机的后尘，在空中化作火球。

　　如果不是为了鼓励这些战士，她完全可以将这些飞机在空中打回原子状态。看见两架飞机凌空爆炸，周围的战士都呼喊起来。赵寿山望向她们的目光，也变了许多。原本他以为这三个女人，只是孔先生的姨太太或者医护人员，但是现在看起来，她们也不容小觑。

　　“好，小鬼子的飞机以前是可劲的嚣张，这一下就让他们见了阎王。”赵寿山正在这里鼓掌，突然一个参谋跑着来喊，“师长，黄司令的电话。”赵寿山正高兴，听到他这一喊，脸上又重新沉重起来，向王参谋吩咐，“你陪着孔先生一行，有什么要求尽量满足他们，我去接黄司令的电话。”说完望了眼堆积如山的物资，边走边说，“孔先生我先告辞，待杀罢鬼子我再摆酒宴，向孔先生致敬！”孔缺呵呵笑道：“不用，让王参谋给我们带路，我们去前线杀鬼子去。倒是这些军火，赶紧发给战士们，能为抗战尽力，我也深感荣幸。”赵寿山听他说完，挥挥手立刻就走。

　　看着他急匆匆的离开，孔缺并没有任何不快，这才是军人的做派。转而孔缺对王参谋招手，“拿你们的军用地图过来，我们找日军去给他们来个突袭。还有个更好的武器，没让你们见识过呢！”王参谋闻言，立刻跑着去取地图。

　　暂且不提孔缺在这里等着王参谋，赵寿山来到师部后，抓起电话，那边黄绍竑的声音立刻响起来，“干什么这么慢，怎么现在才来？你那里的防御，现在做的怎么样？能不能保证守住阵地？”赵寿山笑道：“哈哈，黄司令，要是你早点问，我还真不敢肯定，但是现在，我可以向你保证，我们17师一定能守住阵地！”黄绍竑沉声问：“怎么回事？”赵寿山说：“我们得到了补给，多到你不敢想象！是一个来自共产党那方面的一个叫做孔先生的人送过来。你肯定想不到，他是怎么把补给给我们运过来。就像变魔术，砰，就变出几十卡车的机枪大炮来。”

　　“孔先生……他是不是叫做孔有缺？”黄绍竑的声音突然激动起来，他想起了前些天从土共那边发出来的通电，落款就是这个姓孔的人！当时他还奇怪，土共怎么会代人发那么一封通电出来，现在看来这其中果然很有玄机。

　　“这我倒是没有问，但应该就是同一个人吧！对了，他们有威力很大的武器，可以直接打掉日军的飞机。现在我让一个参谋陪着他们，如果他们能参与我们的防御，那绝对可以打日军一个措手不及。”

　　“你这样一说，我想起来，似乎日军无缘无故的在前线损失了一些一线部队，全部都是彻底失踪。有没有可能会是他们干的？刚才接到消息，旧关附近有日军出现，你可以将这个消息，告诉他们。你们的阵地压力很大，你一定要坚持住。”

　　“请黄司令放心，赵某必定尽力而为！”两人通过电话，赵寿山立刻喊过警卫，“快，去看看孔先生他们在那里，立刻给我请到师部来。”那名警卫立刻跑出去，向打谷场跑去。赵寿山这才对周围的军官和参谋们说：“现在，大家立刻行动，组织勤务人员，把机枪下发到各个作战连队。另外组织高射机枪连，给我在战斗时，追着日军的飞机打！”

　　这些事情，原本就需要时间，可是鬼子留给他们的时间已经不多了。看鬼子的态势，总共应该就是在这几天发动，他们必须抓紧时间，重新武装部队。

　　没等他和参谋们商议停当，那名警卫就跑回来，“报告，孔先生和王参谋已经坐车去了前线，旁边的士兵说他们向旧关方向走去。”赵寿山呵呵一笑，“还真巧，你开车去追上告诉他们，就说在旧关发现日军，让他们小心一些。”那警卫答应了出去，然后他突然向旁边的参谋问道：“我们这里有前段时间，土共发出来的那封通电吗？”旁边的一个参谋说：“有保存，我去找。”说完去翻文档，几分钟就找到了一页纸，拿给赵寿山看。

　　花了十多秒将纸上的内容读出来，赵寿山低声说：“这个人，也许能给这沉闷的国家，带来真正的希望吧！”就他说这句话的时候，孔缺他们一行不得不暂停下来，因为前方的道路上，满是逃难的百姓。


第10章 夜战：主动出击

　　九公里的道路，不到半小时孔缺他们就来到旧关前线，这时候关前炮战正浓。三辆吉普远远的就停下来，王参谋指着前面喊：“就是这里了，鬼子看来想从这里取得突破口。”说着他拿出地图，指着地图说：“这里是刘家沟，也就是我们防御的右端，如果这里被突破，我们就没有了战略空间，只能死守乏驴岭。”从这个地图上来看，雪花山和旧关这就像两个拳头，而乏驴岭就是心脏。

　　对这样的布置，孔缺心中颇不以为然，干吗不把主要军力集中起来打？分散到几个阵地上，不是要被优势的日军各个击破吗？看来国军在和土共后来的内战中失败不是没有道理。以他这半吊子的水准，都谨记毛主席的以优势兵力歼灭敌人。当然这些他只是想想，怎么说这些军队都是专业人士，他这水平估计搁上去也就是个瞎指挥。

　　“把这里的长官喊来，让我们先把鬼子的炮兵阵地给敲掉。”普通的子弹即便命中，只要不是要害，对他们的伤害都不会太大。但是炮弹孔缺还是深深的忌惮，一个近距离的迫击炮弹就可能对他们造成生命威胁。

　　看见这么一行人来，早有防守的士兵跑过来，“你们是什么人？”这士兵看见他们中有人穿着国军的军装，而且是高级官员的样子，所以倒没有多少戒备。王参谋指了下自己的领口，“叫你们的营长过来，这是那里在打炮？”那战士不知道该先叫营长，还是先回答，想了想才说：“是鬼子和我们炮战，但是兄弟们顶不住。鬼子的炮打的远也打的准，营长在前线，你们跟我走。”

　　他似乎是个班长之类，交代了一下旁边的士兵照看好这三辆车，然后带着孔缺他们向前走。突然天空中又传来嗡嗡声，方璇立刻拿出激光炮，顺着声音望过去。天空中出现了五架日军飞机，却是从山那边绕过来，看样子准备俯冲国军的防御阵地。那战士望了下飞机，眼中露出羡慕和无奈，中国的飞机很少，只有长官们才能用来坐，一般的战场上那是根本不可能出现。

　　“长官们等等再走，把红旗收起来，日军专门找有旗帜的阵地打。”那战士好心提醒，同时四下寻找着合适的掩体。面对飞机这种武器，他们只能徒呼奈何。只是孔缺拍拍他的肩膀，“没事，别怕，看我们怎么干掉日军飞机。从今天起，就叫他们有来无回！”方璇这时候已经调好能量，对着天空就开始射击。

　　那名战士惊愕的望了眼，在第一架日军飞机爆炸时，他就高兴的跳起来。随后的四架方璇也不过花费了不到二十秒的时间，就把它们全部打成碎片。连续五个爆炸让阵地上的国军士兵不断的狂欢，而日军的攻击却暂时一缓，然后炮声更加密集。

　　“张大牛，这都是些什么人？”在他们走进阵地后，其中一个军官问。阵地上的旗帜都破损不堪，猛然进来这么一队抗着崭新红旗的小队，想不引人瞩目都不行。

　　领着孔缺一行人的张大牛，和营长来自同个地方，所以可以直接带着他们就过来。听见他问，张大牛兴奋的说：“看见刚才鬼子那五架飞机没？就是被他们给打爆了。他们找营长说能干掉日军的炮兵。”孔缺在后面补充道：“顺便赠送你们一批军火。”说着扫视了下附近的人数，随后挥手，两捆机枪和十箱子弹、手榴弹就出现旁边。

　　“你们打下的飞机……哦，我的妈呀！”突然出现的机枪和子弹让他惊讶的叫起来，“你怎么弄出来这些？那我们就不客气了，兄弟们快过来。”

　　那军官倒是当真不见外，立刻招呼周围的士兵过来把这些机枪分下去。张大牛艳羡的望了眼，他现在还端着一支单发步枪呢！白杨突然说：“看那里，有鬼子冲上来了。”在前面的山头上，出现了鬼子的身影和膏药旗。孔缺转身向张大牛问：“那里，看见没，那周围五百米，有没有兄弟部队？”张大牛摇摇头，“这只是鬼子的先头部队，是侦查路况为坦克打前站。昨天鬼子试探性冲了一次，今天看来是正式进攻了。我们赶紧去找营长。”

　　孔缺看着那些鬼子似乎只是打前站的，并没有准备进攻，决定先找到营长再说，于是一行人浩浩荡荡的又向前奔。

　　张大牛带着他们来到一片阵地，直接高喊起来，“张营长，有人找。”孔缺看这里的阵地挖掘的还好，沙袋壕沟什么都不缺，只是这里地面石头很多，所以壕沟往往不连贯，有些地方只能用沙袋堆起来做掩体。这样的战斗工事，能起多大的作用真不好说。听到张大牛的呼喊，一个光头停下手中的铁铲，“你怎么什么人都给我带到阵地上来？这是……王参谋？”

　　“孔先生专程来前线给你们送军火装备，同时帮你们打鬼子。刚才那五架日军飞机就是让他们打下来。”

　　“你就是张营长吗？多余的话就不多说了，鬼子的炮兵阵地在那里？我们先敲掉他们的炮兵，再给你手下的战士分发军火。”

　　“在山那边，这里看不见，要上到那里才能看见。王参谋，给我们的支援什么时候才能到？鬼子的大部队压上来，我们就是全拼光也顶不到明天啊！”

　　“我们就是支援，走，跟我们去看给如何给你爆掉日军的炮兵。”孔缺拿出来微型核弹发射器，“你信不信，只一下就能干掉一个营？他们要是集中点，干掉一个团也不是难事？”

　　王参谋看见他还在迟疑，“愣什么，带我们上去。”这里随处可见炮弹炸过的痕迹，可见上次的战斗，他们并不轻松。战场上还堆积着一些尸体，受伤的士兵躺在后面，几乎就是在等死。看着这样的状况，克里斯蒂安轻声问：“他们（指着受伤的士兵）为什么不送到后方去治疗？”王参谋不知道该如何开口，倒是张营长怒笑道：“你当阎老西打的什么主意？还治疗？兄弟们能抗到战后就能活，抗不到就死。这样耗着还不如给他们一个痛快。”克里斯蒂安望向孔缺，“让我和小白去给他们重新包扎下，我们有药。”

　　孔缺摇头，“等下把药品给他们，我们有更重要的事情去做。如果不快点干掉日军主力，这样的伤员和死去的人只会更多。”克里斯蒂安无语，她望着那些受伤的士兵，突然决定，一定要警告美国政府，阻止珍珠港事件的爆发。

　　“那就是鬼子的炮兵阵地，他们的工事做的很好，我们曾经打算用炮兵干掉他们，但是反而被他们压制。现在我们的炮兵不敢开跑，一旦被发现很快就会引来攻击。只能留着他们等鬼子冲锋的时候用。”

　　他正说话着，就看见孔先生和两女子分别架好几件他不认识的武器，对准鬼子的炮兵阵地。这个阵地占地很宽广，而且分的很散，工事完备。孔缺担心自己一次攻击干不掉，于是就示意白杨和方璇帮忙。这也有展示武力的意思，谁让这个营长看起来对他们不是很信任呢？但是任谁碰到这样荒诞的事情，首先的反应都会是怀疑啊！

　　不得不说鬼子的炮兵阵地建设的很有水准，该有的掩体一应俱全，从这里就能看出国军和鬼子的差距——装备和训练上，都有。但是在核弹和激光炮的攻击下，任何的防御工事，都只是渣！

　　怀着这样的想法，孔缺说：“发射！”然后率先扣下扳机，噗～噗～带着红色的尾焰，两颗微型核弹分别冲炮兵阵地的两头冲过去。方璇也对着阵地内唯一有天线的帐篷扣下扳机，白色的光束后发先至，抢先将那块土地上的一切物资都蒸发干净。随后两团火球，在张营长震惊的目光中出现。

　　“这……这……你们用这，去打鬼子的坦克，绝对是一次就可以搞定啊！”张营长呻吟颤抖着，惊讶的目光从他们身上不断的扫过。光这样两个人，就绝对是大支援啊！什么飞机坦克，在他们面前都是摧枯拉朽一般。

　　“当然，我们就是专来来秒杀鬼子！走吧，先回营地，然后给你的战士们都换装，让他们在面对鬼子步兵的时候，不至于太吃亏！至于鬼子的大部队，飞机坦克什么的，全部交给我们。”

　　能驾驶这些高技术的士兵，杀了后至少不会全亏本。在土共那边还需要他们去找鬼子，但是在娘子关这里，鬼子们自己就会冲上来送死，根本不用他费力的去找。来到营地，孔缺还没来得及分发装备，一个军官就跑过来，气喘吁吁的对张营长说：“刚才师部来电话，让我们今晚一定要守住阵地。师部准备和二十七路军联手，把这支鬼子的队伍给围歼。”孔缺听了他的话，有些好奇，国军居然打算在夜间围歼日军，那自己的机会不就来了吗？虽然这场战役国军最后失败，但是现在看来，战况也不完全是一面倒啊！


第11章 夜战：围点打援

　　孔缺并没有想到，是他的到来把这个围攻的过程给提前了。

　　日军第20师团进攻娘子关的是主力，如果没有他们参与其中，那么国军会打得更加保守，先是被日军夺取旧关、雪花山，然后守军17师在赵寿山的带领下反击，和曾万钟的第三军将鬼子20师团给包围在旧关上。可是因为国军缺乏攻坚武器，日军凭阵死守，等到了14师团的解围，最后反倒将国军打的打败。紧接着就是一路追击，最后和东路日军会师太原，攻克了这座山西省会。太原会战也以日军胜利而告终。

　　张营长这一营的任务就是扼守阵地，附带监视日军。现在娘子关附近汇聚的国军有近十万人，在人数上占绝对的优势。这次的进攻就是在赵寿山的力主下，黄绍竑从中调派，几个不同的师团联合作战。

　　在阵地上，孔缺给他们分发了武器后，又留下许多牛肉罐头。搞完这些，即将中午，他们连饭都顾不上吃，就在王参谋的陪同下去找赵寿山。等他们赶回去的时候，赵寿山亲自率领着一个团，已经开始出发。这个团现在已经全部换装了孔缺给他们的机枪和钢盔，孔缺下车后看见的就是赵寿山正在和几个参谋，讨论将那些高射机枪给架到吉普车上去。

　　“赵师长，不用拿那些高射机枪，我们和你一起去！”孔缺从吉普车上跳下来，白杨她们紧随其后。王参谋迅速的跑到赵寿山面前，“师长，今晚你要亲自去前线吗？”赵寿山瞪了他一眼，先过来和孔缺握手，“欢迎你们加入，有了这些机枪，我们一定可以把鬼子打得趴下起不来！”说完他转头，瞪着王参谋开口斥责，“战士们去得前线，我就去不得？保家卫国就是军人的职责！我是军人，你也是，你也跟我去。”

　　孔缺看着战士们都在做出发前的准备，心想主神不让我兑换未来科技的武器，否则人手一把激光枪，只要一千人就可以横扫日军。他们四个的武器虽然很厉害，但是毕竟人太少而且不敢分开行动，在这样的历史大势面前也是非常的艰难。顾得了这边，就顾不得那边。

　　“师长，我们不能去啊！鬼子在前线飞机大炮齐全，我们如此无异于螳臂当车！”正当孔缺和赵寿山在这里准备出发，一个高级军官突然跑过来。赵寿山一看见他，登时拔出手枪来，“张世俊，我叫你们团在雪花山防守，你给老子跑回来干什么？不是说，孔先生也给你们雪花山阵地留下不少的军用物资吗？”张世俊愣了下，“那有什么物资，我根本没有见。”他还想抵赖，可赵寿山是亲眼见过孔缺往出拿物资，王参谋也在阵地上亲眼所见，雪花山阵地上电话也传回来，孔先生的确留下了物资。

　　想到这里，他看过来，“王参谋，你去雪花山的时候，张团长在那里？”王参谋看了眼张世俊，张世俊眼见赵寿山处在发飙的边缘，急忙给王参谋打眼色，赵寿山怒吼：“王亮，你他妈的告诉我，你去雪花山，张世俊在那里？”

　　“报告师长，卑职去雪花山前线，没有见到张团长，副团长李卿在指挥（注：查不到人名，此人为小铁杜撰）。”王参谋被这一吼，连忙据实相告。听他这一说，张世俊立刻脸色苍白，“师座……”赵寿山不由怒极，指着张世俊说：“你好大的胆子，警卫，给我把他拉出去毙了，以儆效尤。屈参谋，你带我手令，去102团让副团长李卿接任，继续给我死守雪花山！”

　　“师座，我冤枉啊师座……”很快，他就被警卫拖下去，这时候才有一个参谋，向赵寿山说：“真的要枪毙张团长吗？能不能……”赵寿山打断他的话，“不能，我辈军人当以国难为重，凡是消极避战推诿私逃者，一律杀无赦！我17师没有这样的孬种！”

　　那个参谋沉默不言，大约过了半个小时，警卫们等不到有人传来新的命令，这才开枪将张世俊打死，然后向赵寿山回话。

　　等到军队准备妥当，赵寿山立刻出发。他所带的军队主要是101师，以及一个炮兵营和高射连。其中高射连是今天才组建的新连队，这是第一次实战。

　　“这里是旧关，这是日军的驻扎地，我们将从侧面绕过去，和孙连仲将军的26军将20师团包围。这一战要速战速决，否则日军增援就形势危急。这次攻坚，还需要仰仗孔先生和三位女士大力协助！”

　　“没问题，我们和你一起走。”赵寿山说完，立刻上车。军队已经开拨，正式的进攻将会在晚上开始，他们现在只是向战场运动。刚走出二十多分钟，就听见天空再次传来嗡嗡的声音，方璇没有废话，立刻找到鬼子的侦察机，将其给打下来。赵寿山和他们并没有在同一辆车上，见此对身边的参谋感叹，“这下子，我们总不会再处于日军的监视下。以前我们的什么布置，日军都知道的清清楚楚。现在可好，在我们的地皮上，让他们当个睁眼瞎。”参谋附议。

　　赵寿山坐在车上，因为要跟随大部队一起行动，所以车开不快。他在第一次见面的时候就很好奇孔先生的身份，听他们的口音，倒像是北平那地方的人。但是看谈吐，既不像爱国的学生，也绝对不是所谓的国际友人。那些武器和那送武器的手段，都让他摸不着头脑。但是现在抗战为重，所以他也不询问也不好奇，但心中的疑惑却更加深重。

　　尤其让他心惊的是这四人的武器，太强大也太超越他的想象。白光一闪，天空中的飞机就凌空爆炸。这让他想起在某些小报上的剑仙之类的故事，难道我中华地大物博，还真有如此奇人异士不成？

　　这两天发生的事情，由不得让他胡思乱想，直到天黑战前，他才打起精神，准备指挥这次的包围战。日军自从开战以来，一直对国军采取攻势，虽然是自己的国土，但是国军却是一退再退，丢地千里。这次围歼如果可以顺利完成，那么他们这一仗绝对可以载入史册，牺牲的兄弟们也可以安息。

　　对于自己主动请缨抗日，赵寿山从不后悔，虽然国军的配合一塌糊涂，委员长和阎老西也是别有用心，但是他从来不后悔！他何尝不知道，在目前的中国，有枪便是草头王，但是目睹日军侵占河山，他不能像其他无良军阀那样，致力于保存实力。你退我也退，能退出国外吗？

　　孔缺跟着军队，看克里斯蒂安的三维战场检测仪，他现在才发现，这个检测仪监测的范围太小，只能在战斗中起到支援作用，在战役里就非常勉强。如果可以监测10平方公里，那就可以做到真正的战场单方面透明。

　　“孔先生，即将发起攻击，还希望孔先生和各位女士能够火力支援。”赵寿山言辞恳切，孔缺当然不会拒绝，“安，你跟在赵师长身边，注意防护。赢奇，你带十个人保护他们。牛子新，艾维，你们跟着我们，别让鬼子摸到面前。赵师长，那里需要火力支援，你让参谋或者赢奇派人通知我，告诉我位置，我保证今晚过后，彻底粉碎鬼子们的抵抗。但是我希望暂时留下鬼子的总部和一些人员，吸引鬼子来救援。围点打援这个计策，虽然古老，但是现在用出来，正合适，除非鬼子舍得扔掉20师团，嘿嘿，但自从开战到现在，他们都没有这么大的损失，他们肯定不会放弃救援！”

　　赵寿山瞪圆眼睛，他没发现孔先生居然还有这想法，迟疑一下，“可是26路军，并没有我军这样的装备，如果鬼子全力冲击的话，他们可能顶不住。”赵寿山说完，望着孔缺，孔缺想想，“那这样吧，明天你派人陪我去趟26军，我给孙将军一些物资。”赵寿山大喜，“好，我这就去和孙将军联系，让他派人来接你们。但是今晚，先要把20师团，给干成没牙的老虎。”

　　说完，他笑呵呵去和那帮参谋研究地图，十多分钟后，正式进攻开始。孔缺和白杨、方璇立刻忙碌起来，只要发现鬼子的重火力点或者炮兵，立刻就是微型核弹+激光炮的双重打击。在他们的强力支援下，国军的推进非常顺利。尤其是得到他们的武器补给，机枪一个班可以平均到三—五挺，火力的密度和强度，完全可以将日军压制。

　　在指挥部内，赵寿山听着参谋们的汇报，喜形于色，这次的战役进展的速度，比他的预料还要顺利。日军在这样的打击下，居然没有发起什么像样的反击！孔先生等人的强大，实在是出乎他的意料。看着地图，赵寿山伸飞天外，也许中国的抗战进程，会因此改变！


第12章 夜战：鱼与饵

　　川岸文三郎自从和中国开战以来，还没有打仗显得如此憋屈过。

　　在今天晚上，国军突然发动对他们的突袭，以远超他们人数的军队对他所率领的20师团发起围攻！看着沙盘上的态势图，他不禁有些后悔，早知今日，就不会分兵去进攻石门口方向。从地图上看两个战场相距并不远，但是现在其中已经卡了一根鱼刺，国军的一部突入他们之间，并牢牢的控制阵地，让他们无法汇合。余下的两部国军，则玩命的进攻，将他们的阵地一再压缩。

　　如果只是如此，川岸文三郎并不如何担忧，国军无论是士兵素质还是装备，在这段日子的交战下，他早已明了于胸，这才做出分兵的大胆举动。但是连日来，形势却急转直下，先是小股搜索队踪迹全无，这几天又损失了十余架侦察机，这让他有些心惊，国军的落后装备什么时候可以对付帝国的飞机了？

　　尤其是今天晚上的进攻，更是让他惊骇！原本火力是国军的弱项，但是在自己侧后的这一股国军，火力尤其强大。更有从前线得到的情报，和他们接触的炮兵及少许装甲车辆，都是一触即溃——不，不是溃退，是彻底被湮灭在炮火中。为此，他专门派遣两名参谋去前线观察，知己知彼才是制胜秘诀。

　　“给寺内寿一阁下和14师团发电，我部自昨晚遭受突袭以来，士卒顽强抵抗，目前已退守核桃山高地，请求支援！支那军队里火力得到骤然加强，另出现不明强大威力武器，请帝国情报部查明原因。川岸文三郎！”

　　旁边一名参谋记下，然后立刻来到旁边的电报机胖，滴滴答答的电报声即刻响起。川岸文三郎这才向另一名军官问：“天明后，把损失结果统计出来，快去！同时申请帝国空军配合攻击。”他话音刚落，就有一名参谋跑进来，“报告，围攻我们两部分的支那军队番号已经查明，一部为17师赵寿山率领的101团，一部为国军第26路军第27师两个团，具体番号还在审讯中。总人数在两万人以下，不可能是我大日本皇军的对手。”这名参谋信心满满，昨晚的突袭出乎日军的意料，防范不足再加上黑夜，客军做战吃亏很大。但是无论在那个战场上，日军对国军的交战比都足以自豪！某些战场上，一个小队的日本军队，就可以追着国军的屁股玩越野。这群国军虽然英勇，居然敢主动进攻，但在他们的反击下，变遭受惨痛的损失。

　　“大日本帝国必定胜利，支那的抵抗必然覆灭！诸位多多努力！”

　　川岸文三郎虽然心中忧虑，但是面上却仍然在鼓舞军心。暂时的实力并不可怕，以支那人的劣根性，最后的胜利方绝对是拥有优秀军人的日本帝国！支那将会失败，这是帝国军人最坚定的信念。

　　指挥部的军官和参谋集体嘿了声，然后继续埋头做事。川岸文三郎凝视着室内的地图，心中想的却不是战事，而是自己的家乡群马县。他从参谋做起，历任联队长、武官、少将再任侍从武官、旅长，直至两年前荣升中将。能够在这场帝国的开疆扩土的战争中，留下自己的辉煌战役，他觉得很满足。只是现在，他却有了不好的预感。

　　正当他在这里思考时，两名参谋跑进来，他们看起来神色慌张，丝毫没有帝国军人的沉稳风范。两人刚跑进来，几乎就抢着喊，“将军！”“阁下！”川岸文三郎怒斥道：“站住，你们是怎么从军校毕业？难道你们的教员没有告诉你们，无论何时何地，都要有军人的行为举止吗？”听到他的斥责，两个参谋愣了下，然后立刻立正，给他敬礼。川岸文三郎的脸色这才好看一些，“黑田，你先来说，藤野你补充。”他指了下其中一个参谋，然后坐下来。

　　“报告将军阁下，我们在前线，第一，发现支那军队的火力得到无比的加强，一个班十多人居然可以拥有3挺以上的轻机枪，弹药也已经不受约束，可以保持持续攻击；第二，发现支那军队中有两个或者三个特别强大的火力支援，在他们的攻击下，无论我们的工事建造的多么完备，甚至是山洞之内依托山体的工事，都不能抵抗分毫。只要一次攻击，区域内的帝国军人，就全部玉碎！其三，支那人有一种发光的武器，只有一件，但是攻击连绵不断，威力可大可小，卑职认为帝国飞机的失踪，就与之有关！汇报完毕。”

　　“还有什么要补充的吗？”川岸文三郎向另外一个参谋问。那个参谋立正回答：“没有补充黑田君说的很完整，另外根据卑职观察，17师火力强大并且官军战意高昂，但26路军的27师火力弱小，他们虽然人数更多，但战斗意志和火力都差了许多。我们如果要突围，卑职建议选他们作为突破方向。”

　　川岸文三郎点点头，“再给14师团发电报，把我们的发现都汇报给他们。但是我们并不需要突围，我相信凭借帝国军人的素质，坚守到14师团但救援没有问题！届时我们将里外汇合，将支那军队消灭在此。此地名为核桃山，在支那的语言中，核桃是很难啃下的食物！他们想要将他们当食物，那我们就当诱饵，他们就是贪心的鱼儿！想吞下我们，他们就要付出全部人员作为代价！”

　　“嘿！”两名参谋大点其头。

　　山地外的战场上，孔缺正在和赵寿山站在一起。指着地图上的日军所在地，孔缺说：“这里就是鱼饵，14师团就是条大鱼！他们的主力一到，我们立刻摧毁20师团最后的阵地，然后与27师一起，将14师团也全部拿下！如此以来，娘子关此地，剩下的就只有20师团一小部分漏网之鱼！此处战役，我军必胜！”赵寿山盯着地图，也满目期待！


第13章 夜战：14军团的消息

　　日军的第14师团的长官，名字叫做土肥原贤二，对于这个名字，白杨的印象非常深刻。他是日本著名的间谍头子，还是有名气的战场指挥官，在这时候，更是被称为华北战场上的明星，他所率领的14师团在战场上也是一路凯歌，进军迅速。所以在把20师团给围起来之后，孔缺他们也都是时刻警醒，不敢有丝毫懈怠。

　　但直到天亮，日军的援军也没有看见。

　　被围起来的并不是20师团的全部，现在剩下的日军数量大概在2千多人，而且重武器全部被摧毁——至少被发现的炮兵无论是迫击炮还是山炮野战炮，都被孔缺他们打得灰飞烟灭。现在2千多名日军，剩下的都已经只是步枪机枪和指挥部，被赵寿山所带领的一个团和曾万钟的第三军给团团围住。如果不是孔缺要求赵寿山暂缓进攻，这部日军肯定已经被消灭。

　　现在，孔缺四人正和赵寿山以及他的警卫，来到曾万钟的前线指挥所。

　　曾万钟在历史上的评价并不好，治军松散，参加的几次大战也完全以失败告终。孔缺原本是不准备给这样的军阀大量的补给，因为他不确定这些人会不会把他送的补给转手给卖掉。但现在是前线，他带领的川军又是徒步从西昌出发，行走了一千五百余公里，抵达抗日前线。更主要的是他还愿意与赵寿山配合，主动出击进攻鬼子，比起其他的国军来，已经是非常不错的表现了。

　　走在阵地上，孔缺看着身穿单衣草鞋的川军，心中感慨不已。抗战中正面战场国军取得的较大胜利，都是由这些杂牌军所取得——川军桂军的表现，比国军嫡系好的多。可是枪弹装备差的太远，他们的牺牲也非常大。而蒋校长却趁机将打散的军队取消编号，借机消灭，实在是让人齿寒。

　　“终于盼到你们了啊！”刚见面，曾万钟就伸出双手迎上来，他已经通过副官联络过赵寿山，所以也知道孔先生的能力。至于旁边的那面红旗，彻底的就被他无视了。而孔缺的年轻以及那三个女人，他更是假装看不见。

　　曾万钟现在也是40多岁，连日来的战场经历让他看起来风尘仆仆，跟在他身边的警卫也是衣着简陋，孔缺没时间再感叹，握住他的手说：“我是孔有缺，我马上给战士们送军装和武器。贵军有多少人？”他既然出现在这里，就不能再让这些愿意抗战的军队，被蒋校长借机清除掉，抗战的力量，是不能作为被牺牲的对象。

　　“我出发时带着一万八千人，现在只剩下一万三千人不到，这还是没怎么打硬仗。鬼子的枪法都很好，装备也好，战士们又没有什么武器，缺衣少弹不说，友军的作为也让我心凉啊……我不是说赵师长你，你是个汉子！”

　　“大家都是为了抗日，只是阎锡山实在不是东西！”

　　赵寿山所部开赴前线的时候，只从他那里拿到一点补给，而且还受了很大的刁难。这些补给还没有孔先生留给他的十分之一。更别说其中机枪迫击炮大炮什么的，根本就没有。但就是如此，所经历的也很让他气结。

　　“嗯，一万两千顶钢盔、同样数量的军装、军靴，五千杆步枪和两千挺机枪，步枪配弹一千发机枪配弹两万发，迫击炮50门高射机枪20挺以及相应的弹药。另外电台10坐，毛瑟手枪200把，配弹1千。唔，得找个大点的地方，就那里吧。”

　　孔缺在他们说话的时候，已经计算好，说完后指着一个山谷，当先走过去。赵寿山拍拍曾万钟的肩膀，“赶紧招呼战士们准备换装，然后我们就好好的打鬼子。只要装备上不差的太远，我们的战士是绝对不怕和日本人硬拼。”曾万钟立刻哈哈大笑起来，“那是，小鬼子也是娘生爹妈养，两条胳膊托一个脑袋，就是装备好训练好。有孔先生他们的火力支援，装备上只要不差，我们打他们可不要太轻松。”

　　“就是装备差，我们也不能让放弃抵抗。小鬼子说三个月灭亡中国，也太小瞧了我们中国人的血性！”

　　“那是，那是……我的妈呀，孔先生这真是神奇的手段。”

　　曾万钟刚和赵寿山聊着过来，就看见无数的步枪和机枪凭空出现，立刻惊讶的喊起来。他虽然官比赵寿山大，但赵寿山出身是杨虎城的西北军，两个人根本不是一个系统，再加上赵寿山抗日的底气比他更足，所以言谈中他反倒弱了气势。他眼中的无数军火，其实也刚好武装他带的这一万多号人。

　　“请曾军长指挥战士们换装，然后死守住这里，不要让鬼子们逃掉。鬼子们增援的路线上，有赵师长布置的人监视着，只要他们的支援部队一到，贵部立刻猛攻这里，最好能俘虏几个日军将军。我的要求是，俘虏全部交给我，否则下一批物资就没有贵部的份，曾师长能答应我的这个请求吗？”

　　“行！但是孔先生，如果我能抓到俘虏，我把俘虏交给你后，你得发表声明，证明这些鬼子是我部俘虏，可好？”曾万钟犹豫了下，这才发问。他没想到孔先生这么直接，可是这个要求他的确很难拒绝。不说以后，就说这次得到的这些军火，就是他以前想都不敢想的数目，和那些军装、武器比起来，这个要求的确不过分。而且他也知道，17师也有答应这个条件，只是他不明白，孔先生要这些俘虏干什么。

　　“没问题，这简单，我绝对不会抢走应该属于曾军长的声誉。而且下次等军长返回自己的驻地后，另有物资相赠。”

　　孔缺要那些俘虏，主要是送给克里斯蒂安，以便让她杀人拿积分。至于他和方璇、白杨，倒是不用担心，昨天一晚上，他们拿到的积分就有上万。大规模的战争，果然是刷积分的最好场所啊！

　　中午曾军长要留他们吃饭，但是孔缺和赵寿山担心军情，都特意返回狙击前线。在傍晚的时候，终于有消息传来，隶属于14师团的两个联队，将在晚上抵达战场。闻此消息，孔缺不由精神一振。


第14章 夜战：飞蛾扑火

　　日军的一个普通标准联队是3800人，包括一个54人的指挥部；一个121人的运输队（大车和骡马），携带联队部和直属各中队一日份的给养以及可能配属师的野战厨房；一个81人的弹药排携带一日份的弹药。

　　下辖三个步兵大队，其中有一个炮兵中队，约150人左右，有4门野战炮；因为是在中国战场作战，没有对付装甲目标，所以反坦克小队也换装迫击炮，所以鬼子的重火力相对国军来说，要强的多。另外包括一个通讯中队，通信中队有一个电话小队（4到6个电话班，每班3部电话，一个交换机），一个无线电小队（5到8台电台），在战斗中电话和电台配属到各大队和各直属队。

　　在夜幕中，孔缺和克里斯蒂安谨慎的观察着日军的营地，旁边王参谋惊异的盯着半空中的三维成像系统。这股来援的日军非常谨慎，并没有趁夜发起攻击，只是撒下警戒，然后休息。赵寿山认为他们在等明天，然后配合日军的空军一起救援。既然有可能打到日军的飞机，那么孔缺就不介意再等一晚上。让克里斯蒂安跟随自己，他们两人叫上王参谋，溜到日军的营地不远处，用监测仪侦查。

　　“看这人数，怎么都突破1万人，这真是2个联队吗？”

　　孔缺看他们的营地范围，心想要不是为了彻底把华北附近的日军飞机都引来消灭掉，他现在就可以连发3颗核弹把这股日军给全部解决掉。

　　“绝对是两个联队，但应该是加强了重火力——包括机枪和炮兵部队，所以人数看起来多一些。如果是在以往，这样的两个联队，还真能冲进包围圈然后和20师团的人一起反败为胜。但是现在有了孔先生的物资，有赵师长在，他们绝不可能做到！”

　　王参谋犹豫再三，都没有开口问孔先生，是怎么做到把那么多的物资给运出来？赵师长已经下了封口令，不许讨论此事。但是大家明面上不说，私底下都很好奇，也有人悄悄讨论——只要别被警卫队逮住就成。王参谋并不相信鬼神之说，那是普通战士的传言，但是他同样不明白孔先生他们是如何做到这样，是的，他看得出来，包括安小姐在内的三个女人，也都有这样的能力。

　　“嘿嘿，我相信赵师长的抗日决心，所以我给贵师才另眼相看，不愿意贵师损失太大。有抗战决心的战士，才值得我保护。你看得出来，他们的重武器都放在那里吗？”孔缺说了句，然后指着虚拟屏幕问他。王参谋犹豫下，然后指着其中一处，“应该是这里，只是你要把他们的重武器干掉，他们会不会掉头逃走？”

　　“不会，你太小看日军的战斗意志和军令了。如果国军也有这样的意志和拼死的决心，现在的全国局势也不会是这么个状况。”孔缺一边评价，一边拿出微型核弹发射器，然后看看位置，对准旁边的山体侧面，“小心了。”

　　他说完就扣下扳机，然后爬在石头后面，克里斯蒂安也飞快的收了监测仪，紧跟着躲到石头后面。王参谋紧随其后，他现在对这种娇小但是威力巨大的武器已经熟悉了，微型核弹发射器，这武器的名字这么奇怪，也就是说，还有大型的了？微型都这么厉害，不知道大型又该怎么强到没边。

　　数秒后，火球在山体下响起，随即而来的还有日军的惊呼和惨叫。隔着上千米，都能感受到日军那如同末日降临一样的氛围，这让王参谋心情大好。来到娘子关的这段日子，他们都被鬼子压着打，胸中的郁闷也积攒的不少。

　　随后，克里斯蒂安拿出监测仪，“看样子，死了有一千多人，王参谋指的重武器这里，可能全部被摧毁。我们回去吗？”孔缺看着日军向这里派出了搜索队，笑着说：“回，明天就是这些鬼子的末日。”

　　克里斯蒂安望下他，然后收起监测仪，默默的跟上来。在她看来，自从进入这个剧情世界后，孔缺他们三个都有些不太正常——对日本人的仇恨让她难以理解。就连白杨和方璇这两个善良的女孩，杀起日军来居然没有丝毫的怜悯和心软。拥有高科技的他们，完全就是一边倒的屠杀，可这样的屠杀她们两个居然丝毫不反对。所以她没有询问，她只是在观察着，找着这其中的原因。她相信，孔缺并不是残暴的队长，那两个女队员，也不是嗜杀的女孩，所以问题肯定出在日本人身上，只是到现在为止，她还没有任何的发现。

　　三人回到阵地，赵寿山的指挥部内，白杨和方璇正在等着他们。

　　“孔先生，雪花山那里发现了骚扰的小股日军，不过已经被打退。根据参谋部的讨论结果，这股日军明天可能也会出现在这里。”刚见面，赵寿山就给孔缺新的消息，孔缺点头，“没关系，前来支援的日军重武器应该已经被摧毁，明天他们就只能剩下步兵和少量的空军支援。空军明天要全部给打掉，然后把20师团干掉，给你们留下充裕的物资后，我们去太原。北路的日军，恐怕快要进军到太原附近了吧？”

　　“还没有最新的消息，但现在太原附近应该还没有发现日军。如果你去太原，我带教导团和你们去！这里的日军被歼灭后，短时间内日军是再抽调不出来机动兵力来进犯娘子关。只是……局势依然凶险啊！”

　　赵寿山看着地图，一点点得意又转眼没了。北方日军进攻太原，南方南京也是三面被围攻，对国军同僚的抵抗力，他的确非常的担心。他们这里有孔先生的支援，南京可没有。只是孔先生如果去了南京，北方的战线恐怕又要面临考验。

　　孔缺看见他的样子，说：“不用担心，我相信土共会给你们分担一部分压力，把太原的围解除后，我就去南京。那里的战役在12月份会正式开始，有我们在，日军不过是扑火的飞蛾，来多少灭多少！不要担心抗战的结果，中国必胜！”说这句话的时候，孔缺信心满满，即便没有他们，日军在二战最终也会悲剧，更不用说他们站在这里，那里容得华夏再遭八年蹂躏。


第15章 覆灭

　　漫山遍野的日军，犹如蚂蚁一般，密密麻麻的向着国军的阵地突击。

　　孔缺、白杨、方璇和克里斯蒂安站在阵地前，不由有些动容。他们之前从来没有过这样的经历，两方共计一万五千多人在这里对峙，双方都在耐心的等待着。直到天空中传来嗡嗡嗡的声音，日军这才迅速行动起来，开始突击。

　　枪炮声立刻响起，和以往不同的是，这次居然是国军的火力占据了全面的优势，居高临下将日军完全的压制住。而日军只要炮声一响，立刻就有一枚微型核弹或者白光光临他们的炮兵阵地，轰隆的巨响中他们的重武器就化作灰烬。

　　川岸文三郎给14师团和在北平指挥战役的寺内寿一的电报，并没有引起太大的重视——他说的白光和微型核弹所造成的威力，都太过超乎想象。日军总部经过讨论，认为那只是国军偶尔的重炮，白光则被他们认为成另一种武器。至于20师团的被围也并不奇怪，这毕竟是中国的战场上，国军的数量比日军多的多，偶尔占据上风并不奇怪。何况20师团还分兵了，留在川岸文三郎身边的军队数量不到2个联队，现在更只剩下没有一半。

　　所以包括寺内寿一、土肥原贤二在内的日军指挥官，都认为只要20师团的两个支援联队到场，配合“强大”的空军，完全可以突破国军的包围圈，并且摧毁娘子关的守军，进而和北路军一起围攻太原。他们的计划并没有错，历史上，他们这样做的确成功了。

　　“告诉曾将军，总攻开始。”

　　孔缺看着天空中出现的那些飞机，然后对旁边的王参谋说。王参谋立刻点头，向旁边的电台跑去。他们现在的通讯设备，几乎可以赶上日军——之所以说是几乎，是因为他们的电台数量足够多，但是会操作电台的士兵却太少了。

　　赵寿山看着空中的飞机，“再叫你们欺负我们没对空的武器，今天在这里，就要你们血债血偿！副官，告诉兄弟们今天不要放跑一个鬼子，要么投降要么死！”他旁边的副官立刻高声答应，立刻转身去传达他的命令。

　　方璇拿着激光炮，半蹲到旁边的战壕上，对准天空，心中默想，虽然不能在现实世界中给亲人先祖们报仇，但是在这个世界中，那样的悲剧绝对不能重演！

　　这次前来支援的飞机是从北平机场起飞，所以才能在上午就展开攻击。他们携带的都是对地的炸弹和机枪弹，一共有三十架飞机，排着整齐的编队从日军后方飞过来。在飞机出现的同时，日军就同时展开进攻。昨晚的爆炸让他们损失了几乎所有的重武器，但是却没有那个指挥官想撤退。以他们在中国战场的经历，绝对不相信国军可以正面战场上打赢战斗。

　　激光束迅速扑向天空的飞机，与此同时基地上的高射机枪阵地也怒吼起来。这是孔缺的意思，在他们离开后难免赵寿山部还要和鬼子战斗，面对飞机他们不能总保护着他们。现在就当是练兵了，或者说熟悉这些高射机枪的性能。

　　死亡的弹幕立刻在空中展开，日军的飞机在中国的战场上耀武扬威惯了，没想到这习惯这下却成为致命的缺陷。首先白杨的激光束就凌空打爆两架，其次高射机枪又打爆一架，一瞬间三架飞机就在天空化作烟花。这下子引起了日军机群的恐慌，他们慌忙拉升飞机，随后又有一架被方璇打爆。

　　一瞬间，就损失了十分之一多的战机，这让飞机上的指挥官怒不可遏，立刻，五架飞机对准这边的阵地就冲过来，腹部的机枪也开始射击。

　　“方方，速度点搞定他们，小白，和我干掉这些日军。”孔缺说着，迅速的拿出了微型核弹发射器，白杨随后做同样的选择。克里斯蒂安则对旁边的战士喊道：“艾维，过来帮忙。”她取出一挺高射机枪，当场架起来。

　　子弹嗖嗖嗖的声音不断飞过，但是他们的判断力远超常人，这么远的距离，已经可以大致察觉是否有被飞机上的机枪瞄准。而就在孔缺说话的过程中，方璇手中的激光发射器一直就没有停止，天空上的战机也是一架接一架被打爆，根本没有可能投弹给他们。

　　孔缺和白杨拿出微型核弹发射器后，没有丝毫犹豫，就装进核弹，然后略微调整目标，“先从最远处攻击，然后逐步拉近。”说完，孔缺就射出一枚核弹，白杨落后不到一秒，也发射出去。两枚微型核弹呼啸着扑向日军的后方，大约三五秒后，在日军大军的后面，就爆起两团缩小版的蘑菇云。

　　“好，干的好！”却是旁边的赵寿山，在拍手大喊。和鬼子连日来战斗中所受的憋屈，似乎都在这两声爆炸中消失。他不是第一次看到孔先生如此的攻击方式，但是每次看见后都感觉这么舒畅。

　　孔缺嘿嘿笑着，手上的动作却丝毫没有停，刚才那一下，就给他打到一千多积分——看来死的鬼子里面，应该有个不小的军官。白杨面无表情的继续装核弹，她在病床上的时候，看的书最多，知道的资料也最多，所以感受的痛苦最深。那八年的历史，完全称得上是中华民族的血泪史！

　　随着赵寿山一声令下，17师的官军们立刻对日军展开凶猛的攻击，往日依仗火力优势的日军，现在终于体验到了被压到抬不起头的地步。尤其是孔缺和白杨的攻击，最为打击士气，也最为致命。只要是在他们的攻击范围内，一次爆炸就是尸骨无存。

　　天空的三十架飞机，只坚持了不到三分钟，就全部被消灭——有两架想要逃走，但是飞机再快，也没有激光束快。方璇贯彻了孔缺的想法，彻底消灭，根本不给他们丝毫机会。就这么短短的时间内，战场上日军已经是士气全无，这样的差距根本不是人力可以扭转。看着那一个接一个的蘑菇云和爆炸的火光，少部分日本兵发疯一样向国军的阵地冲来，但是紧接着就在机枪的扫射中躺下。

　　旁观的赵寿山，脸上的欣喜变做震惊，再看孔缺的时候，眼神已经完全不同。这样的力量，已经完全可以决定一场小的战役的胜负。即便大战役，他们也完全有扭转乾坤的能力。

　　七八千人的日军，居然就这样要被消灭掉？看着官兵们兴奋向下冲杀，这样的场景，在和日军作战时可很少出现。往常的日军，可是一个小队端着刺刀就敢向国军两个连冲锋，但是现在，望远镜中日军士兵的脸上，大多是绝望，少数是疯狂。

　　只是疯狂，并不能让他们逃离这样的死地——是的，那就是死地。被孔先生和白小姐打过的地面，黑漆漆一片，尸骨无存不说，就连山木草石都一个不剩。如果赵寿山知道，大型核弹洗地后，会有致命的辐射，他还会期待这样的武器出现在这个国土上不？幸好，未来科技类的武器不但威力不俗，就连核弹的这种缺陷，也已经弥补，所以孔缺才能放心的使用微型核弹而不担心核污染的问题。

　　在将飞机彻底干掉后，方璇也加入了对日军的屠杀当中，要说起来，四个人还算克里斯蒂安的效率最低。只是孔缺肯定不会亏待她，所有的俘虏都约定让她去杀，而且也不强求她兑换太多的物资，在离开时，保证让她留下相当可观的积分就行。

　　“孔先生，可以停止了，剩下的就交给战士们去做吧！”

　　眼看着整股的日军都被消灭，剩下的都是零星的散乱的小股日军，数量也很少，大约只有一两千人，赵寿山这才开口说话。虽然不明白孔先生在对待日军时为什么比他这个军人的仇恨还要大，但是就像他对待孔先生的物资一样，不闻不问。

　　“好，俘虏记得要清点后交给我们，嗯，现在我们去核桃山，看看20师团的指挥部被曾将军拿下来没。”孔缺刚说完，旁边一个参谋就跑过来，他立正道：“报告师长，曾军长那边有消息传来，请求孔先生的支援。核桃山的鬼子们抵抗非常激烈，死战不退，拒不投降，现在还剩下一千五百多人，战斗打的很激烈，第三军现在还没有攻上去。”

　　听了这消息，赵寿山说：“你回电给他们，我们这就去支援。”他的队伍大部分都被带过来，现在围攻20师团的都是曾万钟的第三军。他说完看着孔缺，“孔先生我们这就出发吧？军情紧急。”孔缺听了点点头，“好，我们这就去，目前局势紧张，早一日赶到太原，就可以多一天时间准备。”说完众人收拾下，立刻出发。赵寿山看见他这么配合，非常高兴。只是他没有看见，孔缺听见这消息的时候，眉头不经意的皱了一下，那么一点日军，如果交给17师去打，现在听到的已经是凯歌了吧？国军的中央军，战斗力也不过如此！

　　不过只要他们赶到核桃山，那股日军立刻就会被歼灭，对此，孔缺深信不疑。


第16章 当然要杀掉

　　川岸文三郎站在山顶，看着一架架帝国的飞机被凌空打爆，顿时觉得天旋地转，几乎有些站立不住。旁边的参谋们也是一个个脸色苍白，他们显然也明白了这一晚上为什么没有遭受进攻。中国的军队并非没有吃掉他们的能力，他们的目的到现在很明显，就是要让帝国把飞机派过来，然后歼灭之。用心险恶啊，可惜他们居然陪着敌人完成了这个战术目标。

　　“黑田君，立刻给寺内寿一阁下发电，如下：今晨帝国军队必将遭受巨大损失，与我等对支那轻视不无关系。支那人中有一秘密武器，可发射白光攻击远距离目标，威力巨大，三十架飞机几乎全部被其击毁。另，支那军队得到巨大物资支援，来源不明。其武器数量和质量比帝国军队更多更好，请帝国发动情报机关，查明原因。此原因不明，帝国还将持续遭受此类损失。我部被困一日夜，援军被阻，山下国军即将发动总攻，职部将率帝国勇士，在此地为帝国玉碎。支援部队无法联络，恐电台已被摧毁，请阁下务必重视此地国军之特殊，不要轻易作出决策，以免无畏浪费帝国士卒性命。”

　　他说完，旁边的一个参谋立刻拿着速记的纸条，跑向电台。从前方的战事开启后，围着他们的国军就开始蠢蠢欲动。不过川岸文三郎并不会这么轻易言败，经过这一天一夜的接触战，他和日军已经摸清，17师这边是硬骨头，战斗意志很顽强。但是另外那面的国军和他们以前碰到的国军类似，战斗意志并不高，虽然拿到了较好的武器，但依然在进攻的时候畏首畏尾。

　　川岸文三郎决定最后一搏，于是再次吩咐旁边的军官，开始组织士卒，粗略的制定了一个突击计划后，就决定立刻发动攻击，突出包围。临出发前，他来到一个军人的面前，这是他留下来作为断后的部队，可以想象他们绝对没有生还的希望——当然，突围部队的希望也不大，但却不似这般必死。

　　他看着眼前这个高大的男人，这些士兵，全都是帝国的精锐，此次损失，帝国特务机关难辞其咎，“梅村阁下，后路就交给你们，无论如何，都要守住阵地，不许后退一步！我们能否顺利突围，就全在阁下这个大队的肩上。”这个大队的士兵明知必死，但却没有任何害怕的神色，全都是一脸狂热，为了帝国的未来，他们愿意付出任何代价，包括生命。

　　“请阁下放心，我们一定不会让阁下失望，如果能顺利突破包围，请告诉我的家人，我们是优秀的帝国武士，没有让家人和天皇陛下失望！”

　　梅村一脸坚决，虽然这次的战役出现了意外，但是在成为军人的那一天起，他就做好了牺牲的准备。为帝国开疆扩土，是每个帝国武士的义务。即便死亡在战场上，他们也会魂归神社，成为帝国的英雄。

　　川岸文三郎没有多说什么，郑重的敬礼后，他立刻和大部队出发——只有一千五百人不到的队伍，对着曾万钟所率领的中央军第三军防线，发动猛烈冲击。

　　敢来抗日前线的国军，多少还有些血性，曾万钟也答应过孔缺和赵寿山，根本没有撤退的想法，他原本是准备主动进攻。但是日军的突然攻击，让国军措手不及。面对疯狂而不怕死的攻击，人数占据优势火力战诀优势的第三军，居然在战场的气势上，处在下风。

　　孔缺和他们来到的时候，赵寿山的部下正在猛攻鬼子的阵地，只是留下来的这些鬼子打的万分顽强，伤亡在国军优势的火力下，已经过半，但是却丝毫不退，而且时不时的发动一下反击，亡命突击的结果就是让国军一阵手忙脚乱。

　　“日本鬼子亡我中华之心不死，侵略我国居然也能有这样的士气，实在可畏。”赵寿山感叹了一句，随后就吩咐，“让炮兵营轰击十分钟，然后一次全部压上去，死多少都要给我把阵地拿下来！”

　　方璇开口道，“不必那么麻烦，交给我吧！”说完她走前两步，拿出激光炮对着那阵地就轰击起来。嗵嗵的爆炸声后，烟尘散尽。原本遗留在阵地上的死尸都已经被轰成灰烬，对此赵寿山很是无语，在他们的面前，还有什么工事可以抵挡？还有什么军队能够与之作战？幸好，他们是站在中华这一边。

　　“报告师长，日军都被拦截在山下，第三军在曾将军的带领下，正在合围。他们现在只剩一千多人，但是第三军冲击了好几次，都没能消灭他们。”一个参谋气喘吁吁的跑过来，向赵寿山汇报。赵寿山看着孔缺，“孔先生，我们去帮忙吧？”

　　自从中日开战后，只有八路军取得了平型关大捷——但那次，才杀掉百来号鬼子，这几天的战斗，他们杀掉了几乎有一万多鬼子，这样的战果如果还不算辉煌的话，那都不知道什么样的战果才算辉煌！虽然这其中，有孔先生们杀掉的大部分，但是赵寿山也看得出来，孔先生众人对这些虚名并不看重。

　　这战功，足以让他名垂青史，足以让他再升一级！想来曾万钟也是同样的想法吧？他们现在赶去，有抢攻的嫌疑，毕竟能抓到20师团的师团长这个名誉，完全能让他们一跃成为国民中的英雄。这其中孔先生的功劳绝对不能忽视，可是没有他们这么多军队做为配合，孔先生独自也没办法取得这样的成就吧？至少，20师想要分散逃跑，他们就没得追了。

　　“走，我也想见见侵华的日军大将，都是些什么货色。”孔缺直言不讳，他对二战后日军许多将领逃脱了审判而逍遥人生非常不满，现在身处这个时代，他一定要让这些日军高层血债血偿。

　　得到他的支持，赵寿山非常高兴。一行人快速向前继续奔走，不过十多分钟，就再次接近战场。方璇又要拿出激光炮支援，孔缺阻止住，“先看看他们的战斗力，我们的武器不能无限制的发出去。”赵寿山站在旁边自然听见他这话，不过他并不担心，他的部下的战斗力比第三军绝对不差。

　　第三军的主体是川军，但现在却隶属于中央军的战斗序列，还没有沾染上多少中央军的恶习，所以战斗力还算过得去。尤其是在他们出现后，曾万钟更是命令部下，玩命的进攻。如此一来日军的顽抗就显得有些力不从心。

　　十来分钟后，看见国军的确冲的挺勇猛，只是士兵们的素质比起日军来，还是有一大截差距，孔缺就让方璇开始支援。他和白杨的武器，杀伤范围太大，这样的小战场支援，还是方璇的激光炮比较方便，孔缺指着战场说，“方方，你可以动手了，把鬼子的指挥官那里给留下来，还有不要浪费，把鬼子的建制打乱就好。”

　　“明白了。”方璇答应下来，立刻开炮。激光纵横下，成批的鬼子迅速灰飞烟灭，孔缺向赵寿山问：“你们这里有懂日本话的没，叫他们投降。”孔缺他们虽然进入剧情世界后，没有语言交流上的困难，但是就这样喊，孔缺不知道他喊出口的话，在赵寿山他们听起来会是中文还是日文，索性就不开口。

　　“没有，鬼子的话叽里呱啦的听不懂，倒是有很多鬼子懂中国话。我下去让战士喊要求他们投降，打成这样，他们还要顽抗吗？再打下去，他们这可绝对是死路一条。”

　　赵寿山说完，就去安排人去迫降，只是方璇的激光炮一直没停，直到把鬼子打的再剩一个看起来像是指挥官的一百多人，其他的零散鬼子，自然有战意高昂的国军士兵起解决。看见激光炮停止发射，国军士兵前所未有的勇气冲上去。

　　现在无论是数量还是火力昂或者是士气，他们都比日军更加有优势。看着他们奋勇的身影，孔缺想，不敢他们是为了什么，这场战役，总算是可以告一段落。整个太原会战尚未结束，但是娘子关这方面，鬼子怕是派不出来什么机动兵力了。

　　而且有他们留下的这么多军火，国军虽然很废柴，但是他现在给了武器的这两部分的战斗水准还是相当不错。尤其是17师，孔缺准备还要给他们留下装备，让他们钉在这里，等他搞定南方后，再带着他们打向北方，依靠中国人自己的力量，打赢抗战。

　　就在这时候，一个传令兵跑过来，“报告长官，鬼子投降了，一百多号人。其中有个鬼子的中将，他说要见我们能发出白光的武器。请长官决定。”赵寿山看向孔缺，孔缺笑笑，“把他们搜身，然后带那个将军来见我们。”赵寿山挥手让那士兵去做，然后问：“见过之后，孔先生准备怎么对待那个败军之将？”

　　“当然要杀掉，这还要讨论吗？”孔缺说的理所当然，刚走近的曾万钟当场就愣在那里。


第17章 会见黄邵竑（上）

　　如果不去想他的背景和身份的话，只从外表来看，川岸文三郎算得上一个文质彬彬的儒将。金丝眼镜下，闪烁着一双精明的眼睛，即便现在战场失败，他身为阶下囚，他的气质和表现，完全对得起他的身份。

　　“阁下就是一手造成帝国军队此次失败的主要人物吗？还真是年轻啊！”川岸文三郎在见到孔缺后，首先发出这样的感叹，“我很好奇，你是如何带来这么多的物资，另外还有那些威力巨大的武器，就连帝国军部都不曾对如此威力的武器有任何消息。不知孔先生是否能满足败军之将的一些疑惑。”

　　“物资来源，无可奉告；武器什么的，更是不会告诉你。虽然一般都要让人做个明白鬼，但是你就这样糊涂着死去也好。嗯，省的以后你有机会逃脱战败的审判，反倒去篡改历史颠倒黑白。那谁……一共多少俘虏，全部拉过来，让安打靶。”

　　孔缺仔细的看了几眼川岸文三郎，不得不说这个鬼子的卖相不错。但也就此而已，对他孔缺是绝对不可能有任何的怜悯或者心软那一说。只有死掉的日本人才是好日本人，对这点他深信不疑。

　　“你说帝国会战败？不可能，此战我部虽然失利，但是军部一旦真正重视阁下的作用，会很快就制定出相应的计划和战术来对付你们。你未免得意的有些太早了。”

　　“嘿，你废话真多，我把你叫过来，只是想看看你的样子，你算得上中国通，那么肯定知道有句话叫做，我的刀下不杀无名之鬼——反正叫你过来，意思就是这个。牛子新，你们还等什么？把他们全部绑起来，川岸这家伙也一样，你们不是喜欢玩屠杀吗？今天就让他们成为被屠杀的对象，感受一下这个心情。”

　　曾万钟阴沉着脸，活着的川岸文三郎绝对比死了的要对自己更有利，可是对孔先生的决定他又不能反对。而赵寿山根本无视他不断示意的眼光，装作没看见，任由孔缺准备将这些日军俘虏杀掉。这些俘虏可都是有军官和参谋一类的高级日军，如果能带回后方，那绝对可以压榨出更多的利益。

　　牛子新他们一听，也立刻行动起来。他们二十个人现在全身配着冲锋枪和轻机枪——都没人嫌重，听了孔缺的吩咐，立刻向第三军的战士们要俘虏。那些战士纷纷看向曾万钟，曾万钟无奈的挥挥手，让他们把俘虏交出去。为了这些俘虏和孔先生闹翻，实在不划算。

　　罢了，讨好了孔先生，以后还有取得这样胜利的机会，如果失去他的支持，自己的部队弹药又能打几场这样的战斗？机枪用起来是好，但是弹药的消耗量也大啊！

　　川岸文三郎见孔缺真的是要当场杀掉他，这才微微色变。他原本以为凭借他现在的身份不会那么轻易的被处决掉，这才答应了参谋们的建议，投降而不是选择剖腹自杀。可是如果被枪毙，那绝对是屈辱！

　　可惜，孔缺才不会在乎他怎么想，在牛子新他们将这百多号俘虏全部用绳索窜起来后，他拿出一架这个年代的照相机。

　　“各位，保持一下你们的武士尊严，都给我站好。”

　　把照相机架到他们的面前，看着这一长串日军俘虏，孔缺居然没有浮现出丝毫的愧疚感。杀俘算什么，我要是不去屠杀东京，我都算得上仁慈有爱了。克里斯蒂安拿出一挺机枪，倒提着，面无表情。这是她得到积分的唯一途径，虽然她已经拥有上百万的积分，可是既然孔缺已经给她准备好，她是没有任何理由拒绝孔缺的好意。

　　而且，方璇和白杨对此也不反对，她一个人是无法改变孔缺的这个决定。既然他们必须死，那让自己杀掉，还可以减少一下痛苦。克里斯蒂安丝毫都不怀疑，能想得出用照相机记录下他们死亡的时刻的孔缺，杀他们的时候会让他们无痛苦死亡。

　　听着孔缺嚣张的喊声，日军居然都很有纪律的保持着沉默，只是他们眼中的绝望和脸上的苍白颜色，透露出一些他们内心的想法。

　　赵寿山和曾万钟站在一起，眼睁睁的看着川岸文三郎没有丝毫反抗之力的和那些普通日军高官绑在一起，而克里斯蒂安面无表情的拿着机枪，黑洞洞的枪口对着他们，就等着孔缺下令杀人。

　　整个战场都静悄悄下来，战士们都盯着日军高官们猛看，这就是从东三省打到华北，扬言三个月灭亡中国的日军将军吗？现在居然像普通的死刑犯那样被绑着，静等处决。

　　看到孔缺将照相机最终架好，同时对克里斯蒂安挥挥手，“安，搞定了，开始。”克里斯蒂安抬起枪口，这时候，突然从远处跑来一个传令兵，“报告长官，黄司令来前线了，要求见两位长官和孔先生。”克里斯蒂安闻言不由一顿，曾万钟立刻出言道：“孔先生，要不我们先去见黄司令，然后再处决这些日军俘虏，如何？”他心中决定，见了黄邵竑后，请求他留下日军将领的性命，这可是开战以来活捉的最高级日军了。

　　“不用，很快就好，安，开始吧！”

　　对曾万钟的想法，孔缺并不在乎，他讨厌意外，所以要把这些日军先杀掉再去见黄司令。那时候除非有神仙，否则这些日军是别想再复活了。克里斯蒂安见他这么坚决，于是心中叹口气，对着那些窜成一窜的日军俘虏，扣下扳机。哒哒哒的机枪声中，他们如同割草一般的倒下去。百多个俘虏，她得换4个以上的弹匣，每次射击十几秒。

　　近2分钟，才彻底把这些俘虏全部杀死，而孔缺的照相机，就在这过程中不断的闪烁着镁光灯，把那死亡的一幕，忠实的记录下来。

　　随后，等到机枪声彻底停了后，孔缺收起照相机，“走吧，去见黄司令，对娘子关的防御战还有太原战役，我还有许多疑问想要请教他。”落在他眼中的，是赵寿山和曾万钟略显无奈的神情，不过，赵寿山的眼光中，却含有更多的兴奋。


第18章 会见黄邵竑（下）

　　黄邵竑是桂系出身，来到太原的时候没有带一兵一卒，随身的只有几个高级参谋，以及桂军拨过来的两百人的卫队。他是11号晚上赶到的娘子关前线，但他的前线依然距离孔缺他们战斗的地方很远，至少不用担心除了飞机以外的任何危险。直到今天，曾万钟给他发电报，娘子关前线的日军几乎被全歼，20师团包括师团长在内的上万人，全军覆没，他这才急匆匆的带着卫队，乘坐汽车赶来前线。

　　虽然身为该战区的副司令，可是国民党内派系林立的状态，终于影响到他的指挥。这里是晋西北，是阎锡山冯玉祥等人的地盘，蒋光头虽然中原大战胜利，但是实际统治并没有延伸过来——是的，就连孔缺都知道，这只是名义上完成了中国的统一，可地方实力派根本不鸟中央，何况黄邵竑这个原本出身桂系后来才投到蒋的门下。

　　当孔缺看见他们的时候，都不能想象，这就是一个国民党的将军，居然只有两百来号警卫，几个电台，机枪不到十挺，乘坐一辆轿车一辆卡车其他的士兵全是跑着来的人，居然会是娘子关战役的总指挥，整个太原会战中的战区副总指挥。

　　“这就是孔先生吗？在下黄邵竑，多谢孔先生为抗战做出的巨大贡献！曾将军，不是说有日军俘虏吗？带我去审问下，我的参谋中有人会日语。”

　　“审问是不必了，但是看一下却可以。”

　　黄邵竑神色略显憔悴，但是现在眼神却很精神，这样巨大的胜利，在开战以来前所未有的巨大胜利。何况还俘虏了日军的师团长，这绝对是大新闻！可是曾万钟这样说，让他有些疑惑，随后，赵寿山解释道，“他们现在，都已经变成尸体，为他们的侵华罪行付出该有的代价。”

　　“怎么回事？没有上面的命令，你们居然处决掉日军的大将？这会引起多大的外交风波你们知道吗？”

　　“再大还能大过战争吗？黄司令，我们现在已经处在战场上了！”

　　孔缺看见他教训赵寿山，很有些不齿。国民党就是太软弱，畏敌如虎不外如是，整个抗战过程中出彩的战役，都是由杂牌来完成，中央军的战绩就是送给日军一批批军火和地盘——越到抗战后期，这现象越明显。因为敢于抗战的中央军，都被国民党和日军有意无意的联合起来给干掉。这真是咄咄怪事，敢于战斗的死光以后，也怪不得以后的国军凡是战斗，一律转进的那么迅速了。

　　大浪淘沙，剩下的居然全是残渣，真是讽刺。

　　黄邵竑听孔缺开口，顿时看了过来，“你没有权力做这个决定……”孔缺不耐烦的打断他的话，“黄司令，我有没有权力不重要，重要的是，我已经把他们杀了，难道你想为他们报仇吗？还有，赵寿山师长和曾万钟将军当时都在现场，我想他们会认可我的做法，否则没办法向死去的兄弟们交代，对吗？”孔缺转过头，曾万钟无言，他当时倒是想反对来着，可惜因为军火装备的原因没办法反对，至于赵寿山恐怕还是赞成居多，果然他现在开口，“黄司令，鬼子的俘虏，死了就死了，也没什么大不了。孔先生说的对，日军再愤怒，也不过就是侵略罢了，这正是他们现在做的事情。我们要向前看，孔先生其实很仰慕黄司令，这点芥蒂，两位不妨暂且放下。”

　　黄邵竑气呼呼的坐到旁边的草地上，然后指挥参谋们拿出地图，“算了不说这个，我会请示上峰，看看这事该怎么办。现在我们过来看下防线，20师团现在只有一部原本在侧翼推进，最新的消息是他们突然停止进攻，原地收缩，可能和你们的表现有关。但是太原北路状况不好，忻口附近日军进攻凶猛，我担心防线可能会崩溃。我在来之前，已经请示过阎锡山，你们各留下一些部队，监视日军动向，大部队随我一起开赴太原，准备城防战。傅作义司令制定了依城野战的计划，现在有了你们这些部队，那兵力上就宽裕的多。”

　　赵寿山和曾万钟看着地图，沉默不语，从娘子关跑到忻口，等他们赶到，日军可能已经取得胜利。也只有去太原等着了，这样想着，赵寿山问：“冯钦哉人呢？还没有联系上？”黄邵竑苦笑着摇头，“他一直没有把电台架起来，但大体位置应该就在附近，不用管他，你们愿意和我去不去？”

　　孔缺插口道：“冯钦哉是谁？”赵寿山说：“负责娘子关侧翼，只是从开战到现在，一直都没有联系上。曾将军，我准备去，你呢？”曾万钟看看孔缺，“我去，只要孔先生肯支持我们，我就敢拼命和鬼子干！”

　　“这没问题，只要是打鬼子的部队，我都支持！这个冯钦哉，他别想得到我一杆枪！黄司令，麻烦你发电报给附近的军队，都向太原汇聚，物资和军火我全力支持。唯一的条件就是和我一起杀鬼子。逃战者要受到惩罚，投降者一律去死！”

　　“好，我这就发电报，让零散的军队都汇聚到太原，只是……孔先生，你真有那么多的军火提供吗？阎锡山都不敢保证给这么多的军队提供足额军火。”

　　黄邵竑虽然看的出来，来到附近的无论国军还是孔先生身边的人，都是清一色的轻机枪加双盒子枪，但是阎锡山的贴身卫队装备也不比这些差。这可不是几个团，十几万人的军火可绝对是个大数目。

　　孔缺淡淡笑道：“这你可以问赵师长和曾军长，我发给他们的军火还有剩余呢！另外，我不明白干吗不把所有的军队都集中起来，集中优势兵力把鬼子干掉，分开防守不是给了敌人各个击破的机会吗？”听着他这明显外行的话，三个优秀（至少是中人之资）的长官，都不知道该拿什么表情应对。

　　“不是这样，嘿，真不知道该怎么给你解释。”赵寿山摇摇头，“如果你有兴趣进军校学习的话，我可以推荐。”

　　“那倒不用，我没有时间……可惜，今天是十五号，来不及了去忻口，唉。”

　　到20号左右，忻口会战就会结束，他们即便乘坐汽车赶去，也只能赶得上战斗结尾。国军最后还是失败了，然后一路转进，一溃千里，太原沦陷……

　　“什么意思？”黄邵竑问。

　　“忻口会战20号左右就会失败，你提前给前线的将军们发电报，让他们保存实力，来太原进行补给。阎锡山不给的枪炮弹药，我给。对了，忻口那个方向的鬼子，都是那几个师团？我对这些不太熟悉。”

　　“包括第五师团、独2旅团和独15旅团共三个师团，还有一些特殊部队，具体人数不清楚，但肯定在五万以上。你说我们肯定会失败？”

　　“肯定，所以叫他们都退下来，然后在太原补给后，把鬼子灭在太原城下。有我在，你可以放心，日军的飞机大炮甚至集体冲锋，都只是给我们送死而已。”

　　看见孔缺说的信心满满，黄邵竑不以为然，在忻口国军士兵数量占据绝对的优势，而且士气也不差，指挥的几名将军也都是有名的将领，这场战役并不一定会输。今天他来这里的两个目的之一是让赵寿山和曾万钟听他的调遣去太原，另一个目的就是确定孔先生的真实能力，有没有曾万钟给他的电报上那么夸张。

　　现在第一个目标已经完成，所以他问：“孔先生，你真的能负责了几万战士的武器弹药补给吗？”孔缺点头，“没问题。”随即他反应过来，黄邵竑一再询问，难道是怀疑？也是，不是亲眼看见，这的确是天方奇谈，“你可以去17师和第三军看看，他们现在用的武器，都是我给提供。就这样。”

　　说着，孔缺挥手，20门迫击炮出现在旁边的空地上，“我还可以提供的更多，只是你没有地方装这些武器。所以，等到了太原以后，我再拿出来给你。”他好歹是中央委任的战区副司令，虽然受到排挤，但是这身份还是挺有用处。如非日本人，孔缺并不愿意和他闹的太僵，那对他们都不是好事情。

　　但是只要牵涉到日本军人的生死，孔缺绝对不会妥协。

　　黄邵竑现在亲眼看见孔先生的大能，立刻做出决定，“好，那请赵师长和曾将军立刻收拢部队，我们今天晚上就开拨，向太原回援。”黄邵竑期待着，娘子关前处决掉的日军虽然没有他多少功劳，但是今后，再获得这样的胜利，少不得要有他的名字在其中。

　　赵寿山和曾万钟齐声答应了，然后纷纷向旁边的副官下达命令，收拢部队，准备回撤。娘子关这里，只要留下一两个团监视着日军动向就可以，只要大批日军出现，他们也可以撤回太原。孔缺的集中兵力虽然有些门外汉的味道，但是在这样的情况下，也不失一个选择。


第19章 劲爆消息

　　“八嘎！这个孔有缺，到底是什么人？你们是怎么为天皇陛下做事？到现在为止我们损失了一个半师团，居然连他从那里来，使用的武器到底是什么都不知道，你这情报局的局长有没有将帝国的大业放在心上？”

　　“哈伊！”

　　“啪！”“啪！”“咣啷！”

　　寺内寿一站在北平的房子内，抬手将桌子上的杯子摔在地板上。在他面前，两个矮小精干的日本人，恭敬的站在那里，他们的脸上，都各有一个清晰的红色手印。那是寺内寿一狂怒的后果，一天内葬送了一万五千多名帝国军人，这在他的战争生涯中，是前所未有的耻辱和遭遇。更不要说，到现在都三天了，他们除了获得一些公共消息外，居然都不知道这个突然冒出来的坚决抗日者，到底是何方神圣。

　　“阎锡山那里，有没有传来消息？”

　　平复了一下心情，寺内寿一才再次开口问，整个晋西北战线，阎锡山的部队虽然现在还和日军作战，但是寺内寿一谈起他来，却没有什么敌人的样子。

　　“没有消息，内线说阎锡山还没有见到孔有缺，估计……还得三到五天阎锡山才有机会去太原看这人，我们的人会一起去。届时，一定有新的消息传来。阁下，要不要策划刺杀行动？如此即可一劳永逸的解决掉他们。”

　　寺内寿一听到他问，犹豫下，摇摇头，“密切关注，暂时不要制定新的行动，看看他们背后还有没有其他人。美国的动向，很重要。”

　　“是！”

　　“你们出去，加紧探查消息。”

　　“是！”

　　两人说完，躬身退出去。寺内寿一按了下桌子上的铃，一名士兵跑进来，寺内寿一说：“召集参谋们立刻到指挥室，5分钟后我就到。”那士兵立刻跑出去，传达命令。而寺内寿一看着地图，默默的想，没有了东路军的配合，光北路军不一定能拿下太原啊！看来，还要再调兵才行，只是该走那一路呢？分兵进攻还是继续从北路强攻？

　　也许，应该听听参谋们的意见……

　　同一时间，南京国民政府里，高级将领和政府要员，济济一堂。蒋光头委员长端坐在会议桌的首位，每个在座将军的面前都放着一份报纸。在那上面，有几张清楚的照片，标题也很惊人：日军大将川岸文三郎处决现场！其中一张是一名日军将领的正面照，其他都是被机枪扫射死的尸体，那将军也身处其中。

　　在这些照片的下方，还有几行字，看得让在座的国军高级将领们心惊胆颤。

　　孔缺上一次请韩先楚发出去的通电，并没有在社会上引起多么大的反响，只有那些直接相关者才理解其中的份量。但是这一次配合着日军俘虏们被屠杀的照片，所发出来的同样文字的通电，立刻在社会上引起了巨大的关注。

　　如果是以前，人们会认为他在吹牛；但是配上血淋淋的图片，和川岸文三郎的尸体，那这份声明的力度就完全不同以往。

　　“这个孔有缺，是何来历？”将光头满口家乡话，但是在座的人都能听得明白。立刻戴笠站起来，“报告委座，根据我们收集到的情报，此四人最先出现在河南境内，其中有一名女人疑似美国人。随后他们出现在娘子关前线，使用威力巨大的武器击败川岸兵团。同时具有一个暂时无法解释的手段，运送给17师、第三军和土共的军队各一大批军用物资。今天不出意外的话，他们将在太原组织新一轮的战斗。”

　　“就这些吗？”光头琢磨着，这些人会不会还有什么没表现出来，这样的武器和手段实在让人难以理解啊！而且是突然出现，之前没有任何的踪迹。

　　“还有，他们随时带着20个人的土共战士，而且抗着一面红旗。曾将军和赵师长曾经向他们建议过，但是他们没有接受。”

　　“红军，红军！土共，土共！娘希匹，现在只有一个中央政府！”蒋光头突然发火，戴笠也不再开口，会议室内沉默下来。大家都明白他发火的原因，好不容易把土共从中央苏区给打到陕北，但那想日本又突然全面进攻。内忧未除而外患又来，党国现在就是在风雨飘摇中维持啊！

　　“对这些人，各位有什么好的建议？”蒋光头发完火以后，转而向在座的诸人问。坚定的抗日非他所愿，但是西安事变中的协议又不能作废，这实在是憋屈的人生啊！以空间换取时间，首先清除内患才是他的战略，可惜天不随人愿，这些人如果说的是真的……那他的战略，的确是要冒险。

　　“委座，可不可以委任他们作为抗战先遣队，或者提拨为尉官校官，让他们转而为党国效力？”

　　其中一个人才，这样说。前一种算是对待国内杂牌的常用手段，后一种则是收买拉拢，图的还是他们手中的武器和物资。至于对方会否上当，那他不关心，他关心的只是委员长对这事的看法和决定。

　　“先发表电报，表彰他们的功勋，另提拔他们为上尉。发电给黄邵竑，让他努力将此四人带到南京来。日本人要是对南京进攻，他们会有大用处。现在，我们讨论下，南京的城防问题。”

　　蒋光头如是说，他对这个方法，并不抱多少希望。只是去试验下，又不用真的付出多大的代价。在座的众人心理，都多少有些惶恐，在日军的进攻下守卫南京，不知道谁会摊派上这个任务……

　　孔缺自然不知道，在这个时候，北平和南京，日军的指挥官和刮民党的高官们都同时在讨论着他。到太原的第一件事情，就是将照片和那份通电，通过报纸给重新发了出去。他知道杀死日军的高级将领肯定会引起轩然大波，但这又有什么关系呢？此刻的他，正准备和自己的队员，去会见来到太原城的抗日将领们，然后再去考察他们的军队，以便确定该给他们多少补给。


第20章 太原聚

　　1937年，10月19号，傍晚，太原城，某防空洞内。

　　灰色的土墙、摇曳的灯光配合着众人阴晴不定的脸色，实在不是什么好兆头。这是孔缺24人跟随赵寿山曾万钟的军队来到太原东郊后，第一次和太原守备司令傅作义的会面。黄邵竑局中坐着，心中还在消化着刚才傅作义说出来的消息。

　　“毒气，日军居然使用毒气对我军阵地进行攻击，日军居然如此如此惨无人道……”黄邵竑不是没有想过忻口战场的困难，但是如此惨绝人寰的战斗方式日军也能使用，他实在为前线的战况而担心。傅作义也愁眉紧锁，他也是刚得到这个消息，其二他困惑的原因就是黄邵竑带来的这四个人，有没有他电话中说的那么神奇。

　　“不过就是毒气，我们既然没有毒气战的能力，那么日军当然不会手下留情。这个世界上，有句话叫做，以杀止杀！日军的残暴，必须十倍百倍还给他们，他们才会重新认识和尊重我们。对于他们，只有更强的力量才能遏制鬼子的野心，所以，我坐在这里。”

　　孔缺望着傅作义，在座的高官其他人的名字他都懒的去问。在他看来，忻口战役已经结束，使用了毒气的日军很快就会来到太原城。到时候，他一定不介意给日军一些惊喜。毒气在日军看来，就是大杀器，但是孔缺会让小鬼子们知道，什么才是真正的大杀器！

　　“傅司令，请把太原城内的军队数量和编制名单给我一份，我将根据这些人的数量和编制确定给他们的武器弹药。同时请下令，让忻口的军队尽量保存实力后撤，在太原城下，我们和日军来个决战！所有来犯的日军兵团，我要他们全部毙命于此！”

　　“这些资料，我已经准备好，”傅作义向旁边一个参谋道，“把资料给孔先生。”

　　那个参谋从公文包中取出两页纸交过来，孔缺看着上面密密麻麻的人名和后面所属的部队，心中飞快的统计着。几分钟后，他已经看完，同时心中也有了个大概的数量。

　　“请傅司令给我准备一个能装下五万人装备的仓库，要隐蔽，要安全。我在来的路上听说太原城里有很多日军间谍在行动，我们的事情尽量保密。在把武器物资放好以后，先把这些敌人特务给端掉——对了，第二战区长官部，现在在什么位置？”

　　第二战区总指挥是阎锡山，但是他的指挥部却没有在太原内，在座的包括孙连仲（第一军团，也是在东路防线，随同赵寿山等一同回撤）、赵寿山（17师主力）、曾万钟（第三军大部分），以及原本就负责防卫太原的傅作义部（主要是晋绥军），有资格坐在这里的，每个人都是团长师长司令一级人物，听到孔缺直呼阎锡山的名字，他们都感觉有些奇怪。可是各个军阀之间以及军阀和中央军之间，甚至中央军内部，都是派系林立，互相牵制下却没有人对他这样违和的称呼有所反应。

　　最终，还是傅作义开口，“阎长官明天归来，具体的位置我等也不清楚。因为日军可以截获我们的电报，为了防止阎长官的形成被日军掌握，所以在电报中他不会给出我们具体的位置。”众人的脸上都露出不以为然的表情，他阎锡山不肯定告诉具体的位置，但是却要求下属告诉他具体位置，但这他们都没办法强制要求什么。

　　“那我们就不等他回来，先给所有的城防部队分发武器，同时，发下通告，每个在战后活着的战士，可以在我这里一次性领取100个银元。死掉的战士，每个抚恤金为1000个银元，所有的银元都将由我指点的人，亲自发放！具体就是她们负责——安小姐将是直接的负责人，所有银元都必须发送到战士们的手上。好了，今晚休息，明天就开始发武器。”

　　对此，傅作义也不勉强，他理解的点点头，“那几位去那里休息？”孔缺说：“去赵师长的军营。”连续几天赶路，从前线退回来，他们确实没有什么休息的时间。

　　傅作义不再言语，孔先生对赵寿山的青睐，他虽然好奇，但是却不想多操心。他还有一大堆事情要处理，首先就是让忻口战场上的国军相信他的话，然后顺利撤回来。其次还要安排防御任务，具体那个军队负责那个部分，这都得他亲自操心。国军来的数量虽然很多，但是这其中的派系和关系更多，他不得不费心去整理和考虑。尤其是各部的战斗力相差很大，光这其中的安排就足以让他头疼。

　　随后的战斗会议，就没有孔缺插口的份。只是在会议上，孔缺答应，百分百会出现在任何需要他出现的防线上，至于微型核弹和激光炮的威力，也将在明天孔缺给这些没有见识过的高官们展示一下。之所以肯浪费一百点积分，是孔缺知道，这些高官们可没有赵寿山那样的抗日信念，必须坚定他们的信心才能让他们留下来抵抗日军。

　　等到会议敲定，已经是晚上九点多。当晚孔缺他们一群人就住在赵寿山的军营中，他们在最新的安排中，被安排在太原城北，准备在前线的部队退下来后，狙击日军，为收拢的部队争取重新整编的时间。当晚暂且不动，明日就要去城北开始构筑阵地。在孔缺的建议下，阵地都离城墙不远，傅作义总算不再坚持依城野战的策略——这主要是孔缺考虑到分得太散的话，他可忙不过来当救火队。

　　傅作义还略有疑虑，但是赵寿山和曾万钟力挺，他也只好如此妥协。这就看出他这司令的悲剧来，虽然名为总司令，但能真正听他指挥，也就他的直系属下。其他的军阀或者其他派系的军队，很难指挥的如臂使指——这也是国军在和日军、土共的战斗中，屡屡失败的原因之一。

　　一夜无事，次日天亮早早起床，孔缺就收到傅作义的通知，展示推迟，阎锡山将在中午赶来一同参观。


第21章 阎锡山

　　阎锡山，1883年生，字百川，号龙池，山西五台县河边村人。其是日本陆军士官学校第六期毕业生，清朝陆军步兵科举人、协军校，同盟会员，组织与领导了太原辛亥起义。在进入民国时期后，历任山西省都督、督军、省长等职务。在日军侵占北平向南进攻后，被委任为第二战区司令长官，目前是太原会战的最高指挥官。

　　正式的将军装，身上挂着好几个勋章，手里拿着一把指挥刀，前呼后拥，前面汽车架机枪开道，两边手枪卫队举枪保护，此情此景，让孔缺想起来一些曾经看过的古代电影，那其中似乎就有类似的场景——高官出街，就是这个样子。

　　克里斯蒂安也许没有这样的见识，她诧异的望着浩浩荡荡的卫队，“在自己的司令部和属下面前，有必要这样大张声势吗？”孔缺望了她一眼，“官僚作风，这可是这个时代国军的特产。能在战争中还保持这样的风范，实在难得。”方璇更是低声说：“我讨厌这个人。”她没有说原因，孔缺也没来得及问，因为赵寿山等一众将领已经站到车前迎接。

　　因为阎锡山要来的原因，赵寿山的驻防不得不推迟到今天下午。而傅作义原本打算让孔缺做的武器演示，也得同样推迟。要不是心中好奇这个能长久霸占山西的军阀到底是什么样子，孔缺根本懒得等他，早都先去仓库把那些武器和装备给拿出来，先让城防部队换装才是当务之急。可考虑到山西城防还要阎锡山的协助，孔缺也就委屈下自己，站在这里充当了一次欢迎啦啦队。

　　“将士们辛苦了，这就是孔先生吗？来人，快拿委员长的最新电报来！”阎锡山从汽车上跳下来，立刻大声说，傅作义他们都惊讶的对望着，蒋委员长有电报，他们居然不知情？很快一个参谋跑过来，给他拿了一张纸。阎锡山很满意自己开场给他们造成的震惊，“兹任命，孔有缺先生为国民党军上尉，自己可组建抗日先遣队，于11月前前往南京，参与上海保卫战！届时，将受到中央政府接待，另授予特别奖章。蒋中正！”念着这个的同时，阎锡山也在观察着孔缺，很年轻，神态看起来很坚决，眼神犀利，不是个好对付的角色。

　　“来来来，战场简陋，让我们为孔先生得到嘉奖干一杯！”

　　就在这一会，已经有士兵提着酒壶端着托盘走过来，其中整齐的摆放着十几个酒杯，看来阎锡山对此是早有准备。

　　“阎长官，不必如此，我们还是先把军队的武器给换了，然后我给你们演示一下我们的武器效果。再接着我们和赵师长去城外看防线，等到打退日本人的进攻，我们再喝庆功酒不迟。傅作义司令，请带我们去仓库。”

　　看见那副官当真打算端着盘子敬酒，孔缺心中当场就生出许多的厌恶来。这他妈的都什么时候了，你们还有心情摆出这样的鸟事来。怪不得战日军，败，战土共，也是败。简直都是常败军了。

　　“你！”

　　阎锡山怒指孔缺，他还没想到这个人居然如此不给面子。看见他指着自己，满面怒容，而他周围的副官和卫兵们惶然不知所措，孔缺突然笑起来。

　　“我就是这样，我都说过了，现在抗日是最头等的事情，所有人必须表态。要不是蒋光头谋取山西，你也不可能答应土共联合抗日吧？可是战争开始后，你的人的怎么进行抗日运动来着？消极抗日，说的就是你吧！不要以为你是战区司令官，就在我面前显摆，我可以明确告诉你，如果你不表现出一些抗日的诚意来，你什么都不是！我等着看你的表现。傅作义司令，可以带路吗？既然阎锡山长官对我的物资不感兴趣，那么这批物资和抗日奖金，对于阎锡山和他的军队，就不要发了。怎么，还不带路吗？”

　　“放肆！”阎锡山大吼起来，就在他想招呼卫兵的时候，傅作义和孙连仲立刻围上来，傅作义说：“阎司令消消气，孔先生年幼难免傲气，阎司令不要和他一般见识。”孙连仲也开口道：“就是，他抗日心切，我们都能理解，现在还是抓紧时间，去接收物资吧！”

　　赵寿山也对孔缺说：“孔先生，不要冲动，阎长官也算是一番好意，你又何必如此呢？”曾万钟也帮腔道，“抗日的确军情紧迫，这些俗礼就免了吧！”他是真没想到，孔先生的脾气居然会突然爆发，而原因居然只是一杯表达善意的酒。

　　孔缺指了一下那个端着盘子的警卫，“你们有时间做这些，不如多挖一些战壕。傅作义司令，带我去仓库。赵师长你也来，阎长官要是来我不挡着，但是我必须声明，这批物资，阎长官和他的直系军队，不要想用了。”

　　“带他去仓库，我倒要看看，你能带来多少物资！”阎锡山怒气难平，可是看赵寿山和曾万钟的样子，是不会支持他。而傅作义孙连仲等态度模糊，似乎都很期待孔先生的武器补给——他并不知道，一晚上的时间，足以让这些将军们有时间去赵寿山和曾万钟的军队参观了解下，那些武器和弹药的确是让这些手中缺枪少弹巨人眼红。而这也说明了孔先生的实力，他的确能够解决数十万人的武器补给问题。

　　傅作义这才做出请的手势，孔缺等人立刻前往。一路无话，大约二十多分钟，这才来到城内一处隐秘的仓库。这里的卫兵都是傅作义的部下，孔缺现在也可以从士兵们的衣着和样式上，大致的分清他们属于那个人的属下。

　　看着空空如也的仓库，孔缺摆摆手，让大家都停在仓库们口，“大家等着。”说完他自己则向其中走去。来到仓库中间，他口中说道：“六万杆中正式步枪，每把枪配1千发子弹。”说话的同时挥手，凭空六万杆步枪出现，接着是子弹！

　　“呼！”“哇！”“我的妈呀！”……

　　种种惊呼，立刻在仓库门口响起。方璇这时突然开口，“你们不要喊，继续看。”孔缺打量着堆积成山的物资，很满意。随后说：“轻机枪2千挺，每挺备弹1万发。重机枪200挺，每挺备弹5万发。榴弹炮100门，每门500发炮弹；迫击炮200门，每门500发炮弹；毛瑟手枪1千把，每把500发子弹；手榴弹2千箱；军装五万套，钢盔5万顶。好了，第一批物资就这么多，由傅作义司令负责分发和调整。如果还有需要，继续来找我！”

　　“我的妈呀！”

　　这是好多在门口的军人，此刻心中的想法。而傅作义更是加快几步，抢到孔缺的面前，使劲的拉住他的手，“多谢孔先生，多谢孔先生。有了这些物资，太原城绝对有信心守的下来。只是……这其中怎么没有防空用的高射炮和高射机枪？”

　　“这个不用你们担心了，日军的飞机来多少，我们保证干掉多少。现在，请你带我们去一个无人区，我们给你展示我们的武器！”

　　“好，我这就带你们去。”他这会也不请示阎长官了，有了这些可以由他支配的物资，他都能在一定程度上影响阎锡山的军队。没有物资和后勤补给的将军，在这样派系林立的战场上，谈何指挥权威？但是有了这些物资，傅作义就有信心控制住大多数的军队。

　　孔缺并不很担心这些人会对他们的武器起坏心思，其一就是杀鸡取卵，智者不为，这些人虽然有这样那样的缺点，但是如此冒险的事情，做出来的可能性不大。其二就是他们的身体素质和武器，时刻身处赵寿山的军营，时刻身边围着20个土共派来的可靠保镖，只要不是突然杀死他们，那还真没有谁能在他们的反击下存活。孔缺只是不愿意去战场冒险，他现在要是肯去战场上参加战斗，那绝对是最牛的战士加特种兵。

　　他们这次来的是城外一处荒山旁边，孔缺向傅作义问：“派士兵，把那个山谷周围警戒起来，不要让老百姓和战士们靠近，范围大约为以那里为中心一千米内，不要人员存在。”傅作义立刻派人去做。还好这里原本就很荒凉，根本没有人。

　　于是孔缺对方璇说：“方方，你先来。”方璇点头，“看好了，这个武器的射击几乎没有距离限制，所以打飞机也很好用。”说着，拿出激光炮，对着那边的山头就扣下扳机。她调整的是快速发射，于是一道道的光束飞快的轰击出去，随后连绵的爆炸几乎同时响起。轰隆隆的声音中，阎锡山的脸都绿了。而其他的将军则是大为兴奋，等到激光炮再次消失在方璇手中，他们都期待的看着孔缺。

　　“这个武器叫什么名字？这么厉害？”傅作义想，有这样的武器，日军的飞机，就再也不能肆无忌惮的来太原城侦查和袭扰了。


第22章 阴谋

　　“那武器的名字，叫做激光炮，你们把它理解成可以发射一种特殊炮弹的小型单兵武器就可以，特殊的是炮弹是光束，威力也比较大而已。光束这些是如何做到，这不用给你们理解和关心，只要知道它的威力和作用就行。

　　现在，我给你们看的这个武器名字，叫做微型核弹发射器，你们可以把他当作威力巨大的迫击炮——当然，它的威力很大，每次有效的杀伤范围是直径1千米的圆，在这之内尸骨无存，所有的工事都可以一次搞定。在范围外5百米，也有轻微的杀伤力，但只要有防备就不会受到致命的伤害。现在，请看那座山峰。”

　　微型核弹的杀伤力，要比介绍上更强大一些。兑换介绍是半径3百米和5百米，可是现实中它所造成的伤害范围更大。

　　孔缺大方的告诉他们，因为他知道太原会战的结果，他想要改变这个结果。那最先应该改变的就是在场高级军官们的信心！都是将是军之胆，兵熊熊一个、将熊熊一窝，首先要让这些高级军官们，有正面对抗和战胜日军的信心。土共和她的军队为什么会在这个年代得到最终的胜利，就是因为他们有一种天下舍我其谁的信心，无比坚定的相信自己，才是这个时代这个中国的救世主——看看他们说的什么，从来就没有救世主，一切都只能依靠自己。

　　无论是上帝命运还是菩萨如来，他们统统不相信，他们只相信自己，相信只有他们才能改变中国的落后，带领中国走向新时代。

　　随后，他们做到，在孔缺来的那个年代，中国在世界上的声音，没有谁敢忽视。至于一路转进最终占据一岛的党国，是否要和大陆统一，他们的意见根本没人在乎，他们的命运是由中国和美国来决定。这不得不说，这个结果是对千古完人蒋校长的巨大讽刺。

　　见识过孔缺使用微型核弹发射器的赵寿山，自然明白这武器的威力。可其他人，却更多的是好奇和怀疑，一次打掉一平方公里内的一切生命，这样的武器真的存在吗？还是孔先生在夸张的说？当然，见识过孔缺凭空拿出来那么多物资，他们有怀疑也不会说出来，也许他的确能够做到呢？

　　随着孔缺的摆弄，然后瞄准，众高级将领都好奇的望着他的动作，嗤～核弹拖着尾焰，迅速的扑上那条小山谷。在孔缺发射出去的同时，他和队员以及赵寿山及曾万钟和他们俩人的随身参谋都迅速爬下来。这里距离那个山谷也不过两千米，再配合那山谷的形状，猛烈的冲击气流扑过来是完全不让人意外。

　　周围的军官还在愕然，这样的战术动作，这么远的距离……轰！就在他们还在思考的时候，遥远的山谷中猛烈的爆炸声震耳欲聋的响起来。随即，一股炙热的气浪夹杂着碎石块和一些杂物，劈头盖脸的打过来。猝不及防的阎锡山等一干人，立刻被碎石块和尘土扑了一身。

　　这一下，当真称得上是土头灰脸，阎锡山望向孔缺的眼神，是既惊又怒。惊的是这武器的威力实在骇人，简直有些超乎想象；怒的是孔先生居然不提醒自己，自己可是战区的司令官，他居然如此目无长官，让自己淋了这么多的碎石和灰尘。

　　笔挺光鲜的将军装，现在已经慢是尘土，好几个人的脸上，都有红的黑的擦伤，那些石子打在身上可是真的疼人啊！

　　“请各位看山谷，只要是这么大的范围内，日军无论有多少人，都可以一次性消灭！我们的目标就是杀鬼子，希望诸位能够动员士兵，坚持战斗。我相信在我们的合作下，鬼子无论派多少军队来到太原城下，我都会让他们全部身亡！现在，傅作义司令，请安排军队领取装备，并且挖掘炮位，把城防安排妥当。阎长官的部队，就免了领取这批物资。”

　　对阎锡山，很没有好感，首先是因为他所曾经受到过的教育，其次就是首次见面留给他的印象。居然想凭借蒋光头的一张任命书，就笼络自己，实在是让他啼笑皆非。

　　“孔先生，这事情可以再商量下，阎长官的军队毕竟也在抗日……”傅作义斟酌下，决定还是以大局为重。如此开口请求，其实他的态度也不是很坚决，要是真想给阎锡山的部队装备，他完全可以绕过孔缺。这也是他在向阎锡山表态，看，我在帮你了。【注：傅作义原为阎锡山部下，可他们之间合作并不愉快，所以在这里设计出这样的情节】

　　“不用，等阎长官弄清楚，到底什么样的举动才是真正的抗日以后，我再给他们的军队分发装备。好了，赵师长，曾将军，我们去各自的防区吧！不要再在这里，无谓的浪费宝贵的时间。我们多准备一分钟，就可以多拥有一分胜利的机会。走吧！”

　　赵寿山和曾万钟却不能像他这么无视阎锡山——虽然心中并不怎么把他当回事，但他们两个又不是愣头青，阎锡山铁青着脸，目视孔缺自行离开。

　　傅作义给阎锡山做了个我尽力了的表情，其实他心中也是暗爽，让你阎老西再抠门，我们带着人来的时候，向你要点武器弹药你推三阻四，现在我掌管这么多的物资，人家明确这批武器物资中没有你的份，你终于也体会了一把我们当初的心情。真是山水轮流转，报应来的快啊！

　　告别了阎锡山，孔缺随着赵寿山的17师向城外开拨。在昨天孔缺才终于见到了5个团的团长，给他印象最深的是教导团的团长李振西，这个人抗日态度坚决，孔缺准备给他的那个团里面，再更换和添加一些机枪和大炮。在中国这样的战场上，火炮几乎就是最先进的武器了，至于飞机和坦克，那都是中央军和日军才能玩得起的装备，普通的军队能有几辆车来运输就该偷笑了，大部分的运动都是靠双腿来走。

　　17师的地就在城北，具体的战场选定位置孔缺就不去关心，他只是又兑换出一批工兵铲，和普通的事情一起开始挖掘工事。也许是受了他的刺激，就连赵寿山这个师长，都在安排好各团需要防守的地段后，亲自参与到其中。如此一来，官兵同心，挖掘的速度自然是飞快。

　　就在他们在前线准备着迎击日军的时候，太原城内一间隐秘的会议室内，阎锡山正在和他的高级参谋以及他所信任的嫡系将领，在激烈的讨论着。讨论的对象，自然是孔缺。

　　经过一段时间的讨论，参谋们的意见分为两派。

　　“……我认为，我们绝对应该想办法控制他们四个人！你们看，他们在核弹爆炸时也爬在地上，说明他们并不是真的神仙！他们也怕枪弹，也怕爆炸，那么我们就可以用武力威胁他们给我们效力。”

　　“我反对，你们都没有看见，他是怎么拿出来的那些物资，还有他们的武器，都藏在那里？这些我们统统都不知道！孙子曰，知己知彼百战不殆。现在我们对他们还是一头雾水，怎么能和他们翻脸？如果失败，舆论影响会怎么样？他们会不会对我们开上一炮，我们又拿什么去抵挡那样的炮弹？”

　　这个参谋，现在提起那一炮的威力，在场诸人的脸上，都不由的抽动了一下。

　　“他们肯定不敢在城里开炮，这就是他们那些人的软肋。我们将他们叫到城里来，他们绝对不敢在城中开炮。而我们有手枪队，只要事有不对，立刻杀死他们。还有，可以用那3个女人做文章，看他们眉目传情，可以设计让他们分开，然后再控制那三个女人，要求姓孔的妥协。我就不信，那样我们还拿不下他。只要他交出武器，那他这个移动军火库，可就成为我们的囊中之物。”

　　“那赵寿山和曾万钟还有中央军那里，我们该怎么交代？现在我们的势力，可绝对没有这些军队那么强大。”

　　反对者看下阎锡山的脸色，声音也在逐渐降低。

　　“我们可以利用日本人，拖延住他们的力量。如果实在不行，也可以和日本人合作。他们有四个人，都有那么多的物资，我们可以交出一个让日本人杀掉泄愤。只要有这么多的军火物资，那还怕我们的军队不能发展壮大吗？”

　　阎锡山坐在首位，听着亲信参谋们的讨论，心中终于被打动。从一开始，他就起了贪心。只是畏惧于那武器和赵曾两人以及忻口前线的中央军，但是现在看来，这些困难都是可以客服的嘛。

　　于是，他最终拍板，“都闭嘴，明天让去通知他们来太原开会。然后借机控制那3个女人，接着让他们交出武器，接受我们的款待！现在，你们制定一下具体的行动过程。”想起孔先生嚣张的样子，阎锡山不禁决定兵行险招，将他们一举拿下。


第23章 毒气和特务

　　“这就是这个时代的太原城，混乱，贫困，肮脏，落后——如果日军到来，那这里就是地狱。抗战八年，中国居民保守死亡有三千五百万人，约占这个国家总数量的十分之一！而且不算因此而造成的工农业滞后。因为这个时代的统计手段问题，我觉得这个数字还要再提高。

　　纵观抗战过程，日军的报复心极强，我们上次杀了川岸文三郎，我肯定日军会对我们进行报复。昨天我忘记了一件事，那就是日军很可能在太原用毒气来攻城，而我居然没有给他们兑换出防毒面具。说起毒气，我想有一件事你们恐怕不知道。”

　　孔缺和白杨他们坐在一辆悍马越野车上，走在太原城内的街道上。在他们的前后各有一辆卡车，牛子新他们前后各十人荷枪实弹的负责警戒。至于那两辆车的死机，自然是问赵寿山要，他自然从师里很乐意的调了两个死机给去给他们开车。

　　正在开车的克里斯蒂安，扭头问句：“什么事？”孔缺说：“还记得我给你说过的南京大屠杀吗？持续数月，死亡三十万人以上的巨大惨案，据说就是因为南京的抵抗太过强烈，日军死伤惨烈所以才允许大肆屠杀以便让士兵泄愤。嘿嘿，所以我们不能停下来，更不能失败，否则那后果，你们绝对不愿意看见。”

　　“不可能，我们一定能把日军杀回他们的老家，对了，队长你们现在杀了有多少日本军人了？”克里斯蒂安信心饱满，突然向孔缺提出这个问题，孔缺和白杨、方璇都是有大范围杀伤性武器，这段日渐以来队伍内杀死的日军主要都是他们干的。

　　“我的不少，已经四千多人，小白你们呢？”孔缺查了下，然后才回答，白杨说：“我三千不到，还得杀好多。”方璇说：“我才一千多，希望来太原的日军数量再多些吧。”克里斯蒂安苦笑，“我才三百人左右，不过还好，再来几次大战应该就差不多了。前面是怎么回事？”

　　说着一个刹车，前面的卡车停下来，欧比和艾维已经端着枪在警戒，同时在大声喊。这里已经接近城防司令部，傅作义和大部分参谋就在这里工作，难道这里还能发生袭击什么的事？孔缺立刻跳下车，“小心。”同时一挺机枪已经提在手中，他看见几个人正在逃窜，而方向正是这条街。

　　从他们的衣着来看，似乎都是普通的民众，但是手上却提着枪，一边跑一边胡乱开枪。在他们最后面，还有十几个穿国军军装的士兵在追击。他们的手里拿着崭新的步枪，将这些人压制住。突然出现的卡车和车上的欧比等战士，让这些人一阵慌乱。

　　“杀掉他们！”孔缺大声下令，于是欧比他们立刻靠在卡车旁边和街边的掩体上，纷纷开枪。清脆的枪声立刻响起，周围的群众立刻惊慌的叫起来，不少人纷纷乱跑，克里斯蒂安突然拿出个大喇叭，“所有人都爬下来，牛子新向一切逃跑者开枪。”白杨拿出一挺机枪，对着周围，这些人敢在这里引起骚乱，说不定还会有人隐藏在人群中。方璇则拿出激光炮，她这可调节能量的武器，也是唯一能在小范围内战斗的未来科技类武器了。

　　啪啪，断断续续的枪声开始响起，那伙逃跑的匪徒被压制在街道中间的一处店铺旁，无处可逃。欧比和艾维在前面的车上，下车后立刻开枪。因为距离太近，相互只有几十米，他们使用的都是手枪。后面牛子新把红旗交给旁边一个战士，然后自己跑前来。

　　孔缺很快就确定了那几个人的位置，然后直接端起机枪开始扫射，哒哒哒的机枪声传出去老远，这里的群众跑的都差不多，剩下的也都瑟瑟发抖的爬在墙角或者街道旁边。方璇看着那间店铺，口中说：“对不起，回头给你们盖个新店。”然后扣下扳机，嗤的一声，轰隆的爆炸立刻湮灭那间店铺。

　　不到一分钟，所有被追逃的人都被干掉，街上留下许多废墟和弹痕，孔缺对艾维说：“把前面负责的军官喊来，这到底是则么回事？”艾维立刻跑过去，孔缺则和三位队员去观察死尸，他们虽然失去了所有的超能力，但眼光依然在。

　　“特务，应该是日本人的特务机关的特务，只是不知道他们怎么会被发现。”

　　克里斯蒂安给他们下了定论，这个结论孔缺和其他俩女孩也一样认可，他们在火影里面学到的处理尸体的方法，让他们能从这些面相普通的身体上，看到一些蛛丝马迹。很快对面国军的长官就被带过来，官不高，只是个排长。

　　看见孔缺，他立刻敬礼，“孔先生好，职部钱一贯见过孔先生。”孔缺指了下地上的尸体问，“怎么回事，这里不是你们的总部吗？怎么在这里打起来？”钱一贯答道：“就在刚才，有日军特务几十个人，突然突袭司令部。因为没想到特务会这么疯狂，突然袭击下我们损失了十几个卫兵，但他们的武器主要是手枪，所以没能冲进司令部内。后来我们接到命令立刻赶来，但是还有不少特务逃脱。我认为，这些特务都是日军特务。”

　　听他说完，孔缺顿时无语，什么叫嚣张，这才是嚣张。区区几十个日军地下特务，就敢冲军区的司令部。于是孔缺迅速说：“走，我们去司令部找傅司令，送另外一批装备，主要是防毒面具。”因为国军士兵没有受过这方面的训练，所以毒气武器就没办法让他们用了。钱一贯听了立刻带路，能给孔先生效力，他很高兴。现在太原城内的国军士兵，那个不知道孔有缺先生的大名，而跟在他身边的那红旗和非常有特色的警卫，都是独此一份。

　　其实孔缺不知道，这次日军特务的袭击，还有他们的因素在内。如果不是他们出现，那这些日军特务还不会这样狗急跳墙，想干掉国军的指挥机关。可惜国军整体更换添加了新的装备，机枪什么的数量也足够，所以他们还是没能成功。

　　来到司令部，傅作义正在那里暴跳如雷，司令部居然被特务们差点攻陷，如果对方人数再多点、有上十来挺机枪，那恐怕就死的不止是20多个卫兵和3个倒霉的副官参谋了。所以他正在怒斥警卫队的队长，要他们查清楚这些特务的落脚点。孔缺走进去的时候，他刚把那无辜的队长给赶出去查找特务们的落脚点。

　　看见孔缺他们，傅作义的心情立刻好起来，“孔先生，今天来有事情吗？对了，阎长官刚才来了电话，要我去将你招回来，说是要与你讨论军情，你回来的正是时候。”孔缺讶然道：“阎锡山找我什么事？”傅作义：“不清楚，我正打算打电话到赵寿山那里呢，不过你过来就不用麻烦了，先说说你来有什么事吗？”

　　“日军在前线不是使用了毒气嘛，我带来一批防毒面具，你可以组织一些部队，把这些防毒面具发放给一线部队。”

　　“防毒面具？唉！”听了孔缺的话，傅作义先是惊喜，然后是叹气，“孔先生高风亮节我是深感佩服，但是国军对防毒面具，大部分士兵都不会使用！仓促拿出来，效果怕不会多么理想。有多少套？能减少损失，总是好的。”

　　“……既然这样，我拿一万套出来吧，具体那个军队着装，你到时候再看。另17师那里我已经给留下，他们正在熟悉。走，我们先去仓库。”

　　傅作义点头，今天他已经和阎锡山联名给忻口前线的部队发了电报，让他们保存实力迅速后撤。只有三五天的时间，用来调整防线和更换装备，工事的准备也需要时间。去仓库只花了3个多小时，就把一万套德制防毒面具给放在那里。等到他们从仓库回来，那个警卫队长已经在司令部等着了。

　　看见傅作义，他立刻敬礼，“报告长官，属下的人跟踪那些特务，发现他们最后消失的地点，是在小北门的这个天主教堂。属下怀疑，这个天主教堂是为日军打掩护，是他们在城内的一个秘密据点。”傅作义在他说的时候，已经拿起来太原城的城防图，随即皱起眉头，“这个位置，很关键啊！可惜天主教堂……”

　　看见他的顾忌，孔缺问那个队长，“你确定日军特务是在这里面？”那队长看了眼傅作义，然后说：“我肯定，我们有兄弟看见袭击者从后门跑进去。只是这是国际友人的活动区，我们没有权力进去搜捕。”孔缺无所谓的说：“国际友人，哼，让阎长官再等等，我们去干掉这个据点，然后再去见阎长官。”别说这里是天主教堂，就是美国或者那个外国的使馆，只要包容日军，他都不会顾忌。

　　国军会在乎那些国际友人的看法，但是却不可能影响他的决定。至于阎锡山的召见，他更不在乎让这个没有抗日心思的军阀头子，多等上一等。


第24章 强横态度

　　“就是这个天主教堂，那些特务从那个门跑进去，我们不能进去。”

　　乘车来到小北门，一个警卫给孔缺指着前面的教堂解释。这明显带有欧洲风味的建筑在这个城市中很是吸引目光。在它周围，有不少中国平民在摆摊，兜售货物。放眼看去，教堂内也没几个外国人，大部分都是中国雇员。

　　“带一个营，把这里给我围起来。架起机枪，我一个个甄别！所有教堂内的工作人员都给我拉出来，一个都不要放跑，出了外交问题，我来负责！”

　　克里斯蒂安对着那负责情报的队长如此说，他立刻兴奋的答应下，然后赶紧指挥手下先把前后门给堵起来。欧比艾维他们这些战士也迅速带着十几个人扑向后门。周围的百姓见状，立刻四散奔逃。孔缺亲自拿出机枪，和白杨他们把车卡在门前。钱一贯这次也跟着来，他带着手下迅速的扑进教堂内，开始控制教堂内的一切人员。

　　很快，就有一个神甫跑过来，这是个正宗的美国人——在抗战刚开始的时候，美国人对中国有不少的扶持，但对日本也眉来眼去，没少给他们贩卖石油钢材粮食等战争物资。当然后来他们也吃了这苦果就是了。他还没跑到跟前，就挥舞着手臂在大喊。值得一提的是，这家伙的中文说的相当不错，而在看见克里斯蒂安时，他明显的愣了一下。

　　【注：因为查不出这个教堂到底是那个国家组建，这里就默认为美国吧！这样可以方便一些主角们的行事。阅读历史，真让人泛起深深的无力感！】

　　“你们不能这么做，这里是教堂，这里是神圣的地方！我会向大使馆提出抗议，你们是那个军队？你是谁？”

　　“搜身，”克里斯蒂安吩咐道，“你可以叫我安，至于你叫什么无所谓。”

　　留下的牛子新他们几个，立刻强硬的把他给浑身摸了一遍，安全后才放过来。然后克里斯蒂安才接着说：“现在怀疑你这里窝藏日本间谍和特务，你不必抗议，也不必辩解。这里就你一个美国人吗？”

　　“就我一个，你是……”

　　“好了，我的人要开始搜查了，至于你和那些日本人达成什么协议，都无所谓。牛子新开始吧，一个个甄别。架起机枪，有要跑的直接打死，我们指出来的，也直接打死。”

　　“这违反……”那神甫还想说话，克里斯蒂安瞪了他一眼，把他后半句直接压住没发出声来，然后对旁边一个战士说，“把他拉下去，再敢叫喊，封住他的嘴。”那个红军战士毫不犹豫的拿出随身携带的绑腿，看着他的嘴。那神甫又惊又怒，但看见那战士和克里斯蒂安都没开玩笑的意思，于是也只是划着十字，彻底闭嘴。

　　没几分钟，所有在教堂内工作的人员都被拉了过来，孔缺看着不禁面色有些抽搐，这他妈的破时代，一个美国鬼子就可以在中国组建这么个拥有法外治权的地方，而其中大部分都是中国人，现在还不知道有多少日本特务隐藏在其中。

　　“全部都给我伸手平摊，然后从我面前走过。牛子新，准备杀人！”

　　克里斯蒂安的话说的杀气腾腾，那神甫这才露出真正的惊恐目光。美国在刚开战时，是信奉中立——虽然他既给日本卖军用物资，又给国民党不少援助，两边做生意，忙的不亦乐乎。这神甫相信，如果真被国内发现他在教堂内的猫腻，恐怕要面临牢狱之灾，现在看起来较好的就是，这女人没有纠结于他的错误。这时候神甫已经感觉到主在保佑他，这些人的主要目标，只是那些日本矮子。

　　“你，站住。”克里斯蒂安刚说话，那个被他指着的人突然向她扑过来，手中已经拨出一个小巧的匕首。这些人自然是被搜身过，但是国军的士兵搜的可能不彻底——按照他们的说法，是敌人太狡猾。

　　可惜这迅捷的动作在克里斯蒂安和孔缺他们眼中，根本不算什么。克里斯蒂安同样对着他前冲，然后猛的抬腿。嗵！他的身体一下子被当胸踢中，发出巨大的撞击声，接着人就飞后四米多远，直接撞在围墙上蓬，掉在地上后，他的口中溢出血液，眼看内脏受伤，已经没法活了。孔缺对着他，毫无犹豫的抬起机枪，一个点射。哒哒～他的胸口上冒出两朵血花，这下终于彻底死去。

　　“下一个，别想着蒙混过关。哼。”

　　其实说起来，在他们的眼中，还是比较容易分辨，所有的中国本地人，神情麻木目光略显呆滞和惊恐，那些日军间谍怎么装，神态上都很难相似。何况经受过训练的人，在手和身体上，总会留下一些明显或不明显的痕迹。这些痕迹，普通人也许很难分辨出来，但是他们却都不是普通人。

　　在火影那个世界中，学会的可不仅仅是战斗技巧，还是拷问和侦查、辨识这类技巧，大蛇丸虽然阴险的很，但是在忍术和知识上，绝对算得上一个合格的教导者。

　　随后，又有两个间谍被发现、打死，孔缺看着摆在地面的尸体，心中突然想起一个典故来。日军在二战后期，太平洋战场上，节节后退，总部却下令把毒气武器全部后撤，因为他们担心前线指挥官会对美军使用，而至遭到美军的毒气报复。由此可见，小日本也不乏冷静的聪明人，但是在中国战场上，因为中国人没有相对应的反击手段，所以他们能肆无忌惮的使用。假如中国和美国一样，有那么多的毒气储备，而且能把这些毒气扔到日本本土，他们还敢对中国使用毒气武器吗？

　　肯定不敢！这是历史证明了的结论，美日之间，战争再激烈，日军也没敢用毒气攻击。

　　这就一个字可以形容，贱！可美军并没有因为他们的“好意”而不加大攻势，两颗原子弹落下，战争终于结束。由此来说，日本就是典型的吃硬不吃软，挨砖不挨瓦的角色。对这样犯贱的对手，孔缺想，只有强硬再强硬，绝对不能露出丝毫的软弱来！


第25章 阎老西扑街（上）

　　“什么？他们居然在天主教堂里面，处决了十三个日军间谍？这还有规矩没有！如果美国人抗议，置中枢于何地？谁给他们的胆子！傅作义你这个副司令是怎么当地？……别跟我解释，赶紧，立刻把他们追回来，然后派人把他们送到我的指挥部来，我要亲自和他们谈这些事该如何解决！”放下电话，阎锡山怒气难平！幸亏他已经决定，要收拾掉这群无法无天的外来者——地盘观念极重的他，对非山西人士，都认为其是外来者。

　　至于收拾掉他们之后，具体该怎么处置，他还没想好。放下电话，他在桌子后面沉思了一小会，然后起身来到大堂，在这里他的副官警卫和几个参谋，都恭敬的等着他。

　　“准备的怎么样了？”

　　“报告司令，一切都准备妥当，现在就等孔先生他们前来。一共有六十个精心挑选的兄弟，各个枪法高超，绝对忠于司令你。在院门外还有三百兄弟预备，只要司令你一声令下，我们绝对指那打那！另外警卫营也已调到街后，营内都是跟随司令多年的老人，保证让这次行动万无一失！”

　　阎锡山满意的点点头，站在这里的人，都是有资格知道他计划的高层。不被信任者根本不会知道他的目的。注视良久，他这才发言，“各位，今天我们就要为党国拿下那四个目无长官的兵痞，那威力巨大的武器，也应该由我们来保管和决定如何使用。相信有了那些物资以后，我们的军队和各位都可以有巨大的发展！为了这个目标，希望大家尽力！”

　　“是，请司令放心。”

　　前面的人整齐的回答，经过参谋们的分析，孔先生他们的武器远战强劲，但是正因为威力太大，所以倒不适合近战。阎锡山也正因为此点，所以才决定就近督察。他认为，在生命没有受到威胁之前，那些人肯定是不会选择同归于尽的这条路。至于他们交出武器和物资之后会如何，那就要看阎锡山他自己的心情了。

　　※※※

　　孔缺他们清除完天主教堂里面的日军间谍后，就接到了傅作义的通知，要他们去见阎锡山。为此还专门派过来一个副官，副官姓刘，年纪三十多岁，见了孔缺很是给面子。不过还是用了大半个小时，才将这里处理干净。留下傅作义的警卫队和情报部门的人收拾残局，四人拉了刘副官，乘车向阎锡山的指挥部开去。

　　“傅作义司令私下跟我说，阎锡山司令在电话里发了很大的脾气，对你们私自在天主教堂里处理日军间谍很不满。不过兄弟们都认为孔先生有气概，是个爷们。阎司令怕是对日军畏惧的很，但是有了孔先生支援的那些军火和防毒面具，除了没有飞机外，我们在轻重武器上的对比和日军已经没有多少差距。”

　　刚上车，刘副官就给孔缺他们提供了一个有用的消息。孔缺正在开车，头都没回的问：“难道阎司令找我们，就是要讨论让我们不要再清除日军的特务？我们保证，什么后果我们都自己承担，不会让你们面对压力。”刘副官连忙说：“不是那个意思，傅司令还是很支持你们的行动，至于阎司令找你们到底做什么，傅司令也不知情。不过傅司令让我告诉你们，最好小心一些。”

　　“小心？难道阎锡山还打算对付我们？他脑残吗？”

　　“呃……这我不清楚，但傅司令的原话是，有备无患总不是错。”

　　“哈哈，多谢你的传话。安，小白，方方你们都听到了吧？我是真想见识下，阎锡山有没有这个胆子。”

　　克里斯蒂安皱起眉头，“队长，是不是因为我们对他有些过分了？”方璇说：“队长做的对，阎锡山根本就不想抗日，我们把武器给他，那才是真正的与虎谋皮。”白杨看了刘副官一眼，支持方璇的说法，“历史证明了这点，他的确不准备抗日，和土共的合作也是被蒋光头逼得无法可想，这才声明抗日。但随后，哼！”她剩余的话没说，是因为刘副官在这里，没发生的历史，可不能当着他的面给说出来。克里斯蒂安也听过她描述这段历史，明白了她省略的话的内容，于是叹道：“那真是太遗憾了，不过他要是想对付我们，还真是有些滑稽的感觉。一条豺狼，也想向老虎亮出它的爪牙吗？真是不自量力啊！”

　　牛子新他们20个人分乘两辆汽车，跟在后面。太原城内的交通，都是一片混乱，花了20多分钟，才在刘副官的带领下，来到阎锡山的指挥部前。停下车后，他们先没有下去，克里斯蒂安拿出来战场三维监测仪，就在车上打开。

　　看见刘副官震惊的目光，孔缺说：“嘿嘿，我们是展示过新式武器，但是这个，阎锡山可不知道。”克里斯蒂安刚一看屏幕，就叹口气：“真遗憾，我们可能要有麻烦了。”在屏幕上面，阎锡山的布置清晰可见。除了正规的卫兵外，指挥部内多了一些正装待发的士兵。

　　可是在这监测仪里面，人影清晰可见。孔缺拍了拍刘副官的肩膀，“怎么样，敢不敢跟我走进去？”刘副官望着孔缺，神色中一股决然，“敢，孔先生敢进去我就敢进去。”他是在赌，孔先生既然发现了这个陷阱，还敢走进去的话，那绝对有所依仗。能跟着孔先生闯一下这样的危险地段，也算是一个投名状。

　　“嘿嘿，跟哥走，哥给你看看，他们这些战斗力只有5的废柴，即便有埋伏，有是被轰杀的命运啊！”

　　说完，孔缺就打开车门走下去，神色正常。白杨他们也走下来，对孔缺的决定他们并不意外。面对几十个士兵，他们完全没必要动用大型武器。何况阎锡山也在院子中，从监测仪上的布置来看，阎锡山并没有一开始就动手的打算，但是只要让他们见到阎锡山，那就由不得他阎锡山耍什么手段了。


第26章 阎老西扑街（下）

　　负责守门的军官，并没有理解孔缺他们在车上的举动，隔着十来米的距离，根本对三维监测仪没有任何概念的他，并不知道阎锡山的一切布置，都已经被孔缺等人完全洞悉。按照之前的计划，他正色来到孔缺的面前，敬礼，张口道：“孔先生，阎司令正在指挥室内等待诸位，请孔先生的卫队在院子中等候，阎司令只接见四位。”要不是孔缺提前知道，还真不会起别样的心思。

　　“牛子新，你们和刘副官在院子中等我们，一切听他的安排。”孔缺给牛子新指了下这个使者，显得有些无所谓。那军官见孔缺他们毫无防备，心中窃喜，“请孔先生随我来，小李，你带这些弟兄下去休息。”在计划中，这些卫队在领到位置后，就会被缴械。至于具体如何处置，事后再行决定。

　　孔缺他们四个自然是无所畏惧，刚才在三维监测仪上已经把院落构造和他们的安排看得清楚明白，何况他们的武器和身体素质，在这样的小范围内，根本不虑被包围——四米高的围墙，对现在的他们来说也不过是平地罢了，可对阎锡山的埋伏者，就是不可逾越的高度。

　　“孔先生，今日请各位来这里，是想向各位请教几个问题，同时有要事相商。”见面的居然不是阎锡山，孔缺回想了一下，在这个房间的隔壁，似乎还有四个人，难道阎锡山藏在这里？心电急转之下，他却不想冒险尝试，假如阎锡山没在这里，那还倒真要费一番手脚了。

　　“好说，阎司令在那里？傅作义司令批评了我的态度，不该对贵军区别对待。所以，只要是其他军队有的装备，我都可以照样送给贵军一份。”

　　孔缺假装改变了看法，同时考虑着目前该怎么办。如果阎锡山没在这里，那他们把这场阴谋揭穿后，如果不能快速的找到并干掉阎锡山，那恐怕傅作义赵寿山这些高级将领都会阻止自己这么做。他这么说，主要是想确定阎锡山是否在附近。

　　那副官听孔缺这么说，顿时心下鄙夷，你早干什么去了？于是嘿嘿笑道：“阎司令就在这里，只是，需要孔先生先交出几样东西他才会来见你们。”孔缺见他要撕破脸皮，于是冷笑着问：“什么东西？”

　　“那件微型核弹发射器，还有激光炮，同时请孔先生和三位小姐，遵从阎司令的指挥和命令。希望孔先生能配合，啪啪～”

　　最后两下，是他拍手掌，紧接着孔缺就感觉到房门快要被人推开。他迅速拿出机枪，同时喊道：“动手，干掉他们！”方璇她们三个不用他提醒，早已经行动起来。三女分别拿出机枪，对着房门扫射。哒哒哒的枪声中，子弹立刻破门而出。孔缺第一瞄准的目标，就是房间中的这个军官。

　　真是找死啊！孔缺想，我原本对你不抗日只是忙得懒于理会，你居然找到我的头上，那就不要怪我斩草除根了！那个军官虽然也料想过孔先生不配合会怎么样，但他绝对没有想到的是，孔先生们的动作居然如此快。他的手还没摸到腰间，身体已经被子弹打得向后飞去。

　　克里斯蒂安在开枪的时候，向方璇道：“去隔壁！”他们刚才在车上，已经把院落的构造记下来。原本阎锡山的计划是用那副官稳住孔缺四人，接着那60个手枪队的人围进去，逼迫他们答应自己的条件。只是他们都没想到孔缺的反击如此迅速，根本不给手枪队进来的机会，直接开枪抢先向他们进攻。

　　在不远的房间内，阎锡山听到机枪的声音，脸色立刻骤变，“走，让警卫营上。”他虽然肯定孔先生不大可能知道这个地点，但是这里离战斗地点还是太近了。旁边一个参谋立刻抓起电话传令，手枪队拿的枪适合近战，但是对上机枪却很吃亏。尤其那房间是砖瓦结构，没有重武器的手枪队根本攻不进去。

　　嗵～嗵～几声手榴弹的响声突然响起，而且枪声迅速向他们逼近。阎锡山和身边的人迅速走出房间，嗖嗖嗖……子弹很快从他们头顶飞过，接着一道光线射在旁边的房屋上，轰隆一声，那房间就凭空消失，一群人都震惊的望过去，只见方璇正提着激光炮对着他们，“都给我站住，谁敢再走就给我去死！”方璇刚转过墙角，就看见一群人，立刻换过激光炮，调到最小能量发出威胁性的一击。

　　同时放眼一看，果然阎锡山在那里，看见她激光炮的炮口对着他们，阎锡山立刻高喊起来，“这是误会，不要开炮！这是误会，千万不要开炮！”在他们旁边的那间房屋，以及房屋中的电台和人员什么的，统统在那一下都化作灰烬。见此情景，阎锡山这才感受到巨大的压力，只是他并不会放弃挣扎。

　　孔缺看见阎锡山，差点笑出来，居然这样就被他们给抓了个现行，实在是让他有些怀疑阎老西的智商——居然都没有打听清楚，面对的对手到底有什么样的能力，也不想想他们是什么样的脾气性格，就妄想让他们四个交出武器并在威胁下接受他的全面控制。在孔缺看来这行为，完全是痴心妄想和白日做梦。

　　“都停下，再向前走我就打死阎锡山！”喊完这句话，孔缺彻底哈哈大笑起来，“阎锡山阎司令，你以为我们是什么？”

　　这里有十多个人，孔缺直接指着其中一个人命令道：“你，去把我们带来的卫队，让他们给放出来。十分钟后我见不到人，我就干掉你们的阎司令。”那人听说后，立刻向外走去。而阎锡山盯着孔缺，“我是战区司令官，你这样是犯罪！”

　　“省省吧你，还是想想怎么给我编谎话，提醒一下，我这人很善良的哟。”孔缺在说话的时候，手中已经拿出来一些镣铐，准备给他们戴上去。而白杨已经来到这些人身边，用机枪指着他们的同时，把他们腰间的小手枪都给收了。虽然肯定这些废柴没人敢冒险，但这不是俘虏后的惯例嘛！方璇随即把激光炮对准那些目瞪口呆的手枪队成员们，扣下扳机。

　　轰隆，这次的能量有点大，原本还剩余四十多个的手枪队员，一次性全部被报销掉。刚才他们踢路冲过来，子弹嗖嗖的声音的确很有压力，要不是在轮回殿经受过相似的训练以及他们原本就神奇的经历，还真差点吃亏。

　　阎锡山立刻脸就绿了，见孔缺拿着一个手铐走过来，就想转身，但是孔缺现在的实力肉搏绝对是一挑十都没有问题，对付他这么个四十多岁的人，还不是手到擒来？无视他的反抗，孔缺强硬的给他戴上手铐，然后说：“你恐怕就是打算这么对付我的吧？”白杨的动作和力量也不比孔缺差，两人忙活了两分钟不到，就把他们全部给控制起来。接着孔缺拿出绳子把他们全部给串起来，这时候克里斯蒂安拿出三维战场监测仪，放在旁边打开。

　　“你恐怕还不知道我们怎么如此干脆的动手吧？看看，无知真是无畏啊！”孔缺对阎锡山说，这会阎锡山又是愤怒又是惊诧，嘴唇哆嗦着，却不知道说什么好。克里斯蒂安的监测仪安置起来后，却发现除了奔来的警卫营，牛子新他们貌似还在旁边的院落中被扣押着。

　　孔缺再三观察监测仪，转头对阎锡山说：“我们过去吧，貌似刚才你那位仁兄，居然就这样自己逃掉了。”阎锡山这时已经没有他的风度，当发现自己的一切手段都无法威胁到孔先生之后，他只能低头，“孔先生，我错了，我保证今后一定坚决抗日。请孔先生给我一个机会，我一定和部下冲杀在抗日的第一线……”

　　“别废话了，你还幻想着要回去啊？别做梦了。”孔缺毫不客气的打断他的话，对阎锡山他根本没有丝毫好感，不抗日本就是罪责之一，对他们起杀心就绝对是罪无可赦！这样的行为孔缺必须做出严厉的反击，这次事情也必须成为一个警钟，让某些人尤其是国军内的人明白，他孔有缺的安全是绝对不能被冒犯，他说出去的话绝对要实现！

　　“什么？你没有这权力！何况我的兄弟们绝对不会答应你这样对待我！叫傅作义来，叫孙连仲赵寿山来评理，你这是以下犯上，你这是扰乱！我……你干什么？呜～呜！！”

　　阎锡山突然惊怒的喊起来，孔缺拿出来一个毛巾塞到他的嘴里，然后盯着他的眼睛，“我干什么？我叫你闭嘴！另外告诉你，你们所有人，现在的价值，只不过是一只鸡！杀鸡儆猴这个成语听过吗？这就是我打算做的事情！”他这句话说完，周围阎锡山的亲信们纷纷喊起来，孔缺大吼道：“都他妈的给我闭嘴！谁想死的痛苦，就给老子继续叽叽歪歪！”让他感觉到好笑的是，这其中居然有人打算向他揭露内幕，是阎锡山或者那个参谋制定的对他的阴谋，而揭露人自然是无辜者。对此，孔缺怎么可能相信？

　　至于杀掉阎锡山之后的处理，他已经隐约有了些想法。


第27章 克里斯蒂安的爱好

　　干掉阎锡山是必须的结果，但是随之而来的是怎么有效的统合山西境内的军队，进行有效的抗日。在这些人里面，傅作义、赵寿山、孙连仲等军官，并不足以服众，包括前线的卫立煌等，也只能各代表一个派系，能统合这些派系的将领，他们之中谁都没有这样的威望。

　　要是孔缺自己做，他相信给他一些时间，他完全可以做到，凭借手中的物资让这些人俯首听命。但是他现在最要紧的就是时间，日军现在还在上海和国军大战，南京保卫战也很快就会开始。如果想避免这场灾难，他必须早到南京，才能有更长的时间准备，才能有机会让南京保卫战不会以悲剧结束。

　　突然，孔缺看见克里斯蒂安忙碌的身影，立刻眼睛一亮。如果说其他人还有顾虑的话，那同样身为轮回者的她，觉得值得孔缺的信任，而且她和白杨会留在华北继续吸引和屠杀鬼子。同样她们也可以兑换物资，也就能从根本上制约这些军队——好吧，这种制约并不强力，而且要担心其他人也起坏心思。

　　想到这里，孔缺不禁侧头看了眼阎锡山，为什么他们在土共那边，就没有碰到过这样让人失望和愤怒的事情呢？简单的想想，很容易就可以想明白，土共的志气在于这个国家，而不是只在于眼前的这点物资利益。

　　孔缺拽着绳索，拉着阎锡山他们十几个人出现的时候，刘副官和牛子新他们一副吃惊的表情。羁押他们的就是阎锡山的亲信，只是现在自然没了依仗，锐气全失。没等孔缺开口他们就纷纷抛弃枪支，举手投降，牛子新他们毫不费力就拿回自己的枪支装备。

　　“把他们也绑起来，刘副官，麻烦你打个电话，让傅作义司令和黄邵竑司令赶过来。唔，还有他们的参谋。我要让大家知道，不想着抗日而想着内斗的人，是个什么样的下场。牛子新，把他们也都绑起来，拉到一起站着。”

　　扔出绳子，牛子新他们立刻冲向原本看守自己的士兵。说到后来，孔缺已经是杀气腾腾。刘副官看着嘴里被塞了毛巾的阎锡山，不由自主地咽了口唾沫，然后立刻说：“是，我这就去通知傅司令和黄司令。”忻口前线的军队，估计三天内就能返回，现在居然发生了这么大的事情。

　　“安，你有没有兴趣，组建一个军团？”看着急匆匆刘副官跑去打电话，孔缺向克里斯蒂安问。克里斯蒂安眼睛一亮，“愿意，可是指挥官从那里来？我们现在可没有时间去训练新的士官。”

　　“这你不用担心，我们可以向韩先楚请求，让他派一些干部来帮忙。还有赵寿山他们几个将军，支援给我们一些低级军官没问题。至于士兵来源，阎锡山的部队就是主要来源，再加上前线的溃兵，我们收拢一下，几万人还是不成问题。只是这里面的军官必须全部更换，有他们在，部队就不可能有什么战斗力。”

　　“没问题，我喜欢做这个。”

　　克里斯蒂安在大唐的剧情中，就过了一把指挥官的瘾，只是那里面势力还是太小，最多不过几百人，和现在动辄可以组建上万人的军队相比，差的可就太远了。只是要想对军队指挥得如臂使指，那军官的素质必须过硬而且听从她的指挥。来自土共的军官和赵、曾等支援的一些军官，相信可以组建起军团。

　　当然更主要的原因是，克里斯蒂安或者说，孔缺有钱，在这个当兵只为吃响的年代，有钱有军火，还怕拉不起军队么？想到这里，孔缺问旁边的艾维，“你知道，这时代一个大头兵，一个月多少银元？有十个没？”艾维笑道：“怎么可能，最多五个！”孔缺说：“那就好办，我们招兵，就每个月十块银元，作战另有津贴。嘿嘿，只是必须多杀日本鬼子，我们才能养得起这么多的士兵啊！”孔缺后一句话，却是对克里斯蒂安说的，1个积分50个银元，1万的军队，一个月就得2千积分。当时现阶段没有其他任何收入，如果打了胜仗，缴获的物资可以充当一部分军费。

　　而且在孔缺的计划中，克里斯蒂安的这军队最终是要留给土共，那军费和军队的思想工作，就交给这些大能，他自然不会考虑的太深远。现在最主要的就是安抚下部队，并且拉起足够的战士来抗日。

　　“嗯，要是再能杀掉几个日军的将军，我们就不吃亏。”克里斯蒂安杀死川岸文三郎，一次性就获得了两千积分！可以想象，如果再干掉几个军团长甚至战区司令官，比如说寺内寿一之类，那他们的积分不减反增。

　　事实上，孔缺和白杨、方璇的总积分，兑换了这么多的物资，并没有明显的减少。如果这次太原会战顺利，能再杀死日军几个高层人物，孔缺的积分都有可能突破一百三十万！果然啊，战争是最大的发财机会，前提是你要有那实力。

　　“可惜杀汉奸没积分……你们，站住！”新奔来的警卫营，三百个人的武器在这个时代也算精锐，也看见连阎锡山都被绑在墙边，他们顿时有些措手不及，不知该如何应对。但孔缺他们早有准备，很快，在方璇激光炮的威胁下，也被顺利缴械。只是他们的待遇好一点，只是被欧比带人用机枪指着，整齐的抱头站在了外面。

　　很快，刘副官就跑过来，“傅作义司令和黄邵竑司令，马上就来。”他擦了擦额头的汗水，这水一半是累的，一半是吓的。他虽然知道傅作义司令让他交代给孔先生的话，但是绝对没想到孔先生如此干脆，居然把阎锡山的高层给一锅端了。看这样子，居然准备就此处决掉这批人，奶奶的，这可绝对是大事情！不但太原城要因此大受影响，只怕是南京方面也要为此震动啊！


第28章 组建新军

　　傅作义急匆匆赶到的时候，身边可不止带着黄邵竑，曾万钟和赵寿山都已经被他从城外叫回来，一同驱车赶来。尤其是被孔先生青眼相看的赵寿山，傅作义在路上就千叮咛万嘱咐的要他帮自己说话，保住阎锡山的性命。虽然他现在带领的晋绥军和阎锡山之间有罅隙，但是却绝对不希望阎锡山死在孔先生的手上，无论从那方面来讲，这对他来说都不是什么好结果。

　　“孔先生，枪下留人啊！”车还没停稳，傅作义就喊起来。黄邵竑曾万钟赵寿山孙连仲他们紧随其后跳下来，他们之间，表情各异。

　　“呵呵，几位居然都来，那真好。”孔缺看见傅作义跑过来，于是挥手说，“傅作义司令，各位长官，我叫大家来这里，并不是为他阎锡山求情——你们求情也没有用，他居然准备杀掉我。”

　　听说了这个消息，赵寿山顿时有了借口，立刻向阎锡山怒吼道：“你还是人吗？孔先生千里迢迢赶来抗日，你居然起如此歹心，真是万死不辞其咎！”他本来就不想当这个说客，只是碍于同僚的面子，不得不来。即便不知道孔先生的原因，他从内心也是支持孔先生。阎锡山的嘴脸，他实在是讨厌得不行。至于杀掉阎锡山后，日本人……娘子关前，没有阎锡山的支援，他们不也打赢了么？只是多费一些手脚罢了。

　　傅作义瞪了赵寿山一眼，心想是不是不该叫他来，但是嘴上却不停，“孔先生，请听我一言，阎锡山司令是中央委派的第二战区的司令官，你是没有权力也不能就这样杀掉他！杀掉他以后，第二战区群龙无首啊！还有，让大家怎么看待孔先生你？嗜杀的名声，看不是什么好名声啊！请孔先生三思。”

　　“嘿嘿，你不必多费口舌。首先，他居然想杀掉我，这就是最最严重的罪行，不需要审判也不需要证据，我认为该怎样处置就怎样来。其次，太原这附近的战斗，那个不是一盘散沙，什么时候你们这群龙有他这首领在眼中？他死以后，你当这个名义上的最高长官，我给你支持，谁不服谁就别拿武器装备；还有，谁敢带军队从太原跑出去，我就把他和他的军队一起干掉！嗜杀的名声又怎么样？这个年代，就是要杀出一个未来。崭新的未来！现在，欧比你们把他们拉好，照相机什么的都准备好，等会的处决要照相，要给国军同僚们一个警醒，看看触怒我的下场是什么！”

　　孔缺一口气说了这么多，听在这些高官耳中，心里想的却各不一样。曾万钟庆幸的是自己逃过一劫，如果当初听信那贪心参谋的话，那自己恐怕先阎锡山一步就此嗑屁。孙连仲微微不喜，但是看这附近这么多荷枪实弹的卫兵，都隐约用枪戒备着，他也就彻底闭嘴。拿了人家的好处再去打算对付人家，这样的事他可以做，但绝对不是现在。傅作义则是彻底叹了口气，转而向阎锡山走去。黄邵竑没有出声，他从一开始就看出来孔先生坚定的抗日立场，心想在这上面整这些幺蛾子，也不怪他要杀人——无论是谁，知道对方要干掉自己，恐怕都要暴跳如雷吧！

　　其中赵寿山的表现最夸张，他直接喊道：“好样的，孔先生我支持你！阎锡山司令如此做，简直是断我中华抗日的火种，死不足惜！”方璇突然开口，“虽然你说的也许夸张了一些，大事实还真是如此。如果我们死了，中国的抗日会艰难的多！只要我们在，大家的伤亡和日军都更容易被我们赶出中国。”

　　赵寿山接口说：“我相信你们，只是你们总得给国民一个交代，阎锡山司令毕竟是第二战区的指挥官。”傅作义彻底怒了，转身吼道：“赵师长你这是什么意思？”他是担心，既然孔先生今日可以杀掉阎锡山，那么明日难道不能用同样的借口杀掉他们？赵寿山坦然道：“我觉得阎锡山该死，就这样。”

　　“你们放心，只要不是投降日军，或者消极抗日造成严重影响，更或者内斗得太厉害，我都不会这样对你们。我只要求杀日本鬼子，这是唯一的要求，拿我枪炮钱财，就该给我办事，对吧？艾维，准备行刑。”

　　傅作义撕掉阎锡山口中的毛巾，沉声道：“阎司令，对不起，我尽力了。”阎锡山这会面色苍白，“你来怎么不带卫兵？未尝没有一拼之力！他这样做，可对得起党国？”阎锡山的思维已经有些混乱了，他从来没有想过，自己居然要如此面对死亡，所以根本无法平静下来。

　　“你觉得普通的卫兵能对付得了他们？这是你犯的最大的错误。他们根本不是平常人啊！”感叹一声，傅作义道：“阎司令，你还有什么遗言，要我转达吗？”阎锡山一听，顿时面如死灰。傅作义说：“你的家庭我会照顾，你放心。”说完，不由得叹气，早知此刻，何必要挖空心思去对付孔先生，我一再电话告诉你，孔先生的神奇，根本不似常人啊！

　　“傅司令，请来这里。”艾维和两个战士走上前去，将傅作义拉后来。照相机被架起来，克里斯蒂安这会已经开始拍照了。傅作义都可以想象得出来，这些照片被公布出去以后，将会引起多么大的反应。

　　而牛子新他们，已经对着阎锡山等人，架起机枪。他们小二十个人，所有人的目露绝望——在这之前，所有破口大骂的人，都被孔缺堵住了嘴巴。等到傅作义被拉回来，孔缺对他说：“除掉他们后，我准备组建一个由我们指挥的军团，初步的设想主要兵力来源就是阎锡山的士兵，另外再招募一些。还有从前线溃退下来的失去建制的士兵，我们都要。此事还需要傅司令和几位长官支持。”

　　告诉了他们这个消息，孔缺转而向牛子新说：“行刑！”这会，克里斯蒂安已经拍了许多的特写，在镁光灯中，机枪声响起，惨叫声传来……


第29章 党支部

　　“委员长，太原急电！”

　　戴笠拿着电报，直奔蒋光头的书房。每天的这个时候，正是蒋光头在书房中书写日记以强国的时候，等闲人等不得打扰。但戴笠很明显拥有例外的权力，几乎连通报都没有，他就闯进了蒋光头的书房中。两个卫兵看了眼，然后替他把门关上。

　　“雨农，什么事这么急？”

　　蒋光头把目光从日记本上抬起来，只看他的神态和语气的话，还颇有一副泰山崩而面不改色的沉稳。只是戴笠却没有他的这份风度，他将电报径直递过去，然后才解释。

　　“今天阎锡山死了，不是死在战场上，杀他的既不是日本人也不是土共，更不是军统的人。杀死他的是孔有缺孔先生，就是那个发表抗日宣言，要求全国必须坚定抗日的人。前段时间不是太原方面说，他处决了日军将领川岸文三郎，今天他借口阎锡山消极抗日而且打算对他不利，所以又将阎锡山处决掉。”

　　“啪！”蒋光头把手中的电报，重重的摔在桌子上，随即怒骂起来，“娘希匹，真是无法无天！谁给他的权力，让他处决阎锡山？他有什么资格做出这样的决定？傅作义呢？孙连仲黄邵竑呢？他们都是吃什么干饭，居然眼睁睁的看着他处决国军将领？！”

　　蒋光头要的，并不是戴笠给他一个回答，他是在愤怒，一是孔先生居然如此不把国军将领的身份当会事，今天能杀阎锡山，明天未必就不能杀其他高官；这让他很没有安全感！二是他一直想搞定山西，将其纳入中央军的统治，却一直未能如愿。阎锡山也曾经是他的肉中刺，但如今却这样失败身死，实在是让他叹息。

　　只是这事到底该怎么做，却还要再思量。蒋光头发完火也平静下来，“告诉前线，仗该怎么打继续怎么打，他整的这个烂摊子就让他收拾。只是上海和南京……他们有没有说，什么时候来这里？”戴笠说：“经过分析，认为他们会打完太原战役后才来，大概半个月到一个月的时间，取决于日本人的进军速度。委员长，能不能限制他们来南京？”

　　“不能，”说到这里，蒋光头叹了口气，“用什么借口？谁又能做到？告诉唐生智，让他小心点，不要做了阎锡山第二。算了，你出去，我亲自给唐生智嘱咐。”

　　戴笠听完，也不说话，默默的转身退出。这个孔先生，还的确很难办啊！

　　“好，干的好！阎锡山这个老军阀，早就该杀了。”

　　刘震念完电报的内容，韩先楚就拍着大腿，大声叫好。今天他们一同接到两封电报，其一是孔先生以扰乱抗日、居心不良的罪名处决了山西军阀阎锡山，其二就是孔先生向他们请求，请他们派一些干部和指战员，帮他们组建一个新的军团。

　　“老韩啊，我们这可得商量一下，最近我们扩军速度太快，干部和指战员我们也很紧张啊。而且新编的军队就指望他们去指挥，一次性给的太多，会影响到我们的战斗力。还有，该派谁去？”

　　刘震虽然没说，但是派去的人，很有可能就是这支进组建的军队的最高指挥官，换言之那就是一个新的部分。八路军内部虽然不讲派系，但是这人生人熟还是有区别。更主要的是孔先生没有问中央和师部去要，而是向他们两个人要——他们两个只是团级干部啊，分出去的人却会成为军团级人物。

　　“那个汪洋，不错。”韩先楚提起一个人名，刘震紧跟着就想起一个年轻的面孔，随即点点头，“这小伙子不错，有冲劲，而且党性原则可以放心。孔先生打算组建1-2万人的军队，这有些难办啊……要不这样，我们给上20个党员，80个入党积极分子怎么样？”

　　这段时间他们拥有了孔先生等留下的武器装备，队伍的发展很快，申请入党的人也是一大把。只是这还需要考验，所以刘震才有次提议。韩先楚想了想，“也行，就让汪洋带着他们去太原。另外牛子新他们，也可以提拔几个人去基层锻炼锻炼。”刘震说：“那就这么办，我们去挑人，然后再让他们去太原。时光不等人啊！”

　　这段时间，他们又是招收新的战士，又是要训练和磨合，队伍发展壮大的同时，麻烦的事情也是出乎意料的多。不多时，两人就将需要前去的名单给拟定好，随后叫来几个战士，分别去找这些人。

　　大半天后，在根据地向太原方向的道路旁，刘震对着一群年轻的小伙子们，朗声说：“这次你们去太原，一切以孔先生马首是瞻！在不违反党纪军纪的前提下，尽一切的力量帮助他，训练新组建的这个军团！我们要注意斗争的目标和原则不能改变，但是斗争的手段则要尽量灵活。你们将会成为这个新建军团的骨干，一定要把这个团训练和铸造成一个敢于抗日、善于抗日的人民军团！对这次任务，你们还有什么要问的吗？”用了半天的时间，他们就敲定了去的人选，并且将该准备的东西都准备好，不得不说，在效率上要比国军高出许多。

　　站在队伍最前面的小伙子，就是汪洋。这小伙子的年纪不过20岁，两眼看起来特有精神，身体也很结实。和他站在一起的，都是年轻的土共党员及入党积极分子，整整齐齐的站在那里，看起来很有朝气。他们都脱下了军装，换上普通百姓的衣服，身上或大或小背着一个布包。

　　“报告首长，都清楚了，保证完成任务！”

　　“好，路费和介绍信以及进入方式，都交代妥当了，你们今天连夜出发。因为铁路被封闭，所以你们只能走着去太原。记住，要尽快，路上还要注意安全。在达到太原后，立刻和孔先生取得联系，尽快帮助他建立新军。”

　　“是，出发！”汪洋挥手，一百人立刻启程。


第30章 成军及日军前来

　　没有土共的支援，孔缺的收编计划依然要继续。

　　他将招收的士兵分作个兵团，分别是甲一和甲二兵团。甲一兵团的普通战士拿冲锋枪，每个班配1挺重机枪和3挺轻机枪，每个连配2门迫击炮，每个营配10挺高射机枪——营一级就是最高级别，再往上就是自认团长的孔缺和克里斯蒂安。甲二兵团普通战士拿步枪，轻重机枪倒是和甲一兵团保持一致。

　　甲一兵团和甲二兵团最大的差别还不是武器上，最大的差别是军饷，甲一兵团每个月10块银元，甲二兵团则只有5块！其次甲一兵团的伙食和军需品供给，也比甲二要宽松的多，也丰裕的多。比如肉制品，甲一就是三天一次，甲二就是五天一次。

　　只是想进甲一兵团，并不那么容易。首先是抗战信念必须坚定，所有进入的战士都要签订一份协议，内容是：1所有见到的日军全部杀死2战斗时绝对不后撤3绝对不投降！其次是体能和射击方面，体能以5公里20公斤负重越野和20公里负重急行军为考验，合格者才能进去。射击方面也分500米、200米和50米的射击，达标者才能进入。

　　至于重炮和山炮野炮之类，孔缺根本没有兑换，有他和方璇在，这些部队就不需要这一类兵种，他们三个人就抵得上一个师的炮兵部队。更主要的是，他们招收的这些部队里，会使用大炮的技术兵，太少，给了炮也不能使用。

　　在赵寿山提供的军官的支援下，这些考察都磕磕绊绊的完成。其中起最大作用，就是孔缺开出的饷银——当场足额发放，尤其是太原城内的所有官兵，都领到了孔缺发出来的袁大头，每个战士10块，这一下子，就让他在太原士兵们的心中，把他神话。

　　经过三天的收编和整理，太原城内孔缺总共收拢到士兵三千多人，只是甲一兵团只被他编进去五百人，其余两千五百人，都是甲二兵团。这三千人，编为六个营，克里斯蒂安和白杨、方璇一起，统帅着甲一兵团，而孔缺亲自率领其余的五个营——其实只是粗略的这么分开，他们平时还是经常一起行动。

　　牛子新、艾维和欧比，都分别被任命为营长，其余从土共带来的战士，挑选出一部分认命为副营长，剩余的人都充实到甲一兵团，当连长排长，这个兵团的战斗意志最高，现在需要的就是实战检验。

　　“从今天开始，抗日志愿军团正式成立，我们的宗旨是：杀光一切日本军队！这是我们的理想，也是我们的奋斗目标！在此我宣誓：为了这个目标我们将无所顾忌，全力前行！所有阻挡我们完成这个目标者，无论他是日本人还是其他人，全部杀掉！我们相信，只有死掉的日本人，才是好的日本人！本军军规如下，一共九条！”

　　孔缺正准备开口读军规，突然王参谋乘车而来，空气古饿是在大操场内，他的车一出现就被发现。联想到昨天黄邵竑给他说的话，孔缺心想难道是忻口前线的军队退下来了？于是他接着说：“军规请安首长说。”接着他示意克里斯蒂安站上前来，而他向王参谋迎上去。

　　“孔先生，卫立煌司令带着部队撤回来了，正在和傅作义将军分派和补充枪支丹药。赵师长让我来找你，想问问你还能不能再支援一些武器。前线退下来的部队，武器损失很大，卫立煌司令也在头疼。另外，傅作义司令让我通知你，希望你能去前敌指挥部，商讨一下具体的防卫分派。”

　　这几天得益于方璇在场，所有胆敢来太原侦查的日军飞机，全部都是有来无回。只凭这一点，就让太原守军上上下下凭空增添了许多的信心。尤其是普通士兵的眼中，连阎锡山都敢杀掉的孔先生，一定能带领他们打败前来侵略的日本军队。俗话说将是军之胆，有这样的人挑头，太原守军的士气提升很大。

　　“好，你等一下，我们这就出发。”孔缺对他说完，转而喊：“李振西，我去开会，你把军队拉到赵师长的阵地旁边，一同驻防。”

　　这个人，是他点名问赵寿山要过来的军官，原本是17师教导团的团长，被孔缺问赵寿山要过来当甲一兵团的团长，随同他来的大部分17师干部都进入了甲一兵团，有他们这些人做为骨干，虽然甲一兵团现在只有五百人，但是战斗力却不容小觑。

　　“是，我会把队伍照看好，请先生放心。”李振西敬了个军礼，正色答道。对于孔先生这么看重自己，李振西也很感激。尤其是他们这些来的军官，每个人都得到了两根金条，一下子就让他们的看法改变了不少——既有钱，又有能力的长官，总是值得人去投靠和追随。

　　虽然孔缺已经有三千人的部队，但是他坚决不让部下称自己为司令师长什么的，仍然统一称他为孔先生。这也是他的一种策略，表明自己绝对不是为了升官发财而拉起这个队伍。他的目的很直接，就是杀日军。

　　克里斯蒂安很快把军纪读完，短短几天时间，能拉起这么个架子已经很不容易，至于军纪什么的现在不是重点。再交代了李振西几句，四人带着几个战士坐车前往前敌指挥部，等他们赶到的时候，前敌指挥部里的高级军官们，已经全部到齐。

　　孔缺走进来的时候，是一片神色各异的目光，“那位将军是卫立煌卫将军？”在孔缺心中，卫立煌是国军中少有的能打仗敢打仗的将军，现在见面，他当然要认识一下。

　　“我就是。”卫立煌站起来，他在前线听说有人处决了阎锡山，非常的吃惊。后退回来才明白了因果，对这个神通广大的孔先生，他也希望一见。

　　只是还没等孔缺再说什么，一个参谋突然闯进来，“不好，刚才城外曾将军的防线上，发现了小股日军。”众人闻言，齐刷刷的把目光投在孔缺的身上。


第31章 血染太原城：誓师

　　卫立煌，字俊如，1897年生，抗日爱国将领，国民党陆军上将，被日军华北最高司令官香月清誉为“支那虎将”，目前任第十四集团军总司令，兼任第一战区前敌总指挥，率领三个兵团在忻口抗击日军以第五师（约五万人）为主的进攻，坚持十多天，毙敌万余人，自身的损失也很大。但是在他的组织下，部队并没有崩溃，而是成建制的退下来。

　　可惜国军的组织力还是有问题，人虽然退下来，但是武器物资的损失却很大，尤其是在听说太原城内可以补给后，有好多战士为了跑的更快，连枪支都丢了。黄邵竑在电报中告诉忻口前线的部队，太原城内有足够的补给，所以刘茂恩的第十五军、晋军陈长捷的三个师、李默庵的第十四军、郝梦龄的第九军也都一窝蜂的退下来。他们的部队都有不同程度的损失，现在都坐在指挥部内，眼巴巴的等着傅作义给他们分派武器弹药，要是能要到补给和银元，那就更好了。

　　“慌什么！在那里发现了日军，有多少人，详细的情报是什么？”孔缺向那参谋问道，那参谋这才擦擦额头上的汗，“是小股日军，人数不多，机动部队，我们追不上。他们似乎是跟随各位长官的部队追着前来，但是被曾将军的队伍阻挡了一下，又退回去了。”

　　“这不没事嘛，好了你先下去。”孔缺毫不客气的把他赶出去，在场的人连方璇他们都进不来，一共不到四十个人，这些人每个都是将军司令或者师长，手底下都有几千到上万的军队，他们的补给还真是困难。

　　“现在我们说说，先说补给，所有的人，只要愿意留下来抗日，我就给你们补给。武器包括中正式步枪和轻重机枪以及少量迫击野战炮，具体的数量由傅作义将军统计和分派。”说到这里，孔缺看见几乎所有人的脸上都露出笑容，于是接着说：“但是，我将丑话说在前面，拿了我的武器的部队，日军一日没有被打退，那么一天就不能撤退。除非战场形势全面恶化，不得已而全面退却。有胆敢私自退却的部队，那么我将用对付日军的手段来对付他们。阎锡山就是榜样，我不希望出现第二个。愿意答应的将军，可以统计下自己的手下的枪支损失，不要多领，我会抽查，如被发现弄虚作假，那以后就死了从我这里再拿武器的心思。还有一件事，要尽快恢复部队的编制，日军的到来估计也就是一两天之内，希望大家真心合作，众志成城，把日军消灭在太原城下！”

　　看见孔缺如此说，卫立煌首先表态，“没问题，我的十四集团军虽然有损失，但是因为撤退及时，损失并不大。我需要补充一些步枪和山炮，尤其是高射机枪还有防毒面罩。日军实在是太惨无人道，居然使用毒气。”

　　“这你放心，每个部队都会发高射机枪，而且我们会随时游走在战场，只要日军飞机一出现，那么我们立刻会赶到把它给打下来。还有日军的毒气部队，我会想办法提前把他们消灭，防毒面罩也会发一部分，以防万一毒气……哼，我会百倍的把这仇恨，还给日军。大家要做好士兵的思想工作，尤其是各位，谁都不要带头逃跑，这样的影响极其恶劣。”

　　“放心，我一定会和孔先生一起坚持，日军绝对不能越雷池一步！”赵寿山出声支持孔缺，这些在座的将军里面，孔缺最信任的就是他和卫立煌，因为他们的抗日事迹，都是被历史证明了的坚定。其他人就不那么值得信任，但是好多也都是历史名人，孔缺也不好太过分——只要他们不逃跑，不对自己起坏心思，孔缺也打算让他们混日子。改造这个国家的任务，有土共去做，他需要做的就是杀掉鬼子，带领大家杀出一个和平的环境。

　　“对，理当如此。”“没问题，我们……”

　　好多人都出声支持，对此孔缺笑着答应，随后等他们都表态完了，他才说：“那么现在请大家向傅作义司令汇报需要的军用物资，我先去仓库给大家的物资拿出来。卫立煌将军，请和我一起去吧！”具体的防卫孔缺并不多加干扰，因为他总算看明白，和这些指挥高手比起来，自己的战略战术还真是不值一提。唯一值得自豪的方面，就是熟知历史发展，所以在某些事情上看的很“准确”。

　　“哈哈，好，我就跟孔先生去一趟仓库，看看孔先生的神奇之处。”卫立煌心情大好，如果不能得到补充，这些军队或者说军阀，恐怕会四散而逃吧？在这里，他不得不感叹孔先生以雷霆手段处决掉阎锡山，对这些军阀也是一个强有力的威慑。

　　“好，我让参谋带你们去，快去快回。”傅作义倒没有矫情，现在的时间紧迫，多一分准备就多一分胜利的把握。尤其是孔先生，并不喜欢人在这些细枝末节上纠缠。只有杀得日军越多，才能越得到孔先生的支持。这种支持，可是真金白银，真枪实弹……

　　半小时候，仓库，卫立煌看着凭空出现的无数物资，顿时吃惊得合不拢嘴。他上上下下打量着孔缺，“你这是怎么做到地？怪不得阎老西对你起坏心思，匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　孔缺笑道：“嘿嘿，其实并不神奇，这只是科技的力量……具体我不能解释，只是请卫将军相信，我们中国将来也必定会拥有这样神奇的科技。卫将军，其实只有我活着，才能拿出来这些物资，能下金蛋的母鸡，死了后可就不会再下蛋了。”卫立煌哈哈大笑，“我不会和阎锡山一样鼠目寸光，有你这样的支持，已经是天上掉下来的金元宝，他实在是……有些利令智昏啊！”卫立煌发了个感叹，对阎锡山的死，他并不同情。

　　“我们回去吧，日军即刻就到，卫将军的爱国之心，以及指挥能力，在下是深感佩服。”孔缺这话，说的倒是真心。卫立煌看了眼仓库中足额的武器弹药，然后说：“好，回去后我们就搞个誓师大会，有你的支持，我相信我们一定可以让这些日军，有来无回！”


第32章 血染太原城：初战

　　前敌指挥室内，墙壁上，一面青天白日国旗挂在左边，一面五星红旗挂在右面，指挥室内二十多个人，身穿军装，正容肃立。站在最前排的三个人，分别是孔缺、卫立煌和傅作义。其他的军官都分别站在他们的身后，正面对着两面旗帜，准备宣誓。

　　站在孔缺身后的是黄邵竑、赵寿山和曾万钟，以及方璇他们三个人，李振西有幸也来参加这次誓师，他站在这排的最后面。傅作义后面站的是原晋绥军的将领及原太原城防的将领，其中大部分的人司令师长，但是在历史上却没有留下什么出彩的名声，连白杨都对他们不很熟悉，所以孔缺也就不是很看重他们。卫立煌那边站着他十四军的师长团长，以及随同他撤下来的其他军队长官，人数最多，有十五个人。

　　在正常的历史上，他们从忻口前线退下来后，过太原而不入，直接退向南去，给傅作义留下一副烂摊子，以不到2万人防守太原，并最终导致失败——这其中阎锡山功不可没，他这战区指挥官，指挥部都提前退到临汾了。可是现在在孔缺的影响和要求下，这些军队全部都集中在太原城里，足足有近十万人，兵力上比日军富裕多了。

　　“我们众志成城，今日聚集在太原宣誓：鬼子一日不灭，我等一日不退！当以好男人热血铸造中华长城，日本帝国主义的侵略野心，必须在我们的枪炮下遭受可耻的失败！我们要取得这场战争的胜利，把日本侵略者赶出我们的家园！”

　　这几句话，是孔缺和卫立煌商量着写出来，然后交由大家一起宣誓——当然主要还是孔缺写，卫立煌修改。本来其中还有几句是叛逃者会如何如何，但是在卫立煌的建议下，这些话都没有出现在其中。

　　众人说完，然后重新坐下，看着眼前这么多人，傅作义突然心中感叹，要是阎锡山在这里的话，恐怕没有这么大的号召力吧？阎老西的吝啬，他可是亲身体验过。那么多的军火如果被他拿到手，恐怕用来抗日的数量，还不到其中的十分之一。

　　“宣誓完毕，现在我们来分配防区以及具体战术。”傅作义环视一下，还是最先开口，卫立煌虽然官衔比他高指挥水平比他厉害，但是这里毕竟是太原。等到大家都集中精神望过来，傅作义接着说：“因为有孔先生的加入和帮助，我们的武器已经不再落后日军，那么就要求大家拿出与敌同归于尽的勇气来，坚决抵抗。具体到日军上，孔先生保证，日军的飞机只要一出现，他们就会赶来支援，一定给大家创造出没有空军的战场。具体的防御地点，分别是……”

　　这时候，傅作义起身，指着太原城的地图给众人分派任务。这是他和卫立煌协商后共同制定，大部分军队都被放在城墙外面，于险要处挖掘工事。少量军队放在城内，维持秩序以及防止敌特进行破坏。物资的分发还得两天才能完成，在这之前所有的队伍都必须先进入自己的防区。

　　“……好了，具体的安排就是这些，现在让黄司令给大家介绍下日军来源。”傅作义说完，黄邵竑站起来，“日军主要来是两个方向，首先是北方，以日军第五师团为主，此师团和卫将军等人作战过，战斗力很强。辅助兵团是日独15旅团，以及第二旅团，另外再加上伪蒙2个师，以及一些特种部队，包括骑兵、装甲兵和毒气部队，总人数在三万人左右。其次是东面，包括20师团遗留下的1个联队，以及109师团的大部分，总人数约1万人左右。根据估计，北面的日军有坦克等装甲部队，飞机的数量估计在五十架到一百架左右，不排除他们从东北再调飞机前来的可能性。所以防守的主要方向，就是这两个方向。孔先生，你还有什么要提醒的吗？”

　　孔缺点点头，“有个条件要大家注意，因为我们的武器威力太大，所以在混战中使用起来有条件限制，但是对付日军的大几团集群的话，非常合适。所以各位加大搜查力度，如果能查到每个交战日军的正式驻地，那我们就可以在晚上，一核弹把他们全灭掉。这也是我支持的战法。只是日军此次肯定有防备，难度很大。还有就是我们人比较少，战斗开始后，不一定能随时照顾到每个部队，所以各位要和战士们一起，站在前线坚决抵抗。凡是杀死日军数量较多，在战后，都可以得到额外的奖赏。我们支援的优先顺序是，日军的飞机、毒气部队和装甲部队，其次才是大规模日军进攻，我们会亲自前来将其覆灭。对了，最后再说一句话，卫立煌将军在开战后，将拥有调派和指挥其他任何军队的权力，请各位司令将军务必在战斗中配合卫将军的指挥。我的话完了，请卫将军说说看。”

　　对于孔缺突然而来的信任，卫立煌虽然早有预料，但还是略微吃惊。表面上倒是不动声色的开口，“日军的进攻很猛烈，但是现在武器我们已经不落后他们，希望大家拿出军人的勇气来，承担起保家卫国的责任。具体的安排以傅作义司令为主，在战斗开始后，大家随时保持联系。孔先生给的电台，大家全部都架起来。如果在战斗中联系不到，别怪我军法处置。”这句话他说的声色俱厉，孔缺很满意他的表现——真实的历史上，卫立煌虽然也坚定抗日，但是在太原时却也没有做无谓的抵抗。

　　说起来，在国军内部，如果你是蒋光头的嫡系，那么抗日的功劳就会被扩大，然后队伍扩编升官发财不在话下；如果你不是嫡系，那么你抗日后，队伍会被缩编甚至取消编号。许多所谓的杂牌，就如此被消灭掉，但是在抗日的战场上，这些杂牌的战斗力并不比蒋公的嫡系弱。而蒋公一心保存下来的嫡系势力，犹如温室中的花朵，在抗战胜利后，终于露出自己公子兵的本性，败仗连连，最终转进台湾。

　　接下来的几天，就是忙碌的日子，分发武器弹药、挖掘阵地、设置掩体，太原城内的军队都统一了意见，必须在这里击败鬼子！孔缺他们也没闲着，不断的奔走在各个阵地，查看工事，有什么需要的物资再次补充。随着时间的推移，日军的脚步逐渐的接近。终于在10月25号的早上时，日军的大部队正式出现。

　　上午十点多，先到来的日军正式对太原城北的阵地，展开试探性的进攻。赵寿山和孔缺组建的兵团，也在被攻击的范围内。这股日军明显接受了20师团和14师团的教训，几乎全部是散兵线，而且重炮等阵地根本没有摆出来，显然是担心被提前摧毁。这次的攻击没有飞机、没有坦克等装甲车辆，看鬼子的样子，是打算用纯步兵队伍，试探出防御的强度来。

　　为了方便，孔缺就守在太原城外，在他旁边是四辆悍马越野车，车上配备了电台、警卫和通讯员，只要那里发现日军的飞机那他们马上就能赶去。

　　嗵～嗵～

　　国军阵地上的炮兵，首先开火。孔缺他们在远处用望远镜观察着，从两方战士的反应来看，日军士兵的训练的确比国军要强许多。但是现在，在火力的压制上，国军已经全面压制了对方。

　　“你说，鬼子有没有可能今天出动飞机？”方璇问，因为不知道鬼子的进攻力度，所以他们都没有动手。方璇想的是，如果没事干，她就去各个前线转转，放上几次激光炮，好歹赚一些积分回来。在战争初期鬼子上战场的大部分都是正规军，伪军的数量远没有中后期那么多。

　　“不清楚，你想打就打吧！”孔缺说，他和白杨一次攻击就一百积分，运气不好的话连一个都回不来。他们现在也不着急杀够人数，战争才刚刚开始，不用担心会没有鬼子杀。方璇闻言，立刻拿出激光炮开轰。

　　瞬间洁白的光线穿越阵地，正在冲击的鬼子，立刻在爆炸声中被轰杀成渣。阵地上的国军士兵，立刻激动的呼喊起来。有此依仗，他们还要担心战斗会失败吗？

　　只是半个小时后，电台里面立刻传来了其他部队的消息，同时鬼子的航空兵也出现在天空，嗡嗡嗡的飞机声音，赫然可以听见。一瞬间，孔缺就想明白了这前因后果，鬼子果然狡猾，居然用这样的手段来进攻。

　　一开始，这就是全面进攻，根本就不是什么试探！一个简单的战术欺骗，就让他们暴露了自己的位置，而其他阵地上的压力，骤然增加起来。想明白这点，孔缺顿时有些懊悔，自己在战斗方面，的确是个菜鸟啊！但是鬼子如果你们以为这样就能取胜，那实在是有些太过于想当然了！这样想着，孔缺跳上越野车。


第33章 血染太原城：决心

　　板恒征四郎坐在指挥室内，面容严肃的盯着军用地图。他面前这幅军用地图，比身为中国指挥官的傅作义使用的军用地图，还要细致还要精确。日军的浪人和特务，在日军征战中国之前，可下了许多的功夫，地图绘制只是其中的一方面。在会议室内，还有几个军官以及参谋，他们的脸上也满是凝重，这次制定突袭太原的计划，是他们经过数个日夜，精心研究了来自国军的消息以后，精心制作出来。无论从战术还是战略上看，他们的计划都称得上优秀和完美。从现在的完成程度来看，国军的反应并没有出乎他们的意料。

　　“诸君，第一阶段计划顺利完成，现在请发电给前线：各部全力进攻，在孔有缺等人无法救援之前，突破防线，抵达太原城下。最差的结果，也要把战线和支那军队混合，成犬牙交错之势！如此方可避免微型核弹打击。通知装甲部队和特殊部队待命，一有突破立刻全线压进，务必在支那军队没有应对之前，扩大突破口！只要突入城内，那我们的安全就有了充足的保证。为了帝国的荣耀，前进！”

　　旁边的参谋把他这些话记下来，立刻向旁边的电报室奔去。为了隐蔽，板恒征四郎的指挥部设在一个普通的村庄，村庄内的所有村民都内击毙，由一些军人换上平民装束，显示这个村庄平静如常。电报线架在村后的山上，在山谷中，有伪装的指挥部，如果敌人的特殊武器打过来，那里也会是首选攻击点，他们则有机会逃过打击。

　　“阁下，我们的计划看起来成功了！但是对于孔有缺等人的身份，我依然疑惑。他们的出现是在10月初，距离现在不过二十天的时间，这么短的时间内，凡是他们去过的地方，帝国军人都是损失惨重。可是到现在，我们还没有拿到他们的具体情报，我认为帝国的情报处该为此负责！

　　对于他们的来历，我认为，不可能是来自美国！根据情报，美国人对他们新出现的武器也很感兴趣，以美国的工业也是无法制造出这样威力巨大的武器。同样，在国民党内部的潜伏人员，也无法获得他们的资料，对他们的出身，连国民党都是一头雾水。前段时间，他们杀掉了阎锡山，此事在支那内部也是很有争议。我认为，在对待他们，需要更加慎重。”

　　一口气说了这么多，那个参谋这才停下来。当初在接到消息后，对于是否要继续进军太原，参谋部也产生了激烈的争论，但是最终进军的观点占据了上风。经过缜密的计划后，以第五师团为主其他军队为辅助，开始了这场战役。经过分析，参谋们制定了这个计划，利用孔有缺他们人数不足无法全面照顾的弱点，在抵达太原后立刻就展开全面攻击——20师团和14师团的前例就在那里放着，把整个联队放在前线而不动作，明显会被他们偷吃掉。所以在这场战斗中，最要紧的就是推进速度要快，在国军没有防备之前，就冲到太原城下。随后猛攻，将战场胶着，让他们无法使用那个大范围杀伤性的武器。

　　根据情报分析，孔有缺等人的民族主义情绪很严重，这样的人，是不会对自己的军队和平民开火。这是高尚的品德，但无疑值得他们利用。

　　“现在不要旧事重提，帝国在支那内的战略不容改变。现在开始准备，第二阶段的进攻！我们要一举拿下太原，为了帝国的明天！”

　　板恒征四郎说完，心中想，太原绝对不能放弃，那怕就是为了配合淞沪战场以及南京战场，这里的战斗都不能停止。攻克太原是次要的目标，现在最大的难题就是要将孔有缺等人拖在华北，以便让南方的进攻，压迫国民党中央整体投降。他承认，这很有难度，但是身为帝国的武士，就要用鲜血去浇灌出帝国美好的明天！

　　“为了帝国的明天！”全体参谋，正色说道。

　　在同一时间，孔缺正坐在悍马越野车上飞奔着，方璇站在颠簸的车上，时不时的向天空射出数道激光。但是现在日军学聪明了许多，飞机都飞的很高，而且投弹后立刻逃跑。每次来的飞机都是从不同的方向进入战场，绝对不聚集在一起，所以奔波十多分钟，她才只打掉一架——飞的越高，命中的难度越大。

　　孔缺并不是笨蛋，从各方面汇集起来的信息来看，日军显然玩了一把闪击战——这只能说，完全是被他们的打击手段给逼出来。利用自己的快速行军，日军在国军没有察觉前接触阵地，利用单方面的空军优势，他们可以避免被国军侦查到。而国军则一如既往的反应迟钝，直到被全面进逼后，才反应过来，这根本不是试探性的进攻。

　　就连孔缺和卫立煌，都没能想到日军的疯狂或者说自信，他们就不担心，如果久攻不下那他们连撤退的机会都不会有。但在板恒征四郎看来，如果不能成功，也根本没有撤退回去的可能。孤注一掷是日军作战的特色，但悲剧或者喜剧的是，他们往往成为胜利者。直到最后被美国原子弹扔到本土，他们才无条件投降。

　　这次日军的进攻非常猛烈，虽然暂时还没出来坦克和装甲车，但是炮兵什么的，却都是一次压上来。事后孔缺才明白过来，原来日军刚开始的试探性进攻，只是为了确定他们的位置。随后，就在其他阵地上，突然发动强烈袭击。让他感觉到可耻的是，自己居然中计了！

　　嗡嗡嗡……又一架日军的飞机出现在天空，在呜呜的航空炸弹，声音远远的传来。方璇立刻拿出激光炮瞄准，扣动扳机。嗵嗵～航空炸弹的威力比重炮更猛，孔缺看见，那块阵地正好是曾万钟将军所守的阵地。但是紧接着，那架飞机就被方璇命中，凌空打爆。

　　看着远处腾起来的巨大烟柱，孔缺心中再次坚定了信念，一定要阻挡住日军的脚步，让太原城外，变成他们的坟墓！


第34章 血染太原城：受伤

　　等到孔缺赶到的时候，曾万钟正在对着电话怒吼，“给我守住，不准后撤，支援马上就上俩，坚守十分钟！你敢自己退下来我就把你拉出去给毙了！好了，一定给我坚持住，孔先生已经来了，他的支援马上就来！”放下电话，曾万钟向孔缺说：“孔先生，你可来了，日军的进攻很疯狂啊！”

　　“你先调增援部队上去，让他们再坚持一会，我想看看日本人还有什么手段。照这样的攻击强度来看，你觉得其他阵地会如何？”孔缺向曾万钟问，一时半会日军是不可能有太大的进展，此时的国军无论士气还是装备，都比历史上要强的多。曾万钟打电话让一个营去增援，然后才说：“短时间没问题，只要日军不动用坦克，以这样程度的攻击，想要突破有很大的难度。关键是，要判断出日军的主攻方向。”

　　“不但有坦克，还有毒气。在我看来，日军要是在那个方向使用了这两样，那就说明那个是主攻方向。”孔缺拿起城防图来，国军的几个主要驻防地，分别是炼钢厂（曾万钟及孙连仲部），卧虎山（赵寿山部和孔缺组建的新军），剪子湾（卫立煌及所属部队），刘家沟以及双塔寺，如此围绕着太原城自北向南一圈，国军将太原城基本全围起来。

　　想到这里，孔缺不禁心中骂了句废柴，在自己本土作战，居然被大股日军摸到眼前，都不知道，直到被进攻才开始匆忙迎战。单从今天的战斗来看，日军的在中国抗战刚开始乃至后期横扫国军，都不是没有理由。他们的这部分，正好处于太原北方，也是日军进攻最猛烈的阵地之一。

　　“好了，先不讨论，把这些情况向卫立煌将军反应一下，我们现在去前线。”孔缺说完，转身向越野车走去，曾万钟连忙叠起地图，跟着跑来，“孔先生等等，我也去。前线那些兔崽子，我去叮嘱他们一番，免得他们有所懈怠。”对此他可不敢大意，孔先生虽然人很好，但那是对愿意抗日的人而言。要是出了纰漏，阎锡山可就是榜样。

　　“好，上车！”这次开车的是克里斯蒂安，因为跟着孔缺，曾万钟连卫兵都没有带，只有两个传令兵爬上另一辆越野车。两辆车迅速向阵地驰去，一路上枪炮声不断。

　　“鬼子这是打算一鼓而下啊！”刚到阵地，听着枪炮声，曾万钟拿起望远镜一看，立刻就吃惊得开口，孔缺才没想那么多，既然他们出现在这里，那么这段防线就稳如泰山！拿出望远镜，透过硝烟他看了下，这里的鬼子人数密密麻麻，也不知道是那个联队。随即他拿出微型核弹发射器，向白杨和方璇说：“不用客气，视野内和射程内的日军，全部都干掉，浪费点弹药也无所谓。”说完，他当先开始发射。

　　曾万钟站在旁边，终于忍不住开口问道：“孔先生，我一直有个疑问，你这武器的弹药使用，不受限制吗？”孔缺发射的间隙，笑道：“当然有限制，每颗核弹的代价相当于5千个袁大头，不过和杀死的鬼子比起来，这代价还是相当划算！”

　　“这么贵！”曾万钟大惊，一颗炮弹（他是这么理解的）居然这么值钱，一次就是5千个银元打出去，这那是打仗，根本就是打钱啊！还好，他并没有太过纠结在这上面，再值钱他也不可能拥有，阎锡山曾经想要拥有过，但结果如何，现在都摆在那里。他可不想自己的下场，也是如此，死后还要背负骂名。

　　“不用担心，只要日本鬼子死不绝，那我的炮弹就用不完。”孔缺说完，继续发射。三个人一开始攻击后，附近的国军士兵就欢呼起来。那巨大的蘑菇云和洁白的激光，对他们来说就是救星和胜利的前奏。可对日军来说，这些就是死神的怒吼和审判。

　　整整十多分钟后，战场上飞腾起的烟雾，都笼罩住了阳光。从望远镜里，几乎观察不到任何活着的日军。曾万钟笑道：“孔先生真是好大的怒火，这下自鬼子至少半天不敢上来。”孔缺听说后，也是呵呵笑出来，“走，去前线看看，要是可以的话，你也能组织士兵进行一次反攻，还有尽快摸清日军的驻扎地。”曾万钟说声好，连忙跟上去。

　　在阵地上，靠近国军的阵地，有很多鬼子的尸体，再向后两三百米，就是赤地一片，光秃秃的什么都没有。就连小块的石头和树木，都被彻底的抹去。曾万钟看着这场景，暗暗心惊，在这样的武器面前，无论军队的数量多少，都不会影响战果啊！

　　看见他们过来，国军的士兵也纷纷从战壕中跳出来，开始打扫战场。虽然被孔缺他们杀掉的地方是毛都不留一根，但是先前死掉的鬼子留下的步枪什么的都是好东西，他们自然乐意寻找一番。

　　“下一站，孔先生打算去那里？”现在曾万钟再不怀疑孔先生的豪言壮语，有这样的武力，说出来的话绝对值得相信。

　　“去卫立煌将军那里看看，顺便听听卫将军有没有什么建议，被日军这样打，总不是个事。还是要主动出击最好，要是能找到日军指挥部或者集结点，那最好不过……小心！”

　　孔缺正和曾万钟谈着，突然眼角余光瞥见地上的尸体上，一杆枪支动了一下。电光火石之间，他就判断出枪口瞄准的目标，正是背对着的方璇。几乎是在喊出的同时，他就向方璇扑了过去。他的动作快，但是那个日本兵在这时已经完成瞄准，在他动的时候瞬间开枪。

　　砰！只有几十米的距离，三八枪的枪口火光一闪，孔缺就觉得肩膀一阵钻心的疼痛。在孔缺扑出去的同时，白杨和克里斯蒂安就反应过来，两人手中瞬间出现一挺机枪，向着那块区域飞快的扫射。那名日本兵在第一时间，就被打死。

　　我擦，我居然受伤了，这是孔缺把方璇扑倒在地上，最先的想法……


第35章 疯狂反扑

　　三八枪的子弹穿透力很强，在孔缺的肩膀上毫不客气的开了个洞，他比正常人高数倍的身体素质，到底不比钢铁，鲜血顿时就冒了出来。很快血就顺着他的肩膀和手臂滴落到地面上，少许落在方璇的衣衫上。

　　“对着所有的尸体，全部远远开枪再走过去，这些日军真该死！”曾万钟喊完，这才连忙来到孔缺身边，他刚才飞驰吃惊，孔先生的身手比他见过的最好的士兵都要好，“孔先生方小姐，你们没事吧？来人，卫生员！”

　　孔缺从方璇身上爬起来，身下女孩的身躯让他很是心动，但这情绪很快被他抛出去，肩膀上的伤口现在才是最先应该处理。方璇没有注意到孔缺那瞬间的神色异常，孔缺的受伤让她很震惊，一是因为他们的疏忽大意，虽然平常对自己的保护很严密，但是这一次的确大意了，没想到有日军士兵居然伤而未死——这也是因为他们参加战争的时间短，对此没有预料到；而是孔缺的那一扑，现在看来，幸亏这子弹没有打到要害，否则孔缺还真有生命危险。

　　“不用了，我处理一下就好。”孔缺站起来，他的肌肉和皮肤到底比正常人坚硬，而且那日军士兵也没机会补枪，所以这次受伤并不十分严重。他直接拿出来一个匕首，然后对方璇说：“给我倒些消毒酒精，止痛药就不必了，我要把这痛苦记住，让日本人百倍偿还。”方璇如言给他涂上，随后孔缺咬牙用匕首划开肌肉，将弹头挤出来。接着再给伤口里面撒上消毒药，紧接着包扎起来。

　　站在附近的国军士兵，都看得呆了。只听说过关公刮骨疗伤，现在居然亲眼所见，孔先生真是神人啊！曾万钟更是对孔缺竖起大拇指，“孔先生，曾某佩服，如此情景，若非亲眼所见，实难相信。”他震惊和敬佩的目光，让孔缺很享受。但是肩膀上传来的麻痒疼痛，则让孔缺怒火中烧。

　　“走，我们去卫立煌将军那里，来到太原的日本鬼子，一个都别想老子跑回去！不把你们全部歼灭在这里，我都不姓孔！”

　　克里斯蒂安和白杨也是一脸后怕，白杨说：“我们以后，在战场上还是多带一些卫兵吧，我看我们还是把牛子新他们调回来。”孔缺摆手道：“不用，这次只是意外，让他们继续带领军团，以后去南京，恐怕还要带着他们去。我们走，曾将军这次你就不用来了，给我守在这里，不要后退！还有，给我摸清日军驻扎的地点，我要他们血债血偿！”

　　所有人，无论是谁，都对自己受到的痛苦更加深刻一些。孔缺他当然不例外，要是之前消灭日本人只是因为他们所受到的教育，那么现在消灭日本人，则是真正的切肤之痛。三个女人中，最感觉到庆幸的则是方璇，刚才的那一枪也许杀不了她，但是孔缺的挺身一扑则真正的让她感动。自己找队友的最初目标，不就是为了找一些可以真正放心依靠的人吗？

　　而孔缺，无疑远远超出了他的预期目标，这样的队友，值得生死相托。所以她虽然没有说什么，但是心中的感激，溢于言表。这次曾万钟没有跟来，只是派了个参谋带路和传达消息，孔先生受伤的事情也让他很吃惊，看起来他们似乎也会受伤……也会死？但是很快，曾万钟就将这个想法压下去，谁愿意去冒险谁去，反正他姓曾的是不会拿自己的脑袋去开玩笑。

　　等到他们赶去的时候，卫立煌那里也是硝烟正浓，看见孔缺肩膀上缠的绷带，卫立煌很是吃惊，“孔先生，你怎么可以以身犯险？”他对这个年轻的有些神秘的人，很有好感。更重要的是他们四个人，就几乎遏制住了日军的飞机，让它们不能肆无忌惮的轰炸和侦查。如果他们出了意外，那战斗无疑又要回到以前那种状态——天上飞机飞的肆无忌惮，地面上坦克装甲突进，毒气肆虐，国军抵抗无效……

　　“意外，被战场上装死的日本兵打了一枪，我来这里，就是帮你们搞定战场。另外有个要求，就是请你派出许多小股部队，探查出日军的驻扎地，还有日军的装甲和毒气部队都藏在那里。我要报复！加倍的报复！”

　　孔缺说着，又觉得肩膀上的伤口疼起来，对此卫立煌倒是不觉得奇怪，以孔先生能够杀死阎锡山的事件来看，他要是不发怒才让人奇怪。

　　“日军的攻击很急，我认为他们想把战线推进到我们当中，至少也要让孔先生的大威力武器无法随意使用。现在从地图上看，他们已经达到了一部分目标，很多军队都被切块，却没有被消灭，而日军则尽力突入，相互之间已经犬牙交错。只是如此以来，日军的轰炸也需要顾忌，毒气部队使用也有了限制。”

　　“对于鬼子，不能同常理来看，也许他们就能把自己的队伍当作叉烧包，一起给毒死呢？我认为他们的主要目标是打破个缺口，然后冲进城内，这样我们才真正的投鼠忌器。你看下防线，那里最容易被突围。嗯，我能告诉你的猜测就这么多，现在给我找个参谋，陪我去前线，我给这些日军一点教训。敢打我的黑枪，我就让你们全部灭亡！”

　　见孔缺如此坚持，卫立煌只得答应，他：“你的提醒我会注意，你的伤不影响战斗吧？老许，你带孔先生他们去前线，注意安全。”他指的一个参谋，比他年龄还大，看起来很是稳重。孔缺说：“没关系，不影响，现在就带我去前线。”以他的身体素质和恢复力，这种外伤感染的概率几乎没有，而且恢复的速度也会很快。

　　如果不是受伤，孔缺也不会对日军这么急切的报复，他倒是愿意耐心一些，看下日军都会出些什么牌。但是现在，他不打算给日军机会，他要展开疯狂的报复，同时要把战斗的主动权拿回来。


第36章 屠万是为雄

　　卫立煌所带领的军队，成分也很复杂，按照各个派系，他们分别在剪子湾附近挖掘工事进行防守。剪子湾曾名沙河村，地处沙河弯，因为清代一个著名的铁匠在这里打造的剪刀非常锋利，故而闻名天下，于是俗称剪子湾。

　　这里阵地的一侧靠近河滩，日军顺着平缓的河滩猛攻，这里也没有出现坦克，只是看着这里的地形，然后再回想太原的城防图，要是日军坦克出击的话，这里肯定是首选的进攻方向之一。孔缺相信，日军的情报侦测肯定要比废柴国军强得敢以里记。

　　这次他吸取了上次的教训，来到前线后，立刻远远的就用核弹和激光炮攻击，在这里进攻的日军立刻就面临着灭顶之灾。数不清的鬼子在蘑菇云激光炮的打击下，化作飞灰。孔缺他们走到的地方，守军立刻欢呼，悍马越野车上的红旗飘飘，宛如救世主一般，降临战场。

　　孔缺的满腔怒火，全部随着核弹一颗颗全部发射出去，等到他们清理完这里出现的日军以后，已经过去了足足两个小时。交待前线的指挥官小心打扫战场，所有的尸体都要补枪以后，他们乘车返回卫立煌的指挥部。可惜卫立煌也暂时还没能判断出日军的主攻方向，孔缺把自己的想法告诉他以后，就乘车开往下一个战场，双塔寺。

　　双塔寺和刘家沟附近防守的军队，也是从忻口前线撤下来的军队，因为这里地处太原南方，出现的鬼子并不多，但是攻击依然猛烈。主攻的是沿正太线而来的109师团的一部，防守的军队是刘茂恩的第十五军和郝梦龄的第九军。他们两个的“军”缩水很眼中，合起来只有1万人左右——这在民国是常态，号称军、师、司令的，手底下往往上数千人，团长旅长的有个几百人就敢自封。这也是军阀们对抗蒋光头的一个手段，先把旗号扯起来再说，而蒋光头的应对就是，拉去打日本，不去就有了处决的名分，去了一有死伤，立刻撤销编号。

　　等孔缺赶到的时候，郝梦龄和刘茂恩正在研讨，他们两个人主防的方向一个是双塔寺一个是刘家沟，但是他们却把指挥部设在一起。两人一河北一河南人，现在却抛弃成见，精诚合作。指挥部很简陋，四面通透，视野很好，远远地就可以看见孔缺乘车赶来，两个人立刻迎出来。

　　郝梦龄，1898年生，字锡九，河北藁城县庄合村人，他带着眼镜，留着浓浓的胡须，四十岁不到的年纪，正是男人一生中的黄金岁月。他是学徒出身，后来投奔魏益三当兵，因为勤奋好学被送到保定军事学院，1926年转而跟随魏益三投奔冯玉祥，在抗日战争爆发时，他正在四川将官学院学习。得悉卢沟桥事变爆发，他请缨抗日。他临行前留下遗书，到达石家庄后指挥第九军等进行抗日，是一名作战很勇敢的将军——而且，也是在抗战时期第一个牺牲在战场上的军长级人物。

　　刘茂恩，1898年生，字书霖，初入袁世凯创建的模范团受训，后入保定军官学校，毕业后进入其胞兄刘镇华的嵩军，后来嵩军被冯玉祥收编。1933年任十三军团长并兼第十五军军长。只是在这次战役中，他来带领的只有十五军。在历史上，他是一个很复杂的人，简单的评价就是一个性格复杂的军阀，最后归属于蒋光头。他既参加过对日战争，也在后来参与过对土共的剿匪，没有什么坚定的立场，属于典型的墙头草那一类。

　　“刘军长、郝军长，我帮你们杀鬼子来了。”孔缺跳下车，他们所选的指挥部位置很好，可以俯览大部分的战场。方璇左右看看，“我们这下不用去前线，就可以给他们支援了。”

　　郝梦龄和刘茂恩都笑起来，郝梦龄说：“孔先生辛苦了，刚才卫立煌司令已经在电话里告诉了我们。几位精忠报国之决心，必定受世人所称颂。”孔缺嘿嘿笑着，“些许小伤，不必介意，你们这里压力大不大？”郝梦龄笑着说：“鬼子的进攻很猛烈，但是我们现在能抗得住，而且他们人数上也不占优势。只是在炮兵上，我们略有不足。孔先生给的高射机枪很有用处啊，有了这些家伙，我们再也不怕日军的飞机了。”孔缺指着山下的阵地，“走，把这里的日军干掉以后，两位军长陪我去另外一个阵地后，我今天来就是杀鬼子，再没有别的目标了。”刘茂恩附议道：“没问题，请孔先生开始。有孔先生援手，我等担子就轻了许多。”

　　孔缺没有丝毫客气，拿出核弹发射器就对着山下，方璇和白杨也随之拿出武器，开始射击。郝梦龄看着他们，满是欣赏。他并不知道，如果不是孔缺他们出现，要求黄邵竑给前线发电报，要他们尽量保存实力向回撤退，那么他郝梦龄就会死在忻口前线。而杀死他的只是混战中的一挺日军机枪，那场原本会发生的战斗，因为要求保存实力后撤的电报而中止，郝梦龄因此得以生还。

　　“孔先生的武器如此厉害，屠杀日军简直不费吹灰之力！”刘茂恩羡慕的说，如果说孔先生拿出来那么多的物资，还不能震撼他们，那看到这武器的威力，他是打心理感觉到无奈和差距。在这种无奈感之下，也让他明白，为什么在孔先生杀掉阎锡山以后，太原城内的晋绥军和傅作义，没有和孔先生翻脸。

　　“不错，有此利器在手，日军不过是土鸡瓦狗而已。”郝梦龄是真心感叹，他是个民族主义者，小时候的经历给他的印象很深刻。又深受抗日爱国思想的影响，是个坚定的抗日军人。明白中日之间的差距，所以他才做出那样决然的姿态。幸亏孔缺到来，否则他的决然就会成为真正的悲剧。

　　看着一个个蘑菇云和激光炮湮灭后的日军阵地，刘茂恩和郝梦龄不由得开口称赞。被日军的炮火和飞机坦克压着他，现在日军终于也尝要面对无法应付的武器，面对这样威力巨大的武器，简直超出人的想象，也让他们感受一下国军曾经的绝望。看着日军进攻的部队，无论怎么挣扎、冲锋或者逃跑，只要在他们攻击的范围之内，全部都被无情的化作飞灰。原本以为其他军官告诉自己的描述有所夸大，但亲眼所见才能明白，他们那里是夸大，根本就没有想到这武器能达到的最高效果。

　　“嘿嘿，请两位将军在作战之余，能派出小股部队，探测出日军的集结地点或者指挥部位置。只要有确切的消息，我是绝对不会觉得跑一趟辛苦。不是有诗讲，屠万是为雄，我就想要屠杀百万日军，成为雄中雄！”孔缺刚说完，两个军长都称赞一声好，郝梦龄更是说：“年轻人，就该有这样的志气，日军侵略烧杀奸淫，无恶不作，我们就当以血还血，以牙还牙！”因为他抗日坚决，所以在战斗中也不会起小心眼，在忻口他的队伍损失很大，相对来说刘茂恩就好点。如此以来，郝梦龄对日军的仇恨更大，毕竟那些士兵都是他带出来，死掉的一些军官有些和他有宗亲关系，有的是他亲手提拨，其中恩情很复杂。

　　“说的对，对日军鬼子就该这样，只有把鬼子们打疼了，打怕了，他们才会尊敬你，恭敬你。这就是日本人的民族劣根性，他们对强者恭顺无比，却对弱者肆意施虐。对他们，以德报怨是绝对要不得。”

　　想起抗战胜利后，蒋光头所说的以德报怨，这让孔缺很无奈也很遗憾。作为战胜国，居然没有去日本驻军——哪怕是去一个团、一个特别加强营，象征一下都好啊！可惜在蒋光头的心目中，根本没有这样的长远眼光。

　　所以说，蒋光头和国军的失败，几乎是必然！【注：我认为在历史书中，土共还是给国军留了不少面子～蒋光头不仅是土共的运输大队长，也是日军的运输大队长！看历史资料，很容易让人产生无奈感啊！！有兴趣的可以自己找资料看，当然，有良心的青年历史发明家写的资料，就不要看了。】

　　就在他们谈话的时候，守在电台旁边的一个战士喊起来，“刘军长，郝军长，卫司令的电报，他请孔先生赶去他那里，他说他发现了日军的主攻方向！”孔缺闻言，立刻说：“那我们现在就要赶回去，请两位军长务必防守住这里，后方不容有失。”国军虽然人多，可在这个战场上，战略上居然处于被包围的状态，实在是让人叹息。

　　郝梦龄说：“请孔先生放心，只要我郝梦龄还有一口气在，刘家沟和双塔寺就绝对不会落入敌手！”刘茂恩也说：“我保证，我们一定不让日军越雷池一步，战至一兵一卒，也会定在这里！”刘茂恩并不敢像郝梦龄一样发出必死的军令状，反正到时候真抗不住，也可以呼叫支援嘛！

　　孔缺没有心思分析他们两个人话中的区别，简单的告别后，立刻乘车返回。


第37章 核平：毒气坦克化残渣

　　孔缺赶到的时候，看到好多战士都在列队，背着武器弹药整装待发。看见他的越野车和红旗，警卫直接放行并带他们去了指挥部。刚从车上跳下来，就看见一个参谋正从指挥部急匆匆走出来。

　　“你们这是准备干什么？那个前线吃紧，要去支援吗？”看见是孔缺，那个闷头急行的参谋立刻惊喜的喊起来，“孔先生你可来了，请赶紧进去，卫立煌司令等你很久了。我还有军务要去处理，再会！”说完他赶紧向外奔去，在太原城内，现在大部分的军官和参谋都认识了孔先生，他的越野车和随着他走的红旗，就是标志。另一个标志，就是三个娇滴滴的大美女，其中还包括一个洋妞。

　　他们在门外的谈话，门里已经有人听见，很快有个参谋就跑出来，“是孔先生吗？前线报告，发现了日军特殊部队的痕迹。”孔缺听见后立刻走进去，“在那里？最好让我们抢先把日军的毒气部队干掉，否则他们参战一定会造成我们的巨大损失。”他倒是给出了防毒面具，可是普通战士不会使用也没办法在平常战斗时就把这些穿在身上。

　　终极原因还是中国国力太弱，如果中国有美国那样的工业水平，日军还敢在和中国军队的参战中使用毒气么？没有应对的手段，敌人自然会肆无忌惮。人同此理，就像孔缺，要是日军也有个轮回者支持，核弹无限制的释放，他肯定会和对方约定限制核弹的使用。所谓的二战之后，几十年的大国和平，其实就建立在核力量平衡的基础上。

　　“在这里，你看，”卫立煌指着地图，给孔缺看，“在正北方，日军打了个烟雾弹，给我们造成全面攻击的错觉。然后，他们利用孔先生你去各个阵地的时候，突然在炼钢厂投入大量兵力和装甲车辆，一下子突破防线，插入到孙连仲部和曾万钟部之间的结合处。刚才，曾万钟给我电报，他们那里发现了日军的毒气部队，但是因为风向问题，暂时还没有进攻。我已经让他们的战士都穿上防毒面具，但是数量不够。所以现在我组织了两个团，请孔先生拿出防毒面具后，我和你亲自去炼钢厂看看。”

　　“好，没问题，我这就去做。”孔缺准备走，突然又说：“我把毒气面具拿上3万具，你给这里的部队也让准备，小心日军调虎离山。我留下面具后，先赶过去，也许不用你们前来我就可以将他们的毒气部队给解决掉。”

　　“这样也行，只是，孔先生请注意安全。”卫立煌倒是真的关心他，他虽然没时间思考孔先生等人的物资来源，但是很明显死去的母鸡是绝对不会再下蛋。在这阶段，争权夺利什么的都是笑话，革命尚未成功，同志们就打算分赃？这绝对是脑子不够数的行为。

　　“谢谢关心，最多两天就没多少影响了，现在的影响也不大。”拜强悍的身体素质所赐，孔缺感觉到伤口已经在弥合，虽然肩膀还是不能使重力，但是普通的力气也和正常人差不多大，倒是不影响日常作战。

　　说完后，他们四个就出来，这次是方璇兑换了三万套德国产的防毒面具，国军的士兵几乎没有经受过防毒训练，所以这些防毒面罩，并不能完全杜绝死亡。因为操作不当或者使用不完全，很容易被毒气侵入杀死——所以后世有句话说的很好，没文化真可怕。

　　将三万套防毒缅度露天堆放后，四人带着一车的警卫，再次奔向炼钢厂方向。这次等他们赶到的时候，天色已经擦黑。跳下车，孔缺感叹声：“我感觉我们就是救火队员，那里出现火苗就向那里跑。”白杨说：“要是我们不想当救火队员，那就要把这个国家打造得无比强大。朝鲜战争后，再没有一个国家有军事上侵略中国的计划，就连美国都不会考虑派兵登陆中国，这都是那场战争带来的遗泽！”方璇听着远方的枪炮声，然后感叹着说：“每一个大国的崛起，都要有一场举世震惊的战争！只是以这个时代的中国国力和军队，谈崛起就是奢望啊！连自保都做不到，又能有什么发展的机会！”孔缺拍拍她们的肩膀，“我们走，去找曾万钟。干掉小日本，我们至少可以给国内创造一个机会，减轻国家遭受的损失。”

　　事实上，不用他们去找他，当他们的红旗出现的时候，就有士兵通知了指挥部。曾万钟得知后，立刻主动迎出来。他知道孔先生的习惯，也不废话，直接打开地图，“就在两个小时前，日军突然出动一批飞机和坦克，闪电般的进攻，拿下了这座山头，将我部和孙连仲将军的部队分割开。他们目前在这里架起山炮，囤积了不少士兵，从望远镜中看见，有特殊部队混杂在其中。”

　　从地图上看，这个山头并不高，只有两三百米，但是恰好在山上构建的火力，可以封锁住两边的来往，尤其关键的是，孙连仲和曾万钟两军的部队都在山脚下有阵地，看范围如果孔缺用核弹攻击，他们肯定会被波及。这是座石山，用激光炮攻击，需要的耗费很大，夜间视觉不良，效果也不会很好。而日军则可以分散炮兵，然后开始使用毒气。他们突入的军队，都有防化装备，却是不怕误伤。

　　孔缺对了地图看看，这山头实在太小，日军选了个好的落脚点。山下不到两百米就是国军阵地，这个小山头他们居然没有守住——或许正像曾万钟所说，日军用飞机和坦克强攻，没有重武器没有反坦克炮的他们，的确防守不住。更主要的是，对这个山头的重要性没有做到足够的估计。

　　“让你们的军队后撤吧！把山的两边让开，然后在这里……嗯，向后退上两公里，然后构筑防线。注意尤其是公路，必须严防死守，能通过坦克的地方，都要设置路障和挖掘壕沟。铁路线都破坏上一段，让日军不能用火车运输。”

　　“铁路已经作废，倒是挖掘壕沟需要时间。”曾万钟说起来面有难色，在夜晚挖掘工事已经很困难了，还要到公路上哇壕沟。其实他想说的是依城墙作战，但是却开不了口。他那里知道，孔缺担心死守城墙，被日军用毒气攻击，那城内的居民可就惨了。

　　“这不要紧，你们先撤退，连夜撤退和挖掘防御工事，卫立煌司令判断你们这里是主攻方向，我们虽然能消灭大量日军，但是战场太大，难免有所疏忽和漏网之鱼冲过来，这些家伙还需要你们去收拾。现在等你们撤退后，我们就对这座山头展开进攻。嗯，一定不能让日军接近城门。”

　　虽然城墙上，还有傅作义和一群晋绥军防守着，但那样以来，城内居民就会很危险。一颗毒气弹，就能造成大面积的死伤。

　　“好，我立刻去通知孙将军，立刻下令让部队后撤。”曾万钟说完，就让身边的一个参谋去给孙连仲发电报。托孔缺的支援，他们现在的电台虽然不能分发到连，但是营一级却是没问题，指挥起来方便和灵敏多了。

　　“方方，告诉对面的日军，我们来了。”

　　“没问题。”方璇拿出激光炮，对着山头，射击。洁白的光线在将黑的傍晚，是如此的耀眼。随着山上传来的轰隆声，山下的国军士气大阵，在他们的眼里，孔先生等人已经和胜利等同了。

　　就在第一道白光射出去后，日军在山上的大炮也嘶吼起来，炮弹顿时在他们两百多米外爆炸。紧接着，其他阵地上也有炮弹落下来，看来鬼子也急了，明白他们出现在这里，那这块阵地很有可能保不住，打算垂死挣扎一下。

　　孔缺顿时惊怒，鬼子炮兵的反应真他妈的快，于是迅速拿出来微型核弹发射器，即便有可能误伤国军，他也顾不得了。虽然孔缺是不折不扣的民族主义者，但是他始终认为，自己的性命比普通国军战士绝对更加重要。

　　将瞄准的落点放在山后，然后孔缺扣下扳机。呼啸的核弹迅速飞出去，克里斯蒂安突然喊起来，“所有人立刻穿上防毒面具，这炮弹是毒气弹！”转过头可以看见，远处那炮弹落点的空气颜色，略显不正常。孔缺立刻收起发射器，开始兑换防毒面具。方璇她们的速度也不慢，先是飞快的给自己换上，然后开始帮助附近的人兑换、指点如何着装。

　　十多秒后，在那座小山上，传来巨大的爆炸声，却是孔缺发射出去的微型核弹爆炸。这一下，山上炮火立刻停止。只是孔缺并不限于此，他给方璇说：“你不用分发防毒面具，你继续向山上发射激光，用炮火把山上梳理一遍。”戴上防毒面具，孔缺这才安心下来。他们的身体素质，少许毒气不会有问题，但是浓度大了，也能够杀死他们。

　　孔缺并不知道，他那一颗核弹，彻底粉碎了日军进攻太原的幻想……


第38章 核平：来犯日军齐扑街

　　在孔缺发射出那枚微型核弹之前，十分钟，日军前线指挥部内。

　　板恒征四郎背着手，在电报室内来回走动。现在距离第二阶段计划实行，已经十多分钟了，从前线回馈来的消息看，第一阶段的欺骗非常成功。这次作战行动，迄今为止还算是一切顺利。国军仓促迎战，已经是惊弓之鸟，这从前线的接触战就可以看出来。要不是国军武器火力现在全面压制帝国的军队，推进的速度还可以再快一些。

　　但即便如此，帝国的军队承受着巨大的牺牲，依然完成了战略上的目标。可是今天一下午的伤亡，已经接近总兵力的五分之一！所以在今天晚上，必须达到预定的战略目标，让装甲部队、特殊部队和指挥部，突入太原城墙。在太原城内他们还有潜伏下来的百多名特务和浪人、线人，本来不需要他们为帝国尽忠，但是目前来看，必须动用他们，在攻城的时候制造骚乱，并且配合军队打开城门。

　　现在，他就在等城内特工们的电报，得到他们的确认后，才会给前线各部队，下达确定的总攻时间。墙壁上的钟表在滴滴答答的走着，电报员满是沉稳，安静的等待着，不放其中过丝毫的电子信号。时间一分一秒的过去，突然，电报里传来讯号，接线员立刻开始飞快的记录。

　　“将军，城内电报！”和城内的潜伏人员联系，他们需要得到华北司令部的授权，所以这过程颇为周折，拿起电报一看，板恒征四郎顿时眉头紧锁，“八嘎，居然损失了三十个人，小五郎该去剖腹谢罪！现在只有一百五十多人在城内，他不知道，少一个人就会让帝国损失许多忠诚的士卒吗？凌晨三点，通知前线部队，进攻不要停止，凌晨三点后装甲部队和毒气部队一起发动进攻，火速推进至城内。司令部和预备队也要一起行动，一同进城。”他说完后，旁边的参谋立刻记下来。

　　参谋部以及特殊部队，连同预备队一起，只有不到六千人。这六千人，进入太原城后会当作钉子一样顶在城内。南方上海的攻占并不顺利，帝国从战略上来讲，就更不能将这四个莫名其妙的人给放到南方去，否则极有可能影响到帝国的整体战略。华北失利还不算什么，只要能打进南京，逼迫中央政府投降，那日本帝国就完全占据战略上的优势，仅凭他们四个人就再也翻不出什么大浪来。

　　正在板恒征四郎想着这些战略层面的问题时，突然电报员又接收到了新电报。滴滴答答的声音立刻响起来，接着，一个参谋就拿过翻译出来内容。刚看了一眼内容，那个参谋立刻身形一个踉跄，“司令！我们……我们伟大的帝国武士，特别装甲旅和毒气部队，在268高地下，被一颗威力巨大的炮弹，全歼！大神，你要抛弃日本帝国了吗？”板恒征四郎闻言，立刻扑过去，拿着纸条看起来。只是上面白纸黑字，写的清清楚楚：就在三分钟前，帝国特殊部队和装甲部队遭受一次大威力炸弹攻击，到现在，两个部分电话还没有连通，具体的损失不明，但最乐观的估计，减员也在七成以上。

　　“向他们发电报，要他们继续和队伍联系！”板恒征四郎下了命令，但是他却知道，这纯粹是在尽最后的力量挽救。失去了这两支部队，他们既没有攻坚的力量，也没有了用毒气威胁全城居民，以便让对方放弃使用大威力武器的本钱。尤其是后者，在进入城市后，是他准备用来和对方谈判的最重要的代价。

　　我错了，板恒征四郎想，我们都认为他不会对自己的军队动手，但是现在的结果表明，我们的判断是多么的可笑！这个错误如此的巨大，几乎不可以弥补。失去了装甲部队，进攻无望，失去了毒气部队，就没有了自保的本钱。

　　一瞬间，板恒征四郎似乎苍老了十多岁，颓然的坐在桌子后面，盯着地图看。似乎在地图上面，有千万个帝国的武士正在为了帝国英勇的奋战。可是他们不会知道，他们的奋战已经没有了意义，即便能杀死一些国军，在整个大局来说，已经处于不可挽回的劣势。

　　那么，现在摆在板恒征四郎面前的两道选择是，在战场占优势的局面下，主动撤退，还是坚持进攻。主动撤退，肯定可以保存一部分帝国的士兵，但是在国军的追击下——不用怀疑，有那四个人在，他们肯定会追击，将会损失惨重。如此，则宣告了帝国在华北的攻势完全受挫，会让南方的国军抵抗更加顽强，而帝国武士的士气则会受到很严重的打击。坚持进攻，不仅看不见胜利的希望，而且平白把帝国武士的性命消耗在这里。

　　斟酌着这其中的差别，板恒征四郎最终作出决定：撤退！他做出这个决定，也是非常的痛苦。帝国在开战后是真正的攻无不克战无不胜，现在折戟于太原城下，显然他要背负最大的罪责。但是只要能让大多数武士退回北方，来日方长，未免没有再次进军的机会。他相信凭借帝国的国力，一定可以政府支那！三个月不行，三年足矣！

　　他做出这个决定后，立刻命令旁边的参谋发电报，约定在晚上九点，一起撤退。

　　就在板恒征四郎作出这个决定的同时，赵寿山的司令部里迎来了一个老农民，他见了赵寿山立刻激动的喊起来，“司令大人，我有重要的情报报告长官，日本鬼子的司令部，我知道设置在那里！”赵寿山闻言，立刻大喜，“快说，日军的指挥部设在那里？”能知道这个消息，如果消息属实，那么把鬼子的指挥部敲掉以后，这些来犯的日军，就一个都不要想逃回去了！


第39章 核平：死神降临

　　“你是说，鬼子的指挥部就设置在你们村子？”

　　“对，我可是个老猎人，我们村里人几乎都去逃难了，我也逃到了村子不远的山林中，那里有个隐蔽的山洞，只有我知道。然后我就发现，有一些日本宪兵——反正肯定比普通的日本鬼子兵牛，他们保护着一些军官，驻进了我们村子。而且还有一些日本人，换上我们百姓的衣服，在村子里面和村口晃荡。在村子后面的山崖后，还有鬼子的天线，那里还有个假的指挥部，人来人往看着很热闹，但是真正的命令肯定是从我们村子发了出来。长官，这些都是我亲眼所见，我当了几十年的猎人，眼光你不容怀疑。”

　　“好、好，我立刻派人去查……不对，不能打草惊蛇，参谋官，立刻联系孔先生，看看他在那个将军的阵地前，然后我们派人去亲口告诉他这个消息。”

　　在这里，赵寿山留了个心眼，因为涉及到日军司令部这么严重的内容，让他不相信电台的联系。日军有可能窃听他们的电台并且破译掉他们的密码，这也是他认为为什么无论他们怎么布置，似乎日本军队都能摸清他们的虚实一样。要是别的军务，他用电台转告倒无所谓，可这等大事他一定要尽量保密。

　　“报告师长，孔先生在曾将军的阵地，那里据说发现了日军的毒气部队。”听那参谋这么说，赵寿山想起孔缺给他说过的推断，日军的毒气部队和装甲部队出现在那个方向，那个方向就是日军的主攻方向。那么现在炼钢厂就是日军的主攻方向了，但是很快，赵寿山就决定将这个烦恼，丢给孔先生自己去考虑。

　　“王参谋，你乘车去找孔先生，就说我们这里发现了日军的司令部和指挥部所在地，如果要瘫痪日军的指挥，就让他们过来。这位大叔就先留在我们这里，毕竟去他们村的话还要路过我们的阵地，就不必让这老大哥再受颠簸。”

　　“是，我这就出发！”

　　“你就在这里休息吧，休息好才能带路。”赵寿山转而对那老汉说，那老汉看起来有六十好几岁，但身子骨还硬朗的很，走路也不显老态。显然他说的当了几十年的猎人，不是虚言。招呼过，赵寿山就砖头考虑起来，孔先生会否前来。

　　王参谋和孔先生做过许多次合作，也算得上是熟人，由他去做自然最好不过。那老汉看见赵寿山派了人出去，于是点头哈腰的走到赵寿山面前，“司令官，我提供这个消息，有没有那个……嘿嘿，古代打仗带路都有好处费呀！”赵寿山看见他的样子，于是说：“警卫，拿十个银元来。老大哥你怎么称呼？”

　　“鄙姓李，司令官大人不必客气。”能拿到十个银元，李老汉已经很高兴了，这年代的十个银元，对于寻常的百姓来说，已经是很大的一笔钱。等到旁边的警卫把钱拿来，赵寿山交给李老汉后，问：“你把你看到的情况，详细的给我说说。”李老汉笑眯眯的收了钱，然后详细的给赵寿山解释起来，他是如何发现日军的隐秘。

　　还没到半个小时，突然电报传来，孔先生明确表示，立刻赶来，让赵寿山务必留下和照顾好这个通信人。赵寿山接到电报，欣喜非常。又是半个小时不到，越野车就停在了17师师部外面。

　　“赵师长，那个知道日军司令部的大叔在那里？”孔缺还没走进来，急切的声音就先传进来，赵寿山立刻和李老汉站起来，“就是他，日军在距离这里大约十几里外的村子，居然就在我们的眼皮底下。只是这其中道路都被日军封锁，想要突破肯定会惊动日军。李老汉说他知道小路，不过要翻山，而且在袭击后回来的道路上，可能会面临日军的阻拦。孔先生，你看该怎么做才好？”

　　“这样吧，只让我和李大叔去，然后，”孔缺思考了一阵，“我再联系下卫立煌等几位将军，大家约定在晚上2点的时候，一起对日军发动反冲击。在同时，我会出手攻击，干掉日军的指挥部。只要李大叔提供的消息准确，那么这样以来，就能让日军群虫无首。如此，只是我和李大叔的话，逃脱日军封锁是没有问题的。”

　　“我和你们一起去。”方璇突然说，语气很坚决。孔缺的武器杀伤范围的确大，但是却没有她的武器灵活。孔缺想了想，“好，安，你和小白留在这里，预防日军可能的反扑。尤其是曾万钟将军那里，随时保持联系。现在，我们向卫立煌将军等通知一下吧！”

　　本来克里斯蒂安和白杨也想要和他去，但是两人还是沉默下来，认同了孔缺的安排。这样的确是最合理的安排，前线的确不能离开他们的支持，鬼子的坦克部队还没出现呢——他们并不知道，鬼子的坦克部队没来得及攻城，就被孔缺一核弹全部报销。但是现在，他们还是得做出这样的计划，以便应付已经被干掉了的日军坦克。

　　接下来，就是电报机不停的向外发布消息，各个国军都开始集结准备，以便在夜间2点发动反冲击。这原因孔缺并没有细说，可依靠他的威名和卫立煌的指挥，却是可以准时做到。做好这些准备后，孔缺、方璇和李老汉就向外走去，他们先坐车，然后再步行10多里山路，找到可以射击的视野。

　　他们是10点出发，预计将在1点达到，2点开始攻击。

　　这时候的日军，在前线并没有多少破译人员，所以虽然国军的密码相对来说很简单，但是他们却也不知道即将到来的风暴。在指挥室内，板恒征四郎在下达了同时撤退的命令后，就在擦拭自己的佩刀。今天晚上，是一个耻辱的夜晚，只是这个失败的责任，自己该不该用性命来承担？他还在想着这个问题，因此而犹豫不绝。


第40章 核平：尘埃落定

　　漆黑的夜晚，崎岖的山路，李老汉以和年龄不相符的伸手，带着孔缺和方璇，奔走在山梁上。为了防止被日军发现，他们车只开了2里地，就不得不收起来。随后，就是腿脚赶路。对他们能凭空变没那么大一辆车，李老汉对他们顿时有了些信心。

　　在最初听说要他带着人去指的时候，李老汉心中并不很愿意，但如果只是带着人去看看认下地点，绝对安全没问题。可要是带人攻击日军指挥部，尤其是只带两个人去，还有一个是女人，这就让他大为踌躇了。即便孔缺再向他解释，自己的武器威力有多么强大，李老汉都不乐意。最后，还是赵寿山一声怒吼，外加一百个银元的带路费，他这才答应带孔缺他们两个人，去能望见日军司令部的小山上。

　　走了半个多小时，李老汉坐到一块山石上，“小伙子，歇歇。”孔缺看看时间，还不到十二点，但已经走了6里多的山路，估计也快到，于是就顺从的坐下来。李老汉问：“小伙子，你们准备用什么武器去打日本鬼子？”孔缺道：“微型核弹，威力很大，一次性可以杀死方圆五里之内的所有敌人。”

　　“这么厉害？哎，也只有这样的武器，才能打退日本人。别看我人老，走南闯北我的眼光可毒着呢！就凭你那一手变出汽车的手段，已经很了不起了。小伙子，我看赵司令对你挺看重，为什么你不在赵司令那里当个官呢？”

　　“呵呵，我对当官没兴趣。”笑话，在这个年代当官干什么，金钱于他们就是浮云，权力嘛，孔缺也不贪恋，而且他相信土共会干的比他好。在这个年代的中国，可谓是群星荟萃，他除了一些来自历史上的先知先觉外，在真正的政坛判断上，根本无法和开创新中国的那些前辈们相比。

　　“那个村子里，的确没有村民了吗？”方璇问，李老汉道，“没有了，国军来的时候就跑了好多，日军来之前，基本全部跑光了。少数没有跑的几家人，估计也是凶多吉少。我在山上看了这么长时间，反正是没有见到正经人家的人出现。”

　　孔缺不禁黯然，如此说来，那个村子里的村民，恐怕都被屠杀掉了——日军做这个，倒是驾轻就熟，一贯如此。

　　三人休息了十多分钟，李老汉再次带领他们出发。在12点前，终于来到一处山坡上，“看，顺着这个方向，就可以看见那个村子。你们看，村子中现在还亮着灯光呢！”孔缺看去，果不其然，也许日军并没有想到这一点，居然没有做灯火管制，村子中好几处都亮着灯。紧接着，孔缺发现，在村子后的山沟中，有更多的灯光。

　　“那里会不会才是日军的指挥部？”方璇也看见了那处山沟的灯光，两相比较，山沟里的灯光更加明亮，不过孔缺显然不担心这个问题，“先给村子来一颗，再给那里来一颗。不过就是十几秒的时间，以及一百……嗯，你懂的！”

　　差点说出来一百积分，方璇也是微微一笑，看看时间还早，她就坐到孔缺身边，“谢谢你！”孔缺嘿嘿的笑着，“你想说很久了吧？不过没关系，我选择那么做，我就不想其他。”方璇闻言，也露出了笑容，这才是真正值得依靠的队友。

　　安静的等待着时间，亮点的时候，孔缺站起身，“李大叔，你不是想见识我的武器，威力到底有多么强大吗？看好了！”说着，他半蹲下来，将微型核弹发射器端好，安装核弹后扣下扳机。第一个瞄准的目标就是那个村庄，他发射后没有停留，立刻再次拿出来核弹装入，准备第二次射击。

　　李老汉看见孔缺凭空变出来一个管子，立刻瞪大眼睛。等到微型核弹被发射后，他就盯着微型核弹的尾焰，随着它，目光落在村庄上。

　　轰！微型核弹的爆炸，让李老汉顿时跌坐在地上，他惊讶的脸庞，在爆炸的白光中清晰可见。紧接着，孔缺的第二颗核弹也发射出去，十多秒后，又是一阵爆炸！这时候，孔缺已经情不自禁的喊起来，“哈哈，这里果然是日军司令部，我得到好多好多奖励！”他说的很大声，但是方璇明白，李老汉可不明白。

　　“如此以来，日军可就是真正的没有了指挥，我看他们还能撑的住不！我们走吧，小心日军防守部队跟顺着弹道找过来。”方璇说完，担心的向孔缺望去。他肩膀上的伤口虽然已经不再留学，可是行动多少还是会受到影响。

　　“好，李大叔，我们赶紧走，等到明天，就要让这些日军全部留在太原城外，他们犯下的罪状，一定会加倍的偿还。”孔缺说着，收起微型核弹发射器，三人迅速顺着来路向回跑。而在山沟后面，日军留下的预备队，已经慌作一团。

　　就在孔缺对日军指挥部发起打击的同时，各个战场上，国军也有组织的同时对日军发动了反扑。依靠优势的火力，第一次在正面对抗中，掌握了战场上的主动权。而骤然失去指挥的日军各部，有的反击，有的待命，有的撤退。一片混乱之下，只能各自为战。

　　在这样的前提下，国军也变得前所未有的勇猛，尤其是孔缺给出的悬赏，只要能杀掉日军士兵或者军官，都有现实的银元或金条奖励，这也是他们如此勇猛的一个动力。其实，这场战斗早就该结束，板恒征四郎用自己战死的结果，向华北司令部证明了他们对孔先生的判断，依然有很大的差错。

　　这个结果，也许会对南方的战局造成影响，或者不会。但是无论如何，再次死掉一个侵华大将，这引起的风波，绝对会让目前的战争变得更加激烈！日军会因此而更加疯狂的进攻，而国军和中华民族的抵抗，也会更加坚决！

　　或者说，这场战斗，在孔缺他们进入的时候，就已经尘埃落定。现在，只不过完成一个战役的改变而已，孔缺他们依靠自己的力量，终于没有让太原落到日军手中。但这只是第一步，后面的战争更多，也更加绵长。


第41章 分功论赏

　　“跟我杀！”

　　李振西身先士卒，带领着甲一军团奋勇冲击，他端着一挺机枪，跑在最前面。牛仔细和艾维、欧比等人也带领着各自的营，紧紧相随。他们五百人追着这股日军，已经追了十几里地，日军明显被打破了胆，打打停停，始终没有死命的抵抗。原本六七百人的队伍，现在只剩不到五百人，这也是李振西在参加抗日战争以来，第一次带领着比日军还少的人数，追着日军的屁股打！

　　奔跑中的李振西正在感叹，突然哒哒哒的机枪声又响起来，他立刻伏到在地，向后面喊道：“传令兵，给老子问问，为什么弹药还没有送上来！快！迫击炮过来，给老子敲掉那个机枪点！”日军的机枪打的很准，自从对拼机枪中损失了几个机枪手之后，李振西就不和日军对枪了，看见机枪，就用炮打。

　　砰～轰隆～

　　炮弹爆炸后，又打了一阵急射，顿时日军再次撤退。不得不说日军的双腿也很能跑，十几里地追下来，他们的速度居然不见慢。可是跟着李振西追击的战士，也都是经过特别考验的人员，5公里越野和20公里急行军都是数一数二，所以绝对不会跟丢。现在可虑的就是弹药不多，机枪和冲锋枪打起来很舒服，但是弹药的消耗量可非常之大。随身携带的五个弹夹，再剩最后一个。李振西估计，日军的弹药也不可能如何丰裕，这一路追来，路上散落的枪弹很多，只是可惜，三八枪的子弹不通用，倒机枪子弹可以得到一些补充。

　　看见日军又开始逃跑，李振西吹响哨子，于是甲一军团也立刻像吃了鸡血一样，从地上跳起来向前追。所谓的兵败如山倒就是这样了，追者气势如虹，败者如丧家之犬。日军几次停下来想要抵抗，但是不知道什么原因，却继续逃窜。追击的感觉实在太好，李振西即便部队弹药不足，但还是咬牙继续，日军的弹药也不可能很多，因为到现在，他们连掷弹筒都不怎么使用。追击者永远比逃窜者有优势，除非别有用心的诱敌。

　　哒哒哒～李振西一个点射，又放倒了一个背对自己的日军，这样的情形，在追击中随处可见。怀着一股雪耻的决心，李振西带着甲一军团，从大半夜一直追打到天亮后，这才收拢住部队。整个日军的队伍，已经完全混乱，没有任何的建制，各自为战，或跑或守，已经没有统一的指挥了。

　　甲一兵团的状况也差不多，李振西的身边跟着警卫连和两个营长，但各自的营连建制也已经混乱不堪，他们毕竟成军时间太短。还好这会他们占据上风，打顺风仗是每个军人都最喜欢参加的战斗。这股日军到现在，已经是肝胆俱裂，跑了一晚上，人员武器损失巨大，实在跑不动，他们只能选择了一个小山头据守。

　　李振西略微整理一下部队，然后说：“大家把枪都准备好，手榴弹什么的这次都给我扔上去，这就是今天的最后一战！我们既不要留下一个活着的鬼子，也不用再节省弹药！杀光他们，我们回去开庆功宴！弟兄们，跟我冲！杀！”

　　“杀！”甲一团现在剩余的四百多人，齐声呼喊中，向这个不知名的小山头扑上去。如果说之前他们只是装备上算是精锐，那么经过这一次追击战之后，他们才迈过了成为精锐战团的重要一步。

　　山上最后剩余的百多名日军，在打光子弹后，迸发出了最后的勇气，端起刺刀开始了绝望的反冲击。这一路跑来，弹药和重武器几乎全丢了。这股日军，也不全是被甲一团杀死，还有在逃跑中走散减员，甲一团对分散的小股日军几乎无视，只紧紧咬住最大的一股，现在就是他们之间的最后一战。

　　战斗的结果，也是毫无悬念，无论是士气武器还是人数，甲一团全部占据优势，半个小时后，战斗彻底结束。略微打扫一番战场，他们开始返回。往回走的时候，李振西才感觉到疲惫和饥饿。自从昨晚10点多开战后，他们就没有吃喝，一鼓作气又追出近20里，期间紧张的战斗让人忘记了饥饿，到现在终于想起来。

　　“兄弟们，回去后孔先生肯定会给我们大肉白酒管够，这次我们终于胜利了。孔先生万岁！”“孔先生万岁！”

　　李振西自然知道，昨晚日军那诡异的变动，是因为什么。这其中最重要的功劳，都要归在孔先生的身上。一举端掉日军的指挥部，这才让日军失去指挥，如同无头的苍蝇一般，被他们优势的火力压制下，一次反冲击，居然就把他们给打跑了。

　　原来，日军也会吃败仗，原来，日军不可战胜只是个谎言！

　　等到李振西返回太原城外后，这才知道，他还不是追出去最远的！郝梦龄带着他的军队，居然追出去三十里！斩杀的日军数量足有两千多人！孔先生也早已经回到了太原，得知他们回来后，孔先生传话，各团原地驻扎，放出警戒后，各营级以上军官，前往太原开庆功会。

　　日军这次的失败，直接导致三万多日军死亡，一万多人失踪——就是说，暂时没找到尸体但是他们也没能回归到日军建制中，只有不到一万人狼狈逃回忻口，短时间内是不敢再前来侵犯了。日军损失了十几个联队长，一个大将，高级军官和参谋部几乎一次性全部被报销掉。

　　在太原城内，孔缺通过电台，告诉各军，统计战果和损失，他答应发给士兵们的银元也将在两日后统一亲自发送。届时将前往各个军队送银元送装备，太原城既然保下来，那么就不能再丢失掉。

　　另外一件事，就是向外界通报这个战果，一来鼓舞全国的抗日士气，二来参战的各位将军包括孔缺，都需要通过这一战取得自己想要的东西。或者名声，或者口碑。

　　1937年，10月26号，中国山西太原，向全国乃至世界，发布了一条震惊的消息：华北方面日军，被一次性歼灭5万人！大将板恒征四郎战死，以及众多联队全军覆灭！此战，国军损失不到万人，以绝对的优势取得胜利！随后，日方华北司令部证实了这个消息，一下子舆论哗然。

　　全国各地的报纸、电台都在传递着这个消息，这一下，南京国民政府再也坐不住，立刻发表通电，嘉奖前线官军！其中，傅作义、黄邵竑、卫立煌等均有升官——只是，这是国抿政府给出的功劳顺序，但是在太原城中，所有的人包括普通士兵，都知道他们这场胜利中，最需要感谢、功劳最大的人是谁！

　　“孔先生，这杯酒，我代表前线八万将士，敬你！”

　　卫立煌举起酒杯，这次是高级军官们全部到席，孔缺也不介意和他们坐在这里浪费一个晚上的时间。其他军官也连忙举起酒杯，这次战斗如果没有孔先生，那么结果会如何，在座的心理都很清楚。日军的战斗力，即便是逃跑时，也有几个团打的不如人意，在优势状况下都差点被反扑了，要是日军还能有指挥，还能有坦克飞机的支援，那么失败的会是那一方，简直是不言而喻。

　　“各位请，这次战斗，也全赖各位鼎立协助，精诚合作，这才能让日军在太原城下扑街。这是我一个人肯定做不到的事情，没有各位的配合，就不会有这么大的战果！这杯酒，我陪大家一起喝！”

　　酒是孔缺兑换出来的好酒，众人都站起来，相互举杯，孔缺带头，一饮而尽。放下酒杯后，孔缺说：“好了，今晚大家放开吃喝，明天我们再讨论，接下来的战略计划。我相信，有各位在这里，日军一定无法再次南下，对日的战争，我们中国一定能取得最终胜利！”众人齐声叫好，立刻放开吃喝。

　　这段日子，他们都在提心吊胆中度过，虽然有孔先生在这里，但直到现在，这些军官才真正的松了口气。日军打退了，终于可以彻底的放松，不用再担心因为作战不利被孔先生给拉出去毙了。就在酒席喝到一半的时候，牛子新突然找进来，他跑到孔缺的身边，低声说：“韩团长给的支援来了，他们现在在城里等着，孔先生你什么时候接见他们？”孔缺说：“你先把他们安顿下来，我明天上午和他们见面。”牛子新答应了，这才转身出去。

　　其他将官都看见牛子新走进来，但是却都视若无睹，现在不是国共合作嘛，那该看见的是和不该看见的事情，他们心中都透明一片。这些事情不是他们能有资格去操心，孔先生的政治取向，傻子都能看明白。

　　孔缺听到这个消息后，心中突然有了另外一个想法，也许，可以依靠这些支援来的党员组建一个更大的军团。这样他去南京后，也不至于太过危险，也有了自己可以直接依靠的力量。很快，这个想法就有了个雏形，在他的心中不断的被完善着。


第42章 稳定战线

　　第二天上午，孔缺就在城外的军营中，接见了汪洋及他带着的一百号人。这些人经过一晚上的休息，再换上军装——因为他们执意不肯穿国军的军装，孔缺还专门兑换了一批八路军的军装，给他们送了过来。换上军装的他们，排着整齐的队伍站在孔缺的面前，用敬仰的目光望着孔缺。在昨晚，他们已经听说了这次胜利，这是日军在七七事变后，遭受的最重大的一次军事失败，日军不可战胜这句话，从此就成为人们口中的笑柄。

　　“很高兴你们肯冒着巨大的风险，来前线帮我组织部队。对于你们的到来，我很高兴也很期待！在这几天中，我将再组织一个军团，你们将会成为这个军团中的骨干和基层指挥官。我希望你们能发挥一名党员的作用，鼓舞士兵，英勇作战。在这个新组建的军团中，你们将是骨架，我希望在你们的配合下，能够在对日战斗中取得更大的辉煌，你们有信心吗？”

　　“有信心！”

　　“那好，请欧比带你们去领装备，然后所有人来我面前领身份牌，让我亲自接触认识一下你们。现在开始吧！”

　　说完孔缺就在后面坐下来，而这些党员则派着队伍，去欧比那里领装备——每个人两把盒子枪，一挺冲锋枪及相应的丹药。而且可以根据各人的爱好和擅长，选取不同的装备。孔缺则在这里，拿着一百个身份牌，在给上面按手印。这些身份牌并不是那种金属牌，而是像后世的员工卡那样，所以孔缺才能在上面按自己的手印。这是真正的独此一家，没办法伪造的证件——兑换自主神的东西，任何两个人拿到一起，就可以判断出真假。

　　每个人来到孔缺的面前后，自我介绍，然后领取身份牌，一百个人接见下来，也用了孔缺四个多小时。和每个战士，孔缺都会说几句话。原本他的打算是带着牛子新等有限的几个人去南京城，但是现在，太有了更好的主意：组建一个军团，由他武装，由土共提供的党员当指导员和骨干，请这里的国军提供一些敢于抗日的基层军官和士兵。对于这点，孔缺相信他能问他们要到士兵——采取自愿原则，每个跟他走的人，不但士兵能拿到钱，那些提供士兵的军队，也能拿到钱。

　　有自己组建的军队，去了南京后无论是安全上，还是在人手上，他都不会感到不方便。跑去个陌生的地方，如果南京方面不愿意配合他怎么办？有了一个军团，他也就有了足够的底气。只是现在，孔缺还没有想到，这个军团该组建多大。两千人？五千人？或者万人以上。可以想到的是，人数越多，机动起来越不方便。

　　上午办完这件事，将汪洋他们全都安置下来后，下午孔缺去参加太原防卫扩大会议。这次会议参加的有一百多人，几乎团长以上的军官都有参与。现在，傅作义是太原名义上的最高指挥官，在他发布开会致辞后，孔缺开口了。

　　“现在，我们虽然取得了太原保卫战的胜利，但是我们应该知道，国家现在的情形依然很恶劣。日军在上海、南京方面聚集了大量的部队，打算进攻。我们不能因为一次胜利就得意忘形，要再接再厉，一定要杀得日本人退出中国，这才是我们最终的目标！

　　我之前说过，在太原保卫战后，我会去南京。现在，我需要招募一些军官以及志愿者，随同我一起奔赴南京，主动抗日！我希望各个将军，能够将我的意思准确的传达下去，凡是愿意随我去南京的士兵，一人安家费一百银元，与之对应的是该士兵的军队可以得到五十银元。就当我向各位征募士兵。另外，每个基层军官，两百银元，军队可得一百银元，只要连长以下的军官。

　　这些军官和士兵，必须拥有坚定的抗日信念，有必死的抗日决心！我们此去南京，更加凶险！即便是我，也不敢保证能安然归来。还有一条，进入我组建的队伍后，就需要遵守队伍的规定。以上内容，欢迎大家讨论。”

　　孔缺说完，会议上立刻嘈杂起来，在他们的眼中，军队就是权力的来源。但是也有不那么死守着自己军队的人，赵寿山就立刻开口：“我愿意向孔先生支援一些士兵，我的兵都是好样的，敢打敢杀！”孔缺问：“你能给我多少人？”赵寿山说：“两千人，绝对都是敢于抗日，能打硬仗的士兵！”

　　“呵呵，不用这么多，你给我一千人就好了，太原这里还需要留下足够的军队，来震慑甚至反攻日军，给的太多会影响贵部的战斗力！在我走后，你们可以就地再次招募士兵，我会给你留下补偿的银元和物资。”

　　有了赵寿山的表态，其他人也立刻兴奋起来。孔先生的大方，在他们的眼里那是绝对的不容怀疑。这次孔先生既然打算有偿的组建一个战斗团，那么他们是不是可以借着这个机会向孔先生进行一下投资？孔先生并不抓权，这是在场之人的共识，否则也轮不到傅作义当这个名义上的最高长官。

　　“我可以给五百人！”

　　“我可以给八百人！”

　　“我可以给六百人！”

　　……

　　会议场上立刻响起来，孔缺看着很高兴，于是摆摆手，众人都住口不谈，“在会后，我会把大家愿意给的人数统计下来，然后在今天下午，给将士们发放奖励的时候，一起留给各位。另外低级军官的名字和职务，也请各位统计一下，在晚上统一给我。我在此谢谢大家对我的支持，我一定会带着这些战士们，杀出一个崭新的未来！”

　　“孔先生客气了，”卫立煌开口道，“我们在忻口前线打的非常艰苦，也只有你的到来，我们才能取得这么重要的胜利。希望在你离开之前，能再给我们补充一些弹药，太原的兵工厂想要重新开工，还需要一些时间。”


第43章 抗日先遣团

　　“这没问题，我在走之前，会给各军、团留下足够的弹药和补给。只要各位坚定的进行抗日，我孔某人和广大中国人民，都不会忘记各位的功勋！现在，讨论下具体的驻防，这我就不插嘴了。”

　　对于战略，孔缺承认了自己是个菜鸟，他只是占了来自未来的先机。真正的行军布阵，这里的废柴都比他的理论知识要丰富。随后的讨论孔缺只是在倾听，最红卫立煌决定，忻口被日军占领，必须夺回，此战需要动用大炮，孔缺答应支援。具体的作战将在五日后开始，大部分部队在这之前都将驻守在太原，夺回忻口后再夺回娘子关，如此太原才会安全，不至于直接暴露在日军的攻击之下。

　　开完会，孔缺离开后，赵寿山突然快走几步来到他面前，“孔先生，我能不能跟你去南京？虽然李振西那小子指挥上也是一把好手，但是他还是我带出来。怎么样，让我和你一起去，我的17师也全都跟着你去！”孔缺愕然，“你真有这样的打算？”17师现在还有七千多人，虽然遭受了相当的损失，但是基本框架和战斗力还在。

　　“我愿意和孔先生，一起去杀日本鬼子！”赵寿山作出这个决定，是在会议期间认真考虑过的结果，但是孔缺想了想，却拒绝了他的加入，“不行，在这里还需要你留下来，如果你愿意，那就多给我五百人，给我一千五百人！我会多留一下黄金银元给你，可以扩军再招！还有粮食及其他物资，我都会给你多一些。多谢你这段时间以来，对我的鼎力支持！”

　　“……那，好吧！”赵寿山很失望，孔先生居然不肯接受自己的投诚，不过看孔先生的为人，自己给他做了这么多的善意的表现，他肯定会额外的照顾自己。有了金银和本钱，也许17师能有个更好的前程——从孔先生喜欢走到那里都打着红旗来看，也许与土共展开合作，是个不错的选择。

　　孔缺并不知道，他在无意间影响到了赵寿山的人生轨迹。在历史上赵寿山虽然同情土共对土共的政策很有好感，可却没有这么快和坚决。至于孔缺不接受他投靠的原因，也很简单。简单的说，就是两个方面，一是17师已经是成熟的编制，要是投诚过来他拆分或者改编很费精力；二是赵寿山毕竟是师长，怎么能委居人下？即便是孔缺，也没心思和他玩什么上下和睦的那些把戏。他直接找韩先楚要的这么多党员，就是信任土共的组织能力，有他们在新建设的这个兵团内，才可以保证兵团的战斗力和组织力。只是看今天会议室上的这些情形，招收的人数会很多啊！那这个军团，该以什么样的形式出现呢？

　　当天下午，孔缺马不停蹄的在各个军队驻地，分发弹药、银元，一下午跑下来，他的积分终于降低到一百万以内，只剩余98万的积分。而所有的军队包括普通士兵都知道了，孔先生要招募志愿军，跟随他前去南京杀鬼子。

　　等到吃晚饭的时候，孔缺给自己的三个队友，说出自己的想法，“这次去南京，可能会招收到几千甚至上万人，如果采用普通的军团架构，很麻烦。你们谁有好的建议吗？”方璇性格比较直爽，没想明白，于是问：“什么麻烦？”孔缺解释道：“就是排长连长这一类啊，让那些人去当官？我们没有精力从中挑选啊！”他这一说，三女立刻明白，毕竟大家都是从各部队过来志愿跟着去打鬼子，凭什么你就高我一头？当然凭孔缺的威望，也可以将其压制住，但是这很明显会分散精力，甚至降低军团内的战斗力。

　　“我有个主意，”克里斯蒂安突然说，“你不是从韩团长那里要来了一百名土共党员吗？我们可以效仿骑士团的设置，这一百个人就是一百个分队长，新来的战士统统归他们管，至于考察和提拔，就由他们决定！从队伍内给他们提拨副手，这样就不用麻烦我们。要是招到五千人，那他们每个人就带五十人，要是一万人，他们每个人就带一百人。你的战斗团，肯定不用和这时代的正规军团一样，重武器后勤什么，你一个人就能完全胜任。”

　　“好主意！”孔缺高兴的拍手，“我们原先组建的两个军团，我把甲一带去，安你和小白带着甲二，在我们走以后，你们去找韩先楚。在他们的帮助下，把这个军团的战斗力和精神提起来。甲一就编为近卫队，其他的一百个队，就按他们的顺序编。这样以来，无论招多少人，我在指挥上都可以相当的轻松，拥有电台的话，每个小队都可以分别指挥。嗯，我需要去另外找一些人，给我当参谋。”

　　“黄邵竑不错，经验丰富，而且也比较沉稳，派系也合适。”白杨出声建议，“另外，郝梦龄你也带上，他应该拥有这个名誉！”

　　白杨的意思孔缺明白，原本郝梦龄战死沙场，自然获得了巨大的名声。可是因为他们的参与，这事并没有发生，那么郝梦龄在太原会战中就显得很平凡了。不用说，能跟着孔缺去南京参加战斗，无论战果如何，他的名字都将被历史所铭记。

　　“嗯，那么就这么决定，这个战团的名字，就叫做抗日先遣团。原先李振西带的甲一兵团，就改做近卫队。武器统一使用冲锋枪和机枪，视人数决定轻重机枪的配置。就这样，明天我去问问黄邵竑和郝梦龄，让他们再拉一些参谋过来，我可不是当指挥官的料。”

　　其实孔缺更注重卫立煌，但是以他的身份，是不适合跟随孔缺去南京。要是让他也跟着去，孔缺势必要交出大部分的指挥权，这不但和孔缺的单独指挥相冲突，而且那些土共的党员对他肯定也有隔阂。孔缺可不想在南京，因为他们之间的分歧而导致战斗失误。虽然孔缺相信卫立煌的指挥能力，但是更相信来自历史的记录。


第44章 12月1日

　　10月30日上午，孔缺站在山坡上，环视着下面密密麻麻的人头，心中豪气勃发。这下面，有整整八千人！这全都是身在太原的其他军阀调派给孔先生的坚定战士，他们即将和孔缺一起前往南京，迎击日军对中国无耻的侵略！

　　“各位志愿军战士们，今天抗日先遣团正式成立！从今天起，各位就跟着我姓孔的去杀日本鬼子！在这过程中，我无法保证每个跟随我的战士，都会活着从前线回来；但是我保证不会私自撤退，我保证不会抛弃任何一名战士，我保证不会让你们的牺牲没有任何价值！请大家跟随我的旗帜，我会带领大家，取得一个又一个的胜利！我们的最终目标是：杀光日本鬼子！我们的口号就是：只是死掉的日本鬼子才是好的日本人！让我们一起，向这个目标努力！今晚将会有丰盛的大餐，然后明天坐火车，我们出发！”

　　“杀光日本鬼子！”“杀光日本鬼子！！”

　　八千人整齐的口号声，在山川间回荡，对这两天来的努力，孔缺深感欣慰。在他身边是黄邵竑和郝梦龄，紧跟着的是李振西、汪洋和牛子新。三名女孩都没有上演讲台，她们在帐篷中聊天，这次只有方璇一个人跟着孔缺去，这还是她们在进入剧情世界后的第一次主动分兵。不用说，这其中肯定是有风险存在，但是为了尽最大最快限度的消灭日军，这样无疑更快一些。留下克里斯蒂安和白杨在土共的地盘上，也是一个后备，万一真的南京无法防守住需要撤退，那么这里也可以作为后方。而牛子新将成为原甲二兵团的团长，随同克里斯蒂安和白杨，前去寻找韩先楚的部队，帮助土共建立起势力。在当前的国内，土共是最值得投资的势力，也是最后取得全国政权的势力。孔缺所做的就是，雪中送炭。

　　至于去国统区进行帮助建设，孔缺是绝对没有这个想法。以美国那么强大的国力都扶持不起来的刘阿斗，他孔缺是绝对没有那能力。看看阎锡山的嘴脸，就知道国统区还有多少这样的垃圾。伟人不是说过，现在的主要矛盾是中华民族和日本帝国主义侵略者之间的矛盾吗？但是在国统区内，喜欢内斗的人，绝对比喜欢抗日的人要多！

　　黄邵竑没想到，孔先生居然邀请他去当这个新建团的参谋长，而郝梦龄居然是这个先遣团唯一的副团长！就连李振西都只是特别分队的队长，除此就是孔缺这个团长，以及问赵寿山和卫立煌要来的几个随军参谋。他们的特点都是年纪轻，三十岁以下，抗日热情高，身体条件好，能够长时间奔走。可以预料，从太原到南京，这其中条件并不怎么好。

　　如果是在开战之前，那么坐火车大军调动也就是十天半个月，但是现在日军侵略，肯定铁路和水运就比较麻烦，不可能再那么快捷。所以孔缺只用了三天编制，一天整军，可能那些分出去的队长把自己的队员们都认不全，但即便如此，孔缺还是准备出发。他给这些人兑换了军装，为了方便以及这些队长们容易分辨出自己的队员，他兑换了80种特殊的臂章——来自全世界各国的臂章，分别作为100支小队的标志。而小队长则都有资格使用八路军的标志，另外每个小队都有一面五星红旗。

　　在每个小队内，都是80人，其中包括50人冲锋枪，10人使用轻机枪，10人使用5挺重机枪，10人使用两门迫击炮。更重的炮火他并没有配备，有他和方璇，那并没有必要。只是这些武器都没有发出去，因为要远距离运输，所有的战士都是轻装出发。就连李振西的近卫队，也把武器全部留在太原城，只保留少量的武器用以路上使用。

　　初步决定的路线是从太原坐火车，向南到郑州然后向东到徐州，接着顺铁路南下，直奔南京。这其中有些地方铁路断绝，可能还要双腿跑，但是这样是能最大程度的利用当前铁路运输的能力。

　　今晚，就是孔缺、方璇和克里斯蒂安、白杨分别的时刻，她们两个将先行出发，去河北寻找土共的组织——之所以不去陕北，是因为孔缺不愿意让两女卷入任何可能的危险中。在陕北那里的纪律太严格，来自未来的他们，也许会不适应。而在河北以国际友人的身份帮助他们，肯定不会有任何危险。虽然现在，这国际友人的身份，明眼人都看出来，不怎么可靠。

　　傅作义已经为孔缺的先遣团准备好了火车，对于此事，蒋光头校长并没有多少表示。似乎孔缺组建这个先遣团以及任命的团长什么的都没有发生过，而大部分报纸上，对孔缺组建的这个先遣团，却都是支持声。尤其是土共，更是赞誉有加坚决支持！

　　10月31日，孔缺带领先遣团，正式出发。只是路上的状况，比他预料的更加恶劣，原本预定只需要十几天的时间，就能赶到南京。但是直到12月1号晚上，他们乘坐的火车才达到了南京站——根本没能进站，堵在了站外，最后的一段路是孔缺带着他们用腿走过去。

　　其中预定的徐州路线，因为战争原因而改道，不得已从太原出发后，就郑州绕道开封然后从阜阳南下。这一路上孔缺差点因为这破旧的铁路线发疯，在他那个时代，从太原到南京，火车特快不用一天，就是慢车一天多也足够了！但是他们足足走了三十天！

　　等到他们到南京火车站前，已经有人在那里等着他们了。来人不是什么高官，只是一个联络官。他跑来的时候，孔缺还正在整理队伍呢，现在到了南京，也就算是到了前线，士兵们的武器都得先分发下去，另外还要联络当地军队，给他们寻找到营地以及驻防地点。就在孔缺想着这些事情的时候，那个联络官被带到了孔缺的面前。


第45章 财神还是屠夫

　　“请问那位是孔有缺孔先生，我是南京卫戍司令部联络员贺国雄，唐司令请孔先生整理好部队后，随我去司令部报道，商讨防御事宜。”

　　贺国雄被带到孔缺面前，上下打量着这个年轻人，看年纪只有二十五六岁，但是跟在他身边的两位原国军高级军官却对他毕恭毕敬。这年轻人看起来身体不错，长途赶路后没有丝毫的疲惫，精神状态很好，一举一动都别有一番风采。跟在他身边的那个姑娘，看起来年纪也只有二十多岁，英姿飒爽，望着人的时候目光坚定，配合美丽的脸庞，只对视了不过几秒，他就忍不住偏过头，去看其他。

　　很快贺国雄就注意到这支队伍的不同，在一些低级军官的组织下，他们很快在火车站外的宽敞野地上，席地而坐。一排排坐下来非常整齐，而且整个过程很安静，几乎没有任何人开口说话。经过长途行车还有这样的军纪，这在国军内只有少数精锐才能做得如此令行禁止。而在他们的臂膀上，都有一个鲜明的臂章，各排各不一样。尤其引人注目的是他们的旗帜，高高飘扬的五星红旗，在南京这样昏暗的天空下，尤其显得明亮。

　　紧接着，贺国雄就注意到，这些士兵除了少数人外，居然全是空手！但是光看他们的靴子、军衣和钢盔，就已经不是等闲货色。联想到有关孔先生的神奇传闻，贺国雄似乎有些明白了。难道说，他们来的时候，就没有带武器？

　　“我就是，请稍等。”

　　孔缺正在向主神兑换武器装备，4千支冲锋枪、8百挺轻机枪、4百挺重机枪、160门迫击炮，以及每个人一把手枪。在火力上，孔缺是绝对不会吝啬。另外，还有八十个电台，孔缺是要把电台配置到小队一级，这样方便他随时指挥部队。兑换完这些武器以及相配套的弹药后，这些武器物资一下子全部出现在现场。

　　“我的天！居然真的是这样！”贺国雄惊呼出来，随即他身后传来了鼓噪。他并不是一个人来接孔先生，随同他一起来的，还有一辆轿车，以及一辆卡车。卡车上面拉着的是宪兵，他们自从刚才就不声不响的端着枪维持秩序。不过即便没有他们维持秩序，普通老百姓也不敢接近。这年头的军人，还是离远点比较好。只是这些宪兵现在都因为突然出现的庞大物资而惊呼起来，连本职工作都忘记了。贺国雄立刻转过头，怒斥道：“都闭嘴，看看你们像什么样子！”

　　随即他压下心中的震惊，让脸色显得自然一些，这个年轻人，再也不能小看。他想起一些在太原打仗的传闻，要知道电报可比火车走的快得多。这一个月以来，南京军方凡是留守的部队，无论官兵，那个不知道孔先生在太原城的壮举！一次性拿出价值百万的军火物资，在战后一次性付出上百万的银元作为官兵的奖励！这无论那一条，都让守城的官军期待。更不要说传闻中的那威力巨大的武器，据说就是因此才彻底挫败了日军进攻太原的计划。

　　现在，看看太原的军官们，除了阎锡山命运坎坷被杀之外，其他的那个不是升官发财捞名声？这让在上海战斗过的部队很不舒服，为什么孔先生没有来到上海？否则日军能否胜利还是未知之数！现在，轮到南京，这让全部防守的军官战士都有一种精神上的振奋。战士们期待的是胜利之后的奖赏，军官们期待的也是胜利后的奖赏。

　　“分发武器，特别卫队1队，随我一起去城内司令部。2队和3队负责分发武器，维持秩序。在我没有回来之前，就守在这里。”

　　“是！”

　　“黄司令、郝军长，两位陪我一起去司令部吧！”

　　“好，陪孔先生一起。”“同去，正好见见唐长官。”

　　黄邵竑和郝梦龄对孔缺邀请愉快的答应了，孔缺既然对他们投之以桃，那他们也不介意报之以李。这时孔缺才对贺国雄说：“请你上车，前面带路。”说着，孔缺手一指，一辆越野车、两辆卡车出现在旁边的路上。近卫队的队员们纷纷跳上卡车，两名死机也熟练的跳进驾驶舱，发动了汽车。

　　方璇自然是跟在孔缺身后，他们两人和黄邵竑、郝梦龄一起上了越野车，这车却是孔缺打算亲自驾驶。目睹此等情景后，贺国雄彻底无语，只好点点头，然后走回自己的轿车。出发前唐司令并没有告诉他，孔先生不许带卫队，但是看看人家卫队的武器，比宪兵们的都要好，他心中隐约觉得，唐司令的某些想法，可能不那么容易实现。

　　留下李振西和汪洋两个人在场，孔缺对他们很放心。这两个人一个指挥有方，一个组织手段高超，两个人在这一个多月的时间里也算是熟识，彼此合作愉快。在分配完武器后，孔缺对这支部队并不十分担心。即便日军飞机前来，他们也不是没有丝毫的反击手段。

　　坐上汽车后，五两汽车顺路开去，孔缺对唐生智邀请自己并不觉得意外，虽然蒋光头没有任何的命令传下来，但是孔缺还是能理解他们的想法——矛盾非常，既想利用自己，又不想看自己坐大。但是孔缺才不会管他们的想法，他既然出现在这个时代，就要阻止这个巨大的悲剧！

　　正想着，突然天空中传来嗡嗡嗡的声音，飞机？方璇立刻抬头一看，只见天空好几百米的高度上，有一架飞机盘旋着。她拿出望远镜看去，立刻在飞机的机翼上，看见了日军的膏药旗。方璇拿出激光炮，然后低声说：“就让这架飞机南京，我们来了！”说完，就扣动了扳机。

　　一道激光束瞬间穿过几百米的距离，准确的命中了那架侦查的日军飞机！驱车走在前面的贺国雄，心中莫名其妙的震动了一下，他突然想起来，孔先生在太原的时候，似乎不仅仅是发奖金比较豪爽，他杀起人来，也是丝毫不显得手软。对国军来说，他到底是财神还是屠夫，似乎都取决于国军的抗日态度。

　　但是南京城内的国军抗日是否坚定，贺国雄对那些高官，并没有多少信心。


第46章 请你帮个忙

　　唐生智一个人坐在指挥室内，脸色阴晴不定。

　　长长的会议桌，空荡荡的，就像此刻唐生智的内心。对于如何防守南京，他并没有太好的办法。日军分3路进攻，飞机大炮舰艇都是防守需要面临的难题。可他并没有什么好点的办法，除他之外也再无一人认可防守南京。

　　想起会议上的情形，他的心情非常矛盾，不由得回头看了一眼，在他身后的墙壁上，交叉挂着两面青天白日旗。党国就如此要被敌人攻破首都吗？唐生智有些不甘心，只是他也明白中日之间的巨大军事差距。他现在有些怀疑，当初意气用事，接下防守南京的任务，是不是一个错误。

　　“报告！”

　　正在他胡思乱想的时候，突然门外传来卫兵的请示，唐生智深呼吸一口，平稳了一下自己的脸面，然后正色说：“进来，什么事？”那卫兵走进来，双手呈上，“日本大本营在今天下达了作战命令，将在近期对我们展开进攻。”唐生智拿起那页纸，挥挥手，“你出去，等孔先生来了之后，立刻通知我。”那卫兵立正：“是！”转身走出去。

　　“……华中方面司令官须同海军偕同，攻占敌国首都！”看到这里，唐生智重重的把纸条拍在桌子上，“小鬼子欺我太甚！孔先生既然能在太原完成防守的奇迹，未免不能再在南京重复！你小鬼子也不是铁打的脑袋，在太原还不是死了五万多人！”对于太原歼敌的战果，日军方面只承认三万人，包括一整个师团！国军方面认为是五万人，包括两个师团及全灭数个联队。

　　但一致认同的就是，太原方面国军取得了奇迹，现在忻口和娘子关已经重新掌握在国军手中，太原已经安全，整个华北的局面暂时平静下来。现在中日两方的主要注意力都集中在南京方面，要是日军能攻破南京，那么中国的抗战形势就会继续恶化，日军就能弥补在华北失败造成的不利影响；如果日军在南京继续失败，并且损失掉大批人手，那么日军三个月灭亡中国的话语就彻底成为笑话，而且会激起中国人民抗日的巨大决心。

　　所以无论对中日两国来说，这次的南京保卫战，所拥有的重要程度比太原会战更大！成他唐生智则功勋加身，败则声名狼藉。坐在会议桌前，唐生智告诉自己，一定要冷静，孔先生这次来还带领了8千人的队伍，虽然他们的队伍打的旗帜比较特别，但是从铁路上返回的消息来看，这应该是一支纪律严明，很有战斗力的部队。

　　时间就在他焦急的等待中度过，就在他快要不耐烦的时候，门外的警卫突然喊道：“报告，孔先生已到司令部！只是孔先生带的卫队有些多，陪同的有一名女人方小姐，另外还有郝梦龄军长和黄邵竑司令同行，请唐司令定夺！是否全部接见，是否要放卫队进入司令部内。”唐生智摆摆手道：“放他们进来，在司令部内他们翻不了天。嗯，让郝梦龄军长和黄邵竑司令也一同进来，还有那个女人，也一同进来。备茶，另外，现在通知萧山令参谋长前来商议军事，通知刘湘、顾祝同等将军，孔先生已到南京。”那卫兵答道：“是！”然后立刻跑去电话室通知上述人等。

　　唐生智想了想，觉得不妥，于是喊道：“卫兵！”立刻门外跑来副官，他说：“随我同去迎接孔先生。”那名副官立刻跟到唐生智身边，两人刚走下楼，孔缺等人已在卫兵的带领下穿过院子，正在向楼前走来。

　　“唐司令，这位就是孔先生！这位是方小姐，在我们来的路上，方小姐击毁了一架日军的飞机。”贺国雄紧走几步，相互介绍，“这位就是唐司令官。”

　　孔缺放眼看过，这就是造成南京被攻破、南京居民被屠杀的罪人之一么？唐生智看起来比较清瘦，两个耳朵向外张着，穿着国军的正式军装，手中拿着军帽，看起来很有军人的气概。他圆圆的眼镜后面，闪烁着别有用心的光彩。尤其惹孔缺注意的是他的胡须，怎么看怎么讨要。【注：因为我很讨厌他照片上的那胡须，所以……】

　　唐生智也在观察着孔缺，第一印象就是年轻，第二印象就是这年轻人气势好盛，面对他这个南京卫戍司令官，没有丝毫的拘谨。紧接着他目光落在方璇身上，好漂亮的女人，好威严的目光，让他在对视中，不由得产生一种自惭的感觉。

　　“孔先生，我代表南京军民欢迎你的到来，相信在孔先生的帮助下，我们一定可以坚守南京，打退日军的进攻。请孔先生和方小姐入内详谈，我会将南京防务向两位和盘托出。请两位不吝赐教。”

　　唐生智很快调整了心情，这两位的态度和支持力度，将决定着南京城防战的胜败，更决定着他未来人生的起伏。当初冒险担任这个烫手的职务，他未免没有丝毫私心。但是能否达到目的，就要看这两人的配合程度了。

　　“好的，进会议室吧，这些话也不适合在这里谈。”

　　孔缺点点头，他来南京的目标就是取胜，至于因此有人从中得利，那也是他管不到的事情。只要他们能配合自己，那他不介意他们因此而升官发财。但是他主要的目的，却不是为了这些高官的前程拼命，他来是为了避免南京大屠杀的惨案发生，是为了死在战争中的那些平民，向日军讨还血债。

　　众人走进会议室内，分头坐下，唐生智说：“这是城防图，请孔先生过目。”他亲自将一份文件夹递给孔缺，孔缺接过来随便翻一下，然后递给黄邵竑，“黄司令你看看，我们驻防在那里最好。”黄邵竑点点头接过，而孔缺对唐生智说：“唐司令，我想请阁下帮个忙，不知道你能办到吗？”唐生智一愣，随即问：“什么忙？”


第47章 初步计划

　　“请你将南京负责防守的部队长官，在两天内聚集起来，我将有消息向他们公布。”孔缺说完，唐生智立刻点头，“没问题，就在明天吧，我今天就给所有长官打电话，让他们前来讨论防守事宜。孔先生有什么要补充的吗？”孔缺说：“每个部队都按人数有至少五千银元的战争补贴，但必须主官到来才有效，派副官来这福利就不给了。另外就是枪支弹药需要他们自己给出需要的数量。特别说明的是，每个部队都按比例支援高射机枪，以便用来对付日军的飞机。”

　　“好，没问题，这都可以做到。”唐生智痛快的答应了孔缺的要求，孔先生果然是大方的很，白送的东西谁不要啊？但是孔先生为什么一定要各军长官前来呢？心中想着，唐生智开口问：“可是有些军队驻扎在城外，比如像胡宗南等，他们并不一定能赶来，是不是通融一下？”孔缺点头，“可以，但是城防军的长官和城外面对日军的高级军官，必须前来。然后其他的军官，我们明天见面后，我将去各个阵地视察和分发机枪及反坦克武器，到时候必须见到最高军官。请你务必通知到。”对此，唐生智答应下来，这些自然有他身边的副官记录下来，然后拿出去发电报、打电话，或者派人口头通知，这要看距离远近。

　　“孔先生，我认为我们的驻地最好选择在这两者之一，”看见唐生智和孔先生说的告一段落，黄邵竑才开口，“雨花台或者光华门，在之前白小姐的推测描述中，这两个地方是最容易被突破的地方。”因为他们中白杨对资料的记忆最全面，所以由她以推测的口吻给黄邵竑和郝梦龄描述了一下没有他们参与，南京保卫战“可能”会发生的经过。由此让黄邵竑来结合现在的城防，确定孔缺及他的队伍，该将主要的精力放在那一边。

　　“雨花台，我们去雨花台防守。”在孔缺的记忆中，这是最清晰的记忆，他说完转而问唐生智，“雨花台由那支部队防守？”唐生智说：“国军第88师，王牌军队，全德制枪械，火力不比日军差。目前最高长官是孙元良。”

　　“擦，”孔缺不由爆了个粗口，“就是那个被人送‘进攻虽无把握，逃跑却有决心’的孙元良孙飞将？”这个孙元良的名声他当年在论坛中，可是如雷贯耳。勇往直前孙元良，爱民如子汤恩伯，柔情似水张灵甫，义助友军邱清泉……等等人才，可都是国军中难得一见的人才啊！尤其是千古完人空一格，更是国军的领袖和表率，地图开疆和日记强国，那可是一等一的好手。

　　“咳……嗯，就是孙元良将军，那个……孔先生，在见到孙元良将军的时候，还是正式一些，孙将军不喜欢别人称他那个外号。”唐生智这脸皮呀，差点没掉到地下去。不过孙元良是黄埔第一期，是蒋校长眼中嫡系的嫡系，比他姓唐的更得蒋校长器重。

　　这时候，警卫们将茶水都送进来，给各人放在桌子上面。孔缺想唐生智好歹比阎锡山有眼色，没有弄那么一个接风酒出来。看来自己在太原的所作所为，都传进南京这些大佬的耳朵中，希望他们能一直这么识大体，认清形势。

　　“哼！就他……我们去雨花台防守，没问题吧？”孔缺向唐生智问，唐生智说：“没问题，那里的阵地足够，只是可能需要再挖掘一些工事。”

　　对这孔缺自然理解，于是说：“那暂且就这样安排，我们下午一起，出去给所有驻守城墙的部队，分发高射机枪。方方要和我一起行动，不能随时照顾到全城的天空。还有，多派一些侦查部队出去，随时掌握日军的动向，但是不要有无谓的消耗。”

　　“没问题，要不……孔先生的午饭就在这里吃？”唐生智试着问，他自然也听闻过太原的传闻，知道孔先生在战争期间，吃喝都是和士兵一起。他知道孔先生不喜欢这些虚礼，只是现在眼看到中午，这个礼节他还不能缺少了。要不然孔先生认为他在故意怠慢，那岂不是更委屈？

　　“不用，我先回部队驻地，然后争取在今天晚上之前，让队伍赶赴雨花台。我回去安排好队伍以后，就回来找你，我们一起去给守卫城墙的军队发放高射机枪。就这样，唐司令还有什么要交代的吗？”

　　“没有了，那下午我在此地等你！”

　　“好，告辞。”

　　孔缺说完，自顾自起身，唐生智也连忙站起身，把他们送下楼去。接着警卫才由送他们离开。直到半个小时后，唐生智这才等到姗姗来迟的萧山令。

　　回到火车站，兑换出罐头等食品后，孔缺又兑换出十辆卡车，将其中放满军需品，然后安排李振西和郝梦龄指挥队伍，向雨花台转移。紧接着，他向队伍发表了简短的演讲，要求他们赶去后立刻挖掘战壕，准备迎接战斗。随后，才和战士们一起用餐。

　　等到他下午赶到司令部的时候，发现多了一个陌生人，“这是萧山令，目前任卫戍司令部参谋长。这位就是孔先生。”萧山令看见孔缺走进来，立刻上前双手伸出，“我等翘首以盼，就等孔先生前来南京。孔先生在太原的抗日救国之壮举，全国军民敬仰，我等也愿在南京遵孔先生指导，击溃来犯日军。”

　　听闻他说话，孔缺说：“好，我们边走边说，不知道南京城内是否有高射炮兵？我可以提供一些高射炮，建立防空阵地。”日军在南京的人数并不占优势，孔缺的初步计划就是先抵消掉日军的空军优势，然后恢复高级军官们的抗日决心——有核弹和太原的先例在那里，这也不难。另外他要做的就是杜绝军官私自逃跑的行为，这就需要个祭旗的鸡给猴子们看。

　　这个人选，他已经有了目标。之所以这样刚来就冒险杀人，实在是以国军的惯例，一旦有人逃跑，很有可能形成溃败，那时候孔缺都不一定能保证自己的安全，除非他肯不管平民伤亡，一路核平过去。


第48章 财神还是屠夫

　　“在下有一事不明，请问唐司令，当时在会议室内，你是如何被蒋委员长点名，当上这南京卫戍司令？具体过程在下听到好多传闻，一直有所疑惑，今日和唐司令同车，还希望唐司令据实相告。”

　　孔缺邀请唐生智上了越野车，方璇在前面当司机。对于这个问题，在未来的历史时空中很难查找真实情况。坐在前面的黄邵竑，也竖起耳朵听唐生智怎么解释，毕竟在太原战役的鼓励下，国军对日军应该不再那么惧怕。

　　对于唐生智当上南京卫戍司令，后来有许多版本：第一个是蒋光头提出防守南京，其他人都反对（白崇禧、刘斐）或者不做声（沉默的大多数），只有唐生智赞同，于是就是他为司令；第二是蒋光头提出防守，满满的会议室无人做声，于是蒋光头怒吼：我自己来守！老唐打酱油的境界不够，实在看不下去于是跳出来，结果可想而知，担当了这福祸难料的卫戍司令；第三种版本是蒋光头在祭拜的时候问众人，谁愿守南京？无人应答！蒋光头怒喝，那我来守，我死了你们继续抗日！唐此时跳出来，勇敢了一下……

　　其实在孔缺看来，不管唐生智是因为什么原因而当上这个司令官，沽名钓誉也好，脑子抽筋也罢，总算还有那么一点点血性！虽然后来的匆忙逃跑，造成了巨大的惨重的损失，但就像地精中间找大的，他相对其他的军阀或者国军，还有那么一点点闪光之处。这也是孔缺对他的态度，如此和善的主要原因。

　　“11月15号，召开南京防卫会议，蒋委员长提出防守南京，以争取国际干涉，等待云贵援军的建议，在场将官都不认同，或默不作声。我认为南京地势虎踞龙盘，未尝不可于日军一战，于是就出口赞同。委员长于是任命我为卫戍总司令，我不管别人怎么看我，我还是咬着牙答应下来。这其中未免没有些许私心，但是值此国家存亡之际，唐某人还是愿意为党国出一份力量。于是11月19号我正式上任，从那会起，我就强烈的期盼孔先生从太原早点赶来，我愿意配合孔先生，创造出第二个太原奇迹！”

　　“嗯，我可以给你配合，来犯日军只有五万，我们要将他们全部干掉！尤其是那些日军大将，更不能放他们跑掉。只要你能配合我，我会留给你的物资，绝对不会让你失望。”

　　“谢谢孔先生如此信任，唐某人必定竭尽全力，协助孔先生歼灭日军来敌。唐某人对天发誓，此次决战，必定和南京城共存亡！”

　　唐生智尽量说实话，因为他从太原得到的线索，这个孔先生对日本人特别愤恨，对国军逃跑和投降非常憎恨。枪决阎锡山的原因之一，就是认为阎锡山的主要心思不放在如何抗日而放在如何内斗上——当然，这也是孔先生在报纸上公开的原因，另一个主要原因是，阎锡山居然打算对他动手，扣押或者杀死他，这才是让他暴怒的最重要原因。事实上，无论是谁，面对这样的情形都会暴怒。

　　黄邵竑听着他们的谈话，默不作声，方璇也似乎没听到他们的口头协议，只是认真的驱车跟着前面的车辆。他们的第一目的地是中华门，在这些重要阵地和团级军队，孔缺都会给留下对空的武器。

　　而孔缺也在思考着，唐生智的话可以相信几成。并不是唐生智说什么，他就完全可以相信。国军的口号喊的震天响，但是战斗的结果往往挑战你想象的极限——是差的那方面，不信可以去看国军内战时的战报，刘伯承将军在他们的战报中死了又生，生了又死，死死生生无穷尽也～

　　唐生智说的想要取胜，孔缺相信他所言不假。只要看看傅作义、卫立煌、赵寿山等跟随孔缺打太原战役的将领，现在无论是军队还是装备，都远非昔日可比，就足以让人心动。更不要说他们因此获得的名声，升官发财，那就是榜样！有这样的榜样在前，他不心动就是假的！可要说他能于南京城共存亡，孔缺才不相信，历史上他也发过这样的誓言，但结果怎么样？所以说，这些话听听就可，真要当真，那会被军阀们嗤笑智商不够。

　　不用多少时间，就到了光华门的阵地前，早有电话打到指挥部，阵地指挥官和许多参谋已经在恭敬的等待着他们的到来了。从车上下来，唐生智介绍说：“守卫光华门的是88师262旅，旅长朱赤，就是他。”孔缺不禁转头望过去，这个朱赤是在南京城防战中牺牲的高级军官之一，而且不是逃跑中牺牲，而是在阵地上牺牲【注：关于这点，好多资料都有证明，而国军的统计中，只要抗战中死掉的高官，都算做牺牲，这是完全不科学的算法。比如某个高官，听闻日军飞机轰炸，他正在嫖妓呢，慌乱中从楼上跳下，结果给摔死了，这都能算牺牲么？】

　　朱赤是江西修水人，黄埔军校第三期步兵科，淞沪抗战爆发时，任陆军第八十八师团长，主动请缨杀敌，率部参战。激战中，所部坚守上海闸北八字桥一带阵地，多次击退日军大规模进攻，以战功升任第八十八军第二六二旅少将旅长。在原本的历史进度中，他在上海沦陷后，奉命率部参加南京保卫战，担任中华门、雨花台右翼阵地的守备任务。12月11日，日军主力攻至其守备阵地一带，即率部与日军展开激烈战斗，并多次亲率敢死队与敌拼杀，使日军进攻受阻。12日晨，面对日军100余架轰炸机和数十门重炮的猛攻兼步兵的集团冲锋，率部拼死抵抗，至双方损失惨重。后在日军再次集中炮火猛烈轰击中，壮烈殉国。时年33岁。所部全体官兵亦壮烈殉国。

　　现在33岁的朱赤正是风华正茂的年龄，参加过淞沪会战的他，抗日决心很坚定，所部也有较大的战斗力。他也是白杨在众多的历史资料中，能想起的比较可靠的人选。

　　“朱旅长，请问贵部有多少可以操作机枪及高射炮的战士，我会给贵部留下足够的对空武器。”简单的寒暄认识之后，孔缺单刀直入，直截了当的向他问道，朱赤知道孔先生专程前来送武器，心中很是感慨，这样的人要是多上一些，中国何愁会输给日本鬼子？他想了想说：“你给我留50挺高射机枪，20门高射炮，我把会打炮的战士都集中起来，有这么多的对空武器，日军的飞机就不能再肆无忌惮的对我们进行压制。”

　　“没问题，这里挺宽广的，就放这里吧！嗯，多给你们配一些弹药吧！”孔缺说着，就兑换出50挺高射机枪，配弹100万发；20门高射炮，配弹2万发。他兑换完以后，一指旁边宽阔的空地，咚～凭空出现的整齐的高射机枪和高射炮，就那样出现在众人的面前。随之出现的是黄澄澄的子弹，朱赤先是惊讶，后是狂喜，他一个箭步冲前去，抓起一把子弹，对着不远处的参谋说：“真的诶，真的是高射机枪啊！哈哈哈，小日本鬼子，这次让你们的飞机再来！”

　　旁边唐生智心中的惊喜，丝毫不比他来的低，但是他更能控制住自己的情绪，似乎早知如此。只是心中的欣喜，实在不足为外人所道，孔先生如此神奇，看来防守南京成功有望！随之而来的肯定是滚滚财富和耀眼的名声，当初作出的这个冒险决定，今日总算看见了收获的希望。这时候，他是绝对真心的要将南京给守住！

　　看见朱赤如此兴高采烈的样子，孔缺相信了白杨的记忆，这样真情流露，对日军有巨大仇恨的军官，的确是有可能在战争中战死。想到这里，孔缺又对蒋光头莫名其妙的愤恨，你说你他妈的都是怎么干的？凡是有抗日有进步有真正战斗力的部队，都被你以各种手段和原因给消耗掉，结果不断转进，一路杀到宝岛台湾。早知是这个结果，你还肯对这些能战斗的部队如此手段吗？想到这里，孔缺又想起以前在论坛上看到的一个论断，国军的失败，从他们清党的那一刻就注定了！进步的、优秀的全部被赶走或者杀掉，留下的都是勾心斗角或者溜须拍马之辈，真正的战争，焉能不败？

　　大浪淘沙，人家土共剩下的是黄金，国军剩下的是残渣！

　　接下来，孔缺继续和唐生智去各个阵地分发武器装备，更是在观察这些阵地的军官，拿到这些武器时候的神态，以此来判断其抗日的态度。绝大多数的军官，都被孔先生凭空拿出来武器弹药这一手给震撼住，能否坚定抗日不敢说，但是却都表示，明日的防务会议，一定前去参加。距离远的阵地，孔缺还给他们兑换出汽车，以做代步工具。

　　“唐司令，雨花台就不麻烦你跟我过去，请你给孙将军发电报和打电话，我会亲自把武器弹药送给雨花台的88师。另外，请考虑一下疏散平民，这个明天在会议上我们再行讨论具体步骤。”

　　终于把所有城门的防守阵地都转了一圈，转眼天就擦黑，现在就城外的几处阵地没有来得及去，孔缺准备在明天开会完后，再分别去转。相信凭借一下午的事实，已经可以让国军的高级将领对自己产生信心。这些拿到武器的人肯定会给其他同僚传输这个信息，孔缺需要的就是这么个名声。只要他们信任自己的能力，那才能下决心跟随自己守卫南京。

　　“那好，我让贺国雄跟随孔先生，孙元良将军见到他的话，就可以明白我的态度。”今天中午就给孙元良发了电报和打电话，也不知道他现在在不在军营。孔先生也许不知道，但是唐生智可是明白，孙元良将军都有些什么爱好。

　　“行，那我自己去找孙元良将军谈，对了，你今晚再加紧通知一下，不要漏掉。明天在你的指挥部，我一定要见到所有的团级以上军官，不来正式军官的部队，统统都没有补贴和武器支援。唔，时间就定在上午11点！”

　　“没问题，今晚我会挨个打电话联系。”唐生智对孔先生的要求，毫不犹豫的就答应下来，以前只听传言，还不能感受到孔先生的强大，但是今天一下午跑下来，他却是彻底的心服口服。那么多的武器装备，孔先生说送就送出来，如此的大手笔。如此的气魄，如此的能力，也许正因为这些，他才能带领国军同僚，取得太原会战的最终胜利！而南京国军的装备和士气，并不比太原的差，他相信，一定也能再次创造奇迹！

　　两人随即分别，贺国雄亦步亦趋的跟着孔缺上车，唐生智交代的任务他很明白，因为他知道，孙元良现在在军营的可能性，等于零！

　　雨花台位于南京中华门城堡南，它是一座松柏环抱的秀丽山岗，高约100米、长约3.5公里，顶部呈平台状，由3个山岗组成。东岗又称梅岗，中岗也称凤台岗，西岗延伸至安德门外，无别名。原先国军就在这三个山岗上面，挖掘了不少的工事，等到李振西和郝梦龄率领着先遣团赶到的时候，已经没有合适的地方挖掘工事！于是李振西和郝梦龄商量过后，就沿着国军的前线，向外拓展，一声令下，就在雨花台前的山脚下，挖出一条长3.5公里的主战壕。等孔缺赶到的时候，这个战壕还没有完工，目前正在挖掘过程中。李振西和郝梦龄决定，依靠这条战壕，再蛛网般延伸开来。因为有土共派来的指导员们，所以战士们的士气很高，挖掘热情和持久力都很顽强，一整个下午都不曾休息。

　　孔缺先给自己的部队拿出帐篷和其他物资，接着就和方璇、黄邵竑以及贺国雄，前往雨花台国军阵地，寻找88师师长孙元良。只可惜他们注定要扑空，接待他们的人，是一个名叫易安华的旅长。

　　“孔先生，你好，我们师长不在，此时这块阵地由我防守，孔先生如果有什么要交代的东西，告诉我就可以了。”

　　“孙师长好样的，”孔缺冷笑一声，“这些武器弹药留给你们，希望你能带领战士们，坚决打击日本鬼子。我会和你们一起防守雨花台，绝对不会让日军越雷池一步！”这个易安华也是白杨口中的烈士，真正的抵抗日军而阵亡的烈士！

　　“长官们的事情，做下属的不便去评论，我们只要把自己份内的事情做好，就是对得起这头上的军帽，对得起这国家和人民。”易安华倒显得有些不卑不亢，却让孔缺很有些好感。留下同等的武器和弹药后，孔缺返回了驻地。【PS：易安华为87师259旅旅长，在此架空到88师。】

　　第二天早上，孔缺安排好军队后，再度驱车，和黄邵竑、郝梦龄以及方璇前往国防司令部。在他之前，已经有少数驻防城墙的军官赶到，只是直到11点的时候，依然有军官没能来到。没来的这些军官中，赫然就包括孙元良！而其他没来的军官，都有打电话向唐生智表示这样那样的困难，比如胡宗南，就借口在长江那里，赶不来，有事情电话通知即可。而孙元良连个电话都没有，整个人迹全无。

　　“孔先生，我们是先开会，还是继续等等？”

　　所有到来的军官，都看着孔缺。孔缺脸色铁青，孙元良这是赤裸裸的无视他的存在啊！于是他冷笑一声，寒声道：“请唐先生发动宪兵和孙将军的部下，给我今天翻遍南京城，也要把他找出来！在找不到他之前，这会我是不会召开！”看见孔先生如此决然，众军官心思各异，但是却出奇的没有人开口反对。

　　于是，就在大战前这紧张的时刻，所有高级军官都等待在院子中，等着宪兵通过88师的团长旅长们，寻找师长孙元良。直到中午1点的时候，这才有宪兵队传来消息，“报告司令官，孙元良师长在青楼听曲，属下等请不动他！”唐生智当场脸都绿了，他刚想怒斥，就听见旁边的孔先生开口了。

　　“他既然如此喜欢温柔乡，那就让他死在温柔乡中不要出来了！走，带我们去那座青楼，我倒要看看，孙元良将军听的曲子，有多么引人入胜！”

　　孔缺这下，是真正的动了杀机！


第49章 蒋光头的心结

　　孙元良，1904年生，绰号飞将军，人送对联，成功虽无把握，逃跑却有决心！原籍浙江绍兴，生于四川成都华阳；父亲孙廷荣，曾任清廷知县；叔父孙震，川军将领；在南京保卫战之前，担任88师师长一职。值得一提的是，88师是当时国军特别打造的德械师，精锐中的精锐，蒋光头的拳头。也只有他这黄埔一期毕业生，蒋光头的“得意”门生，才能担任如此“重担”。作战屡犯大错，官职却扶摇直上的国军奇人。他的经历，就连同为黄埔的国军同学，也是艳羡不已。

　　孔缺一行人，浩浩荡荡上百个将军，分别乘车直奔那栋青楼。但来到那条街前，就发现那条街上有国军的士兵在值勤，看见这么多军车过来，他们很明显有些慌乱。但是很快，就有一个队长一样的人物主动迎前来。

　　“各位长官，各位司令，这里已经被我们88师包了，各位长官想要找乐子，还是请去其他街区好吗？”

　　“你是谁？”唐生智抢在孔缺前面开口，他看得出来孔缺的暴怒，心中也很矛盾，但是最终还是决定维护下孙元良，毕竟他以后还要在国军内混饭吃。

　　“在下王启年，任孙元良将军卫队长……”

　　“滚！”孔缺只说了一个字，然后就大踏步的向前走去，其他的将军见状，也纷纷跟上来。这时候众人看热闹的心思更多一些，就连唐生智也有些好奇，孔先生真敢当着如此多将军的面，杀了孙元良不成？所以他没有再说什么，也默默的跟上来。

　　王启年什么时候见过这么多的大将？虽然他跟着孙元良耀武扬威不曾吃过什么亏，但是那也要看场合啊！这里这么多将军，看看那一个似乎都比他的官职大，于是擦擦额头上的汗珠，他连忙跟上去。

　　“谁他妈的敢打扰老子休息！老子在战场上拼死拼活，不就图个……呃，唐司令，箫参谋长，诸位，你们这是……嘿，都要来一起放松下吗？”

　　孙元良单从外表看起来，也算得上一表人才——其子孙祥钟，是台湾电影明星，艺名秦汉，大家可以想象他这父亲的外表，有多么的光彩照人。只是骤一见到这么多的将军到来，任凭他多么受蒋光头器重和维护，此刻也不由得内心有些惴惴不安。

　　孔缺径直走到他面前，“你就是孙元良？”孙元良疑惑的问：“你是谁？南京我没见过你这号人呀！唐司令，他是谁？”他身边的两名卫兵，很有眼色的走上前来，将孔缺挡在三米之外。

　　唐生智连忙走上前来，还想给他一些暗示，“他就是孔先生，带领太原国军取得胜利的孔有缺孔先生。”孙元良正待开口，孔缺抢先说：“你只需要告诉我，你是不是孙元良？”孙元良挺胸道：“我就是孙元良，88师的……”

　　“你去死！”

　　孔缺手在半空一甩，突然手中出现了一把匕首，接着他猛的挥出去，匕首在众人惊诧的目光中，瞬间划过数米的距离，直接插在孙元良的咽喉上。孔缺使用的力量是如此之大，孙元良整个身躯被匕首带得后仰，匕首滴血尖刃透过他的脖子，从后颈显出来。孙元良整个人向后倒在地上，双臂无助的挥舞了几下，脸上还满是不可置信的神情。

　　——这神情，和周围的军官们是如此的相似。

　　“孙将军！孔先生，你这是……”在场诸人，也就唐生智能说得出话来，蒋光头的得意门生，就这样死在他们面前？那两个卫兵正待有动作，孔缺的手里已经突然出现了一挺轻机枪，黑洞洞的枪口直接指在他们两个的脸面上，“为虎作伥，该死！但抗日战事当前，希望你们好自为之！”那两个卫兵本来就吓得不轻，现在又被孔缺这一手突然变物给一惊，彻底失去了抵抗的意志，扔掉手中的冲锋枪，四周手都举起来。

　　“各位将军，孙元良无视军法，日寇当前却只顾自己享乐，置国家民族于不顾，孔某人今日在此放下话来：凡是在战争开始后，私自逃脱者，杀！临阵投降者，杀！不要以为你们能逃到后方就安全，我会让你们明白，这天下，没有我杀不掉的人！现在，我们回去继续开会，只要各位配合我坚决抗日，尽力打鬼子，我孔某人绝对不会亏待大家！走，回城防司令部！”

　　说完这番杀气腾腾的话语，配合着地上孙元良的尸体，孔缺再次从军官们面前走过，无论是真心还是假意，他们都露出了恭敬的态度。在后面，唐生智面无表情的喊道：“宪兵，清理现场！”立刻，有一队宪兵开了过来。在不远处，王启年的脸色苍白，不知所措。

　　同一时间，在武汉的一处豪宅中，蒋光头面对着南京城防图，眉头紧锁。对于防卫南京能否成功，他没有半点把握。想起在军事会议上，那些或明或暗的反对声，让他不由得有些心力交瘁的感觉。

　　共匪未灭，日寇又至，完全打乱了他整个的部署。原本以为将东三省丢给日本，那么日本就会消停下来；可没想到，日本打的居然是鲸吞的主意，拿下华北还不满足，居然想要中央政府投降。蒋又何尝不知道，一旦投降，则国军再无翻身之日。何况，美国和苏联也容不得国军作出这种选择，他们的支持就是因为国军还有抵抗日军的作用。一旦投降，则美援苏援就再也没有。

　　更让他心揪的是，共匪很有可能趁此机会，再次坐大！和日军比起来，共匪才是真正的心腹大患！日军不过皮肉之伤，共匪才是血骨之祸！但南京又不能不保，否则如何面对天下悠悠之口？难啊！蒋光头对着南京的城防图，不由得这样感叹着。

　　过了几分钟，突然一个卫兵走到门口，喊道：“报告委员长，南京急电！孔有缺孔先生在南京当街杀死88师师长孙元良将军，目前又前往南京卫戍司令部开会！”蒋光头闻言，登时大怒！


第50章 高层决心

　　“啪！”蒋光头面前的一块镇纸被摔在地上，咣啷啷的滚出去老远。

　　“委员长，详细的消息已经有了。”蒋光头正在办公室里发火，戴笠却突然走了进来，也只有他这种深得蒋光头器重的人，才敢在这个时候晋见蒋光头而不至于被迁怒。而事实上蒋光头看见他走进来，也缓和了一下脸色。

　　戴笠，1896年生，字雨农，汉族，浙江江山人。早年曾在浙军周凤岐部当兵。后脱离部队到上海，在交易所结识蒋光头、戴季陶等人。以残酷无情著称的戴笠，号称“蒋光头的配剑”、“中国的盖世太保”、“中国最神秘人物”。是国军内部的特务头子，也是蒋光头最重要的消息来源之一。

　　“雨农，孔有缺的资料，查得如何？娘希匹，他在今天居然当街杀掉孙元良，这可是我黄埔一期的学生，他怎么又这么大的胆子？！”

　　蒋光头说着，怒气值瞬间又升到满格，他也说不清他愤怒的是孔有缺杀掉自己的得意门生更多些，还是更愤怒孔有缺这样的态度。在他的眼中，道理是如此的简单，肯打日军的就能得到他的赞赏，不打日军就会遭受其残杀。这样的道理，太简单，也太黑白分明，却让蒋光头有些不知所措，无法应对。

　　——事实上，在以往的对手中，要么对手贪财，要么对手好色，要是对手不贪财不好色，那就挖对手的手下，这手段蒋光头运用的炉火纯青，也因此把国内军阀打得丢盔弃甲，几乎就要名义上统治全国了。只可惜，他这手段，碰上用金钱收买不了的日军和土共的时候，就很悲剧。先是被日军一路平推，最终龟缩到西南，只掌握小半个中国；抗战结束后，又和土共打，原本看上去信心满满占据全面优势的国军，被土共三年平推，一路转进到宝岛台湾，只能远望大陆，悲剧连连。

　　“他的资料仍然没有查清，最早出现地点应该是在河北某地。委座，对于他们，我认为无法为委座所用，我建议当提早做准备。他们在南京的军队，打的还是五星红旗，据说是孔有缺一力主张，我观其对党国并无丝毫忠心之意。”

　　“你看着办，在南京保卫战结束以后，将他们秘密处决掉！如果能得到他们的武器和拿到物资的手段更好，如果拿不到，也要壮士断腕一般，趁早将他们这些毒瘤，消灭在萌芽状态。雨农，这件事情，就要拜托你去做，一定要做得足够隐秘，不能给党国惹来非议。”

　　蒋光头凝重的说，这件事情他犹豫许久，才下了决心。不受控制的宝剑，越锋利越能给自己带来伤害。在他看来，这孔有缺来南京还打着红旗，分明就是不把党国放在眼里，如此张狂特异，如果任其发展，未尝不会又是一个心腹大患。

　　“是，卑职明白，请委座放心，在南京保卫战结束后，无论成败，一定要他们彻底消失在这个世界上。”戴笠正色回答道，这让蒋光头多少放心了一些，对于他的能力，蒋光头是非常的信任。

　　就在他们密谋的时候，孔缺和唐生智等一票高级将领，也在南京卫戍司令部内，激烈的讨论者。对于各军所防守的地点，孔缺现在已经完全明了于心，并在地图上标注出来。现在他正站在地图前面，面对着几十双眼睛侃侃而谈。

　　“诸位，请放心我的炮火能力！这种武器是大范围杀伤性武器，一次攻击直径五百米之内的圆内，尸骨无存，寸草不生！和我一起的方方小姐，她的激光炮打飞机犀利无比，或可在会后向大家展示一番！所以，请各位将军务必相信我的炮火能力，我们面对的只有五万多日军，在抵消了日军的装甲和飞机力量之后，他们的火力密集程度将还略逊我军！请各位坚定胜利的决心，只要此战胜利，那么我将个人向各位每人发放1万银元的犒劳！我只有一个要求，那就是全歼来犯日军，日军所有高官，俘虏后必须交给我让我亲手把他们杀掉！如果不配合我这要求，那就没有犒劳！如果有人胆敢在战时私自逃跑，扰乱战线，那么在战后我一定追杀你到天涯海角，无论是谁，扰乱抗日战斗，必须去死！”

　　环视会议室，众多军官全部都面容肃整，安静的听他讲话，似乎孔缺才是南京卫戍司令官一样。眼见众人都不开口，孔缺继续说。

　　“在这场战斗中，我的付出远比你们看到的更大更多，而这场战斗，我们绝对不允许失败！万一失败，南京所会遭受的损失也远远超越你们的想象！如果那些事情真的发生，那么所有带头撤退的军官，我灭你满门！”

　　最后一句话，孔缺几乎是吼着出来的，唐生智坐在旁边，他虽然没开口，但心中却很惊诧孔缺的表态。同时心中也有些不解，按说你这样过的好好的，不再太原享受，专程跑南京来就为了杀日本人，难道你们之间有这么大的仇恨？——幸亏他的想法，孔缺不知道，否则还不知道他这司令官能稳稳的当下去不。

　　这样的想法，也是这个时代的悲哀！大多数人握权和掌握军队者，尸位素餐，对救国图存丝毫不感兴趣，只对升官发财有意。由一群这样的人，所组成的政府，又会有什么前途？他们不为这个国家着想，所以这个国家最终也将其彻底抛弃。

　　“现在，请各位军官返回各自驻地，准备迎接日军的进攻。我会抓紧时间，来各位的阵地向大家分发无线电台和武器弹药等。我会和你们在一起，创造另外一个辉煌！让日军，饮恨南京城下！”

　　孔缺说完，对唐生智点头，唐生智这才站起来，用激昂的语气说：“散会，请与各位同僚一起，死守南京！以报效党国之恩，以保境内民众安全！”众军官见状，齐刷刷的站起来，开口道：“与诸君一起，死守南京！”看着他们的样子，孔缺只希望，他们在战场上的表现，和会议室内一样的英勇！


第51章 日寇来袭

　　12月3号，孔缺到南京的第三天早上，五点整起床，上车，在贺国雄的带领下，孔缺和方璇以及黄邵竑总共四个人，在近卫队两辆汽车前后护卫下，他们向紫金山开去。紫金山又名钟山，位于南京市中山门外。主峰海拔近500米，紫金山的山势险峻、蜿蜒如龙，在此地负责防守的是当时军力最强的全式德国装备的中央军校教导总队，该部队被誉为国民革命军的示范部队。

　　孔缺他们驱车赶到的时候，已经是中午2点多，望着险峻的山势，孔缺不禁有些替国军遗憾，这样的阵地这样英勇的战士，却因为主帅的无能，而惨遭日军屠戮。车开到山前，无法直接开到阵地上，于是贺国雄说：“我们这次去的阵地，是号称紫金山最险要的老虎洞阵地。就在前面。负责防守此阵地的是教导总队的罗雨丰营，我们走着去吧！”他这样说，四人于是下车向前走。

　　顺着崎岖的山路，又走了十多分钟，这才看到阵地。放眼看去，这里果然易守难攻，看着眼前的阵地，国军为了清理视野，把阵地前百多米以外的树木几乎全部砍光。他们还没走到阵地前，一个军官就远远看见，于是立刻迎过来，“你们好，我是罗雨丰，负责这块阵地的防卫。”孔缺看着他，很普通的一个军人，但是洋溢着抗日的热情。以他的身份，是没有资格参加昨天的会议，但是对孔先生的大名，包括他在内的前线士兵，都是闻之久矣。

　　“这是孔先生，你们最需要的是什么武器？”贺国雄立刻开口，他跟随孔先生这么长时间，很有些好奇，到底有什么东西是孔先生弄不到的？似乎所有的枪支弹药，无论型号是什么无论是哪国生产，他都能拿出来。这让贺国雄有些怀疑，难道真如传言那般，孔先生实际上是神仙之流？对这个说法，贺国雄保持怀疑态度，但是这些事件，又没有其他解释。唐生智长官已经下令，禁止军队内讨论这件事，所以大家都只好把怀疑藏在心里，人少了才会拿出来讨论——事实上被宪兵发现，也没什么，宪兵们自己都在讨论呢。

　　“我们最需要的是对空武器，以及对付坦克的武器。”罗雨丰如此说，孔缺问：“你们有会操作反坦克炮的士兵吗？还有高射机枪？能操作多少挺？”

　　“这个……没有多少士兵会操作反坦克炮，那玩意我们就没见过。倒是高射机枪可以拿一些给我们，嗯，10挺就是极限了。”罗雨丰苦笑，他们还是教导总队呢，也只是比起其他的军阀来显得武器先进一些，和日军比起来就什么也不是。就像开战前某人说的那一句话一样，日军严重低估了自己的对手，而国军却把自己看的太高……于是日军吃了不小的亏，国军的损失更是惨重无比。

　　原本的教导总队在国军内当真是精锐中的精锐，但是经过淞沪会战后，损失巨大，新招的许多士兵只经过强化训练，这些人用步枪机枪还差不多，但略带技术的武器就无法使用。对此孔缺也只能苦笑，还是那句话，文盲真可怕。

　　“我给你们留上15挺高射机枪，以及100枚反坦克地雷，这个地雷你们小心点，埋到坦克必经之地，肯定可以给日军造成巨大的威胁。另外埋设的时候要注意安全，还有埋设的地点要记下来，以便战后清理。这需要特别注意，我们不能因为这些地雷，给日后的国民造成威胁。当然我们会随时游走在战场上，把日军的装甲部队给彻底击溃！如果运气好，你们根本就不需要面对日军的坦克进攻。”

　　“多谢孔先生，我代表全营战士，向孔先生敬礼！”说着，罗雨丰端正的行了个军礼。孔缺点点头，然后开始兑换高射机枪和反坦克地雷。其实日军的坦克在整个二战没有任何的出彩之处，但可惜的是中国更惨，连这样的废柴都打不过。

　　等到孔缺兑换完，看着整整齐齐的高射机枪、反坦克地雷和子弹，罗雨丰说：“我一定和全营官兵死守此地，日军要想通过，除非踩着我们的尸骨！”孔缺拍拍他的肩膀，道：“我相信你，但是我不会让你们随便牺牲！中国战士的死亡，我要日军百倍偿还！”在历史上，罗雨丰这一个营，全部阵亡！

　　离开老虎洞阵地后，孔缺又直奔下个目的地，他连续两天都在整日的奔波，直到12月5号的中午，才把所有的阵地都转了一遍，即便以他的身体素质，都感到有些疲劳。这其中连晚上都没休息，黄邵竑在第一天晚上就被他派回雨花台研究守卫事宜，贺国雄也累的和狗一般，只是他任务在身，再累也得跟着。

　　历史上，就是这一天日军开始对南京正式展开攻击，只是不知道是什么原因，孔缺等到中午，还是风平浪静。于是他就再次驱车，带上欧比和两名战士，直奔司令部。这次卫兵没有拦阻，他直接带着三个人来到唐生智的办公室。见到唐生智后，孔缺说：“唐司令官，我想关心一下你的安全，所以给你送来三个警卫。”在路上，孔缺就向欧比交代过这次任务的目的，很明确，他就是不信任唐生智，要欧比和这两个原八路军战士盯着他，一天二十四小时不间断，只要他敢下令撤退或者他自己有撤退的想法，立刻开枪击毙！

　　唐生智听见孔缺这么说，先是一愣，继而就明白过来，接着他苦笑着说：“我能不接收吗？三位，怎么称呼？”欧比冷声道：“姓欧名比，土共党员，希望唐司令能信守诺言，否则后果你不愿意看到。”唐生智点点头，喊道：“卫兵，送三套军服进来！”他现在对孔先生的话，已经是真的相信了，这个人，绝对和日本鬼子有莫大的仇恨！

　　孔缺刚给唐生智安排了紧箍咒，就听见嗡嗡的声音，孔缺顿时一愣，“日本飞机？”几个人立刻跑出来，果然看见天空有飞机飞来，只是它们飞来的方向，却明显不是从雨花台那边飞过来，有方璇在那里，那片天空就是日军飞机的死亡之地。只是这几架日军飞机，却也不是前来轰炸的军机，在它的屁股下面，如同天女散花一样，飘洒下无数的传单来。

　　“宪兵队，维持秩序，所有的传单都收缴起来，统一销毁！”唐生智拿起电话，立刻发出命令。孔缺看着那架飞机，居然向着司令部这边飞过，而街道上，已经有警卫部队架起高射机枪准备开火攻击。

　　不多时，哒哒哒的机枪声就响起来，紧接着，一些高射炮也依次开火。这几架飞机可能是先拉升突破外围防线然后才进入城区后降下来，在这个时候空袭警报才拉起来。但是毫无作用，该躲藏的百姓已经逃离南京城，不能逃离的百姓也躲在家中，轻易不会外出。

　　孔缺和唐生智站在阳台上，居然有几张传单晃晃悠悠的从他们面前飘落，孔缺伸手抓住一张，然后看起来。这居然是致南京军民的最后通牒和劝降书，里面要求南京在10号之前放弃抵抗，请唐生智“和平开放南京城”，恭迎日军进城。落款正是那个臭名昭著的名字：松井石根。孔缺看完后，没有任何言语，将传单转交给唐生智。唐生智也很快看完，随即大怒。

　　“日本鬼子欺人太甚，我国军数万万人，绝对不能接受此等侮辱之举！请孔先生看着，我南京军民一定会取得保卫战的胜利。”

　　“嗯，不要被吓跑，你就满足我的期待了。剩下的就交给我吧，日军相比占据的就是空军优势和少量装甲车，哼，除此之外，他们也没有什么可怕。在正式开战后，我将会向各个高级军官派遣警卫，请唐司令到时候以司令部的名义，支持我的行为。”

　　唐生智犹豫了下，然后咬牙说：“好，唐某人就陪孔先生赌一把！”他这才彻底的豁出去了，如此以来大部分军官都会被控制，大家都绑到一个绳子上，谁也别想逃跑。见他答应的这么爽快，孔缺原本准备的话语无法说，转而道：“请唐先生以司令部的名义，向日军发起通牒！在12月10日之前，放下武器，无条件投降，否则，所有踏足中国土地的日本人，全部处死！就以我的名义发，哼，我倒要看看，谁手中的拳头更大！”唐生智再次愕然，不过他还是点头，咬牙切齿的说：“好，一切就按照孔先生说的来。”只是在心中他想，如此以来，除非南京保住，否则不但蒋校长放不过自己，就连日本人都放不过自己。如果实在无处可去的话，也许只能投奔土共了……

　　孔缺并不知道他这样的想法，等他拟定电报后，这才转身离开。既然日军的传单已来，那么日军的进攻也就即将展开，这时候，他还是待在前线的作用更大。


第52章 雨花台：孔缺扬威

　　如果说，南京大屠杀是中国人永远的痛，那么更让人悲痛的就是，当初历史上国军的守卫基本还严密，城防也大部分完整，巷战根本就没有开始打！然后唐生智就下令撤退，而撤退却没有经过仔细的规划，数万军队在下关前拥挤，因此而死亡的士兵，不比正式战斗死的少。最主要的是，当时长官先跑，部队完全混乱，士气全失，投降的不在少数——这些士兵也无一例外的被日军集中屠杀。

　　更让人无语的是，唐司令已经逃到对岸了，南京这边还有军队根本不知情，等着伏击日军呢！大家逃的时候居然都没人通知兄弟部队一声，当真是组织混乱，指挥混乱，长官们战意不坚，普通的士兵和南京的国民，则为他们的愚蠢和胆怯，付出了巨大的牺牲。三十万人啊！党国的首都啊！不知道孙中山先生泉下有知，会不会气得跳出来？

　　我们的千古完人蒋光头先生，一心指望着国际干涉，根本没有认真抵抗的决心！他认为抵抗上一段时间，苏联就会出兵！或者等待美国向日本施加压力，把希望寄托在国际调停上面。这当真是让人无语的决定，很让人怀疑他的智商呵！到最后苏联也没出兵，国联也只是谴责两声，而国军的却是退了再退，最终重庆成为陪都，汪精卫先生更是打算曲线救国，坐飞机逃离国统区，前往南京建立了傀儡政府。

　　现在孔缺既然身处这个时代，这个地点，那么绝对不允许这样的历史再度发生！至于汪曲线先生，孔缺还没想好该怎么对付。按照现在的情形来看，他胆敢投敌的几率并不大，孔缺现在也没有理由把这个大汉奸给处决掉。何况他现在也逃到武汉了，他想杀也没时间去武汉找汪精卫的麻烦。

　　站在雨花台前线，孔缺用望远镜望观察着，根据情报，日军已经到了南边的毛家巷，随时可能进攻。此次雨花台方向估计有两到三个联队的兵力，人数虽然不多，但是其中的坦克火炮数量，却要比太原城外遇到的日军更强更多。

　　孔缺决定，如果他们在今天白天不发动进攻，那么今晚自己就和白杨，主动出击！毛家巷的群众虽然没有全部撤离，但这个时候孔缺也无法顾忌到那么多。束手束脚，畏首畏尾者是做不出大成绩来。

　　但是显然日军没有让孔缺久等，在中午的时候，日军的攻击终于开始。从望远镜中看过去，远远尘土飞扬，是坦克在推进中扬起的尘土。接着过了不久，就听见日军的炮兵开始试探性进攻，测试射击诸元。孔缺立刻对方璇说：“注意记录射击地点，我们先别动手，等日军全部露出头来以后再进行毁灭性的打击！”方璇点头答应，跟随在孔缺身边的贺国雄，这时候已经没有了之前的轻松神色，脸上满是患得患失的担心。

　　也许是看见他的样子，黄邵竑道：“贺联络员，过来坐着，别担心，有孔先生在这里坐镇，日军就是再多十倍也是送死！”贺国雄呵呵的笑着，他手里也提着个望远镜，“心虚，心虚呀！”他这倒是实话，百战铁军的成军条件之一，就是这支军队要有不断的胜利支撑，那样无论面对什么状况，军队上下都有着求胜的欲望支持，不会轻易崩溃。但是国军呢？淞沪会战新败之军，士气低落；尤其是那些高官，贪生怕死之下，还能打胜仗才是怪事。

　　嗵～嗵～

　　爆炸声接连在山上响起，方璇根据弹道学计算着日军炮兵阵地的可能位置，然后在地图上标注出来。而孔缺则居高临下，看着日军们的部队，估计着人数。看这范围大约得4-6颗核弹则可以将日军的部队全部笼罩在其中。如果要重点打击装甲部队的话，那就需要额外使用两颗核弹。

　　嗯，如果日军没有飞机偕同进攻的话，那么方璇的激光炮的火力也可以对日军进行重点打击。根据统计，日军进攻的总兵力大概是十来个联队（兵团）约5万人，这一次就可以将其干掉五分之一！这实在是意外的惊喜，孔缺想。

　　嗡嗡嗡……

　　随着日军飞机的出现，日军的推进立刻加速，坦克等也进入了射程，山上的国军炮兵已经开始还击。借助地形的优势，他们可以把炮弹打的更远。对于能够使用大炮的军队，孔缺一律会根据他们正在使用的大炮型号，补充弹药外加添加更多的火炮，所以此刻国军的炮火倒是不弱。

　　“开始吧！不用浪费弹药，他们还要留着去杀那些漏网的残鱼呢！”孔缺对方璇说，同时拿出自己的微型核弹发射器来，架在面前。方璇闻言也拿出激光炮，先把面前的地图交给孔缺，“这些是鬼子可能的炮兵阵地，我学这个时间短，计算不一定准确。”

　　“嘿，没关系！”孔缺说完，第一枚核弹已经发射出去，而方璇则已经把激光炮举起来，对着天空犹如机枪那样扫射。顿时只看见犹如光剑一样的激光，从地面划向天空！她挥舞着激光炮，激光线犹如死神的镰刀，从空中划过。日军来攻击的飞机数量约有一百多架，在方璇射出激光束的第一时间，就有飞机凌空爆炸！紧接着，第二架，第三架……

　　随着第一枚核弹飞到日军阵地，轰隆一声巨响，把雨花台上所有国军的目光都从激光束上给吸引过来。爆炸所产生的巨大火球和蘑菇状烟雾，让雨花台上所有的枪炮都短暂的哑火了。吃惊！这是所有目睹这一弹之威的国军统一的神色！紧接着，孔缺按照预定的地点，打出去第二颗核弹。根据他的计算，需要6-8颗核弹，才能将日军的阵地彻底覆盖，这个过程，则需要1分钟到2分钟的时间。

　　这个时间，不会太长，他相信2分钟以后，面前的阵地上将一片平和，再也不会看见那让人厌恶的膏药旗！


第53章 雨花台：飞机扑街

　　一朵又一朵的蘑菇云，在雨花台远方腾空而起。在雨花台上防守的上万官兵，全部都站到阵地上面，呆呆的望着前方。所有军官，都高举着自己手中的望远镜，普通的士兵则不断的踮起脚尖来，想看得更远，看得更清楚一些。

　　只是可惜，战场上笼罩的浓烈烟雾，让他们的视线都受到巨大的约束。接着，看不到战场的广大战士们，都将目光投向天空，在那里，方璇的激光束正在如同梳子一般从天空不断的划过，而日军的飞机却在接连爆炸。每爆炸一声，日军飞机的阵形就有一番变化，到现在日军已经没有丝毫阵形可言，虽然只有二十多架飞机爆炸，但是这样单方面的屠杀可让他们非常慌乱——就这么一小会的损失，已经抵得上和中国开战以来损失的总和了。当然，这个统计数字中，不包括太原战役。

　　很快，战士们就集体高喊起来，每次日军爆炸一架飞机，雨花台上的战士们就集体喊一声“好！”这声音开始还有些零散，但是逐渐的，随着日军飞机没规律乱飞，方璇也不那么容易就扫射中。所以每次日军飞机的爆炸，就像指挥棒一样，雨花台上的士兵们随之呼喊。只是两分钟后，各个拿着望远镜的军官们就都额头冒汗，这攻击力实在是太强悍了点！

　　虽然孔缺杀的是日本人，但是每个国军高官都知道，孔先生来南京，可是打着红旗来阵地！打着红旗的队伍，全中国可就那么一个政党！而他们和国民政府之间的分歧之大，恐怕不比中日矛盾小。当然，以大部分军官的圆滑，是绝对不会在此时开罪孔先生，单看这武器的威力，孔先生一人似乎都可以将日军全部平掉。

　　就在他们猜测的时候，孔先生所辖的抗日先遣团突然全线出击，向残余的日军猛扑过去。见此状况，原本还是在雨花台上犹豫的众国军将领，立刻发动起来，赶紧向下出击。两个联队的日军一次性被干掉，这功劳可大了！如果按兵不动，是绝对不会被分到任何功勋。

　　就在他们行动的同时，两个联队的日军被全歼的消息，立刻通过电台，传遍防守的国军阵营！这对防守的国军来说，无疑是一剂强心针！就在众军队纷纷出击的时候，方璇却神情紧张的盯着空中。日军的飞机这会已经被她干掉了一小半，三十多架，但是剩余的日军飞机突然联合起来，向着她所在的位置俯冲、投弹。炸弹的落点在逐渐接近，而方璇则依靠在掩体上，不断对着高空继续扣动扳机。

　　“高射机枪，准备！高射炮，给我打！”郝梦龄在不远处，喊着。刚才因为日军飞机的高度比较高，所以他也就没动用这些武器，他认为日军会识相的逃走，但是却没有想到，日军驾驶员的战斗意志这么顽强，居然死战不退！

　　天空上日军的飞行员当然看见了地面的状况，两个联队的部队在2分钟之内，几乎被全灭，这让荣誉感至上的日本军人非常难以接受。日军的陆军海军空军之间也有矛盾，但是比起“友军有难不动如山”的国军来，日军各军之间简直称得上是亲如一家。

　　因为地面部队被全灭而暴走的日军空军，提前实现了神风敢死队的精神，冒死顶着方璇的光束向下投掷炸弹！很快，高射炮和高射机枪就怒吼起来，迅速的减轻了方璇的压力，毕竟她的攻击力非常强悍，无论那架飞机，都是一下就被打爆。相比起来，被高射炮和高射机枪打中的飞机，还有机会拖着黑烟坠毁。

　　这场一面倒的地对空战斗，持续了十多分钟，天空中的飞机终于全部被消灭，而日军空军也很有气概的没有一架逃脱，全部战死！这情形看的孔缺有些感慨，这样的战斗意志，在整个二战中来说，也就土共领导下的军队可以相媲美。

　　孔缺在刚才也架着一挺高射机枪对空扫射，这会他收了机枪，走到方璇面前，“前线很危险，让你陪我来，真的很过意不去。”方璇呵呵的笑着，“没关系，我愿意！对了，这次有没有杀掉什么大官？”孔缺摇摇头，“没有，最高似乎是联队长，消息刷的太快，没仔细听。我看看积分……唔，又上百万了。”原本他这几天兑换武器物资，积分已经降到百万以下，但是这一次攻击，居然就又赚回来。

　　“如果能把日军的方面军司令给杀了，那我们得到的可以更多。”方璇刚说完，就看见黄邵竑跑过来，“孔先生，刚才唐司令打电报过来了！”黄邵竑看起来很激动，这次日军死亡的速度更快，不到三分钟，近万日军死亡，坦克飞机更是毁于一旦！唐生智专门发电报过来确认战果，这由不得他不兴奋。

　　“唐司令有没有说，现在那个战线比较吃紧？”孔缺笑呵呵的问，这次比他预想的要顺利，想必经此一战之后，国军的将领不会随随便便的就说出逃跑两个字来。黄邵竑说：“光华门、中山门、紫金山同时得到了日军的进攻，最严重的我认为是紫金山。”孔缺说：“那好，发电报告诉他们，坚持战斗，我把这里的战后事宜处理一下，然后我们就去光华门，然后一路冲上去，彻底解决掉日军的包围。”

　　黄邵竑说：“好，我这就去给唐司令发电报，请他居中调度。”说完，兴冲冲转身。毕竟身为一个爱国将领，能看到日军遭受如此重大的损失，即便主导这场战斗的人不是国军，但只要是中国人，那就应该庆祝！

　　就在他们商议的同时，日军华中方面司令部，也得到了前线传来的消息。只是和唐生智的满面兴奋不同，坚决主张在太原战役以后，继续进攻南京的松井石根，顿时面如死灰。他们两个都是极端的心情，只是原因却不相同——唐生智是因此能升官发财，为个人荣辱而兴高采烈；而松井石根则是因为自己判断失误，葬送了帝国数万武士的生命而难过，更让他难过的是如果中国照这样发展下去，就将成为帝国前进路上的巨大障碍！


第54章 国军上下喜开颜

　　松井石根坐在办公室内，飞快的抓起电话，“让参谋长冢田攻来我办公室！”然后他思索着如何对付新出现的情况。很快，参谋长冢田攻就走了进来，他们两个都是日军大将，冢田攻原名冢田六右卫门，和松井石根一样，他也是个中国通。

　　“司令官，前线的形势不妙，帝国可能要面临自太原耻辱后的第二次失败！上次失败香月清受到帝国本部严厉斥责，现在是戴罪留职。我们这次进攻失败，可能会造成的后果更严重！对此情况，参谋部也没有好办法，中国军队中突然出现的那个孔先生，其武器太过强大，与我等差距不可弥补。”

　　“我们不能因为敌人突然出现的强大武器而退却，为了帝国的未来和明天，支那必须融入整个帝国的版图中！身为军人，我们就要竭尽全力为天皇陛下分忧！支那人的劣根性，根深蒂固，我们既然在战场上无法取得对孔有缺的胜利，那么就在政治上达到目标！”

　　松井石根从小体弱多病，但是却也养成了他意志坚定的性格。在突遭大变之际，他并没有担心自己的前途，更不担心是否会遭受到人生的挫败，他想的却是如何能打败对方，为日本帝国争取到最终的胜利。

　　冢田攻也为他的精神而感染，低头道：“哈伊！司令官教训的是！司令官的意思是，用支那内部的矛盾，让蒋光头先生或其他亲日派将领，将孔有缺从肉体上消灭？”松井石根点点头，“的确，帝国有些急于求成，我此后也向天皇陛下请罪！如果南京无法攻占，那就经营东北华北！我们可以通过挑拨和收买，只要支那内部对孔有缺动了心思，无论他们最终结果如何，对他们的整体实力都是一种削弱，帝国可坐享渔翁之利。”

　　“不，不用我们收买和挑拨，支那内部就会为此主动行动起来！对支那国民性的分析和结论，你和我一样清楚。他们是一个喜欢内斗的民族，只要我们略微示弱，那么他们就会陷入无休止的内斗之中！不过，在那之前，我们还要做一下最后的努力，猛烈进攻，空军全部派往轰炸武汉，促使国民党中央投降。另外联系汪精卫先生，如果能让其政府分裂，则对支那民族的抗击情绪是个很大的打击。如果我们可以再次组建亲日政权，那足以对帝国造成积极的巨大影响。也可以凭借此，在国际上取得道义上的立足点。”

　　“司令官阁下深谋远虑，我立刻发动参谋，制定具体计划。此次行动，需要动用帝国潜伏在支那内部的特工，部分人员需要经过大本营批准。”

　　“你制定计划，我去写一份申请书，亲自向大本营提出此项要求。我相信大本营一定会答应我们的请求！为了帝国的未来，支那必须被征服！”

　　就在松井石根和自己的参谋长密谋如何消灭孔先生，乃至侵略中国的时候，南京卫戍司令部内，唐生智也和自己的参谋长萧山令讨论着前线的情形。方才收到的消息，雨花台前的日军已经被消灭大半，国军先头部队已经占领毛家巷。只是随后国军又在孔先生的建议下，全线后撤，继续守卫雨花台，静等日军二次进攻。

　　“好！好！”

　　唐生智捏着手中的电报，对着面前的萧山令大声称赞着，在他面前，萧山令也是满面笑容。原本以为艰难的防卫战，居然就如此轻松地、在开战不到半天就传来捷报。十分钟不到消灭日军两个联队，击毁日军飞近近百架，此等战争速度，简直是闻所未闻呀！

　　“孔先生的确没有说大话，他的那件武器，真的有移山填海之能！根据阵地前传来的消息，每次攻击覆盖范围都有几百米宽广，只用了五分钟不到，整个进攻雨花台的日军，就被消灭殆尽。现在孔先生正在带领先遣团向光华门移动，预计在两个小时后会和日军接触。届时，必定又有捷报传来。”

　　“这样的速度，日军根本就不是战斗，而是被屠杀！我要是日军司令官，现在一定下令后撤，保存力量。只是紫金山、光华门方向的日军居然还在死命进攻，丝毫不担心自己被包围。这些日本鬼子，脑子里也不知道想的是什么。”

　　萧山令说着，他的确不明白，既然已知战事不可为，那为什么还要白白浪费战士们的性命呢？他和唐生智想不通，但是既然日军不退，那么前途明朗的他们，也不介意多杀一些日军赚取功勋。根据雨花台前线的官兵抱怨，孔先生的那些核弹，把日军几乎全部消灭，他们只零零碎碎的找到几百个残存日军，这点日军，还不够守军们填牙缝。

　　“所以现在，命令前线军队，必须顶住，我们把预备队也全部派出去，日军经过此次战斗后，在江苏将不会有多少兵力用来进攻，我们反攻上海也未尝不可。早点派他们出去，也能提早和日军接触，免得孔先生又将日军给杀光了。哈哈。”

　　“哈哈哈，唐司令说的有道理，那就让预备队今晚出发，前往紫金山、中山门和光华门这三地，明天早上，我想孔先生就会到达光华门。不用三天，也许这场战争就会结束。”

　　唐生智非常乐观，萧山令也如此，日军的进攻部队不过五万人，他们又能经受得起几次这样的打击？何况，国军的士兵拿的也是步枪机枪，不是烧火棍。

　　不但是他们两个，就连前线的国军现在也是欢欣鼓舞，雨花台的战斗居然如此轻松，这一下子就让全军上下对孔先生的能力充满了信任。迸发出热情的国军战斗力，居然和日军打得旗鼓相当。这其中当然有孔缺提供的炮火的原因，但是更重要的是，当一支军队，不再畏战而是渴望战斗的时候，那么这支军队就拥有了成为强军的基础。


第55章 天下何人不通共

　　苏少华整理一下仪表，确定没有任何的不妥后，这才抬手邦邦的敲响面前的木门。顷刻从门内传来一个冷淡的声音，“进来。”苏少华深呼吸了一口，然后推开门走进去。这里是军统特务处，苏少华所要见的人就是特务处的处长，当下中国最神秘的人，戴笠。

　　走进房间，苏少华啪的行了个军礼，然后朗声道：“苏少华见过戴处长。”苏少华来军统的时间并不是很长，但是凭借着几次对日间谍很漂亮的特别行动，他在军统内的知名度却提升的很快，要不然也轮不到他来见戴笠处长。

　　“你就是苏少华？嗯，坐下。”戴笠一手拿着照片，一手拿着简历，等他坐下后，戴笠这才将这些资料放在桌面上。面对着苏少华，他少有的露出和颜悦色的表情，“这次请你前来，是要你为党国执行一件秘密任务！这件任务，要求你不计个人名誉得失，任务成功，你的功劳不能被公布，甚至永远都只能处于绝密！任务失败，你的行动军统也不会承认，你必须担负起失败后的所有责任。这个任务，你愿不愿意接受？”

　　“愿意接受！”苏少华站起来，“卑职愿意为党国尽忠，请戴处长告诉卑职任务详情，卑职保证，一定完成任务，让戴处长满意，让党国满意！”

　　“好，你坐下。”戴笠对他的表现很满意，从这个人的档案来看，他是属于坚定的反共人士，对那些激昂的口号也不关心，平常的表现也很符合一个党国党员的要求。尤其是前几次对日军特务的秘密行动，他的表现非常让人满意。

　　苏少华依言坐下，这才听戴笠再次开口问：“在前线战斗的孔有缺孔先生，你有听说过他的消息吗？你对这个人的印象怎么样？”问完，戴笠就盯着苏少华看。苏少华闻言，几乎没有任何的停顿，立刻说：“武器很强大，拥有很特别的拿到军火物资的方法，他的队伍打的是五星红旗。”一边说苏少华一边揣测着戴笠的心思和想法，蒋光头和戴笠想干什么？是的，他立刻就摸准这些人的想法，心中嗤笑，嘴上却说：“我认为，他必须被铲除掉，他的存在，虽然对抗日有利，但是却不符合党国的利益。”

　　果然，苏少华的猜测是正确的，戴笠听他这么说，果然微微一笑，“你的看法很正确，和我的想法一致。那么你愿意为党国，去除掉这个毒瘤吗？”苏少华站起来：“卑职愿意为党国赴汤蹈火，只是我一个人的话，这个任务很难完成。希望戴处长再分给几个同僚与我配合，这才能保证万无一失！”

　　对此戴笠早有准备，从桌子旁拿出一张照片，和一封介绍信，“这个人叫王启年，是你的副手，你去南京后他会提供给你武器和相应需要。另外你去了南京后，委员长会通过密电，让唐生智司令官调给你调动宪兵队的权力，这是凭证，你明面上的身份是中央慰问员。我们有详细的情报，孔有缺的身体也和我们一样，并没有那么神奇，他一样会受伤，一样会死。你去以后，自己制定计划，要尽快将他消灭掉。”

　　苏少华接过信封和照片，“我需要王启年的联系方式。”苏少华想了想，觉得这恐怕是最后一次在军统接任务，也有可能是最后一次和戴笠谈话，于是就接着道：“卑职保证，在12号之前，我一定将孔有缺杀掉，为党国除掉这个隐患！”戴笠闻言，隐约觉得他这话有些多余和一种说不上来的违和感，但是现在也没时间考虑，于是说：“好，你立刻出发，我在这里，预祝你成功！”

　　苏少华站起来，敬礼，然后转身离开。在他离开后，戴笠才突然想起来，12月12号，去年可是发生了一件大事啊！难道他说的这个日子，别有用心？不会吧，应该只是巧合。但即便如此，他还是重新拿起苏少华的简历研究起来，只是再看那个简历，他也不会看出什么来，因为那简历完全没有作假。

　　只是人心的变化，是不会在简历上反应出来，除非有大事情发生，然后被记载上去。

　　而苏少华现在想要做的就是一件大事情，作为一个根正苗红的黄埔生，他对党国的热爱并不比其他人差。但是随着时间的变化，他逐渐的发现，党国这样做，并不能带领中国走向独立和富强。尤其是日寇的步步紧逼，让他看清了党国内部的腐败和懦弱，直到前一段时间他接触了更多的消息后，更有了自己的独立思考。

　　这个时代，能拯救中国，能带领中国人民走向独立，能让中国人民摆脱这种被欺负和凌辱的日子，只有土共。而土共，从他们的政策和发言来看，才是坚决抗日的政党；孔先生支持土共，当然是正确的选择。苏少华是一名爱国的年轻人，他自然不愿意继续再为这个腐朽的政权服务，他原本的计划是找机会带上一些资料，然后前去延安，去那里寻找强国的梦想。

　　但是现在，他有更好的机会，向土共表明自己的决心，那就是打乱国民党蒋光头这个想要灭杀孔先生的计划，并且将其披露给报社，让中国人民认清楚国民党政府的险恶想法，同时也为自己争取到不错的进步台阶。

　　有了这样的计划后，他当然就不在乎戴笠的想法，甚至故意说出12号这么个字眼来，谁都知道去年的12月12号西安事变爆发，也就是在这场事变中，南京国民政府暴露了他们没有大局观的致命要害，许多优秀的青年都转而投到土共的旗帜下，这其中甚至不需要土共起引导，他们就自己坐车甚至用脚走向延安，因为只有在那里，才能看见进步，才能看见中国强大的希望。

　　有了这样的心理准备，苏少华当天就出发，从武汉坐船赶往南京。他迫切的希望，见到这传奇一般的人物，孔有缺孔先生，这个给抗战带来了巨大转变的神奇人物。在他准备叛逃的时候，他神往的孔先生，正在紫金山前，和日军的进攻部队在激烈交战。这股日军大约七千人，他们恰好突入了国军阵地的中心，而国军却退无可退，一边是南京城墙，一边是山崖，所以孔缺的核弹就没了用武之地——发射过一次后，就不能再发射。而且孔缺也有心检查一下自己先遣团的战斗力，于是就下令前后夹攻。

　　“方小姐，那里有辆日军的坦克。”

　　郝梦龄放下望远镜，给方璇指过去，李振西带着队伍冲在前面，郝梦龄和黄邵竑则被孔缺留在身边。孔缺想见识一下，真正的战斗中，这到底该怎么指挥战斗。逐渐的他发现，其实也没有什么为难，简单的总结下就是保持战线稳定，该突击就突击，该暂停就暂停，一路平推，看下来也就这么会事。但是他也只是看着，并没有打扰这两位的指挥。

　　方璇闻言，转头望过去，然后举起激光炮略微瞄准，就再次开火！孔缺的核弹不能用，他的激光炮却是没有任何问题。一束光线直射而去，转瞬过后，那辆坦克及周围的日军统统消失不见。

　　在他们刚来的时候，日军的炮兵还想要反击，但是很快就被孔缺和方璇联手给灭了。现在他们身处大军环绕之中，普通的步枪机枪子弹已经没有威胁，射程太远，而且以他们的感觉之敏锐，也很难被命中要害。

　　原本驻守在紫金山一峰的国军，也已经从阵地奔出来，赶赴战场。因为南京外面，现在只有这里有日军最后的部队。其他队伍不是退回去，就是在长江水面上的炮艇，单凭那些队伍，南京是不可能有任何危险。所以，这时候还不赶紧出来痛打落水狗，那就是纯粹和自己的前途过不去啊！

　　看见那辆坦克被干掉，黄邵竑说：“孔先生，南京大势已定，这次行动比我们预计的要简单和完美。”孔缺说：“日军在这里数量太少，而且他们没有摸清我们的弱点，所以才一击而中。估计以后就不这么容易了，如果他们每次出战，都协裹大批百姓在其中，我恐怕就要面临巨大的压力了。”黄邵竑问：“那假如日军真如此做，孔先生将开火还是不开火？”孔缺笑了笑，没有作答，转而说：“南京战事结束后，我会请唐生智司令官，集结部队向上海前进，现在上海的日军人数并不多，我们稳操胜券。至于日军在海面上的舰艇，就交给我们来对付好了。要是正面进攻不行，我和方方并不介意做一次特种行动。”

　　黄邵竑没有问特种行动是什么，但是他也猜得出来。要是孔先生和方小姐一起，没有任何顾忌，那么这世界上，恐怕没有军队能拦住他们的前进。


第56章 波澜

　　当紫金山上的硝烟彻底散尽以后，唐生智这才驱车赶来。对他的到来，孔缺并不觉得意外，这次南京保卫战的成功，相信能给他带来足够多的政治名誉。眼看着唐生智笑呵呵的迎上来，孔缺抬手道：“恭喜唐司令，这次能打退日军，多谢你的配合。另外，我还有一个请求，需要你的协助。”唐生智立刻笑道：“哈哈，不必客气，你的请求我一定满足，只是能不能先把这个撤销了？日军现在退却，我的安全应该有了保障。”

　　原来这时候，欧比还在他身边跟着呢，可想而知他有多么郁闷！身为南京卫戍司令官，居然还不能摆脱监视，更不能对孔先生有多反对，原本听到消息后是无比的快活，但只要看看三个战士，他的快感都降低了一半！

　　“欧比，你们归队吧！另外通知其他人，也都回来，现在没必要了。”既然南京保卫战取得胜利，那么这些国军将官肯定不会再想着逃跑，他们会如同蝗虫一般过来抢功劳。虽然唐生智挺配合孔缺，但也不是所有的高级军官都安排了“警卫”，毕竟南京城防太广，而他们的时间又太紧张，不可能做到监视所有人。

　　幸好，这个后备的手段根本不需要使用，只用了不到一天的时间，来犯的五万日军被歼灭了四万人左右，只有少数日军逃回去。而且日军的空军和运输而来的坦克等装甲部队，也有很大的损失，现在孔缺相信，即便没有他在这里，日军不增兵都不可能再把南京打下来。

　　等到欧比离开唐生智的身边，唐生智觉得自己浑身都轻松了，这才笑着说：“孔先生你有什么请求，尽管谈，没有什么事不能商量。不过在此之前，我想知道，孔先生准备在什么时间发放给南京将官的奖励？”这才是他最关心的事情，这也是他不辞劳苦，在战斗还没有彻底完结之前，就“冒险”从南京出城，到前线寻找孔先生的最重要的原因。每个战士10个银元，这都要百万的银元！只要略微动一下，甚至不用动，他都能从中拿到不少啊！

　　这就是国军军官们的特色，小打小发财，大打大发财，不打也发财！在他们的军人生涯中，发财是第一位！胜仗发财，败仗更发财，发财就是他们当官的意义所在！至于其他什么民族呀国家呀战争胜负呀，他们才不在乎呢——除非，这会影响到他们发财。

　　“在明天，唐司令请将各军团长官请来，我会给出总共50万银元奖励，平均每个士兵5元补贴。除此之外，我会拿出一大批火炮和坦克作为赠送，具体数量将根据明天会议的进程决定。而赠送的目标，就是愿意随同我一起进攻上海的军队。如果愿意去的军队太多，请唐司令做决定，将挑选那支军队随行。另外会补充一些高射机枪和弹药，这些也由你进行支配。”

　　“那好，我一定尽全力配合孔先生，一定把上海早日从日寇的手中夺回来。”

　　能凭空得到50万银元以及这些指挥的权力，这对他巩固自己的地位很有作用。即便是蒋委员长，没有太好的借口也没机会再剥夺自己的权力。更何况，因此而获得的巨大名誉，让他非常的享受这种感觉。

　　当天晚上，紫金山战役彻底结束，这时候才是12月6号，日军全面进攻的第二天！当晚，南京战役的结果在国际上立刻引起了巨大的反应。

　　苏联完全是正面报道，鼓励中国继续抵抗，并且对日军进行一系列的谴责；而美欧的报道更多在神秘的孔先生身上，只要是略懂军事的人，都明白当时的南京无法孤守，所以对扭转前馈的这个人，更多的关注。苏联、欧美等强国，对出现的那威力巨大而神秘的武器，尤其关心，只是谁也给不出个让人信服的说法来。而南京刚平静下来，各国的记者也无法采访孔先生，就连这武器的完整名字，各国的叫法都不一样。

　　【注：当时南京从军事角度上来说，想守住几乎不可能。但是国军的表现，也实在让人感叹。普通士兵的英勇抵抗，到底没有那些败类带来的损失大。让人徒呼奈何。】

　　而日军内部，这时候也终于开始重视这个名叫孔有缺的中国人。从他出现到现在，只是在太原战役和南京战役两场战役，日军损失了近十万的部队！这些军队虽然比不上关东军的精锐，但是对日军来说却也绝对是巨大的损失。以日军的国力来说，养活十万的军队，也是很花费精力的一件事，更不要说还有随之损失的物资和武器。

　　这完全是因为孔有缺的出现，才会有这么大的损失。如果没有他，日军相信太原战役和南京战役他们都将会是最终的胜利者！尤其是在南京战役中，国军新败，日军刚取得淞沪会战的胜利，士气旺盛，完全可以一举拿下南京。

　　而这些失败，都是要有人对此负责！于是从大本营迅速传来电报，松井石根被斥责，只是因为这些情况，非战之罪，所以他也没有被剥夺指挥权。大本营的新命令是，维持对上海的占领，保证日军在东南方的这个立足点。

　　12月7日上午，南京卫戍司令部内，所有的高级军官到场，准备开会的时候，突然一个警卫急匆匆跑进来，向着唐生智说了一句话，随即唐生智脸色大变。他迅速站起来，问那个卫兵：“在那里抓到的日军间谍？他们居然想行刺孔先生，给我调集宪兵，把他们全部杀掉！”随即他转过头，“在南京发现了一处日军的秘密据点，里面有特务想要暗杀孔先生，幸亏被我们的人察觉了。”有了这个突发事，这会议还能不能继续开下去，就在孔缺的一句话了。


第57章 上海惨案

　　“继续开会，告诉宪兵队，把那些人全部抓起来，要么击毙！如果有俘虏，那么带来交给我，如果没有，那会后我们直接去仓库。”孔缺没有任何的犹豫的拒绝前去现场，这是他意料中的情形，日军必定不会甘心这样的失败，不采取这样的行动反倒会让他惊讶。而去现场也会可能面临危险，谁知道这不是个连环套？日军特务在南京城的势力，绝对不可能被这一次就全部摧毁。

　　唐生智听孔先生这么说，顿时喜笑颜开，迅速安排了对日军匪徒的剿灭行动后，重新坐下来的第一句话，就是关心孔先生的安全，“孔先生，鉴于日寇对你贼心难死，我建议你以后随行带上两个排的保卫人员，如果你有个任何闪失的话，对整个中国来说都是巨大的损失！”他的话，其他军官纷纷附和。在这些军官眼里，孔先生就是个移动的金库，如果这里不是南京，如果不是有阎锡山的前车之鉴，恐怕对他的行动早就不知道发生多少次了。

　　“多谢唐先生关心，我们现在讨论下如何收复上海。”对他的示好，孔缺并不十分感激，因为原本历史上发生的事情，让孔缺仅仅能对他保持不讨厌的态度，这还是因为他在之前的战斗中表现良好。当然，唐生智并不会明白这其中的因果，他一直认为自己做的很努力，可孔先生却始终对自己不冷不热，完全不像他在对某些军官时那么热情洋溢。

　　“进攻上海最大的难度就是日军的舰炮和飞机，如果孔先生能保证，将日寇这两样优势给抵消掉，那么我们就有把握，在十天内，将上海重新夺回！”萧山令的话，引得其他高级军官接连表态，最后还是唐生智问：“怎么样？我相信孔先生一定不会拒绝。”他说完，其他军官都眼巴巴的望着孔先生。

　　孔缺笑着回道：“因为人手问题，所以我不能完全保证干掉日本鬼子的飞机，但是我可以给各个部队配备大量的对空高射炮以及高射机枪，如此以来，只要部队战意坚定，对空也会全无还手之力。至于日军的舰炮，我会提前将他们在海外的舰炮给干掉；即便没有机会，那么我也会在战时保证，只要他们的炮舰出现，那么我也会出现！”炮兵、海军、空军这些兵种，都是技术兵种，即便孔缺给国军兑换一艘航母，他们也没办法使用。

　　“好，有孔先生的这句话，我等一定能在12月20号之前，夺回上海！那么现在，我们具体分配一下，都由那支军队负责进攻？”唐生智这话一出来，各个军长团长们纷纷请战，参战的热情之高，完全不像孔缺记忆中的国军。随即孔缺就明白过来，这是抗战初期，敢于抗战和善于战斗的将士们，还没有被蒋光头给消耗掉，所以在胜利的前提下，在这样的情形下，出现了这难得一见的请战高潮。

　　最终经过激烈的讨论后，终于确定了进攻的队伍，接着就是由一群人就簇拥着孔缺和方璇，前往南京的军用仓库堆放物资。走在路上的时候消息传来，一共三十四名日本特务，被宪兵队当场击毙。对此，孔缺并不觉得意外，虽然国军一向软弱，但是并不是普通士兵们的错误。只要有一个敢于战斗的军官，国军往往能打出较好的战绩来。

　　孔缺这次准备大兑换，在将50万银元兑换出来后，孔缺对唐生智等军官说：“我在今天将花费大代价，为尔等取得军用品，希望各位将这些军火用在对付日本鬼子的头上。总计将留在这里的物资为：俄制T34坦克200辆，俄制装甲车300辆，俄制卡车500辆，重型德制火炮500门、野战炮500门、榴弹炮1千门，同时配备相应弹药，每门1千发。另外高射炮500门，每门配弹5千发，高射机枪2千挺，每挺配弹2万发。另外德制钢盔20万顶，中正式步枪20万支，步枪弹你们可以生产，就不另行添加。现在，请大家让开，希望这个场地足够大！”孔缺说完，就开始向外兑换，这些武器，总共将花费50万左右的积分，但是在他看来，为了防止以后日寇再次这么容易就侵略进上海和南京，这些花费是完全值得。

　　至于说这些武器会不会给将来土共统一全国带来障碍，这孔缺认为根本不会。1945年以后的国军，你就是把天顶星人的技术和武器给他们，他们也会失败。这完全不用怀疑，因为能吃苦学习使用天顶星人武器的战士，不是通共就是投降。

　　说完他就走过去，开始兑换，先从小件的步枪开始，然后是钢盔、机枪、子弹、大炮、卡车、坦克……每出来一样，原本宽阔的地面上就多出来一堆物资。随着孔缺的脚步，在场所有的高级军官都彻底被震撼了……这些东西，可以卖多少钱啊！尤其是俄制坦克，比日军的坦克质量可要高的多！唐生智都可以预见，为了争夺对这些物资的控制权，党国政府内部会展开怎么样的明争暗斗！还好，孔先生挺自己，相信经过这次战斗，南京留下的部队中，也可以给自己拉到相当多的支持者，这足以让他在分配物资上占有话语权。

　　一个仓库，并没能装下所有的物资，孔缺接连去了好几个储存物资的场地，这才将所有的东西都兑换完！这一次，就花费了他接近50万的积分，所收获的效果也非常惊人，至少跟随的所有俊光望过来的目光，除了羡慕就是崇拜了。

　　等到他把这些物资换完，已经是下午了。而所有的军官都没舍得离开，看着排列的整整齐齐的一辆辆坦克、汽车、火炮，没有谁愿意离开，立刻这场分发战利品的盛宴！只是很可惜，今日注定是个多事的日子，就在他们返回司令部，准备重新讨论分配细节时，有警卫再次传来让人震惊的消息：日军在上海，对平民展开了屠杀！


第58章 备战与打脸

　　根据历史资料的记载，日军原本的计划是：“扫荡上海附近之敌军，占领其四方要地，保护上海侨民之生命。”这一命令将上海派遣军的作战范围规限于上海周围地区。因此，占领上海，大本营既定的作战目标已经达到。也就是说，日本原先的目标只是占领上海，然后威胁南京政府，逼迫其答应某些条件——可以想象，这些条件即便再苛刻，也不会比日军占领南京进而组建以汪精卫为首的伪国民政府造成的影响更坏。

　　只是国军在上海的表现，让日本这条狼，看清了国民政府的虚弱本质，于是以松井石根为代表的激进派，在和大本营的争执中，取得上风。于是日军开始突破原本预定的苏州—嘉庆的战略限制线向西进攻。国军则是节节败退，日军气势更盛，纷纷猛扑南京。而国军的抵抗程度，就如同被壮汉剥光衣服的小姑娘，一推就倒。

　　这一下子，日军气焰更是嚣张，即便有了太原的失败，他们仍然没有警惕，直到碰见孔缺的狙击，撞了铁板这才立刻收缩。【注：在前文看错资料鸟日军在华中集中了30万+的军队，是有五万最终进入南京，展开大屠杀，我写成5万日军进攻南京。呃，这里更正一下，以前的内容就概括为日军在南京损失10万左右的部队，上海应该还有20万左右，其中陆军10万左右，其余为海军和航空兵及后勤】

　　日军经淞沪战役后，未经充分休整补充就开始向南京方向进击，其后勤保障也严重不足。松井的幕僚们多次向他提醒过类似的问题，他也深知自己的部队面临的困难，但他仍然一意孤行。11月20日，日参谋总长闲院宫载仁亲王向第10军发出指令：“部队为求得补给，应尽量利用现地物资”。在当时的环境下发出这样一道指令，无异于指使日军进行公开抢劫。

　　而松井石根并没有制止这样的行为，而是默许。要不是孔缺在南京城外狙击成功，那么南京大屠杀依然会发生。而现在，虽然历史因为孔缺的原因出了偏差，但是败退的日军自然将怒火发泄在中国平民的身上，所以上海自然成为这悲哀之地。

　　唐生智接到的电报，就是这样的内容。只是因为上海几乎可以算得上公共租借区，几乎所有外国都在上海有使馆区，所以日军的行为和规模程度，比起历史上的大屠杀，都差了许多。但是在孔缺看来，这依然是难以忍受的犯罪行为——反正你用任何词语都一样，日军是不会反思和对自己的犯罪道歉。

　　“根据不完全统计，已经有一万多平民丧失，强奸和无辜死亡者的具体数量，暂时无法计算。很多报纸都有报道，外国的记者也注意到这个情况，我们必须有所行动，制止日军这样的禽兽行为。”

　　“明天开始出发，我们就开始出发，不用考虑补给，任何的军需物资，我都可以提供。请各位将军和我一道向上海前进，前进的路线是：镇江、常州、无锡、苏州、上海！请各位率军与我一道，我将和先遣团走在最前面，为你们开路。你们愿不愿意和我，一起杀光日本鬼子？把他们赶下大海？”

　　现在日军还有20万左右的部队【注：再次为前文的失误道歉！】，南京能动员前进的部队也只有十万，不过孔缺可不玩什么分兵合击的把戏，他就只一路，先把上海夺回来再说。其他的日军你愿意留在大陆，你有种就不要退！夺回上海后，他有的是时间去剿灭这些没有了后勤和支援的部队。

　　“我愿意！”“我也愿意！”“我们都愿意！”“跟随孔先生，打到上海，赶走小日本！”“血债血偿！把日本人打回老家去！”……

　　在场的团长师长司令们，纷纷开始表态，孔先生今天的这次拿物资的手段，深深的让他们这些老狐狸们惊诧和震撼。在场几乎没有人会怀疑，跟随着孔先生会吃亏！太原战役是个前例，南京战役也是一次重要经验！这次之后，再也没有谁会怀疑孔先生的能力，这样的人会吃败仗吗？绝对不会！

　　这个电报，顿时引得群情激愤，孔缺更是立刻返回部队，开始准备明日出征。其实也没有什么特别要准备，首先是向战士们介绍这次事件，鼓动战士们的士气，为明天的出发做准备。另外就是补充弹药和损失，接下来的战斗，不会很轻松。

　　国军也迅速行动起来，能使用那些武器的部队立刻领了一些武器回去，对此唐生智并不吝啬。因为他完全没有那必要，孔先生对跟随他的部队，是无比大方，他不想因此落个坏印象。倒是在孔先生离开后，他可以因此而掌握国民政府中更多的权力。

　　第二天，全军集合，开始出发，这次出击有八万多人，除了宪兵队留在南京外，以及长江另一边的部队，大部分原南京防守部队，都向上海进发。值得一提的是，这次的出击行动，并没有得到武汉国民政府中央的授权和命令。只是在出发以前，唐生智向蒋光头发了请示的电报，但在那时候，军队已经动员完成，开始出发了。

　　就在孔缺出发后，南京的各家报社包括外国报社，突然收到了一封投稿，里面详细介绍了国民政府内军统，准备对孔先生采取激烈手段的证据。各报社顿时大乱，可以想象，这个消息披露以后，南京政府的形象将会受到怎么样的打击。

　　而孔缺在军队出发后，欧比突然带了一个人过来，“孔先生，这个人叫苏少华，他说他有重要的消息要告诉你。”孔缺望着他，“什么事情？”苏少华按捺住心中的激动，高兴的说：“孔先生，我终于见到你了！我知道戴笠要对你进行暗杀，他接见过我，让我和其他人杀掉你，但是我把这消息透露给报社，我也把他派给我的人，引到了其他地方。你要是想抓住他们的话，我可以带你的人去把他们抓起来。”孔缺闻言，顿时一愣。

　　这国军，简直是打自己的脸啊！


第59章 震怒

　　“我擦，蒋光头，我艹你菊花，你还能再给老子秀下限吗？”

　　孔缺当场就爆出了粗口，他去南京可是安安稳稳，毫无私心——好吧，是有杀日本人赚积分的想法，但是那些积分不也留在南京了吗？他没有指责过蒋光头抗战不力，也没有指责他不亲临前线鼓舞士气，更没有对他有任何不利的言论。保住南京，你国民政府不就不用一再逃到重庆去，也可以留点好的口碑啊！

　　可你他妈的居然想干掉老子！孔缺都有当场转身，给武汉来一颗核弹的想法。只是很快，他就压下心中的这想法。蒋光头你找死，但是武汉的平民可没必要陪你一起去死。你给老子等着，你是不是觉得有了土共和日本这两个敌人还不够，还要再把我加进去吗？

　　对于苏少华的话，孔缺并不怀疑他会欺骗自己，因为在他的印象中，蒋光头作出什么样无下限的事情，他都不会怀疑。就像这个，原因可能很多，比如说拉拢国军将士啊、打着红旗啊、没有对他进行请示啊等等原因，都能让他做出这样的决定。俗话说屁股决定智商，蒋光头坐在那个位置上，再加上他那悲剧的、被历史证明了的性格和结局，所以苏少华一说出来，孔缺就顿时大怒，丝毫怀疑都没有。

　　我已经把你看的很愚蠢了，没想到你还是挑战了我想象的极限。孔缺这样想，于是就问道：“他们在那里？”苏少华立刻说：“原本是让我当指挥官，只是我并不愿意做这件事，于是就把收集到的材料和证据，交给了各家报社。现在，分配给我的人手，我都把他们调到一间旅馆，你要是愿意的话，我带你们的人去将他们一网打尽。”孔缺想了想，“有多少人？”苏少华说：“只有二十多个，基本上是骨干。”孔缺说：“你要什么条件，能将他们活捉？”

　　“这个……”苏少华犹豫下，然后说：“带二百人，要机枪和冲锋枪，不过肯定会有死伤，我尽量活捉几个人。”

　　“那好，”孔缺转而喊道，“欧比、艾维，你们两个从近卫队挑2个小队，然后和苏先生返回南京城，把那些想刺杀我的人给抓住，要是逃跑，就干掉他们。”

　　“是，保证完成任务。”欧比和艾维一起说。随后，他们就去找人，然后坐了5辆大卡车，一行人迅速反扑南京。孔缺的先遣团，并没有资格全部机械化运输，关键是因为司机不够。他们的队伍中，有30余名司机，卡车上也装的是军火，比较重的武器比如迫击炮和高射机枪都由车运输。这样做，可以减轻士兵们的负担，加快推进的速度。

　　眼看着欧比和艾维走了以后，方璇说：“队长，我觉得我们应该给蒋校长一些警告，免得他的刺杀一而再、再而三的前来。”孔缺说：“嗯，我想想吧！只是要让他感觉到疼，又能再也不敢对我们使这些下三滥的手段，还真有些难办。要不将黄邵竑喊过来，我们一起讨论下？”方璇点点头，于是招呼人去喊黄邵竑。

　　且不谈他们在这里商讨的结果如何，欧比和艾维带了2百名士兵，和在苏少华的带领下，直奔南京郊区的一处别墅。这里是军统的一个秘密据点，王启年和其他的军统特务，就在这里等待苏少华的进一步命令，所以并不知道，苏少华已经追上孔先生的部队，并且带了士兵前来捉拿他们。直到卡车声在外面隆隆的想起来，他们这才急忙向外望去。

　　“我艹，”王启年大喊起来，“苏少尉这个贱人，把我们出卖了。”

　　他这一喊，别的特工们也立刻慌乱起来，这个别墅并不大，五辆卡车分别停在两边，士兵们哗啦啦的拿着冲锋枪、机枪从车上跳下来，他们的人数有2百人，四散着飞快的向别墅四面跑，准备将其围起来。王启年有和先遣团近距离接触的经验，一眼就认出了这是孔先生的队伍。

　　别的特工也不是白痴，事实上能做这一行的，都是些聪明人，其中一人立刻喊：“赶紧把证据都烧掉。”证据包括他们的证件、介绍信、联络暗号和密码本等等东西，二十来个人迅速忙起来，只是却没人打算要冲出去逃跑。

　　开玩笑，就凭他们的小手枪和几个冲锋枪，能冲出去吗？

　　正在他们忙乱的时候，外面的战士们已经围上来，艾维和欧比一人一面，欧比对着房子大声喊：“里面的人听着，双手抱头走出来，10秒后没有人出来，我们就开始攻击！现在倒计时！10！9！……”他在这里开始喊，其他的战士都将枪口对准别墅，这种别墅防弹的效果并不好，两百条冲锋枪和十多条机枪，一次攻击就能把这别墅和里面的人打成蜂窝。

　　等到他喊到3的时候，一面白布在窗口摇晃了一下，紧接着王启年就从窗户探出脑袋说道：“不要开枪，我们投降。”里面的资料也烧的差不多，只是不知道，他们会不会恼羞成怒杀人泄愤。但是投降还有生还的机会，抵抗必死无疑，这对国军来说就只能投降了——事实上，这也是很多国军悲剧的根源，他们太缺乏坚定的抵抗信念了。

　　王启年走出来，其他特工也依次走出来，他们都高举双手，示意自己绝对安全。苏少华等他们全部出现后说：“好了，就这么多人，再没了。”欧比横了他一眼，“还有你呢！”说完踢枪向那些人走过去，苏少华尴尬的跟上去，他这身份的确挺尴尬，尤其是孔先生现在还没有给他分配任务。

　　欧比走过去，手枪也没有收起来，就这样指点着他们，“你们这群败类，居然想对孔先生不利，死不足惜！要不是孔先生要捉你们活口，你们已经是死人了！”他刚说完，挥舞着的手臂却突然一震，砰的一声，却是没关保险，枪口走火了。

　　而枪口正对着的王启年，立刻啊的一声惨叫，捂住自己的裤裆，裤裆里此刻满是鲜血。欧比和周围的人一愣，然后立刻走上去，“来两个人，看看会死不。”他才不担心这个家伙的生死呢，依看孔先生的脾气，恐怕也是问过话后，就会杀掉。

　　不多久，检查结果出来，这个叫王启年的特工，小JJ被子弹打掉，但好在只伤JJ，并不会有生命危险，同时不知道该说是庆幸还是悲剧的是，他的两个蛋蛋还在，以后会有强烈的冲动，却不会有干活的工具了……

　　这只是一段小插曲，随即这些特工就被分开押送，五辆卡车将他们夹在中间，向大部队追去。现在的南京城，对打着五星红旗的孔先生先遣团那是畅通无阻。这次的行动，比欧比和艾维甚至苏少华预料的都要顺利，除了某人的小JJ被打掉以外，其他都没人受伤。这主要的原因就是派来的人足够多，速度也足够快。如果再迟一段时间，他们感受到不对逃出去以后，那可能就要费一番手脚了。

　　就在他们抓获这些特工的时候，孔缺和方璇以及黄邵竑，也拟定了拍给蒋光头的电报。在电报中，孔缺向蒋光头发出警告，下次要是再也这样的事情，他就会将蒋家在大陆的所有家族全部灭掉！为此，不惜牵连无辜，最后一句话，孔缺写的很没有形象，“有种你就子试试！”除此之外，孔缺还准备把那些人的口供——如果有价值的话，利用通电向全国发布，争取舆论上的支持。

　　紧接着，孔缺将这个情报，向唐生智等南京各级军官发出去，并且再次申明：愿意跟随自己前往上海的军队，每个战士在战后将获得50银元奖励，受伤者100，战死者200，各军补给和武器，他将会给更换。对此，唐生智的回答很让孔缺满意，原计划出征的部队，不会因此而停止出发，各军官更会联名向蒋校长请愿，请其杜绝此类事件再次发生，严惩这次事件的指挥者，不要再受人蒙蔽。

　　这封电报，让蒋光头更加恼火，行动失败不说，反倒是自己的军队不再听从他的指挥【我为什么觉得，蒋光头从来就没有真正的掌握政权呢？】，视他于无物！这比失败更加让他气急败坏！紧接着，在晚上的时候，各家报社都纷纷报道了这件事，并且一致要求严惩提出这项计划的负责人。

　　同时，武汉国民政府内部，反蒋势力也联合起来，向他施加压力。他们的借口也很好，淞沪会战的失败，需要人为此负责；刺杀中国的救星——这是某个报纸对孔先生的尊称，这也要对民众有个交代。一时间，蒋光头是焦头烂额，愁眉苦脸，心中的那份纠结，简直就没法对人说了。

　　第二天，这个消息就传遍了大江南北，于是，国民政府更是被推到风口浪尖之上。


第60章 一路核平

　　1937年，12月11号，镇江。

　　阴沉沉的天气，乌蒙蒙视线中，满是愁眉苦脸的行人。一队队的日军，端着明晃晃的刺刀，背着背包，押着一排排的中国平民，缓慢的向前挪动着。这些被押着的平民中，男女老幼概不例外，都是双手被绑在背后，然后用绳索串起来，形成一条巨大的羊肉串。

　　大路上，这样的羊肉并排走着六条，一眼望不到头。这些被绑起来的平民，上一刻或许还在家中吃饭，下一刻就被押到街上。在他们的脸上，看不见愤怒，只有深深的悲哀，和麻木。旁边的日军士兵脸上，也交杂着复杂的神情。南京的失败，即便连普通士兵都已经知晓，中国新出现一个神秘的孔先生，他的武器威力之强大，根本非人力可抵挡。

　　驻防镇江的是日军第11师团步兵第11旅团天谷联队，天谷在面临气势汹汹从南京扑来的抗日先遣团，无奈之下想出了一个办法。他效仿中国古代某些攻城之法，驱赶帝国百姓前面行走，以降低守军的士气或者迫使其放弃抵抗。只是现在，他却是受到启发，命令日军反其道而行，驱赶百姓前往阵地上，以中国百姓的柔善，此事自然是顺利无比。

　　“天谷联队长，你的办法，真是让人五体投地！”

　　小泽罕见的说出来一个中国成语，显得非常兴奋。他是天谷的参谋和副手，自然知道得比普通士兵多的多。那个孔有缺对日本战士的生命，看得犹如草芥，在太原那边，有师团长都被他俘虏后给杀掉了，那么面对他时，就绝对不能投降。只是上头的命令，却是让他们坚持抵抗10天，让上海的军队尽量掠夺和撤退。

　　“我们都是为天皇陛下尽忠，只是不知道，大本营什么时候能拿出来对付他的武器。否则我等只能是任人宰割。至于我这个办法，其实也只是尽力罢了，给我们一个希望。”

　　天谷并不觉得，这个办法真能阻止住敌人的脚步。只要是有理智的军人，都知道该做出如何的选择。何况从这个孔有缺出现以来，他的杀伐之气之重，在中国人里面属于罕见的类型。其他军阀，无论大小，也没有他这么仇恨日本——除了另外一个窝藏在陕北的组织，土共，这个组织也在积极号召反日，但是他们的势力太弱小，暂时还影响不到日本在中国的进展计划。可这个只有几个人的孔先生和他的同伴，却有这样的力量。

　　小泽犹豫着，思考着，随后说：“他应该不会吧！如果……我是说，我们把这些照片公布出去，并且派人发给他们，让国军内部的反对声音压住他，迫使他停止在阵地前，这是否可行？”说完，他期待的望着天谷。

　　天谷考虑一番，摇摇头，“我们不能给帝国造成被动，这些照片不能由我们公布。但是我们可以这么说，请求暂时停战……对，这是个好注意！我们要求向他们暂时请求停战，为了表达我们的诚意，我们可以每天释放1千……不5千的俘虏，让这些俘虏去给敌军增加后勤压力。如果他们不接受，继续进攻，那么我们也可以争取到一些时间。最主要的是，国际上也失去了指责我们的借口。”小泽听天谷说完，立刻高兴的说：“好，我这就去操作，希望能完成帝国给我们的任务。”他们都知道，如果他们真的完成狙击任务，那么他们也不会有机会逃离中国。但是为了让更多的帝国武士安全的离开，他们无怨无悔，完全接受并且执行了这个被注定要牺牲掉的任务。而且，还在尽量的把这个任务完成。

　　看见小泽乐呵呵的去想办法，天谷不禁沉默。其实他最初想出这个办法，并不是为了拖延敌军的进军速度。在他看来，既然死亡不可避免，那么就没有必要为支那国节省什么。你们不是最引以为傲的就是有四万万人口吗？那么我们即便是死，也要拉上十倍于己数量的平民，一起共赴黄泉！

　　除此之外，天谷除了将炮兵等技术兵种早早遣返外，这些都是帝国的精华，不能轻易损失掉。至于普通的战士，只有不到四分之一留在了阵地上，其他的四分之三，包括指挥部在内，都留在城区，构筑沙包，街垒，准备和国军及先遣队打一场惨烈的巷战。让他感慨的就是，在这个过程中，支那的平民居然可以任由他们驱使，协助士兵们构筑巷战的掩体。

　　愚昧的人们，是支那的大不幸，但却是帝国的幸运！天谷如此想着。

　　“狗日的日本鬼子，居然如此阴险！”

　　郝梦龄猛的把帽子摔在地上，在望远镜中，日军的阵地上满是一排排的平民百姓，倒是日军士兵的身影，难得一见。但是这其中，却绝对有日军存在，因为他刚才派一个小队上去试验了一番，有日军隐藏在战壕和百姓中间，突然开火。而这些百姓则被日军绑在一起，用木桩固定在阵地上，放眼看去，他们就像木桩一样。

　　很快，孔缺就来到前线，看着望远镜中满目的中国人，孔缺的脸色唰的就阴沉下来。日军的这个招数，在历史上也有异族对中原的政权军队使用过，但那是攻城，日军的无耻更甚于历史。而他们打定的主意，就是拖延，可想而知，这些老百姓，日军是绝对不会提供饮食和饮水给他们，五到七天的时间，他们就会全部死亡。

　　面对这样的情形，孔缺没有丝毫犹豫，敌人想要达到的目的，就是拖延他前进的速度。那么既然是必须要有人牺牲，那么就不能让他们如此白白的牺牲掉。比起饿死渴死来说，也许更加没有痛苦的死亡，对这些人来说才是更好的归宿。

　　看见孔缺拿出微型核弹发射器对准前方，方璇嘴唇动了动，却是没有说话，只是偏过了脑袋。而黄邵竑抬起手，却是不知道劝告的话语，如何开口。

　　“就让我一路核平，大家也一路走好！如果你们真的泉下有知，那么请看着我，我将会把这些帐记下来，让日本十倍偿还！”孔缺的声音不大，也只够身边的人听见，他说完后，就扣动了扳机。核弹的蘑菇云，在镇江市外爆发……


第61章 舆论

　　12月11日，抗日先遣团抵达镇江，1日激战，击毙日军7千余人，中国平民死亡6万余人。值得一提的是，这些平民都不是日本人屠杀掉，而是被孔先生用他的神秘武器，一次性全部杀死。之所以要杀死这些平民，就是因为，日军把这些平民串成羊肉串一样，放在阵地上企图阻挡抗日先遣团前进的脚步。

　　12月13号，抗日先遣团抵达常州，这一幕再次上演，这次有十万平民死亡。无论中外举世震惊，中华社会更是一片哗然。指责者有之，支持者也有之，而身处暴风漩涡中的孔有缺现在，在13号发表通电，号召前进路上的普通民众团结起来，反抗日军的险恶屠杀。在他看来，这些平民的死亡根本怪罪不到自己的头上，完全是日军的险恶阴谋。

　　对于孔有缺先生这样的言论，日军给出了反击。上海日军司令部发电，称要求与国军及抗日先遣团和平谈判，日军愿意退出江苏地区，全面收缩，只在上海保留一部驻军。对此提议，孔先生干脆的拒绝掉！他的条件更简单，所有踏足大陆的日军，无条件投降，交出松井石根等30多名高级指挥官，否则他会一路前进，无论日军使用多么卑鄙的手段和伎俩，都不能阻止他前进的脚步，通电中的话，也表明了他的决心：“……我要一路核平，直到日军投降为止。否则，死再多的人，付出再大的代价，也会让日军十倍偿还之！”实际上，这四天以来，日军又损失了3万多人的部队。这都是因为抗日先遣团前进的速度太快，日军撤退不及——前段时间，推进过快的弊端终于显现出来。

　　而孔先生带领的抗日先遣团，继续进发，下一个目的地是无锡，这里防守的日军这时候在疯狂的拉壮丁，上海司令部也不断的拍电报，给南京国民政府，给先遣团，给各个报社和国内，疯狂的拍电报。因为他们发现，如果照先遣团这样的推进速度，已经登陆的20多万军队，可能会全部留在大陆，无法回撤。这些军队如果全部损失，对日本的打击可是非常之大。

　　这两天，日军对武汉的轰炸，几乎是拼命一般，他们要求国民政府中央，给先遣团下令暂停进攻。国民政府内部的亲日派势力，也在疯狂的活动。只是可惜，这次蒋光头吸取了上次的经验教训，绝对不开这个口。他倒不是认为，他下令后孔先生会杀他全家——以他这段时间的疯狂来看，未免不可能。蒋光头主要的顾虑是，如果他下令停止，孔先生不尊总命令事小，其他跟进的军队如果也不尊从命令，那他该如何自处？

　　从军统得到的消息，南京现在遗留下来的军火，可以组建十个精锐的装甲师（国军的装甲师内，装甲的数量可以少一些），而其他的物资和炮火，也完全能够再组建新的嫡系兵团。所以蒋光头决定，在孔先生没有离开江苏之前，他是不会回南京，更不会对那些跟进的部队指手画脚。这样虽然有些鸵鸟的味道，但是却能尽最大程度维护他的“尊严”，和领袖的权威。

　　因为孔先生这两次大屠杀，各个报纸上的争论从来都没有停止。而普通的国民更是万分的关心，下一次日军会不会继续这么干？孔先生的决心，似乎已经不用怀疑！和南京、武汉这些国民政府内的分歧讨论不同，陕北的土共则对孔先生的行为，持支持态度！与此同时，土共在华北对日军展开小规模的反击，战果显著。中国各个报纸都对日军的无耻行为展开谴责，而国外的报纸则将这两天的战争，称为灾难。

　　只是，也有一些小报纸要求孔先生停下来，因为谁也不知道，为此还需要牺牲掉多少平民。而孔先生给出的答案依然是，死掉多少，都会让日军十倍偿还。

　　不得不说，日军开创了世界战争史上的奇迹，每次的死亡都以大量的平民为陪葬。无论是德法英日美还是苏联，都对他们的无耻行为表示谴责，但是在无锡，依然有三万多平民被绑起来，其中有一万多人因为反抗，已经被日军杀死。而孔先生的队伍，如期出现在无锡城外。

　　经过2次屠杀，孔缺的内心也非常的煎熬。他当然明白日军的陷阱，反正他们是侵略者，这不是他们的国土，更不是他们的人民，死多少他们都不心疼。但是孔缺不同，这几天来他心中的煎熬，非常难以忍受。每次发射核弹，他都在心中诅咒着，几乎每一次核爆，他的心都在滴血。

　　“队长，要不放走这些日本人吧？这样下去，我们的杀孽……”方璇在背着人的时候，轻声劝着孔缺。她毕竟是女孩，心中再坚强，这几天杀下来，也感觉到一些手软。而且孔缺心中的痛苦，她也能清楚的感受到。再这样下去，她担心孔缺会有一天坚持不住。

　　“哼！不用，明天把无锡拿下，然后让队伍去苏州，你和我顺江而下，我们先去把日军的舰队给干掉！我就不相信，没有了这些舰队，日本鬼子还想着逃跑！另外，我决定要逼迫他们投降！”

　　“逼迫他们投降？”

　　“对，经过这几天的杀戮，我的离开条件已经完成。有了俘虏后，让你们也达到离开的条件。我们在离开后，立刻向主神申请，返回这个空间的这个时间段，哼，那时候，我要日本四个岛，寸草不生！”

　　在他们离开又返回后，自然不会有什么技能科技的限制，那个时候，还不是他们想怎么玩就怎么玩！孔缺心中的想法就是，要拿核弹，在日本四岛上中蘑菇玩，把日本岛，彻底从地球上给除掉！

　　他这样说，方璇终于点点头，她知道，越是在这个矛盾的时候，孔缺越需要得到自己人的支持。哪怕他的决定，看起来是错误，哪怕她并不认同这个决定，适合眼下的局面。但是既然作出了这样的决定，那么就把他完成，也不愧对死去的平民。


第62章 舰队泪

　　12月15日，抗日先遣团从无锡出发，12月18日，苏州城易手。这两次战争，又有一万四千多日军死亡，陪同有近十万中国平民丧生。抗日先遣团在苏州终于暂停了脚步，等待后续部队的跟进。而日军在上海的司令部，则发出通电，若抗日先遣团再次进攻，则让上海全部市民，作为陪葬。

　　这条通电发出后，中国全国上下震动，无论任何派系或者政党，都在盯着孔先生的行动和通电。而抗日先遣团这次却没了声息，对此不闻不问，只是发电催促后面的国军立刻跟进他们的脚步，稳固苏州局面。

　　见此情形，无论日军还是国民政府，都松了口气。傻子不可怕，就怕傻子有核弹——这是这段时间以来，国民政府内部的最大担心。如果孔先生真不顾一切进攻上海，那么收回的上海也是一片废墟。在国际上，各国也终于坐不住，纷纷开始对国民政府施加压力，要他们阻止孔先生继续向上海进发。

　　国联们在日军进攻上海时，可没有这么用心过，只因为南京国民政府，在他们的眼中容易低头。而日本国内的决策，显然不会因为别国的指责而改变。这就是弱国的悲哀，没有强权，就没有公理，你被侵略是你的错，你被侵略而反抗了，更是你的错。

　　终于，在内外联合的压力下，蒋光头以国民政府的名义要求，抗日先遣团及所有国军跟进军团，在12月16号以后，暂停前进，以便国民政府和日军进行谈判。对于此封电报，唐生智的回电是：已收到！但是却没有回答，是否答应这个命令！而孔先生呢？这会并没有在苏州城内！

　　孔缺和方璇在15号拿下苏州后，立刻出发，顺着长江经过一天的艰难跋涉，终于来到上海边。两人潜伏在港口不远处的山上，仔细数着日军的舰队。只是对日军舰队的数量，白杨也没有记得多少，所以孔缺决定，再观察半天的时间，以免匆忙攻击，引起日军的警觉，把其他的舰队给转移掉。

　　“干掉日军的舰队，尤其是那些大型运兵船，我们再和这些鬼子们慢慢玩。我倒是想看见，蒋光头能不能给我在这种情况下，说出以德报怨的话来。”

　　“你有句话我很认同，鬼子既然来了，就不能让他们再回去。为此付出怎样的代价，都不会比把他们放回去，造成的后果更坏。”

　　孔缺放下望远镜，向身边爬着的方璇说。方璇爬在那里，拿着望远镜盯着海面。身材玲珑的曲线尽显，让孔缺看的很是舒服。对于以德报怨这句话，孔缺有很大的怨念。当初如果蒋光头将心思略微多用在对日驻军上面，那么后世对他的评价也不会差那么多。哪怕就驻扎到日本一个团一个特别加强营也是好的啊！可惜，他没有做，在日本投降后，命令日军就地驻防，以免让土共得到了政权。

　　可惜，他最终还是竹篮子打水，能打的部队被他消耗干净，手底下的人在抗战期间又把所有能支持他的人，都推到对面，结果看似强大的八百万国军，居然在3年内被土共一百万军队给逆推了，实在是让人无语。

　　孔缺曾在某论坛看过这么一句话，自古得国之正，莫过于土共！自古得国之艰，也莫过于土共！而且土共建国后，在一穷二白的基础上，志愿军愤然走出国门，和当时世界上最强大的军队交手，一举奠定了中国之后几十年的和平！此战意义之大，无论怎么评价都不为过！【看到有些人说朝鲜战争中国只是和美国打平了，但是大家觉得，一个生病很长时间的身体瘦弱之人，和一个强大的拳击手打平，他是不是更值得尊敬？土共当初不出兵，美国未免就不敢把战火扩大到东三省乃至全国！凡是寄希望于敌人的仁慈，最终的结果都不会怎么好，比如满清末期，比如国民政府……扯远了，打住】

　　两人爬在这里，等到晚上的时候，突然有了新的发现。

　　日军又有十多条船进港，孔缺和方璇立刻爬起来，孔缺数了数，居然总数有二十多条舰船，于是对方璇说：“要不，就现在干掉他们吧？”方璇说：“好，这些船即便不是日本的所有船只，全灭掉以后，也会给日军造成巨大的困难吧！我看其中，好像有好几艘船，都是运输船呢！”孔缺说：“那就干掉他们！”说着，拿出了微型核弹发射器。

　　方璇也拿出激光炮，“等下，让我把能量调到最大，嘿嘿，希望这些船只上面，有大鱼让我们给逮住吧！”孔缺指着其中一个说：“看见那个没有，那个应该是旗舰，根据我那点军事知识判断，留给你打。你先打，然后我再开火，我估计一颗核弹，激荡起的海浪，就足以把其余的小船全部给弄沉没了。”

　　“嗯，既然这样，我开火三次以后，你再发射，好吗？”方璇杀人的数量，也已经过半了，要是今晚能杀上个三五千人，那距离离开的限制，就很近了。孔缺对这个要求，当然答应。于是，方璇调好能量后，瞄准那艘最大的舰船，开火。

　　今晚上海没有睡觉的人，以及有幸目睹这一历史时刻的人，都发出了惊呼！一道洁白的光束，穿破夜空，直接命中了停泊在港口的一艘军舰。轰隆的巨响中，那艘军舰及周围的许多海水，在瞬间化为虚无。紧接着，又是第二次；随后，是第三次！在三次光束后，有一个带着尾焰的小导弹，直扑舰队所在的海面。

　　这时候，舰队已经反应过来，想要开始机动。只是，等到那个小导弹落在海面上时，一切的努力都没有了意义。惊天动地的爆炸声，在漆黑的夜里传来，随之而来的海浪，扑灭了周围所有的船只！汹涌的巨大的浪潮，不但淹没了船只，更是如同墙壁一般，扑向海滩。

　　那翻滚的浪花，就像日军军舰的眼泪，无边无际……


第63章 大进展

　　作为一个海洋国家，日军历来是非常重视海军的发展；只需要知道，日军在二战的某一时间段内，航母数量和舰队总吨位都超越了美国，就可以知道日军对海军有多么重视。但是在对中国参战的舰队中，却没有多少重量级的舰船，最重要的一条只是川谷清中将的旗舰，山云号。

　　山云级导弹驱逐舰共9艘（DD113-121），首舰山云号于1966年服役，现在为川谷清中将的旗舰；川谷清是新组建的中国方面舰队的司令长官，下辖第3、第4舰队。主要船只为第8战队司令官南云忠一少将，辖鬼怒号、名取号、由良号；第11战队司令官谷本马太郎少将，辖八重山号、安宅号、鸟羽号、势多号、坚田号、比良号、保津号、热诲号、二见号、栗号、坶号、莲号；其余的都是一些扫雷艇，以及内河炮艇。

　　这些海军，在世界上各国看起来，自然是不值一提，甚至在日本国内，拉出一支航母编队都可以把这中国方面舰队蹂躏着玩——只要看司令官才是个中将，就的其份量了。只是这些舰队和中国比起来，却是全面占据优势，压倒性的优势。

　　在南京保卫战结束后，日军又从大连调过来一些运输船，准备将身限绝地的日本武士们给接回去，南京进攻失败后，保留上海已经是弊大于利。所以日军这几天以来，疯狂的掠夺一切能带走的东西，准备撤退。

　　这天晚上，这些停泊在港口的舰队，就包括了以上舰船的绝大多数船只，以及新调来的一些运输船。方璇第一炮命中的就是川谷清的旗舰，所以她一下子就得到了5千多的积分，旗舰上面的军官，可布置川谷清一个人。紧接着的2次激光炮攻击，也有颇大的斩获。而随后孔缺的一颗核弹，就让日军的中国方面舰队，全部化作飞灰。

　　随后海浪直扑上海，十多米的浪潮将岸边日军准备运输的物资、兵营全部淹没，这次海浪的袭击，又让日军死亡2千多人。幸好因为日军进攻，上海沿岸的中国居民大都内迁，所以并没有多少人死亡，只是造成的经济损失比较大——反正也不好统计，因为战乱那些房产和固定产的主人，都不知道是死是活。

　　就在核弹爆发后，孔缺和白杨立刻顺着海岸线向北奔跑。两人全力奔跑下，并不比开车来的慢。一般人奔跑一秒5-7米，他们两个只要路况允许，一秒跑个20-30米很轻松，所以等日军反应过来之后，对着他们所在的山地进行炮火覆盖之后，已经是3分钟以后了。三分钟的时间，他们已经跑出去三千多米，已经进入了上海郊区。

　　“国军的情报机关不能信任，否则我们现在找到日军的兵营或者指挥部，再给他们来一下那绝对是大快人心。”孔缺从已经消失的窗口望了一眼，整个上海现在都沸腾起来，日军看来就像狗急跳墙一般，在疯狂的开火。

　　“队长，我真没想到我们还有当特种兵的能力。”方璇笑着说。

　　两人钻进一栋楼房内，这楼房已经被战火损坏，里面也没有人住，他们跳上三层的一座房间，席地而坐。听着几千米外的大炮轰隆隆的响着，孔缺和白杨相对而笑，日本人肯定想不到，会有人拥有这么快的移动速度，他们现在的炮火覆盖完全是浪费弹药。如果有部队跟随，孔缺肯定会敲掉这块炮兵阵地。但是现在，还是先休息一下，恢复一下体力。

　　方璇走过来坐在孔缺身边，两个人都穿着迷彩服，看见她在身边坐下，孔缺心中想，方璇的身材看起来真好。这样想着，手下一刻就搭在她的肩膀上，方璇身子微微一愣，然后低下头，靠到孔缺身上。

　　“要是演电影的话，我现在是不是该说，等到战后，我们就结婚？”孔缺也不知道怎么想的，突然说出这么一句大煞风景的话来。方璇脸红了一下，反倒向他胸口靠了靠，“就这样，不准乱动，让我休息10分钟。”两人都是席地而坐，孔缺看着方璇闭上眼睛，然后双手环保着她，叹口气，在她的额头蜻蜓点水一般吻了下。

　　其实，我想说的不是等到战后啊！如果我们能离开主神空间，那我们就结婚也好。但是只要一天不离开，我们的关系，就没有未来。

　　方璇就这样靠在孔缺肩膀上，额头被吻了下，她似乎没有任何反应。只是担忧或者说期待的后续没有发生，让她心中也说不上来是什么滋味。也许是失望多些，也许是安心多些，但是更多的是什么，她也不知道。有那么一刻，她甚至有些期待，但是随后，却什么都没有发生。感受着时间缓缓流过，她心中轻轻的叹息一声。

　　只是孔缺并没有多少矛盾，这个环境，这个世界，并不是谈情说爱的好地方。十分钟后，两人再次开始行动。只是这次他们却不能放开狂奔，因为这里已经是市区，还好他们有主神当后盾，换了身衣服后，他们再次出发，顺着道路躲开日军的检查，缓慢的向苏州前进。

　　这时候，松井石根和冢田攻参谋长以及一群高级将领，在上海的一间地下防空洞内进行着激烈讨论。失去了运输船，以抗日先遣团的推进速度，不用3日就可带着其他国军威逼上海。而三天的时间，他们绝对不可能再次从国内调来这么多的船只，仅余的船只，只够高官们逃跑，但是那样他们即便逃回去，也是身败名裂的下场。

　　尤其让人心惊的是，晚上的这次打击，让他们这些高层真正的害怕起来。以前的战争再惨烈，死亡的也只是普通士兵，但是从今天起，就预示着他们也不会安全。一次偷袭，就死掉了1个中将和3个少将，他们都不敢想象，如果这人偷渡到日本，又会造成怎么样的破坏？


第64章 四面楚歌

　　“这么说，日军已经没有可以逃离的船只了？”

　　黄邵竑双眼发光，他都可以想象，假如真的将上海十几万日军全部留下来，那么他这个跟随者能获得多么大的名气。这不但是他的想法，也是孔缺和方璇的目标，他们冒着巨大的风险干掉日军的船队，为的还不就是这个？

　　“现在，向南京发电报，请所有能来的军队都来围攻上海、杭州，所有前来的军队我们提供补给和奖金。原本防守在长江另一边的军队，比如说胡宗南还有没来得及参战的桂军等军队，也都可以前来嘛。所有缴获的物资，全部由各个军队分配。所有难以攻打的据点，由我们抗日先遣团拿下。告诉他们，先来的有肉吃，后来的只能喝汤。

　　另外，发电报给蒋光头，请他下令全军对日开战，不要再拖我后腿。还有最重要的一件事，那就是日军不是想要和谈吗？告诉他们，放下武器，无条件投降，我保证不杀俘虏！我可以发表声明，作为保证。嗯，我们的底限就是，允许他们最多一半的人回撤，但是必须有一半的人留下当俘虏。否则，我们就在12月25号，展开全面进攻。嘿嘿，我倒是非常想知道，日军会做出怎么样的决定啊！国内不是有人批评我杀伐过重吗？那这次，然日本人替他们做决定。”

　　“好，那我这就去拟定电报，同时发布。另外，孔先生你有时间的话，还是多和唐生智司令亲近亲近，这样对你争取国民政府内的支持，有很大的帮助。”

　　黄邵竑现在彻底把自己定位为孔先生的幕僚，这个建议也很是中肯。毕竟蒋光头下令部队守卫南京，留下来的将官多少都有怨言——你躲在后方，我们在前面拼命。所以孔缺的到来以及战斗的胜利，让唐生智隐约成为这些将军们的代表，以他为首的南京防守将领，开始和武汉的国民政府扯皮。而在这样的情形下，蒋光头居然窝在武汉，不敢前来南京，就可见其中的分歧之大。他一来是担心孔先生的威胁，谁知道他会不会发疯？蒋光头可不会冒险；二来呢就是去年的西安事变，那个对他的影响和打击力度很大，谁知道他去南京后，会不会也被来这么一出？只要看看那些军队，在孔先生的号召下，一下子就全部涌上前线去打日本人，根本就没把他这个委员长放在眼里。

　　所以他越是提防，南京的离心程度就越大，毕竟这些将军们跟着孔先生打鬼子，过的正爽，没有他的制约，这战争的红利他们不是能得到的更多吗？所以目前的情形多少有些诡异，南京保卫战胜利，国民政府中央却窝在武汉，不肯搬回南京。

　　孔缺听了黄邵竑的建议，于是带了近卫队，直奔唐生智的指挥部。现在苏州及周边大约有7万多军队，每天需要的物资就是个天文数字。但是一来国军本来的补给就完全不缺，再加上孔缺的补给，所以国军的军纪到是很好。事实上，经过日军抢劫，苏州也没什么值得国军再去掠夺。

　　最主要的是，孔先生在之前就下了命令，军纪败坏的军队，将得到不奖励，甚至要面临他的怒火。也许有军队不在乎那些奖励，这是不可能的事情，但是孔先生的怒火却绝对没有那支军队敢当作儿戏。看看一路走来，那一块又一块漆黑而平整的土地就知道了，每一块土地上面，都有数千人的骨灰混在其中。

　　接到通报后，唐生智和萧山令就早早迎出来，“欢迎孔先生大驾，恭喜孔先生干掉了日本鬼子的运输船队，这下子日军可就成了瓮中之鳖，任我等揉捏啊！”孔缺笑着和他们握过手后，“唐司令，箫参谋长，多谢你们这几天的鼎立支持，在返回南京后，我将个人向两位赠送一些物品，相信会让你满意。”孔缺说着，唐生智不禁眼睛一亮，“孔先生果然豪爽，请进，我这里略备酒菜，请孔先生和方小姐一起尝尝。”他没有问孔先生会送给他什么，但是孔先生说会让他满意，那肯定是不用怀疑。其实孔缺打算的也很简单，送他一些古董字画，这也是价值连城的东西，还不要花费他多少积分。

　　“请进，请进。”萧山令对此也很满意，他这段时间和唐生智合作，两人的关系进展很快，这一切的润滑剂就是孔先生留在南京的那些武器弹药。孔缺和方璇毫不客气的走进去，坐下来后，孔缺说：“唐司令，今天让各军修整一天，命题你开始向上海进逼。另外要做好防备工作，以防日军狗急跳墙。如果能逼迫日军投降一部分，和平收回上海也行。”唐生智听孔先生这么说，立刻道：“好，一切听孔先生的意思。”他其实最担心的是孔先生继续强攻，那么打下来上海也没有什么用处了。

　　最主要的是，上海是各列强国的公共租界，如果孔先生在那里肆无忌惮开火，很容易就引起各列强国的干涉。他虽然不需要考虑外交的压力，但是要真发生了那样的事情，他这个帮凶的头衔，是绝对跑不掉。现在孔先生肯和解，绝对是奇迹。

　　“为了把日本鬼子从上海赶走，我提前敬孔先生一杯，先干为净！”

　　唐生智这会没有丝毫作伪，真心的为孔先生敬酒。身为千金之子，居然还敢冒奇险，进入上海港口，将日军的运输船队一次性全部送进海底，这份胆量，只要是个军人，就没有不敬佩。孔缺微微笑着，杯盏相交。这顿饭在双方有意的配合下，自然是宾主尽欢。

　　就在他们吃饭的时候，以孔有缺名义发出去的电报，已经传到日军上海司令部。于是原本讨论的声音嘎然而止，转而开始讨论起来，孔有缺的话语，是否值得信任？如果真要和解，那么又该牺牲那支军队呢？最主要的是，怎么让这些军队，自愿牺牲？这些困难，比和孔有缺谈判的难度都要大。


第65章 艰难的谈判

　　10月20日，冢田攻带领10名谈判人员，前往苏州开始谈判。经过南京国民政府和唐生智的劝告，孔缺终于没有把部队压到上海郊区去，只是派出2个小队，分别在欧比和艾维的带领下，前往昆山市和太仓市市郊，以示自己的存在。而这两地的日军，都隐忍住没有进攻，任凭他们两个带领着小队耀武扬威。

　　原本日本上海司令部是想要让孔先生及唐生智等前往上海谈判，但是被孔缺毫不犹豫的拒绝了。就和日本人怀疑他的诚信一样，孔缺对日本人更是丝毫都不信任。笑话，狼入虎口的白痴行为，他是绝对不会去做。而他邀请松井石根前来谈判，也被干脆的拒绝。原本日本提议在昆山市谈判，但是孔缺一句话就打消了日本人的想法，他在那里谈判，抗日先遣团就将驻扎在那里。最终日本妥协，于20日派人前往苏州。

　　20日下午，在苏州一间平房内，冢田攻等人经过严密的搜身后，进入了谈判室。在这里，孔缺、方璇、唐生智、萧山令、黄邵竑五个人已经在等待着他们的到来。在身后还有十几个参谋，都是年纪在30岁到40岁之间，沉稳细心之辈，在这里负责听取谈判过程，并且随时给孔先生个人提供智力支援。

　　啪～孔缺把资料夹向桌子上一扔，“据说你们的中国通很多，所以我也就不翻译了。你们看，这是条件，答应就签，不答应就给你们司令部说一声，然后你们就可以去死了。”冢田攻他们刚坐下来，还没来得及相互介绍，孔缺就给他们一个直截了当的答案。

　　“你就是孔有缺？”冢田攻拿起文件看都没看，就递给旁边的参谋，自己却打量着面前这个年轻人。他都能想象得来，这份文件肯定是超越想象的苛刻，其实他们能返回多少人，根本就不在他们的谈判水平，而在于上海市所有的市民，在孔先生的心目中，价值如何。如果上海市民在他心目中，比杀死日军得到的名声更重要，那么日军得救；反之他就是山灿莲花，也救不了日军。大概唯一能做的，就是拖延一些时间罢了。

　　“对，我就是，你是谁？”孔缺对这个神态平和的矮子看着很不顺眼，奶奶的你都要死了还这么神气，想显得你很有修养是不是？其实他在一开始，就没打算要这些日军谈判的人回去，无论谈判的结果如何，这些人都会是俘虏了。

　　“冢田攻，华中方面军参谋长，孔先生，不知阁下屠杀掉20多万本国平民，难道心中就没有丝毫的愧疚吗？”

　　“我艹！”孔缺腾的站起来，“所有的这些罪孽，老子都会记在日本人的头上。你等着看吧，我会让你看到，在以后你的日本帝国会如何的血流成河，生灵涂炭，寸草不生！今日中国所受的种种痛苦，我都将在贵国的土地上，加倍偿还！”

　　孔缺没想到这老家伙这么阴险，一上来就说这话，想要激怒自己，或者挑拨离间。但是他显然不可能知道，孔缺已经几乎把这些国军都完全掌握，至少坐在这里的人，没有谁会反对他的任何决定。冢田攻看见孔缺愤怒，淡淡一笑，却是旁边一个参谋开口。

　　“即便孔先生要前往我国进行屠杀，但那也是以后的事情了。但是如果孔先生不答应我军撤退的话，那么上海市四百万人口，就将和我军一起陪葬。既然是死，总不能白白的牺牲掉，你说是不是呢？”

　　“八嘎，这条件绝对不能答应！如果只允许离开这么多人，那么我们宁愿和上海的市民同归于尽！”

　　孔缺当然知道，这上面的条件鬼子不大可能同意，因为他只准走一半，并且所有人都要把武器装备留下。换给他他也不答应，5万左右的士兵生命，不能这样牺牲掉。何况日军内部也不一定全部支持投降，“玉碎报国”这样的想法，在日军内可是普遍存在的状态。这可以参考在二战后期，日本天皇宣布无条件投降后，不少日军自杀殉国。

　　“那你们认为，留下多少人，才能换得其他人的离开？”对此孔缺并不担心日军不谈判，他们绝对不会眼看十几万军队和几百万中国平民同归于尽，“我要提醒一句，不要挑战我的耐心，今天我们要是谈不妥，那么明天我们就开始进攻。当然，你们肯定不介意我用你们的头颅来祭旗。”

　　“十分之一，我们愿意用十分之一帝国武士的投降，换取军队的和平离开。这是我们能接受的条件！”冢田攻说这句话的时候，脸色终于阴沉下来。无论是那个指挥官，眼看着自己的优秀士兵就因为这样而被命令投降，要是还能喜笑颜开那他绝对是脑子有病——或者是奸细！

　　“不可能，最少四成！或者，所有杀过中国士兵和平民的日本军人都留下？但是这需要我们审判，在这期间，你们要放弃武器，接受我们的审判。”

　　“做梦！”冢田攻才不会相信孔先生会仔细甄别，要是真放弃武器，那他们不是和他们所蔑视的支那平民一样愚蠢吗？接着他补充道，“我们留下所有的轻重武器，以及一万五千人投降，随便你处置，但是武器必须在离开前留下，在那之前，抗日先遣团和你，不许前往上海！”

　　“不行，最少五万人！三分之一人数，武器你们必须提前解除，我可以不去上海，但是必须派其他部队前去负责监督！另外先要把俘虏送过来！”

　　“不可能，人数太多，而且俘虏要在大部队离开后才会投降。”

　　“哼！这没得谈了，准备打仗吧！”

　　“……那好，俘虏可以先给你们，但是抗日先遣团和你，必须在我们的见证下，后撤到无锡。前往上海的军团中，不能有抗日先遣团的成员。”

　　冢田攻可是知道，抗日先遣团特别仇恨日本，派其他的国军前去，至少有收买和投机的机会。孔缺怎么能答应这其中没自己的红旗？于是又再次争辩！双方现在都破对方孤注一掷，就要看谁更能沉住气。这其中，孔缺占了天然的便宜，他是真的想，如果日本不投降，那就杀到上海。只是投降，也有投降的好处。


第66章 协议：三万俘虏

　　“俘虏必须先交给我们，我发表通电，保证这些俘虏的安全，并且允许你们在以后的战争中赎回。俘虏的数量为三万，不能包括伤员！我再说一遍，伤员我看见当场击毙！你们的所有武器必须留下，只允许保留少许手枪及佩刀，但松井大将的佩刀必须留下；此事将由唐生智司令带领宪兵队，亲自前往上海监督。你们每次撤退的人数不能超过1万人，所有的战争物资都必须留下，不能带走。

　　我说的这就是最终协议，如果你答应，那么现在就可以签订条约，明天开始执行；如果你不答应，那么我立刻把你们枪毙掉，然后今晚发兵攻打上海！哪怕上海所有人全部死光，包括那些所有的使馆区，这也是因为你们日本人的责任！所以你必须答应这个条件，不答应的后果你绝对不愿意看见！现在，这条约你签还是不签？”

　　现在已经是晚上11点，两方的会谈已经进行了整整8个小时，无论是中方的代表还是日方的代表，都在咬牙坚持着。中间只有过一次短暂的休息，只是谁都没有吃饭，都在比拼意志，都在为自己争取更有利的条件。

　　冢田攻看着在面前咆哮的孔先生，心中叹息一声，看来这已经是他能为帝国争取到的最好的条件了。想起出发前松井司令官和其他同僚的眼光，以及那句沉重的“拜托阁下”，他的心里就是沉甸甸的说不话来。这个协议一旦签订，那么三万忠诚的帝国武士，就会落入这个恶魔的手中。

　　“电台拿来，我先要给松井司令官发个电报。”冢田攻看这已经是不可能再降低的条件了，于是决定向松井汇报一下。无论结果如何，都需要上海司令部知晓。他可以作为这次战败与和谈的替罪羊，让帝国人民的怒火发泄到自己的身上。但是他必须争取到帝国的武士们能安全的返回帝国，武器没了可以再造，但是帝国武士的性命，绝对不是支那的那些普通市民所能抵偿。

　　看见冢田攻终于打算妥协，孔缺总算松了口气，这个小日本的意志倒是非常强，房子中的国军几乎都要坚持不下去，要不是他态度坚决绝对不开口，这些人恐怕都喊着要吃饭。只是他是绝对不允许中途去吃饭，那样岂不是让日本人休息一下？他和方璇的身体素质，就是坚持这样强度的辩论，几天都没有问题。

　　唐生智听了冢田攻的话，立刻招呼人去找电台，同时还有两个发报员。孔缺指挥他们的电台就架在窗户旁边，然后说：“你要发什么电报，写下来。需要密码吗？”冢田攻摇摇头，现在根本没有保密的需要，于是拿过纸和笔，工工整整的写起来。孔缺看见他写的汉字，居然中规中矩，比他的字体都要好看、漂亮，心中不由想，日军当年为了侵华，可真是花费了巨大的精力，集中了无数的精英啊。

　　孔缺站在旁边，看着冢田攻将谈判的条件抄上去，然后又写道：“……值此帝国危机之时，希望帝国内部早日取得突破，我等在神社敬候佳音。”看来，他也预料到，孔缺是不可能放过他。事实上，他的猜测是正确的。

　　等到他写完，然后把纸条递过来，“签合约吧！明天开始，请唐生智将军派人去上海，请孔先生和我退回无锡。”虽然他们都知道，孔先生的速度之快，去上海也就是一天时间不到，但是能远一些，总算可以让上海司令部的压力减轻一些。

　　其实，日军对上海的协裹，也没有他们说的那么坚定，上海毕竟是公共租界区，他们不可能同时得罪世界上所有的列强。在这其中，就需要比的是，谁更加疯狂，谁就能逼迫列强向另一方施加压力。幸好孔缺之前的表现，比最疯狂的疯子都疯狂，没有那个国家的英雄敢屠杀自己的人民，但是他毫不犹豫的做到了。所以列强们在这之后，将更多的压力给了日军，让他们妥协，让他们寻求和平解决。

　　孔缺在冢田攻拿起条约准备写名字的时候，孔缺突然说：“等一下。”然后下一瞬间，他的手中多出了一个照相机，“嘿嘿，历史性的时刻，冢田攻参谋长不介意吧？”冢田攻的脸色变了再变，最终苦笑道：“好吧，不要忘记你的承诺。”随后整整衣衫，重新坐正。

　　对他的反应孔缺很满意，看了历史上那么多屈辱的条约和照片，现在终于能在自己的威逼之下，迫使日本人签订一个不平等条约，孔缺觉得心情真是万分的畅快啊！

　　看到他提出这个建议，在场的中方人员无不觉得扬眉吐气。而跟随冢田攻所来的那些参谋们，脸色都一骗灰暗，但也不排除其中有那么一两个，眼中冒火，满是愤懑。不过这对孔缺来说都是无所谓的事情了，死人的愤怒，不必介怀。

　　喀嚓～历史性的一刻，被孔缺就此记录下来，紧接着，是唐生智签字。唐生智原本并没有想到，孔先生会将这个机会让给自己——就凭他签订这份协约的资格，他在以后的国民政府中，除非犯什么巨大的政治错误，否则都没有人可以动得了他。这就是政治资格，这就是这页纸所拥有的巨大魔力。

　　而孔缺将这资格让给唐生智，更是一种表示，看看呀，跟着我就能混得这么好！唐生智就是你们的表率，其他人还等什么呢？等到两人都签订完毕后，孔缺说：“现在请冢田攻参谋长和我们一起走吧，明天开始，先进行俘虏的交接仪式。然后……唐司令，请挑选优秀的部队前去，我会派一些人跟随，只观看，不参与具体过程。”说白了，他就是监视，你们可以得到好处，但是不能拿日本人的好处。

　　对此，唐生智自然是心知肚明，笑着说：“没问题，一定派信得过的军队前去，一定不会让孔先生失望。”三万的俘虏啊，这可是中国多少年以来的首次大捷！


第67章 孔先生的信誉

　　随着《中日苏州谅解备忘和约》的签订，弥漫在江苏的战争局势终于缓和下来。但是在上海日军军营内部，依然有不小的骚动，三万名必死的俘虏，无论从那个部队向出挑选，都会引起巨大的不满和反弹。日军虽然忠诚第一，但是这次的事情依然让日军上海司令部感到犯难。

　　最终，还是松井石根和大本营经过沟通，从纯步兵队伍中，筛查出平时表现普通、没有任何特长的士兵，作为俘虏。其他的工兵炮兵等技术兵种，则幸免于难。另外就是管后勤的没有技术含量的士兵，也被挑选出一部分，如此花费2天多的时间，这才凑足了3万人。

　　唐生智考虑再三，还是没有去上海，而是派遣了萧山令去上海。他对日本人的怀疑，就和日本人怀疑孔先生的程度一样，他担心自己万一去了，会被日本人找个借口扣押，孔先生在苏州做的，就是表率！日军前来谈判的高官，可不就被他给扣押下来，虽然暂时还没有被处死，但那几乎是必然的结果。而他要是被扣押，孔先生会为了他一怒而攻上海吗？肯定不会，他不认为自己在孔先生心中有那么重的份量。

　　俘虏的交接很顺利，日军既然不打算耍赖，尤其是美欧等国家，纷纷派人前去南京围观这一过程，日军的交接更快，也许是想让这难堪的局面快点过去。俘虏们被押送回苏州，迅速被抗日先遣团接管。紧接着，这些俘虏们就享受了中国平民曾经享受过的待遇，双手被绑，然后串成羊肉串，被安置在苏州火车站。

　　“孔先生，你们真的打算返回北方吗？”这天一起去看过俘虏们的状态后，黄邵竑向孔缺问。孔缺答道：“那是当然，如果你愿意去的话，我可以介绍你，加入土共。要是你不愿意，那就算了。有我给唐生智打招呼，给你谋个不错的职位，那是很简单的事情。”

　　黄邵竑犹豫着，他早就看明白，别以为孔先生年轻，但是决定了的事情，却是绝对不会改变。他们这段时间的合作的确挺愉快，但是让他一下子改投别的政党，这的确还要有一番激烈的思想斗争。他正在这里纠结着呢，郝梦龄就走过来。

　　“孔先生，这些鬼子，你准备把他们运到那里去？依我看，还不如全部突突了，还能省一份口粮。他们这样不但消耗粮食，走到那里臭到那里。”郝梦龄对于孔先生这次居然没有当场把这些俘虏给干掉，还真有些奇怪。难道说，孔先生真的打算遵守条约上的条件？这别说他，连日本人都不会相信。

　　“运他们去河北，当然有用处了。嘿嘿，可以去给土共的新兵当靶子啊！你是经常打仗的人，自然知道这杀过人的士兵和没有杀过人的士兵，这可是质的进步。对了，老郝，跟我去河北，然后我介绍你去土共当党员，怎么样？”

　　“行，我明天就发表声明，脱离国党的身份。”郝梦龄说到这里，然后看了眼旁边的黄邵竑，“老黄，你还有什么要考虑的？走吧，跟随孔先生杀鬼子去！这两天你难道还没看明白，国军如果不是孔先生，能打胜仗？要不是孔先生在这里压阵，他们在上海都能为争夺军火打起来。”

　　“我再考虑考虑，只是唐司令也应该约束下军队，不要闹得太过分。”黄邵竑说着看了孔缺一眼，他不明白为什么孔先生在拿到俘虏后，日军的撤退过程就真的不打算参与了。要是他说一句话，那些国军怎么还敢乱抢？

　　他们说的这事，孔缺也知道，据说是派去上海的两个营，分属不同的部队，然后为了日军遗留下的一座仓库，差点火并。但是对国军的所作所为，孔缺已经完全心灰意冷，这个组织从一来时就没完善过，只是短短数十年的时间，就彻底烂到骨子里，他才没心思去改造他们。与其和国民政府那帮人勾心斗角，还不如去河北，与土共合作，共同杀鬼子。

　　至于这些俘虏，当然是为了克里斯蒂安和白杨准备。她们两个每人杀上一万多，也就差不多可以达到离开这个剧情世界的条件。那个时候，才是他们四个人真正大展身手的时候。如果离开后，他们强化之后再回来，那么无论日本苏联美国欧洲，全部都化作灰灰。就像某个大汉民族主义者所说的那样，这个世界上只留下一个中华民族，那才是最完美的世界。

　　鬼子的撤退，花费了5天的时间，也许是担心孔缺反悔，他们在撤离后，居然直接把这些兵员给拉到台湾及东北。这让孔缺有些无语，我倒是能兑换出战列舰和航空母舰，可现在的中国，没人来给我开这些船啊！

　　12月26号下午，孔缺将日军俘虏全部装上火车，为了运输这些家伙去太原，国军调来了足够的火车头和火车皮，第一列火车是先遣团的一部，然后是这些俘虏。这次孔缺没有将先遣团的武器留下，一来防备蒋光头万一脑袋发热，想把他给留下；二来也要在路上看着这些俘虏。孔缺相信路上肯定有俘虏要死掉，但是他不希望损失的数量太多。克里斯蒂安和白杨的杀人数量，就着落在这些俘虏们的身上。

　　其实，现在孔缺的一举一动，都有无数的眼睛关注着。这其中，不但有中国人，也有外国人。欧美强国以及苏联，都认识到了他那威力巨大的核弹武器的效果，所以各个国家都投入不菲的资金，在核能武器研究上。

　　值得一提的是，黄邵竑和郝梦龄，两人都决定追随孔缺，但是让孔缺郁闷的是，他在国军内部的招揽，却没有多少效果。那些他认为打仗打得比较好的团长什么的，都不肯和他去投奔土共。真是可惜！他却不知道，这其中也有他遗留在南京的物资的原因，只是对此，他并不愿意强求。


第68章 用脚投票

　　熙熙攘攘的火车站内，人来人往，两个年轻的小伙子在人群中穿梭着，并肩而行。从他们的服饰上来看，都是新时代的青年学生，两个人风尘仆仆，只是精神看起来很好，眼睛也闪着这时代平民中少有的光亮。左边一个身材高大，魁梧，右边一个身高和他同伴相似，只是体形偏瘦。

　　“黄兄，据说今天前往太原的火车全部停发，要给从南方来的列车让路。你知道12月的南京大战吗？据说这次的列车运输的就是南京大战所有的俘虏，以及杀人屠夫孔有缺孔先生和他的抗日先遣团。我们这次的运气真好，可以近距离和这位救国英雄接触一下。只是不知道，有没有机会看见他。”

　　正走着那偏瘦的学生模样的青年开口说，这也是他们滞留在郑州火车站的原因。高壮的男青年名叫黄新，略显偏瘦的名叫陈为民，两人都是南方人，出现在这里，是受到土共的抗日宣传，现在准备通过自己的行动，北上前线进行抗日。

　　“走，为民，我们去那边的茶馆等着，他们的车还有两小时，到时候一定要瞧一瞧抗日先遣团的英姿！只是不知道他们还招不招士兵，如果他们招人的话，我们就不去延安，我们直接投奔他们当兵怎么样？”

　　“可是，孔先生的杀气太重，我无法接受他这种连自己的国民都屠杀的行为。”

　　“这时代，就需要大杀气才能平靖天下。何况那也怪不得孔先生，是日本人太过无耻所致。最后孔先生还不是放走日本人了吗？到底还是人民在他心中的份量更大。”

　　高个子的黄新，显然打起了新的主意，投奔土共是抗日，投奔孔先生也一样是抗日！而且投奔孔先生还能更快的抗日，那支先遣团在前段时间可是扬名天下。而陈为民并不赞同和完全支持孔先生的行为，于是两人一边争论，一边走进了茶馆。

　　“反正，要去你去，凭你的体格当兵也没有问题，我还是去延安，投奔土共，我觉得这个国家，只有走土共那样的主张，才能真正的富强起来。”

　　两人坐下后，争论还没有停下来。黄新想要让陈为民和自己一起投奔抗日先遣团，而陈为民则更加看重土共的主张。两个人的谈话声音并不大，但是却吸引了旁边一男一女的注意。这两人，看年纪也和他们不相上下，正是孔缺和方璇。

　　他们所坐的是第一列火车，在今天早上就到站，然后黄邵竑去跑手续——以他们的名头，这手续办下来很容易，而孔缺则拉了方璇，两个人出来到茶馆，体验民情风俗。只是没有想到，居然会在这里碰见两个进步青年，并且其中一个还打算到自己的队伍来。

　　“你们为什么要去延安呢？南京不是挺好的吗？”

　　孔缺和他们坐的并不远，转过头微笑着问。他并不担心被对方认出来，到这个时代，他还没有照过自己的正面相片呢。虽然在南京有记者想采访他，但是却被他一律拒绝。在孔缺心中，记者这种人，还是少接触为妙。这个年代有比报纸更快的传播渠道，那就是通电。这也是民国时期的一大特点。

　　“南京好什么好，官僚腐败，军队战斗力低下，关键是蒋委员长不真心抗日。我们这不是人微言轻，没有什么办法，这只能自己选择，前往延安寻求抗日的机会嘛。对了，看二位的样子，似乎也是学生？那所学校，我叫黄新，你们叫什么？”

　　“这就是传说中的用脚投票啊！”孔缺评价了一句，然后才低声说：“我姓孔，嘿嘿，这下知道我是谁了吗？”

　　“是你？真的是你！”黄新突然激动起来，然后立刻走上来和孔缺握手。虽然孔缺没有照过正面像，但是在一些相片中仍能找到他。而黄新就专门仔细的看过他的样子，所以虽然第一时间没有认出他来，但是孔缺略一提醒，他立刻就认出来。

　　孔缺含笑点头，“你既然愿意跟随我抗日，那么就和我走吧！至于这位，我也可以介绍你给土共的高层认识。对了，你们都叫什么？那里人？”孔缺在外面逛游，并没有带警卫。在他看来，那是很傻的行为，那岂不是告诉别人该来刺杀他？就他和方璇两个人的话，只要不傻到冲进敌军的大阵地中，小范围内的战斗，凭借他们的身体素质，简直就是无敌的存在。

　　黄新和陈为民很快介绍了自己，然后跟随孔缺去火车站。走在路上，孔缺想，也许该在北方建立这么一个收纳抗日爱国学生的机构。他们的热情不能白白浪费掉，而直接让他们去延安，那里紧张的革命氛围，并不是这些娇生惯养的学生能接受得了。得给他们一个适应和改造的过程，那样一来，他们也不会死在肃整中，也容易给中国保留更多的抗日力量。

　　尤其是这些学生，充实到抗日先遣团中，凭借他们的文化，可以给普通士兵扫盲，多少也可以提高一些士兵们使用武器的科技含量，不要老是机枪步枪冲锋枪，连个炮兵支队都没有，他们的重火力支援，只有孔缺和方璇。这样对先遣团的发展很不利，离开他们两个人，战斗力或者说攻坚的能力，直线下降。

　　回头，得和方璇及黄邵竑讨论下这个问题，具体该怎么建设，还需要听听他们的建议。随后，孔缺的主要精力就投入在火车上面，这一路走来，日军的俘虏死掉不少，但是他都没有采取什么预防措施。每天的供应也只是保持最低活下去的需要，甚至连水都给的很少，以免他们撒尿太多。但即便如此，关押日军的车厢，也是臊臭味冲天。

　　在之前他们已经给白杨发过电报，她会和克里斯蒂安一起，前往太原，接收这批俘虏。在太原将会杀掉2万多俘虏，剩下的能跑能走身体条件比较好的俘虏，将会被带到太行山，在那里有土共的根据地和新兵营。这些鬼子，将在那里展现他们的价值。


第69章 再会

　　新兵营的建立，是在白杨和克里斯蒂安的坚持下，这才得以完成。新兵营的主教练，就是白杨和克里斯蒂安两个人。这个新兵营完全中立，既不属于国民党也不属于土共，只是两党在新兵营中，都有驻营代表，而白杨和克里斯蒂安以及他们挑选的几个军官，只负责招募和训练新兵，至于新兵的去留完全由他们做出选择，愿意去国民党当兵，就去国民党；愿意去投奔土共的话，白杨和克里斯蒂安会将他们交给韩先楚。

　　事实上，从他们新兵营出去的士兵，去部队后最低的起点也是士官和副班长，比起国共两党直接从农民中拉出来的部队，这些新兵们的军事素养更高，略加锻炼就可以充任低级军官。

　　新兵营有两处，一处设立在太行山中，一处就设立在太原城外，招募的士兵主要来源是山西、陕西、河南、河北的青年，在新兵营期间每月3块银元，完成训练后一次性奖励50银元——这必须是选择国共两党的部队去当兵，如果放弃参军，那这50银元就拿不到。只是自从开营以来，很少出现这样的情况，因为这年代的农村，闲置劳动力很多，而且战乱也让很多家庭破产，只要一个人去当兵就可以养活全家，在这样的情况下，很多青年都投入其中。

　　新兵营的训练包括军姿、军令、识字、武器操作、山地作战、游击战知识等，也就是说她们两个把后世需要三个月的新兵时期，压制到一个月内，也省略了其中好多的内容，比如体力锻炼等，这些都由他们参军后再行训练。事实上，这时代的年轻人，身体素质都很好，要是稍微差点，恐怕也不会在没有任何医疗保障、缺衣少食的情况下活下来。

　　而新兵的去向，去国民党和去土共的数量不相上下，土共胜在思想教育，以及抗日等宣传；太原的国军则胜在军饷高，而且直接进去就给当班长低级军官，不用从普通士兵做起。而去八路军，则先要做三个月的普通士兵，才有可能被提升。在这一点上，也说不得是他们的优势还是劣势了。

　　白杨和克里斯蒂安自然不会告诉这些士兵，将来土共会掌握全国政权，所以你们都去投奔他们吧。事实上，他们在这些士兵离开的典礼上，也隐约的点出来，从这里走出去的战士以后都不要刀兵相向。事实上，白杨认为，等到土共和国军争夺天下的时候，那这些接受过她们教育的战士，肯定都会做出正确的选择。

　　孔缺和方璇在南京打了两个来月的时间，她们在这里训练了两期新兵，这次前来太原一是迎接他们，另一个原因就是前来招兵。白杨和克里斯蒂安在土共的根据地只待了不到十天时间，留下足够的军火就返回太原。现在的太行山区，有土共所掌握的最大军火库——白杨和克里斯蒂安，每人给兑换了10万积分的物资放在那里，只有这样，才能逼迫土共把自己的组织能力十倍的发挥出来，快速壮大。

　　12月30号的时候，孔缺和白杨带着新认识的黄新、陈为民坐火车先行来到太原。在太原接站的人除了白杨和克里斯蒂安，还有原先在太原的几名国军高级奖励，包括傅作义、卫立煌等。

　　仆一见面，方璇就从火车上跳下去，一下子和白杨抱在了一起，“哈哈，终于又见到你们了，真是太高兴了。”说完又和克里斯蒂安抱在一起。孔缺走到跟前，握握白杨伸出来的手说：“其实我也很想要个拥抱。”白杨拍了他的手背一下，“等着，什么时候心情好了给你个。”轮到克里斯蒂安时，克里斯蒂安突然向前一步，和孔缺拥抱一下，然后在他额头蜻蜓点水一般的吻了一下，“好的，宝贝，奖励你。欢迎回来。”孔缺被她这下拥抱也弄了个措手不及，呵呵笑道：“多谢，这次给你们带来了足够的俘虏，嘿嘿，除了用来杀之外，还可以用做新兵训练。”

　　“傅作义司令，卫立煌将军，赵寿山将军，各位，我们又见面了。”

　　孔缺走上前去和这些高级将领逐一握手，短短两个月的时候，足以让这些人消化完原本阎锡山留下的摊子。这两个月，也是他们的军队大肆膨胀的黄金时间，军队的数量和质量（主要是武器方面）都有了巨大的提高。当然他们也没有闲着，孔缺在南京战斗的时候，舆论上他们也给予了完全的支持，甚至有不少人通过自己的同学朋友支持孔缺，这些孔缺心中自然都明白。另外一个大进展就是日军终于认识到武器的巨大差距，这段时间以来都没有进行什么像样的进攻，一直在龟缩防守，巩固已有的地盘。

　　这次大家重新见面，气氛更加融洽，欢声笑语一片。

　　“孔先生，这次你回来，下一步有什么计划吗？”赵寿山心直口快，问出了众高级军官憋在心中最想问的话，“如果孔先生想要再打鬼子，我们都义不容辞，绝对跟随孔先生一起，把日军赶回老家去。”

　　“短时间内不会有什么计划，我准备用一两个月的时间，好好的训练一下我带领的抗日先遣团。他们还有很多的不足，在新年之前，我准备给日军在华北的司令部，送一个巨大的新年礼物。如果你们愿意的话，可以和我一起。”事实上，孔缺现在心中还只是有个大致的想法，需要和队员们讨论过后才能知道可否完成。

　　“没问题，孔先生如有需要，我们绝对鼎力支持。”傅作义这样说，其他的军官也是大点其头。经过太原战役和南京战役，他们现在都已经看明白，只要跟着孔先生打鬼子，升官发财很简单，名留青史也是理所当然。名权利都可以得到，这样的好事谁会拒绝？谁拒绝，谁是傻子！


第70章 当然是留下

　　1938年元旦，太原城内司令部内，一片欢声笑语。

　　虽然中国人最注重的是农历年，但是克里斯蒂安和孔缺他们三个人，却已经习惯了过元旦。所以由傅作义等将领组织的新年酒会，就在今天召开。一来给孔缺和方璇接风，二来也是庆祝南京战役的胜利，所有团一级的军官，都受到邀请前来参加。

　　宴会的过程自然是宾主尽欢，在宴会之后，孔缺等四人，以及傅作义等高级将领，在小会议室内，面对着一副巨大的军事地图，指指点点。

　　“从目前的态势来看，日军除了不断的派出小股部队进行侦查外，其余的主要精力都放在修筑炮楼和构建钢筋混凝土之类的永久工事上。其中山东、河北等地的日军最积极，根据侦查得来的情报，他们的工事非常多，即便以孔先生的武器想要进攻，也需要耗费很大的精力。而且在重要军用设施周围，他们都埋了地雷，如果孔先生再次像上海那样做，很可能会遇到危险。这些地点，红色区域，都是日军有可能埋雷的地点。”

　　傅作义在地图上，给孔缺他们指点着，孔缺看着日军兵营和重要地段的红色区域，心中不禁苦笑，似乎在之前的历史中，是土共的地雷给日军造成了巨大的困然，谁知道现在却反过来了，日军的地雷居然会给自己造成困然。这地雷，果然是弱者的防守利器啊！

　　“这对我来说，问题不大，只是麻烦一些。但是如果全面进攻的话，在这上面会给我们造成巨大的损失。嗯，得训练一批专门排雷的工兵出来，探测仪我们可以提供。”

　　孔缺考虑了一下，他平时所走的路线，肯定前面有士兵走过，如果单人冲击的话，那就是核弹一路凭过去。在这样的威力下，什么地雷都是渣。

　　“那我们就在农历新年前，完成集结计划，然后出击河北，包围平津地区。到时候，还希望孔先生居中协调，土共的八路军在河北有很熟的门路，有他们派人引导的话，我们能够避开日军的搜索，尽可能隐蔽的接近北平。只是天津的话有难度，日军的炮艇会有些麻烦，但只要孔先生出手，那自然不同。”卫立煌指点着地图，如果能够收回失地，那这场战斗无论付出多大的代价，也值得他们去争取。

　　“我会出手，届时你们只需要派人去和土共接触，我会提前和那方面打招呼。希望这一战，可以彻底粉碎日军在华北的统治，各位，就将成为被人民铭记的英雄人物。”

　　孔缺对这些最早肯帮自己打日本人的将军很有好感，所以也不介意分给他们一些耀眼的功劳。赵寿山听孔缺这么说，立刻笑道：“功劳再多，也顶不上孔先生你。哈哈，依我看，孔先生才是这个时代最大的英雄。”对这样的光环，孔缺并不愿意接受，于是笑道：“我不算什么英雄，我只是无意中出现在这个时代罢了。那些为了抗日默默牺牲的战士，他们才是这个民族的英雄，没有他们的牺牲，这个民族就不会有明天。”

　　对此，几个国军将领只是呵呵的笑着……

　　运输鬼子俘虏的火车，在2号终于全部到来，鬼子俘虏从火车站如同羊肉串一样向出走的时候，几乎在场的人都为他们身上冒出来的味道所刺激到。只有孔缺忍着臭气，在他们旁边看着他们走过，凡是他看上可以废物利用的鬼子，都让人给肩膀上绑个布条。这些鬼子的目的地是太原城外的一处山谷，在那里白杨和克里斯蒂安将亲手各自送上万的鬼子去见他们的天照大神。具体杀人的数量多少，需要看她们什么时候能达到离开的要求。这三万日军俘虏，足够让她们达到离开的条件。

　　先遣团的几个小队，负责把日军按照有用无用分开，而克里斯蒂安和白杨，已经架好机枪。等到所有的日军俘虏被拉到那里以后，她们这才开始扫射。对于这一点，无论是郝梦龄还是黄邵竑甚至是李振西，都很不明白，为什么要让她们两个去做这个事？这种杀俘虏的事情，完全可以交给手下的军队去做。

　　对他们的疑问，孔缺实在不知道该怎么说，最后只能用她们曾经有亲戚遭遇了日军的毒手，现在只是发泄怒火和仇恨。这才让他们的好奇减少了一些，早知道这样，就该在晚上处决，大意了啊！

　　但是这只是插曲，事实上，一个晚上两个人也杀不完……用机枪，效率太低了。杀死一个日军，平均要2秒一个，把换子弹，移动的时间算上，一分钟杀20个人，算比较快的了。一个小时，也只能杀1千多人。

　　这场屠杀，从上午开始，一直持续到晚上九点，白杨才达到了离开条件。而克里斯蒂安再持续了2个多小时，快到12点的时候，她才杀够人数，达到条件。在她达到离开条件的一瞬间，主神的声音在他们的脑海中响起来。

　　“爱与正义小队，完成升阶任务。可选择现在离开，或者继续停留在本剧情世界。本剧情世界为特别考验剧情，之前限制依然有效。因为本剧情世界为特殊时期，故每停留30天，每人将付出100积分。最多停留时间1千天，期间可随时申请脱离本剧情。现在请队长决定，是否在本剧情继续停留？如不选择，默认回归。选择倒计时开始，10，9……”

　　主神的声音是在四个人头脑中同时响起来，但是需要做决定的却只是孔缺一人。孔缺快速的和三女对望一眼，她们都点点头，“我们选择留下。”孔缺说完，主神的倒计时声音停止。既然可以随时返回，那么他们都不介意在这个剧情中，再继续一段时间。无论是为了保险，将积分消耗掉绝大部分，还是孔缺他们三个想为这个时代的中国多做一些帮助，更或者是为了他们已经拉起来的队伍，以及投靠他们的人，他们都已经将这个剧情世界里的事情理顺。

　　反正，随时都可以返回主神空间，不是吗？


第71章 拉练与见林彪（上）

　　漫天飞舞的大雪，已经下了一整夜。地面上的雪足有半米高。在这齐膝深的雪海中，一队人影正在树林里艰难的前行。从他们的衣着上来看，他们都属于抗日先遣团的战士，每个人的身上都背着一个行军背囊和全副武装。走在最前面的一个战士，冲锋枪斜挎在胸前，右手握着枪把，左手扶了扶头顶的帽子，露出年轻的脸庞。他深深的吸了口冷气，接着从他的嘴中呵出的长长一口热气，在空中留下大团的水汽。看看天空，今天太阳是出不来了，这样对行军还有利一些。

　　他叫冯鑫，是新编抗日先遣团第3团第72分队的队长，他们这一队共90人，其中老兵为三分之一，包括他，其余的人都是新兵。这个团成立不过只有10多天的时间，战斗力还有待检验。这次拉练，就是一次考察，据说排名靠前的分队，会在过年前得到意外的奖赏。

　　转头看了看身后的战士们，然后停下来站定，“原地休息，注意脚和手的知觉，不要等冻掉你才感觉到掉零件了。”他说着，在厚厚的雪中跺跺脚，可惜皮靴中的脚丫子已经没什么感觉，既感不到冷，也感不到热，更感不到疼。从昨天下午队伍出发，到今天，全队90人没有谁敢合眼，在这样的大雪中睡觉，那是找死。当然，其他的队伍也一样，谁也不会比谁更吃亏。

　　队伍站定后，一个战士喊起来，“冯队长，别光顾着我们，你也摸摸你裤裆中的那玩意还在不在，可别被冻掉了，下次回去探亲，嫂子可要哭成泪人啊！”这话一出，队伍内的战士们都哈哈哈的大笑起来。冯鑫是正经的河北人，在他从南京回来后，因为孔先生给的军饷足够多，家里人就火速给他介绍了个对象并且成亲。现在19岁的他，也已经是有家有室的人了。到今年，他已经是兵龄2年的老兵了，他最庆幸的就是，上次被自己的长官选中，跟随孔先生去南京战斗。

　　“朱狗蛋，你少他妈的给我扯犊子，上次5公里越野，就你拖累了全队的成绩。下次你再跑的慢了，看我不好好的操练你。还有啊，这次拉练，我告诉你们，我们72分队一定要第一个回到营地！都不许说话，保存体力，三分钟后出发。”

　　他这话一出，所有的笑声戛然而止，在抗日先遣团内，军规严厉。孔先生可是眼睛里揉不进沙子的人。每天大鱼大肉的吃着，白面馍馍啃着，谁要是再偷奸耍滑开小差，被发现踢出这队伍，可哭都没处哭去。不信？不信你问那些被踢出去的兵，他们那里去找月俸10银元的队伍去收留？

　　自从孔先生回来后，太原和太行山的新兵营里训练出来的几千新兵，都加入到了抗日先遣团，只有少部分去投奔了土共。所以现在这华北，想招兵还是很困难的一件事，至少对国军来说，开不出好的条件，才没人去给他们当炮灰。

　　其实冯鑫最担心的是另一件事，据说会在一段时间以后，孔先生将在各个分队派遣一个土共派来的政治指导员，负责战士们的思想教育工作。冯鑫可知道，原本的抗日先遣团内当队长的人，都是土共派来的党员，那么这次，是不是自己也要让出这个队长？这才是他最担心的事情，毕竟队长每个月多2个银元呢！虽然说，管的事情更多，需要学的东西也多，但是2个银元足够让他乐呵呵的去多做这些事。

　　怎么才能避免被他们拿走自己的队长权力呢？冯鑫突然眼睛一亮，有了，自己也加入土共，至少也要成为入党积极分子，这样就不会有人和自己争这个队长职位。想到这里，他不禁为自己的聪明才智高兴起来。

　　很快，3分钟的时间就到了，冯鑫看着秒针一过12，立刻说：“全体都有，出发！互相搀扶着，不要掉队。来，我们唱歌！义勇军进行曲！起来～预备，唱！”随着他的吼声结束，90号大男人立刻拉起自己最大的嗓门，开始唱这首歌，激荡吼声中，队伍在雪地间绵延而行。

　　这次拉练，是以太行山新兵营为中心，向四面八方同时出发，进行的检测性拉练。在这之前孔缺就亲自在新兵营四周放下300个特别标记，并且将其到营地之间画作地图，这些标记到营地的距离，大致相当。每个标记到营地之间的直线距离，大概都是2天路程，但是因为从昨天下午就开始下雪，所以队伍的行进速度肯定会受到影响。

　　这次抗日先遣团的三个团共同参加拉练，表现优异的小队和团，都会得到额外的新年奖励。只是在预备开始的时候，天气突变，眼见大雪将至，孔缺拒绝了将拉练暂停的计划，要求各小队依然进行。他这么做，有更大的考验成分在内，也可以借此判断自己这个先遣团的战斗力和凝聚力。

　　其他军阀的队伍，敢分开百多人在这样的天气中拉练，恐怕士兵的死亡和逃兵数量，会让一个团直接变成一个营——甚至，就此分崩离析都不奇怪。但是孔缺相信抗日先遣团不会分崩离析，经过土共党员思想改造以及他给出的优惠，没有谁会傻到当逃兵。也许会出现死伤，孔缺现在考虑的就是死伤的抚恤问题。

　　“孔先生，到现在已经51个小时了，连一个小队都没有回来，他们会不会出现什么危险？”黄邵竑来到孔缺身边，担心的说。因为孔缺，现在抗日先遣团内上至团长参谋，下到小队长，都是人手一个怀表，各个小队还有电台2个、迫击炮2门、重机枪2挺。现在这些东西，有的小队都不会完全使用，比如电台，有的小队只能随时带着，然后等小队内的联络员培训好以后，电台才能发挥作用。没办法，这年代的中国人识字的人实在太少，电台在这个时代，绝对是高科技。这让孔缺怀念他那个时代，大学生满地走，本科生不如狗。还是那句话，没文化，真可怕。

　　“危险肯定会有，但要是连这样的天气危险都克服不了，那还拿什么去打日本鬼子？日本鬼子的凶险毒辣程度，比起这天气状况可要严重多了。对了，通知工兵部队，把训练营外的雪都清理一下，最后的两里地，还是让我们的战士走的舒坦一些。另外，告诉食堂，该做的饭菜还有各种汤水，都提前准备好。”

　　“饭菜已经在做了，”黄邵竑说完，然后喊道：“传令兵！”立刻一个传令兵跑过来，这里是军营，虽然电话线路安了很多，但这年代可没手机这玩意，通讯基本靠吼，这可不只是说说，而是事实就这样。等那传令兵跑过来，黄邵竑说：“跑去告诉罗蛮蛮，工兵营都去铲雪，顺着大路，铲一千二百米。”他给加了二百米，但这都是细枝末节。

　　工兵营也是新组建的部队，由一些退伍的不太重要的残疾士兵作为基干，以另外一些机灵的士兵学习使用扫雷仪、学习开车等等，偶尔也负责运输，总结一下就是负责军营内一切杂事。比如说铲雪这样的事情，但这种杂事，那些技术工兵不会要参与其中，比如扫雷兵。而罗蛮蛮就是暂时的工兵营的营长，在战斗中丢了一条胳膊的土共党员。孔缺准备，再给工兵营进行一些基础训练，万一有需要，至少比那些地方守备部队、土匪之类的战斗力强得多。

　　孔缺看见工兵们开始行动，于是说：“黄参谋长，我们一起下去等着，我有预感，第一支小队快要回来了。”黄邵竑说：“好，我们下去。”对于到底那支小分队能回来，他们谁都不敢保证。原先的先遣团被打散，重新组织了3个团，每个团都是一百个小队，每个小队90人，其中老兵20-30人，那支能最早回来，那只小队就可以享受到被孔缺和黄邵竑两个人迎接的待遇。

　　虽然说那些标记在四面八方，但是回营地的路却只有一条。这个新兵营经过白杨和克里斯蒂安的建设，以及孔缺随后的再次建设，现在的占地面积非常大，里面生活着四万人左右，其中战斗部队接近三万人。幸好，对于他们来说，补给或者说粮食，根本不是问题。而且蔬菜什么的从附近的农村也可以采购一部分，这对当地的农民来说，也能带来一点额外收入。

　　就在孔缺和黄邵竑站到大营门前时，远远的看见了两个飘扬着的红旗，孔缺先发现，但紧接着黄邵竑也发现了它们的存在。在这天地都是白色的世界中，两个红旗实在是太过耀眼了一些。黄邵竑见状，说道：“呵，没想到啊，居然有两支小队碰一起了。”说着拿起望远镜观察起来。

　　那两支小队很快也互相发现，紧接着就同时加快了脚步。


第72章 拉练与见林彪（下）

　　这两支小队，其中一个正是冯鑫带领的新编第3团第72小分队，事实上他敢争这个第一也是有原因在其中。因为他抽到的这个标记，正好是他以前小时候曾经去过的山谷，他对那个山谷的地形很熟悉，这对他来说根本就占了先天的优势。于是在拉练开始后，他带着小队就是一路狂奔。

　　去的时候很顺利，只是在向回走的时候，天空开始下雪，队伍没有经过任何休息，尤其是缺乏睡眠，这对那些新兵来说很致命，于是速度很快降低。再加上大雪纷飞，去时用了不到1天，回来却走了1天半，但是冯鑫仍然认为其他队伍不可能比他更熟悉地形，所以还是信心满满。而且其他队伍的难度也不会低，老天下雪可不会特别关照你那个人。所以他在看到对方的小队出现后，很是吃了一惊。

　　两个队伍几乎同时跑进走向营地的大道，工兵们这会早已经撤退到路的两边，等着看他们这两强相争。冯鑫放眼看过去，对方带队的队长是欧比，原来是近卫队的小分队。带队的欧比很早就跟随孔先生的老兵了，而且还是土共的党员，身份比他高。但是再一看，却发现他们队伍中有两个人的腿上，血迹斑斑。只扫了一眼，冯鑫就判断出，他们这是在雪地中走路，踩到了猎人留下的捕兽夹了。幸好自己从小弄这些陷阱，可以大致判断出猎人布陷阱的位置，于是如此以来，就避免了这样的悲剧发生。有了这个发现后，冯鑫就大声的鼓励起自己的队员来。

　　“72队的队员们，大家跟我冲！最后的这两千米，我们绝对不能失败！欧比队长，不好意思啦！”

　　“公平竞争，革命的队伍就要有革命的广阔胸怀！再说你还不一定能迎！”

　　冯鑫说完，就带头小跑起来。连续行走一个夜晚加半个白天，想跑起来那可是真要有毅力才能做到，更别说还背着几十斤的装备。他这一带头，72小队的战士们立刻一起喊起了口号，“一二一，跑起来！一二一，跑起来……”90号人，互相搀扶着，拖拉着，总算跑了起来。

　　欧比在旁边看着，他倒是还有体力能跑起来，但是在拉练前孔先生就说的明白，所有的小队都是一个整体，如果有人死，就带回尸体；有人受伤，不得抛弃。他们要是其他人跑起来，未必会落后，但是那两个伤员却必须有人扶着。但是欧比是不可能这样放弃，于是喊道：“所有人注意，来3个有体力的人，和我搀扶伤员，其他人给我向前冲！”很快四个人搀扶着伤员小跑，其他人快速的向前赶。

　　两支小队，现在都是强弩之末，要是一口气松懈下去，可能就会被反超。很快他们就进入铲雪后的道路，紧接着，远远的就能看见孔先生和黄参谋长站在那里，两个小队的人，都口中憋着巨大的信念，向前冲。

　　平常十分钟的路程，他们小跑着都跑了15分钟，第一个战士才冲进营门前的红线。紧接着，第二个，第三个……孔缺和黄邵竑，在第一个战士跑进去，就举手敬礼。他们这一动作立刻带动了周围的工兵们，他们也都纷纷放下手中的工具，敬礼。

　　“报告，新编抗日先遣第三团第72小分队冯鑫，带队回归！出发90人，回归90人，请孔先生指示！”

　　“去休息，奖励会在全部小队回归后，统一发放。”

　　“是！”冯鑫喊完，转身向自己的小队走去，随后他们爆发出巨大的欢呼声。

　　最终，欧比他们落后大约十多秒的时间，全部走进营地。欧比满脸尴尬的来到孔缺面前，“报告，抗日先遣团近卫队第1小分队欧比，带队回归！出发90人，回归90人，2人受伤。去哪个孔先生指示。”

　　“去休息，总结失败经验，希望下次能取得更好的成绩。”

　　“是！”欧比喊完，接着去扶自己的两个战士去治疗，他们腿上的伤原本并不重，但是在这种天气下，却很可能留下严重的后果。这时候冯鑫走到他旁边，伸出手，欧比握手，“你们比我们强，我们没能发现陷阱。”冯鑫说：“这我可以教你辩认。”欧比点头。

　　看着他们竞争却没有伤和气，还能互相讨论经验，黄邵竑心中的想法真是很多。但是还没来得及说什么，就发现又有人到来。只是这次来的人却不是参加拉练的小队，而是郝梦龄一行人。在前几天，郝梦龄就代表孔缺前去八路军115师师部，邀请土共的高级官员前来参加春节战役的会议。

　　因为大雪，以及部队战士们的意愿，所以原本预定的春节前的战役，被推迟到春节以后再进行。而这之前，当然要好好的与八路军沟通一下，林彪就是受邀前来。因为孔缺等四人要进行新兵的训练和抗日先遣团扩编的事情，所以不能离开。通过电报联系，115师终于答应了这次会面，孔缺就派郝梦龄作为代表，前去迎接。

　　对林彪的名字，孔缺可是丝毫不陌生，这个在抗日战争和解放战争大出风采，特别受到毛太祖重视的将军，一度被称为军神。事实上，在国朝的将领中，林的指挥才能也是排名前列，尤其是其指挥的平型关大捷，更是影响深远。

　　“传令兵，交代食堂，宴席的用餐开始准备，另外通知白小姐等三人，前往会议室商谈要事。”孔缺说完，就和黄邵竑向林一行人迎过去。他们来的人有十来个人，都穿着便装，只是让孔缺郁闷的是，对这些有名的历史人物，他却分辨不出来谁是谁。

　　于是，他只能迎上去，主动伸出手，“鄙人孔有缺，欢迎林师长和各位长官前来，请问，那位是林师长？”孔缺扫视一圈，心中已经有了定论，毕竟人的年纪虽然会变化，但是基本的脸型什么的却不会变化，所以他还是一眼就认出来了未来的林元帅。


第73章 扩军！扩军！

　　平型关之战，是八路军挺进敌后的首战，这一战粉碎了日军不可战胜的神话，字原本的历史上此战的重要意义怎么评论都不为过。尤其是这一战和国军的战果比起来，一下子就提升了土共在全国的声望。再加上土共的坚定抗日宣传的路线，终于让土共在道义上死死的压制住蒋光头。这场战役的指挥官，林师长，也因此名扬全国。

　　只是在这个剧情世界中，因为孔缺等人的出现，因为要利用国军抗日，更因为孔缺要避免那著名的历史悲剧，于是帮助过着说胁迫国军进行了坚决的抵抗，这一下让平型关战役的重要程度不断降低。但是即便如此，孔缺可不会觉得自己的指挥水准，就能和这历史上赫赫有名的元帅相比。孔缺非常有自知之明，如果不开任何金手指，来一个国军上过军校的团长，两方指挥相同战斗力的部队，恐怕输掉的还会是他。

　　所以孔缺见到林的时候，姿态放的很低，而郝梦龄也介绍起来，“这位就是林师长，这位是副师长兼政委聂荣臻同志，这是参谋长周昆同志，这是政治部主任罗荣桓同志，这是参谋处长王秉璋同志，这几位都是高级参谋和警卫。这位就是孔有缺孔先生，这位是我们先遣团参谋长黄邵竑。”他这里介绍完，孔缺在那里都头晕目眩。

　　“我的天，你们就是115师的精华啊！幸亏路上没遇到日军，否则我岂不是成为民族的罪人了？”这其中聂荣臻、罗荣桓都是孔缺耳熟能详的大将，他激动的一个接一个握手，却不料林等人很不明白，他为什么听到自己这些人的名字后会这么激动。而且看过来的目光中满是敬仰……对的，他们都是人精，怎么会看不出孔缺对他们的敬仰来？可是115师除了打平型关大战后，就没有进行过什么大的战役，而孔先生现在无疑的光环笼罩，说是全民敬仰都不过分。

　　“孔先生你好，这次我等受邀前来，可没有遇到什么危险啊！这都是孔先生的余威所导致，你一来太行山，日本鬼子们就担惊受怕，直接龟缩回城市中了。所以说这一路走来，平静的很。而且有你们这些卫队，”林环首向后一指，那都是跟随郝梦龄保护他们的卫队，装备非常好，“等闲土匪来上千人，都不够他们这一个小队杀。”

　　“呵呵，这样的装备，以后的八路军也可以装备，我保证。现在，林师长、聂师长，请进请进，我已经为你们准备了丰盛的大餐，我们先吃，吃完以后再讨论。”孔缺正说着，看见白杨她们三个走过来，于是立刻喊，“你们快来，我们来了好几个有名的人物，要签名和合影的，可抓住机会啊！”

　　林、聂等人也发现了三个容貌出众的女子，她们三个在这个军营中，走到那里都是风景线。但是却绝对没有那个士兵胆敢对她们露出不敬的神色，这倒不是因为她们掌握着的物资和武器让士兵们敬仰，而是因为，基本上每个进入训练营的战士，每个新兵都有被她们操练到动不了指头的经历。尤其是谁看她们的时候，眼神流露出让她们讨厌的神色，那么恭喜你，以后你的训练生活，绝对就是地狱。用克里斯蒂安的话来说，就是要把这些人操练到，“……连勃起的力气都没有，那才是真正的筋疲力尽。”事实上没有那个士兵被她们特殊照顾过之后，还能有精力去想那些龌龊事，他们恨不得胯下的那玩意不存在。

　　白杨和方璇听了孔缺给她们的介绍后，望向林师长等人的眼中，满是星星。这都是些偶像级人物啊！这可比那些日韩港台的明星们耀眼多了，在他们的双手中，一个伟大的国度获得了新生。倒是克里斯蒂安略好一些，但是她对这些人也是非常的尊重，这些人，无论那个都是开国的功臣，她虽然对历史不喜欢，但是也明白，开创一个国家有多么艰难。更别说在这个时代，只有身处其中，才能知道这个国家多么的虚弱、多么的贫穷、多么的落后！

　　一顿宾主尽欢的丰盛筵席后，孔缺四人、黄邵竑、郝梦龄以及林、聂、罗、周等人坐进了一间宽敞的会议室内。在这里的桌子上，铺着一面巨大的华北形势图。上面国军、日军和土共各自的势力都标注的很清楚——其实孔缺觉得，国军的可能最详尽和没有误差，日军的驻扎可能就存在误差，但具体的范围应该误差不大。但是对于土共的势力，孔缺知道绝对不会是这地图上这么多人。土共撒下的种子之多，向心力之强，都远非国军那些废柴可以相提并论。事实上，有时候土共中央，也都不知道自己撒出去的种子，发展出了多少新成员。比如太行山根据地，如果不把所有的党员集合起来，那么就连林都可能不知道，这其中到底有多少个自己人在活动。

　　“这次请各位前来，主要是商讨三件事，一是在新年后围攻日军，另外一件事就是恳请各位扩军，第三就是希望能让贵军派遣一些党员来我的先遣团。我知道这后两件事，都需要党中央毛主席批准，但是我想先请各位进行准备，所有需要的物资和军火，都有我们提供。而且这次扩军后，所有新打下来的地盘，我做主分给八路军一半以上。而且士兵的训练，我们也可以代劳一部分。最后，就是这些来我这里的党员，每个每月发10块银元补贴，并且所有需要的军需品，都有我们提供。”

　　林和聂对望一眼，接着又和罗荣桓点点头，然后林才说：“你们的要求，郝梦龄团长都已经和我们提过。第一点没有任何问题，杀鬼子本来就是我们的份内之事。这个配合，我们可以做到。至于派遣党员……这对我们也是很大的考验，这段时间我们也有招募许多新的士兵，这些士兵必须有人带着才能保证战斗力。在这里要感谢白小姐和安小姐留给我们的军火和物资，有了这些东西，我们的发展增加的很快。但是我们现在，已经超出了一个师的编制，再扩军的话，不但容易引起非议，干部也不够用。要是再给你们派来一些，那干部会更加紧张。”孔缺问：“那延安的干部培训学校，可以加快速度啊！或者，提前毕业一批，以后再进修？”聂摇摇头：“不行，上次主席已经批评过我们，不能急于求成，和日本人的战争肯定是持久战，即便有孔先生你帮忙，也不可能快速胜利，所以军队的素质和干部的素质非常重要。”

　　“这还真是困难……”孔缺想，看来要再给你们一些压力了，明天就通过人从国军那里放出风声，说你们的基地里大批的军火，看看日军对你们动手，国军不动如山那几乎是必须地！你们不扩军，我逼着你们扩。他正在这里想着，却听罗开口道，“其实也不是没有办法，这都是因为我们现在的局面限制，只有这么大的地方，除非我们去东北，这才需要更多的军队，那我们就可以向党中央申请特别批准，然后再借助他们的物资，那么也可以快速扩军。只是如果搞不定日本的关东军，那么我们的形势依然严峻。”

　　“这个请你放心，我们的武器特性你们明白，敌人越多越能发挥威力。相信我，东北的日军不是威胁，在2年内，我要中国大陆上再也没有一个日本人存在。甚至，你们要是配合的话，这时间可以缩短到更短。”

　　孔缺这才明白，原来人家不是没能力扩军，人家只是在借此试探自己的态度。自己还是知道这八路军的名声，“鬼八路”，这可是日军对八路军的称呼；而国军的那句明言更是犀利无比，“不是兄弟无能，实在是八路太狡猾”，自己还是没能坚持住，居然无意中就答应了好几个条件。不过孔缺随即想，不过这也无所谓，反正在这个年代，早点让土共执掌政权，绝对是利大于弊的事情。

　　“如此，就谢谢孔先生的支持，我们在路上，曾听郝团长说，贵军正在进行拉练，不知道方便不方便，让我们也参观一下，你们的训练方式？”聂说着，然后笑着望了林一眼，他们的目的达成后，自然想借此看看先遣团的战斗力，有没有传说中的那么夸张。

　　对此孔缺自然不反对，“热烈欢迎各位指点，一定不吝赐教。走，我们去大营门前，我估计着快到那些小队的返回高峰期了。”罗荣桓和聂荣臻互相望望，这样的天气进行拉练，如果不走丢士兵，买有逃兵的话，那在这个时代，就可以算作强军了。

　　他们的会谈这样就算完成，大部分人都只是旁听，包括方璇她们三个。两方也不需要协议啊什么的，能保证对方遵守诺言的东西，对他们来说，绝对不是一张纸。


第74章 寺内寿一的烦恼

　　北平城。1938年1月21日，农历37年腊月20日，节气大寒。

　　灰蒙蒙的天空中，细小的雪粒嗖嗖嗖的从空中掉落下来，扑打在街面和屋顶上。街面上行人很少，偶尔有人走过也是行色匆匆。在大街上随时可见巡逻的宪兵和警察，他们用警惕和凶狠的神色打量着所有的行人。这段时间就连普通老百姓中都有传言，据说救国英雄孔先生在年前就要带领国军打回来，赶走日本人。所以城内的气氛很是诡异的平静，普通百姓在望向军警的时候，眼睛中不自觉的多了一分别样的味道。

　　在临街的一间阁楼上，华北派遣司令官寺内寿一大将，正隔着窗户望向外面的街道。这段时间，他过的也是非常的憋闷。原本气势汹汹准备直扑河南山西广东，但是却在太原遭受到巨大的失败，国军此战后士气飙升，并且拥有了很多的现代化武器，让日军在火力上无法产生压倒性的优势。紧接着南京一败，大本营立刻发来严厉的命令，要求他收缩防线，以保存兵力为主。甚至有消息称，大本营决定在研制不出有效的应对办法之后，将会放弃华北，以便和国民政府和谈，取得对东北的绝对支配权。

　　不过这并不是目前最要紧的事，他现在的精力都放在另外两件事上面。不多时，另外一个高级军官来到他的办公室，“阁下，事情一切顺利，和国军内部的联络也已经完成，帝国的武士也挑选得当，一共二十个枪手，将会在除夕晚上，对孔有缺进行刺杀。”说这话的是华北派遣军司令部的副参谋长，河边正三，军衔上将。既然在战场上没有办法取得决定性的胜利，那么就采用迂回的手段来消灭敌人。

　　“你辛苦了，不过我认为，这个计划的最主要之处，并不是刺杀的环节。”寺内寿一看着河边正三，“我们在支那，肯定也有成千上万的人恨不得我们去死，刺杀也不是没有过，但是却都很难成功。一来帝国的武士对我们忠诚，对天皇忠诚，不可能被支那的刺客收买；二来我们的保卫很严密，他们很难有机会刺杀。孔有缺那边，虽然有人配合，但是你不要对结果太乐观，因为在帝国收集到的消息中，他们一群人，很特殊；所以，我们不能把重点放在刺杀行动上，而要放在如何引导支那内部的舆论，只要孔有缺因此震怒，那么支那内部的矛盾就会爆发出来，进而影响到敌人的整体实力。”

　　“哈伊！是我看的不够深远，我会继续关注刺杀进展，并且引导支那内部的势力，将孔有缺的注意力引到国军内部。无论刺杀成功失败，都要给支那造成巨大的分裂和实力上的减弱，为了大日本帝国的明天，为了天皇陛下的威严，我们大日本武士，一定会征服支那！”

　　河边正三神态严肃，自从南京战场结束，孔有缺返回河北，虽然他并没有做出任何的进攻，但是河北的日军所面临的压力依然是非常大。就像前段时间传来的风声，年前进攻，就让整个司令部一阵紧张。但是还好下的这场大雪阻止了这长战役，再加上他收买的内奸不断反对，终于这场战斗被无限期的推迟。只是能延迟多久，他们谁都不能保证。

　　寺内寿一看见河边正三，于是说：“你不是好奇参谋长冈部直三郎去干什么了吗？我现在可以告诉你，他去支那南边，秘密前往。也许再过一段时间，我们在支那就有了最大的一个投诚者。那个时候，绝对会对支那造成巨大的打击，配合军事上的行动，我们完全能够巩固已有的阵地。大本营那边现在也在研制一项秘密武器，要是成功，那么我们就可以和孔有缺在战略上达成平衡，威胁他，如果他再使用那种武器，那么我们就会对平民展开屠杀！如此以来，只凭借军队的力量，我们大日本帝国的军队，绝对不是支那这些废物所能抵挡的住。”

　　“最大的投诚者？难道南京国民政府想要投降？”河边正三立刻就想到了大本营的计划，逼迫国民政府投降，但是蒋光头却拒绝投降。寺内寿一摇摇头，“不是这个，具体的事情你等着看，你会看到的。这次事件之大，足以比得上我们进军北平——不，比这更大，足以和我们建立的满洲国相提并论。”

　　“好，我相信帝国必定取得最终的胜利，阁下，中午时分，你不去用餐吗？”河边正三说着，寺内寿一摇摇头，“我不去，你先去吧！我要在这里，仔细的看看这个数朝故都。支那的三千里河山，只有让我们伟大的帝国人民居住在其中，这才有意义。就让我们为了这个目标而奋斗。”

　　“哈伊！”河边正三行了个军礼，转身走出去。看着他的背影，寺内寿一叹口气。不论是即将到来的某人，还是帝国正在研制的秘密武器，在他看来，都不是重点。重点是征服这么一个古老的国度和四万万人民，需要的代价之大简直超乎帝国的想象。

　　尤其是在前段时间，两场战役打下来，支那民族的抵抗力突然增加，就连他们招募的治安军，都士气大降。而且这其中还有好多人开小差偷偷跑掉，但是在他看来，这还不是帝国的最大障碍，政府支那的最大障碍，就是那个孔有缺。根据前线的描述，那样的武器真的是无法抵挡。但是，寺内寿一并不会沮丧和气馁，身为帝国的军人，他是绝对会为这个帝国付出自己的全部精力。

　　只是，如果战争失败呢？


第75章 汪精卫的执着

　　慷慨歌燕市，从容做楚囚；引刀成一快，不负少年头！

　　百多年的岁月足以让人忘记很多事情，但是这一首气势气势绝然的狱中短诗，本不应该被人们遗忘。做这首诗的时候，其人年轻气盛，豪气干云！满怀着“一腔热血撒神州”的热忱，愤而刺杀满清摄政王载沣却事泄被捕。在狱中某人便写出此诗以明志。

　　而在其后的岁月中，这首原本应该广为流传，原本应该和“去留肝胆两昆仑，我自横刀向天向”一样，成为国人心目中的晚清名句，只因为其人随后的作为被国人不齿！甚至有人评价，如果当初一死，则必为中华千古颂扬的民族英雄之一！没有在合适的时间死在合适的地点，这首诗再决然和引人敬仰，也改变不了某人在随后的政治生涯中，做出的愧对国人、愧对孙先生、愧对中华数万万同胞的投敌举措。

　　无论他的借口提的多么诱人，曲线救国，也改变不了他在国人心目中，和南宋著名奸臣秦桧一样，被并称为中华五千年来最大的两个汉奸！也怪不得后来有人，将这首诗分别加上两个字，改成和原作完全相反的意思。

　　当时慷慨歌燕市，曾羡从容做楚囚；恨不引刀成一快，终惭不负少年头。

　　汪某人老年以后读到这首被改编的诗歌，不知道会有何感想？当他1944年在日本因病而死的时候，又会怎么想？恨他不能多活几年，看到抗日战争的胜利！更恨他不能多活数十年，看到新中国的成立！对于一个人最大的打击是什么？不是让他身死，而是让他活着，看到他的主张、观点、行为全部都是错误，彻底的否定了他的人生观价值观世界观，那么他活在这个世界上，也就不过是一具行尸走肉。对他这样的人来说，死后的跪像，只能警醒世人，为人莫做软膝盖，否则死后跪青山。

　　孔缺原本以为，有了他在太原和南京的胜利，无论日本人再给出多么有利的条件，无论日本人再能舌灿莲花，汪某人也不应该再做这个投降的汉奸！但是孔缺还是想错了汪某人对独掌权力的渴望，低估了日本的诱惑水平。当他在营地，接到南京发来的电报时，实在是愤怒而可怜，这么做又是何必呢？

　　“真没想到，汪某人居然和历史上一样，叛逃出武汉国民政府，随行的有陈璧君、周佛海等一帮亲日要员。在昨天坐飞机逃离，目前不知取向。根据南京方面的判断，汪某人的目的地应该是北平。抵达日期不清楚，因为他们坐的那飞机并不能直飞北平，可能中间还要坐轮船，我估计是走海上，然后从天津飞北平。”

　　小小的会议室中，只有孔缺等四名轮回者，所以说出上面这番话，孔缺很是无语。克里斯蒂安对汪某人的历史并不熟悉——事实上，就和优秀的美国学生一样，她只熟悉自己的专业方面，历史地理完全是白痴，在没有强化身体素质前，她对美国到底有多少个州，都完全说不上来，更别说中国的历史了。幸亏凭借着惊人的记忆力，在和白杨同住的那段时间，白杨给她大致的介绍过中国这段历史，所以她倒不至于满眼抓瞎。

　　“对这样的行为，我们要做出坚决的反击，立刻表态！最主要的是以雷霆手段，将汪某人尽快杀死！如此才能表明我们的抗日决心，如此才能震慑国民内部的投降主义倾向，同时也可以再次扩大我们的知名度，震慑宵小！”

　　方璇的话，杀气腾腾，其实这也是他们一开始就制定的计划。只要汪某人敢投降，那么哪怕是暗杀哪怕是他们去冒险，都一定要把汪某人给干掉！孔缺望望他们，今天已经是腊月22号，离过年只有不到十天的时间。不过如果日本人的动作足够快，还是会在过年前将汪某人给送到北平来。因为只有这样，才能在新年这个时节，给中国国民的士气以最沉重的打击。以日本人的精明，是绝对不会放弃这个时间段。于是，孔缺一边想着，一边开口。

　　“那现在就这样，只是我们该怎么去杀掉他？我想，在过年前，就把他们全部干掉！哪怕因此会造成误伤和平民伤亡，也顾不得了。哼！这真是一个疯狂的世界，那么我们就要表现的比日军、比汉奸们更加疯狂！只有让他们提起我们就担惊受怕，那么我们才能更快的结束战争！在这个世界里的时间太短了，而且看主神的意思，我们在离开后，很可能无法再返回这个空间，那么就要一劳永逸的解决问题！”

　　“必须得借助土共的地下党的实力，他们在北平有组织存在，只有借助他们的力量我们才能掌握汪某人到来的时间。如果不能在他到来的第一时间抓住他，我们也要掌握他的大致行踪，如果不能有确切的位置，那么……”方璇一顿，随后眼冒寒光，“就用队长你的微型核弹，一举把他可能藏身的地点全部给化作飞灰！哪怕为此牺牲一些百姓，也是不得已的事情！如果不尽早干掉汪某人，他造成的投降主义风潮，必定会给中国带来更大的伤害。”

　　“只是，我们要不要在杀掉他之前，发表通电？”白杨又问，这些事情少不得要和土共打交道。这并不需要担心，以他们现在和土共的关系，这些事情哪怕会有所牺牲，土共也绝对不会推辞，而且他们的执行人员绝对安全，值得信赖。

　　“发！”孔缺冷哼一声，“我们就是要让他们知道，我们要杀掉汪某人！我们就要让全国人民知道，做汉奸是什么下场！我们不但要告诉他们，然后还要明明白白的把汪某人当众杀掉！如此方显我们杀死汉奸的决心和立场！如此才能警告那些想要投降的军队、军阀和国民政府中的某些人，投降日本人的下场，就是死无葬身之地！”

　　“那好，就这么办，我们立刻去拟定发通电的内容，以及派人和土共去联络。”通过上次的林、聂、罗等前辈的来访，两方均留下电台频段和密码本，可以相互联系。而且林还留下两个参谋，如果有非常重要的事情，可以电台联系后，再派参谋亲自跑一趟说明。这一次的事情，很明显就需要这两个参谋回去一个。同样，孔缺也让他们带走了几名机灵的战士，用作重要事情的通讯。

　　“唔，听你们说了这么多，我不明白那为什么蒋光头不投降呢？”克里斯蒂安听了这么长时间，都无法插嘴，看他们快谈完了，这才开口问出来。这在她心里，一直是个疑惑。但是听她这么问，孔缺登时就笑出来，“哈，你以为蒋光头不想投降啊？首先，他要是投降那么来自美国和苏联的援助就没了，日本人能给他那么多的物资换钱？日本恨不得把他和他的财团剥光呢！其次，他手底下一大票人盯着他那个位置，他要是流露出一点点投降的想法，我估计不用我动手，国民政府内部就能把他拉下来给灭掉；大义的名分，可不只是说说而已啊！最后，轮得到他投降吗？你看，汪某人跑的比他还要快，虽然是送死！要是他有这想法，他手下的何应钦什么的，投降的速度比他快多了。好了，不讨论他了，反正呀，在我心中他就是个标准的废柴，或许权谋啊什么的很厉害，但也仅此而已。”

　　听孔缺这么说，克里斯蒂安这才恍然的摇摇头，政治的东西，还真复杂。不过幸好，这不需要她去考虑。紧接着，白杨就把黄邵竑喊来，和孔缺一起拟定通电内容，而她自己去找林留下的参谋。大致的要求会在电报上提出来，但是如何具体的合作，她肯定是要仔细的给这参谋交代清楚，然后挑选了几个近卫队的战士，便衣带枪，和他离开新兵营，向太行山土共的根据地走去——有了白杨和克里斯蒂安的早起援助，土共的根据地发展的非常快，而且棉衣、皮靴、帽子、手套等军需品，一应俱全，什么都不缺。

　　紧接着，黄邵竑来到会议室，他也是刚得到汪某人叛逃的消息，心中的震惊并不比孔缺他们来的少，目前的抗日局面可以说是非常之好，他在这样的状况下投敌，实属不智。但是他姓黄的和汪某人没有什么交集，也懒的去关心他，现在黄邵竑就是一门心思跟着孔先生打鬼子，其他的事情他不去考虑。

　　“黄参谋长，来帮我修改一下这份通电，我要告诉全国人民，凡是投降日本，都会是什么下场！汪某人将会是这个榜样，同时也将表明我们的抗日决心！无论是谁，阻挡我们消灭日本鬼子，谁就是我们的敌人！”

　　孔缺说着，把一页纸递给黄邵竑，这上面只有简单的几句话，但是却表明了他对日本和投降者的态度！灭日的决心，不容改变！


第76章 锄奸：秘密战线

　　王记茶馆中，只有几个客人在品着茶。现在是黄昏，阴沉沉的天气中，又开始飘舞着雪粒。茶馆中的两名小二忙乎着擦桌子，今天看来可以早点歇工了。老板王有礼在柜台后面坐着，低头看手上的账本。突然门外传来脚步声，他警觉的抬起头看去，紧接着脸上就堆满了笑容，人也起身迎了上去。

　　“哟呵，张大哥你今天可来的迟了啊！小蛋子，快给张大哥倒杯热茶，这么冷的天，张大哥还要出去值勤，真是太辛苦了。”

　　走进来的是几个人都是军警，也是王老板竭力巴结的对象。他们现在日本人的军队中当差，和他们搞好关系，有利于王老板开展自己的真正工作。张队长走在路上普通的市民绝对是退避三舍，所以被王老板恭维，也没有什么不习惯。找了个板凳坐下来，他把帽子上的雪弹了弹，这才开始抱怨。

　　“这他娘的雪就没停过，稀稀拉拉的想冻死人啊！我说王老板，你这茶馆这些天还平静吧？要是有不开眼的小混混来找茬，你记得报我张大巴的名号。谁敢不给面子，我手中的家伙可不是吃素的。”

　　“那是那是，自从得到张大哥你的光临后，街面上的混混谁还敢不给您面子？这么大冷的天气，张大哥你还要出去值勤，真是辛苦。日本人也没给你们多开点工钱？来，我给张大哥亲自倒茶。”

　　王老板凑到桌子前，从小二的手中接过茶壶，滚烫的浓茶倒出来，几个军汉立刻把双手捂上去。

　　“这天气实在是冷，又是雪又是风，什么时候才轮我们休息，好好的去找俩姑娘，来暖暖身子。”其中一个兵汉说，接着张姓军汉说：“想的美，我估计我们还有的忙。这年前的治安啊，还要靠我们才能维持。不是说国军又要打过来了吗？打过来也好，我们就投奔国军，跟谁干不是干？而且国军管的还没日本人这么严。”

　　茶馆中另外几个客人看见他们进来，都不动声色的结账走人，和这些丘八们坐一起，谁知道会不会发生什么不愉快？要是真出什么事，那可就亏大了，惹不起咱还躲不起嘛。王老板对这样的现象已经习以为常，笑呵呵的让小二收了钱，然后搬了个凳子坐到旁边。

　　“小蛋子，给几个军爷拿两盘花生出来，”接着对他们笑道，“大雪封门，店里也没有什么好东西，这些就是孝敬各位爷。”他说着又拿出一个小袋子，从形状来看里面装的肯定是银元。张姓军人笑眯眯的收下，然后才说：“王老板还是你有眼色，这过年啊，各人的开销就大了，还得多谢你呢。”他在军警中，也只是个小队长，手底下有二十多号人，能跟着他来喝茶的这几个，都是他的亲信，其他的在他眼里都是炮灰。

　　“谢什么，张大哥你也知道，小人我其他不喜好，就喜好听张大哥说这军营中的趣事。只要能多听几句，些许铜臭，孝敬张大哥也是理所应当啊！”

　　他们在这里说着，很快端上来一盘花生和一盘坚果，张队长笑呵呵的扔了颗花生去口中后，这才开口，“我们啊，这两天防卫非常紧张，尤其是城东火车站，据说在28号前后，会有大人物前来呢……再具体的时间，咱这些跑腿的也不知道。其他的什么，没什么变化啊，就是检查的非常严厉，像王老板你这样的人，可不要出去老跑啊！否则被宪兵队的人抓到手，兄弟想帮忙都帮不到你。”王老板连忙点头说：“是是，我肯定不会乱跑，张大哥有这份心，老王我就铭记于心。”说这句话，才是扯淡，他要是被宪兵抓进去，张队长做的第一件事绝对是摘清自己，不落井下石都算他讲义气。

　　张队长并不是白痴，王老板苦心积虑的找上他，不就是为了从他这里得到一些情报吗？这对他来说，并不是什么了不得的事情。只要价钱合适，有什么不能拿来卖？更何况，他给日军当兵，平日里受的气也不在少数，那些日本鬼子，何尝把他们这些大头兵当一回事？要不是还有点用处，恐怕他们也不比老百姓强多少。至于说王老板拿这些情报去干什么，他也能隐约想来。但是这又关他屁事？甚至他连王老板给那个方面效力都不关心，他关心的只是卖一次情报能拿多少钱？八大胡同里又来了那些新姑娘？其他的事情，该关心的人去关心，事不关己高高挂起。

　　两人又谈了一会，天快黑的时候，几个喝暖身子的军警，这才从茶馆满意的离开。

　　王老板等张队长走后，立刻返回后院，在那里有个年轻的半大小子，只有十五六岁，看上去非常机灵。他把这个消息告诉这小子后，然后说：“你明天就想办法混出城去，然后把这消息传到你三爸那里，让他发电报传回去，要快。只有几天的时间，一定要来得及。”那小子点点头，然后去屋子中收拾装束。

　　看见他走进去，王老板返回店铺内，一个人坐那里沉思，他知道在城里还有土共的秘密电台。但是他们都是单线联系，各个情报人之间并不互相知晓，这也是为了安全。所以每个人都在费力的打探情报，然后向回传。至于这些情报能不能起到作用，这情报又会给战争带来什么变化，他们都不关心。只是这次来的大人物，应该是汪精卫吧？这在这段时间，整个北平都传遍了，上面要求加紧对火车站飞机场的关注，也是因为如此吧？

　　只是因为天气影响，所以汪精卫会通过火车抵达北平么？那么，上面要这些情报，难道是准备有所动作？这样想着，王老板的心突然热起来，“小二，上门板，今天停业。”看看茶馆中央挂的那个牌子，“莫谈国事”四个字是如此显眼，不过，你能阻止老百姓心中对国事的想法么？


第77章 锄奸：火车站大爆炸

　　经过六天六夜不择手段的紧急赶路，孔缺、方璇和克里斯蒂安三个人，终于在腊月28号的早晨，赶到北平城外的一处偏僻的农庄。在一间平常的窑洞内，他们面对着一副粗略的地图，在研究战术。

　　“孔先生，日军对火车站的封锁，异常严密，因为日军的摸清你们武器的特点，所以附近的山头上几乎都有日军和军警的驻扎、防守，铁路两旁要点上，也有军队和警察在不停的巡防。所以，想要伏击很有难度。根据我们的情报，汪精卫将会在明天中午左右，抵达北平火车站。如果要伏击，这是最好的机会，被他进城后，我们再想追踪就有困难。”

　　“嗯，你们有没有对火车站周围山地熟悉的向导？或者平原地区也行，十里以内误差为零，二十里以外可能就有误差，两到三攻击才能保证效果。其实我们的武器，如果防守的人员很少的话，那么也可以在瞬间解决掉，然后发射核弹后走人。只是如何逃离，还需要你们配合，否则我们要是碰见日本兵，只能上演突击上海的战术。”

　　孔缺面前的男人，正是那小联络员的三叔，他年纪在三十多岁，只看相貌的话，就是一个质朴的老农民。可正是这些看上去忠厚老实的人，做到了无数机灵人都做不到的事情，探查出了日军的机密情报。看着孔缺，这人说：“只是逃离的话，没问题，我亲自带你们跑，只是这时间和环境，不知道你们能否吃的消？”他这话可问的不无道理，看孔缺他们三个人的样子，怎么都不像是能在这样的环境下坚持越野的跑步。虽然孔先生的神奇有人早就提醒过他，但没亲眼见过，怎么会相信呢？

　　孔缺笑道：“这没关系，我们跑起来只希望你能跟得上。王大哥，你能想到的最近的地点是那里？我们今晚，实地去考察一下。”那中年笑道：“好，等天黑我们就出发。”于是剩下的几个小时，就在商讨具体作战过程中经过。

　　这次孔缺他们来北平，随行只带了两个向导，他们现在正在隔壁休息，并不会参与之后的突袭。当天晚上，孔缺他们在王向导的带领下实地考察，当在一座山背面，克里斯蒂安打开三维战场监测仪后，王向导立刻当场呆住，这种东西，实在是出乎他的认知之外。

　　克里斯蒂安和孔缺、方璇对着出现的虚拟图像研究，这天气即便日军把自己包裹严，在这上面也是纤毫毕现，根本不可能隐匿。克里斯蒂安看了一会，然后指点着图像开口。

　　“从这上面看，我们距离火车站的直线距离是869米，中间隔着两个土包，上面都有日军在驻扎。从地形上看，这里是低洼之处，日军也没有防备。唔，如果要良好视野的话，我们可以雷霆之势攻击拿下这个山包，然后你就可以进攻。”

　　“不能这么做，根据天津地下站传来的消息，汪精卫随行的火车一共有三辆，我们如果攻击山包肯定会引起日军的警惕，最终让汪精卫换车逃走。也许……我们需要一个志愿者，亲自去火车站附近，汪精卫出现后鸣枪示警，我们再开始进攻。但是这个志愿者的结果……”

　　孔缺犹豫下看向王向导，王向导没有丝毫犹豫，“给我把盒子枪，再给几颗手榴弹，我去。”孔缺拍拍他的肩膀，“我会把你的事情反应给党中央，你的家人我也会照顾好，多谢你。”王向导笑笑，“希望在孔先生的带领下，能让这个国家走向光明，把日寇赶出中国，让普通的民众也过上幸福的生活。”孔缺点头，“请你放心，我会帮助你们的组织做到这些事，完成你们的理想。”心中叹息一下，为什么最多只能待三年呢？

　　既然作出决定，当晚他们就赶回村庄，进行了一番安排后，在第二天清晨出发。孔缺等三人重新去了那个洼地，借助装备潜伏下来。在孔缺他们潜伏下来的时候，王向导也身揣两把手枪——20响的盒子炮，足以保证在他连续发出枪声，让孔先生等人听到——来到火车站外，他推着一个小车，上面放着白菜做为伪装，就和年前想换点零花钱的农民一样。只是在白菜下面，藏着十颗手榴弹，在他怀中也有一颗。汪精卫的照片他已经看过，而且在车下面压着望远镜，每次来一趟火车，他都会判断，其中是否有汪精卫存在。如果有那他就向汪精卫开枪，两把手枪的枪声以及哨兵们的枪声，绝对可以引来孔先生的攻击。

　　时间就在紧张中过去，中午时分，第一列火车终于进站。从其中走下来很多人，王向导也躲在街道旁，远远的向火车站里张望。可惜，从日本兵的反应来看，这是一列空车。紧接着，1个小时后，下午2点左右，又一列火车进站。同时王向导发现日军紧张起来，他立刻推着车更靠近车站一些。但是还没来得及靠近，火车站里的日并就出来，开始驱赶附近的人群。王向导立刻把手伸到木板车厢中，打开保险。

　　随后他就看见，一行人从火车上走下来，其中一男一女被军警保卫的严严实实。见此状况王向导没有丝毫犹豫，立刻拿出双枪对着那里就开枪。

　　啪啪～

　　紧凑的枪声迅速打破了车站的宁静，立刻他就招来日军的报复性射击。几乎附近有射击视野的日军都把枪口调转过来。最先惨叫的是他身边的人群，紧接着一颗子弹命中在他的小腿上，他一下摔倒。但是他依然爬着射击，直到日军的机枪响起来。

　　哒哒哒的枪声中，他身上立刻出现了四五个血洞。中枪的第一时间，他就拉开怀中的手榴弹，看着嗤嗤的白烟，他最后向车站望去。自己能和汪精卫这个大汉奸同归于尽，这辈子也值了！这样想着，轰隆一声手榴弹爆炸，接着引起车厢内的手榴弹爆炸。这些手榴弹都被他拔开后盖，稍微受到大的震动和撞击就会爆炸。

　　接连两声爆炸，足以让孔缺听得明白。随后20多秒，一个带着尾焰的核弹，一头扎在火车站正中心。这一下，才是惊天动地的大爆炸！


第78章 新年：通电和决心

　　1937年，对风雨飘摇中的中华民族来说，绝对是一个多灾多难之年。

　　继两年前华北事变之后，在7月日军再次发动军事进攻，借口士兵走失侵占北平，进而将整个河北、大半河南山东囊入其占领范围之内。在此之间国军闻风丧胆，败战不断转进如风。继而八路军在平型关一战打出了中华民族的抗日决心，随后的太原会战更是让国民心神振奋，消灭日军五万余人；紧接又是一剂强心针，南京会战日军撤退，并且被逼留下3万俘虏，这可绝对是吐气扬眉的大胜利。

　　但是让所有人都没想到的是，在这样前景逐渐光明的时期，汪精卫居然从武汉叛逃，坐飞机投奔日本。这一行动，不但让国民政府震怒，就连稍有头脑的缙绅军阀，都对汪精卫此行为大为不解。紧接着，国民政府发表通电，解除汪精卫的一切职务，并且开除其国民党党员身份。同时各民主党派也发表通电，对其投靠日本的行为，大加谴责。

　　在第二天，延安共产党也发表通电，再次申明自己的抗日立场，并且表示，要协助孔先生对汪精卫的叛国行为，进行惩罚！就在国民政府愕然时，孔有缺先生的通电传了出来。在通电中孔先生声明，绝对不允许投敌卖国者活下去！他将和土共一起，尽最快的速度将汪精卫铲除掉！并且警告所有军阀和国民政府人员，一旦叛国，绝对杀无赦！

　　这封杀气腾腾的通电，立刻在国民中引起热烈的期待。孔有缺在前进上海的路上，枉杀了许多中国人，这让所有人提起他来，都是毁誉参半。但是却也同时证明了，他杀死汪精卫的决心。此通电一出，日本和汪精卫的行踪，都非常的保密。不过根据判断可知，日本在东北已经有了一个满洲国溥仪，那么汪精卫去的地方只能是华北——也就是北平。反正是没有人会相信，日本在这个时间会把他送回日本国内，给圈养起来。

　　于是他先是坐飞机跑到上海，接着在日军的接应下坐军舰北上至天津，接着坐火车前往北平。为了预防可能出现的刺杀和袭击，日本人在汪精卫的要求下安排了三列一模一样的列车，并且在半夜上车，进站的时间也不一样。在第一列火车安全进站后，汪精卫和夫人陈璧君以及周佛海等人，这才坐火车进站。

　　只是他们刚刚进站，立刻枪声大做，有人吵他们的方向开枪，两名警卫倒霉被击伤。但是袭击者的枪法很烂，汪精卫等人安然无恙。紧接在军警和宪兵们的反击之下，那名袭击者就落败身死。但是接着的爆炸，还是让在场的人一阵心惊。

　　随后，众人惊魂未定，就看见一道火焰从天边飞来。随之而来，是惊天动地的大爆炸！整个北平火车站被夷为平地，火车、房屋及附近的居民，全部都在这一次爆炸中消失的无影无踪，千米外的房间也有许多倒塌，更近一些的楼房上玻璃全部震碎，凡是搁置不当的物品全部摔碎，整个北平犹如地震到来一般。

　　只是身处近千米外的孔缺并不知道详情，按照原先的参数再射出两枚核弹后，这才和方璇、克里斯蒂安开始奔逃，只要离开日军视线他们就能逃掉。北平的爆炸让日军高层大为震惊，当时寺内寿一正在办公室，桌子上的水杯什么的立刻掉了一地。紧接着，他迅速走到窗边，立刻就判断出爆炸的地点，就是火车站。这一下，立刻让他脸色苍白，在今天他还想过要亲自去迎接汪精卫，只是因为下雪这才拍了副参谋长去迎接。这一下，那两人肯定为帝国尽忠了。但是紧接着寺内寿一就开始打电话，命令宪兵全部出击，哪怕不能杀掉他们，也要给袭击者造成麻烦。打完电话后，他就开始头疼，该怎么给帝国交代呢？

　　孔缺和方璇、克里斯蒂安的全速发动下，只需要方璇出手的情形有两次，随后他们就跑回山谷。稀疏的雪花虽然很讨厌，但是却也能隐藏他们部分的行踪。何况一到大路上，行人众多，日军再想分辨出他们的脚印来，也殊为不易。在村庄中，带了那两个跟随他们来北平的土共向导后，他们迅速向南撤退。这一次恐怕是没办法坐火车，只能用腿赶路——运气好的话，也许能买到马匹，但这次返程却绝对算得上艰辛。

　　“孔先生，袭击成功了吗？”一个向导问，他们都是土共挑选出来的本地人，都是些年轻的小伙子，这也是孔缺为了方便逃跑，以便他们跟上自己三个人的速度。孔缺点点头，“应该没问题，三次攻击，足以将火车站全部覆盖，他们不可能逃掉。唯一可虑的就是王向导不要认错人，只要他认正确，那么汪精卫必死。好了，我们抓紧离开这里，大概明天，我们就可以通过电台来知道汪精卫死了没。”说完后，五人顺着山沟向南，然后找到铁路，顺着铁路沿线向回走。

　　北平火车站的爆炸，立刻通过电台传遍全国。甚至没用第二天，孔缺就得知他们这次袭击的结果，汪精卫死亡、日军2名少将死亡、附带3千余北平市民伤亡。这个结果，已经在孔缺可以接受的范围之内了。三千名平民，这也算是无可奈何的事情。还好火车站不在闹市区，否则死亡的只会更多。

　　这一下子，中外震惊！他们一是为汪精卫可悲可叹，二是为孔先生的雷霆手段所震慑。只此次刺杀，完全可以让中国内部想要投敌的人，想起来就会让他们胆颤心惊！

　　而孔缺相信，这三千人也不是白白陪葬，他们的死亡至少可以向国内外证明，他孔有缺在对待抗日的局面上，其决心绝对是任何困难都不会阻挡。哪怕为此牺牲更多的人，他也会完成自己在通电中的宣言，所有的投敌叛国者，都必须去死！


第79章 新年：木井和木头

　　北平的除夕，一片死寂。

　　木井带着五个人的小队走在街道上，踩得街面上的雪嘎吱作响。连续多日来的大雪，将北平城完全妆裹成一片素白。漆黑的夜晚里，有限的几个地方才会露出灯光，普通的市民早已经睡去。自从两天前的大爆炸之后，整个北平就实行了严格的宵禁，并且逮捕和枪毙了两千多名怀疑是土共的特务。整个北平也因此变得风声鹤唳，所有市民都过得战战兢兢，生怕在睡觉中被宪兵逮捕，然后杀掉。

　　木井的老家是在松山，那个美好的港口城市。在战争爆发前，他跟随父亲做着快乐的捕鱼生活。只是在经济危机的影响下，家庭的收入越来越少，最终16岁的木井响应了帝国的号召，参军并且前往中国。在教官们的口中，中国的军队很废柴，而且人民很愚昧，政府也很腐败，这样美好的拥有充足资源的花花世界，自然应该属于勤奋的大日本帝国。

　　战争的进程也证明了大本营的判断，中国军队一败再败，从东北开始，一直溃退，不过五年的时间，帝国军队已经控制了东北和华北。今年21岁的木井，正是年轻气盛野心勃勃的年龄，就和军队中的其他少壮军人一样，渴望战争，渴望功勋，渴望进攻。

　　但是这一切，都在去年被无情的粉碎——是的，已经过了晚上12点，现在已经属于1938年了。帝国的进攻原本让人激动且顺利，一路向南，他们几乎没有遭遇到什么像样的抵抗。平型关战斗那只是意外，是帝国军队疏忽的结果。虽然所有的指挥官都明白，和八路军打仗会很艰苦，因为八路军的战士和帝国武士一样，有着坚强的战斗精神。但是一来八路军人太少，二来弹药枪支不多，所以并不致命。作为一个小队长，木井也是知道中国内部的龌龊事情，中央和地方、地方和地方之间，矛盾重重，这样的国家怎么会是帝国的对手？只是在太原开战后，帝国才遭受了较强的抵抗，但是上至指挥官下至普通战士，所有人都相信，中国军队的防线，会在一次猛烈的冲击中轰然崩塌。

　　可就在这时候，那个叫做孔有缺的恶魔，不知道怎么突然冒出来。想到这里，木井有些无奈的向另一个方向看了一眼，在那里，大雪掩盖了黑色的土地，但是却没办法将心中的痕迹抹去。那天那三次巨大的爆炸声，以及随之而引起的烟雾、震动和冲击力，让所有身在北平的人都从心底畏惧。也就是在那天，帝国苦心拉拢来的汪精卫死亡，随之还搭上帝国两位少将。

　　少将啊！木井想了想，死在孔有缺那个恶魔手中的少将，少说也有十个人了吧？帝国半年间在中国损失了的将军数量，比从帝国从一开始战斗到他出现以前，损失的数量都多！无论是甲午还是东北事变，帝国损失过最大的军人，也都没有少将！那个武器，绝对是魔鬼的武器，他也是从地狱中爬出来的恶魔。

　　最让木井忧心忡忡的是，如果照这样发展下去，帝国还能保持住在华北的利益吗？甚至在东北的统治，都有可能因此而瓦解！而最恐怖的结果，木井都不敢也不愿意去想象。帝国会战败吗？如果是在孔有缺出现之前，所有的战士恐怕会毫不犹豫的说：绝对不会！但是在他出现后，就连最坚定的战士，都不得不去思考这个问题，战败之后，又该如何？

　　在距离木井遥远的太行山区中，同样一个年轻的战士，也和几名战士在巡逻。事实上太行山就是最健全的屏障，但是例行的巡逻任务，却不能松懈。

　　这名战士叫做木头，大名叫做陈木头。他家原本是河北一户老实巴交的农民，如果不是日本人侵略，即便军阀混战，他都没动过当兵的心思。家里侍弄着十几亩地，攒点钱讨个媳妇，然后生上一窝小子，这就是他曾经期待的生活。

　　但所有的一切，都随着日军的到来而破灭。先是大哥因为大嫂而被日军杀死，后来大嫂被侮辱后也上吊自杀。母亲就此一病不起，家里就剩下父亲和他以及两个年幼的妹妹，随后所有值钱的家当被抢走，粮食也只有藏起来的那些，根本不够熬到明年——如果明年还没死人的话。就在他仇恨无处发泄时，有人来招兵，他毫不犹豫就报名！唯一的要求就是打日本人，而招兵的人告诉他，他们这支军队，就是为了杀日本人而成立。

　　于是，他跟着来到太行山。紧接着，他就兴奋的发现，在这里吃的好穿的好，每月还有五块银元可以拿！尤其是正式从训练营走出去后，就是每月十个银元，战斗时还有补贴！如此以来，他一个人就可以抗起这个家庭，而且白小姐还允许士兵们拿一些医疗品，给自己的家人使用，木头的母亲就因此而逐渐好转。虽然也有士兵转手将这些医疗品卖掉，但是上面并不制止这种行为，只要你不把药品卖给日本人就行，而且不准多拿份额。

　　尤其是让他振奋的是，孔先生和原先的国军军官完全不同。一连串的胜利不说，就像前去北平刺杀这种事情，孔先生居然有胆量真的去做，而且做成了。这让全军上下，对他都无形中增加了许多的钦佩之情。

　　虽然今年的年夜饭，孔先生不能和大家一起吃，但是所有人都相信孔先生出发前的承诺，在元宵节时，他一定会安全归来。

　　今晚是除夕，他巡查完这一圈之后，就可以去参加军营中的年夜晚！据说今晚在训练营召开的年夜饭，将是白小姐亲自主持。除了丰盛的饭菜和足够的红酒白酒啤酒外，所有的士兵，每个人都可以得到一个单独的烤鸡！这在木头看来，单凭这一样，就足以让今夜的太行山，处在欢庆的海洋中。

　　想着这些，他和战友们，不禁加快了前进的脚步。


第80章 新年：元宵刺杀（上）

　　“在是在我们那个时代的话，从北京到太原，也不过是半天时间吧？我们每天行走在50公里以上，今天都第十天了，在天黑之前还是到不了太原。我说队长，你不会觉得带着我们两个女孩子走这么长时间的路，有点太残忍了吗？”

　　方璇身穿紧身皮衣，脑袋上包着防寒的皮帽，精致的脸庞上架着一副墨镜，和孔缺克里斯蒂安一起，奔走在雪原上。克里斯蒂安也是同样的打扮，不过身材更加惊人的她，看上去异常诱人。孔缺走在最前面，他们三个人的速度很快，即便是雪地中也和普通人奔跑差不多快——所以，那两个向导已经被放在河北的一处村庄，在年后才会返回太行山。

　　“要是你觉得疲劳的话，我可以考虑在休息的时候，给你免费按摩，如何？”孔缺望着方璇，嘿嘿的笑着。方璇嗤的一声，“免了，我可享受不起，我怕到时候不是我在享受你给我按摩，而是你在享受按摩我。”

　　“这都被你看出来了，真聪明。”孔缺虽然很欣赏三个女孩，但是却也只和方璇现在有了一些进展，这些天来更是互相挑逗，乐此不彼。听他们又说到这方面，克里斯蒂安说：“打住，先找个避风的地方我们宿营，然后你们谁给谁愿意捶背就捶背，愿意按摩就按摩，我完全可以当作没看见。”

　　“那里需要他按摩，我晚上和你抱着睡。”方璇受不得克里斯蒂安这样的调笑，于是看看天色，冬日的太阳总是那么快就垂落，于是接着说：“就在前面那山沟旁吧，连续十天时间，我都有些累了。”刚开始因为照顾那两个向导，走的还慢，第三天把他们留下后，连续两天他们都是用跑的赶路。终于撑不住，这才重新改成快走。因为过年，也因为汪精卫被刺杀，所以火车日本人全部停发，从太原出发的火车只能向南开，却是不敢向北走。虽然国军也看出来，认为日军必定会失败，但是他们依然想要避免不必要的战争。

　　行走的这些天，他们也可以通过电台和白杨联系，有黄邵竑、郝梦龄和李振西帮助，现在的训练营也走上正规，除夕她开展了一次浩大的全军聚餐，让三个团的战士感受到了大家庭般的温暖。现在正抓紧训练，射击以及各种枪炮的操作，进展不错，战士们的斗志也很高昂，相信在春节内发动攻击，不会有军心问题。

　　孔缺他们没有先返回训练营，而是先去太原就是因为这原因。原本就决定的进攻计划必须要有国军的配合，无他，国军现在太原集合了约有四十万数量的军队，傅作义、卫立煌等人，在这段时间内都大肆扩军，有孔缺留下的物资，他们军队的发展势头很猛。再加上附近一些国军听闻过孔先生的大方以后，都如同鲨鱼一般的聚拢过来，就等着在开战以后，好升官发财。

　　对此，孔缺并不排斥，他需要做的就是尽快干掉日本人，然后除了必须留下的积分，其他的全部都化作工业所需要的技术和图纸以及车床等等生产建设的设备，至于新中国的建立和发展，他相信土共会做的很好。在他来到主神的世界之前，他所在的国家在世界上已经可以昂首挺立在东方，那么抗战的损失减少、国军孔缺在临走时也会解决掉一部分，那么没理由土共会做得比他那个时代更差。

　　晚上宿营的时候，孔缺还是遗憾的一个人睡，只是连日的奔波，也让他没多少精力去遗憾。第二天大早，三人再次出发。上午十一点多的时候，终于来到太原城外。

　　“你们是……孔先生吗？”

　　来到城门前，这里有国军值勤的军官和士兵。今天是正月初十，人并不多，但是远远的孔缺望见，这一队官兵还算尽忠职守。最主要的是，他们对不多的行人，只是严格的检查，却不胡乱收过桥费，这让孔缺很是高兴。

　　“是我们，你们是那个军的士兵？”

　　“真的是孔先生啊！”那军官兴奋的满脸通红，“早就听说你要来太原，我们是赵寿山将军的兵！所有人，起立，敬礼！”

　　随着他的话，后面的那些士兵都站起来敬礼，看的出来，他们都很兴奋。孔缺回了个礼，然后说：“来几个人，跟随我们去找你们师长，其他人，这是给你们的见面礼。”说着孔缺一抬手，五百个银元出现在沙袋旁边。周围的士兵立刻双眼冒光，孔先生果然名不虚传，对他们这些战士都这么好。

　　那个队长立刻安排好值勤，亲自带了六名战士带孔缺他们去营地。得知孔先生到来，立刻赵寿山就出来迎接。

　　“孔先生，终于又见面了啊！北平一行，孔先生名动天下啊！”赵寿山一见面，就笑着拱手，他是真心实意的高兴，更主要的是孔先生一来就直奔自己的营地。虽然有机缘巧合的因素，但是这面子可是给足了。

　　“嘿嘿，除奸除恶，份内之事。相信经此过后，再有想投降的人，都会掂量掂量吧！对了，你把其他的老总都叫过来，我们开个会，商议一下如何对付华北的日军。另外，给我们找两间干净的房子，我们要洗澡睡觉，这几天累死了。”

　　孔缺对赵寿山的印象很不错，赵寿山闻言，立刻照办。孔先生对他特别照顾，所以他现在的部队，比原先的人数更多，装备更精良，战斗力也有了很大的提高。得了孔缺的吩咐，他立刻着手去办。

　　随后，太原附近的司令师长什么的全部都赶过来。第二天，就在赵寿山的军营中召开了回忆，原本孔缺是打算和他们约定进攻的次序后，就返回训练营。但是在傅作义等人的盛情邀请下，最终决定，留在太原，过完元宵再返回太行山。因为，孔缺拿出了不少的物资，让他们去操办这个元宵节，他也打算借此，鼓舞士气，争取一战奠定华北态势。


第81章 新年：元宵刺杀（下）

　　“证件？”

　　武新宇站在大门前，向着面前的一行人伸出手。他是赵寿山手下新扩招的警卫队中的一名小队长，负责这次元宵晚会的检查事宜。这次参与的政要有一百多人，那里自然轮不到他负责，他们小队和另外几个小队负责的是尉级军官的检查，在之前赵师长就特意交代过，无论是那个部分的军官，都必须严肃查处，不能让任何人混进去。

　　“哟呵，这不是武上校吗？怎么做了个小小的看门的啊！来来来，抽根烟，这是我的证件。”来人武新宇也认识，名叫欧阳富，是原先阎锡山的一个部下，后来在阎锡山被孔先生以雷霆手段干掉后，他就跟随了傅作义总司令，现在居然也混成了上校。此刻居然也有资格前来参加元宵宴会，在他身后，是五名军官，穿着晋绥军的衣服，看样子也是校官。

　　收下他递过来的烟，武新宇嘿嘿笑着，看了下他的证件，然后对跟在他身后的那群人伸出手，“证件？”说话的时候还不忘给自己把烟点上，还是某人教导的好，糖衣吃下，炮弹打回去。欧阳富看了他们一眼，“呵呵呵，武长官现在高升了，都不把兄弟们放在眼里，把证件都拿出来吧！”在欧阳富身后跟着的五人逐一把证件拿出来，武新宇认真看过后，都还给了他们。这几个人有点奇怪，武新宇心中这样想着，然后隐晦的向身后的几个警卫做了个特殊的手势，让他们特别仔细检查，然后笑道：“呵呵，为了安全起见，还有一道检查，希望各位配合啊！”

　　“呵呵，那是应当的，走吧！”对此，欧阳富当然明白，但是他们身上都没有武器，倒是不怕检查。他看了眼这五个人，然后带头向前走，同时心中愤恨的叫着，妈的，日本人的钱果然不好赚，不过只要做成这一单，就可以拿钱跑去上海，然后躲进租界进而出国，二十万银元，足够他安逸的过完下半生。至于因此会造成的死伤，关他屁事？幸亏他们这些人有过周密的计划，武器和人分别进宴会，要不然看这阵势，还真不好过关。

　　之后的一番检查，自然是一无所获，但是武新宇心中的那番奇怪感觉，却怎么都挥之不去。晚宴是在晚上六点正式开始，五点半的时候，几乎全军的军官都几乎来齐，武新宇按照规定，也可以去参见宴会。于是他交出配枪，走进会场。这里负责防守的是傅作义的亲信宪兵部队，他们清一色的微冲，据说都是孔先生在前一天发出来，专门为了这次宴会。

　　走了几步，就找到了自己的几个好友，都是同为赵寿山部队中的军官，在他的示意下，几人来到一个边角。这个巨大的宴会场建立在城外的空地上，工兵部队搭建起七个巨大的敞篷，居中有个，其余六个环绕在周围，如同一个巨大的梅花。来到这里后，借着喝酒的掩护，武新宇向几个战友讲出自己的怀疑和判断。

　　“你是说，有人打算对孔先生不利？”“要我们做什么？”听他这么说，几个战友都立刻激动起来，他们可都不愿意让人伤害到孔先生。

　　“你们和我一起，盯几个人，如果有异状，我们立刻引起警卫的注意，一定不能让他们伤害到孔先生。另外，找一下其他部队的兄弟们，看看那几个陌生面孔到底是什么来历。”

　　武新宇说完，其他人都兴致高昂，同在一个师，他们都互相熟悉，所以相约去找其他队伍主要是傅作义的队伍中认识的人，隐秘的去指认那几个生人。

　　不多时，各人都找到自己认识的军官，但是整个太原城中的校官以上的军官，实在太多，别人也不敢确定。但是这番指点，却让武新宇从新看出来一些不对，被他怀疑的那些人，只和有限的几个人交谈，完全不像其他的军官一样，肆无忌惮的喝酒吃肉。而且怀疑的人数更多了，所以说没有什么进展，但是他依然准备去报告宪兵，重点看住这些人。

　　但是还没等他来得及去报告，就听见外面值勤的宪兵喊起来，“所有人立正！孔先生到！”听到这个喊声，武新宇来不及去报告，正好他看见那个欧阳富就在不远处，于是也立刻贴过去站在附近。

　　“敬礼！”

　　宪兵的声音传遍全场，所有的军官都站在各个敞篷内，统计起来，这里足足有两三千人的样子，根本不可能有那个人能认识所有的军官。武新宇站在那里，注意观察着欧阳富和那几个他怀疑的对象的表情。他很快发现，他们的表情不对劲，别的军官都是期待加激动，而他们却是激动，但是那几个人的眼光都含有冰冷，就像即将完成什么任务一般的样子。

　　想到这里，他立刻动身，向着他们走过去。看见他走过来，其中一个人立刻大惊，他显然记得这个搜查他们的人，不由自主的手向桌子下面伸进去。

　　“小心，有刺客！保护孔先生！”

　　到这个时候，武新宇再看不明白这事情，他就长的是猪脑子了。几乎一个箭步，他就扑到了那几个人面前。那个最先伸手的人大吼一声，“八嘎！”同时从桌子下面拿出一把手枪，当胸一枪对他打来。

　　其他的几个刺客，也在同时行动，从桌子底下拿出武器，想要对着孔缺来的位置开枪，但是自然是一无所获。而这时候，欧阳富已经脸色苍白，这和计划完全不一样啊！

　　这么近的距离，他根本无法躲闪，胸口立刻冒出血花，不过他并没有丝毫后退的想法，一下子扑在欧阳富的身上。这一下，就连旁边最迟钝的军官，都明白出问题了。于是，有的人担心流弹想跑出去，有的人想跑过来，制止住那几个刺客，前冲后突，场面一片混乱。

　　紧接着，从另外几个方向也传来枪声，顿时整个蓬区，都乱做一团。


第82章 新年：愤怒所向

　　为了这次注定不会成功的刺杀计划，日本的间谍机构，付出了很大的努力和代价。首先就是打通傅作义手下的某些环节，以及启动潜伏在国军中的几个资深间谍协助；其次花费高昂的代价，将自己训练的特工派进去，因为之前的损失，所以这次派遣的特工并不能完全让指挥官满意，可即便如此，也只顺利的混进去不到30人，分散在聚会场中。

　　在某些桌子的下面，另有玄机，藏有武器。因为能收买的人有限，所以这些武器只能选择一些小巧的手枪，以及另有几颗手雷，会在中途通过收买的侍从送上来。得益于国军那腐败的行政人员，以及那落后的反间谍手段，所以这场刺杀在计划阶段还是完全值得称赞。

　　只是紧接着的两个意外，打乱了整个计划。

　　其一就是孔缺的提前出现，原本根据国军高层的计划是，高级军官和低级军官分开各自狂欢，在晚上10点以后孔缺才会出席低级军官的场所；这一下，让日本人的武器准备没有完全到位，至少那些手雷还没来得及送进来。其二就是武新宇等人的注意力，彻底影响了日本间谍们的行动。本来的计划是那些国军内部人员引进去，在合适的时候掩护他们再进行攻击。

　　注意到这些敌特的古怪，并不是只有武新宇一个人。其他的场地也有人留意到，如此的不合群和小群体，在中国这种讲究人际关系的军队里面，根本不可能出现。只是碍于身份没有人去查，但是在袭击一开始，他们周围的军官立刻就有人扑上去。在某些时候，国军还是相当英勇地，前提是要有一个英勇的头领以及榜样，那么他们也可以打出来相当不错的战绩。就比如这一次，宪兵们都没来得及处置，袭击就被扑灭了。

　　武新宇的死亡，让周围他的那些好友非常愤怒，于是立刻瓶子什么就砸了过去。日本刺客用的手枪，打几下就没了子弹，周围的人群在枪声停下来的瞬间，就扑上去，他们根本没来得及换子弹，就被压倒在地。

　　在这短暂的骚乱中，有30多名军官受伤，11个人死亡，包括武新宇。看着凄惨的场地和血迹，傅作义的脸色都黑成青色，“立刻给我去查，这些刺客是怎么混进来！相关人等全部都给我先关进去，一个个审视！宁可杀错一千，不可放过一个！”他心中的恨意和滔天的怒气，简直溢于言表。这些日本人的目标肯定是孔先生，但是他们这些陪同的军官，如果能干掉一个，那些刺客绝对不介意顺手给他们一枪。

　　“报告，一共活捉特务17人，死亡6人，其中有4人是我军军官，初步审查结果，其与日本特务勾结，图谋不轨。”

　　“全部拉出去，枪毙……不，给我关起来，活生生饿死他们！”

　　傅作义心中的那个气啊，妈的搞了半天居然是自己的内部出现了奸细，枪毙他们真是不足以泄愤。那个宪兵队长一愣，饿死他们……这刑罚真别开生面，但是是个人都看得出来现在的傅司令处在暴怒的边缘，他立刻道：“是！”转身就走。

　　然后，傅作义才看向孔缺，“孔先生，今日这事……”孔缺打断他的话，“不要多说，宴会暂停，死去的军官每人1千银元抚恤金，受伤的每人5百！既然日军这么迫不及待的要和我们来一场战斗，那么我们就要成人之美！今天的宴会取消，从明天开始，你们就开始动员，我要在月底的时候，在北平城举行更大的庆祝宴会！”孔缺望着地面的血迹，心中很是震怒和后怕，看来要加快行动，否则这样的刺杀还会再来。而且国军这里也太不安全了，还是土共和自己的先遣团安全一些。

　　听他这么说，别人也不好阻止什么，赵寿山说：“我一定尽快收拢部队，后天就开拨，向北平出发。一切行动和指挥，都以孔先生马首是瞻。希望这次，我们也能打出一个像南京那样战役来。如此则无愧于中华人民，无愧于身上的这身军装。”他现在这样无视卫立煌、傅作义的举动，这两位也不介意。这次牺牲的11个人里面，就有4个人出自他的师，别人不说都知道孔先生会对他另眼看待。果然，孔缺听他这么说，立刻接口道：“好，我回去也立刻整队，然后包围平津地区，封锁日军逃跑的路线。他们不是想要刺杀我们吗？那好，我们就来个瓮中捉鳖，傅司令的这个办法很好，以后就把日军俘虏饿死，让他们也体会一下死亡的快感。”

　　眼看无法挽留下孔先生，卫立煌说：“那我们交换一下密码本，然后恭送孔先生离开。早日赶走日本人，我们再开一个安稳的宴会。还有，对这次日本人能混进来，要彻查，所有因此失职或者收日本人好处的家伙，全部抓起来饿死！”孔缺点点头，“好，你们去取密码本，我也弄一个留给你们。”他的密码本不准备自己写，无论用西方那个国家的密码作为蓝本，都可以用。反正他的主要方式就是明着围攻，日本人你有本事就接招。

　　至于傅作义和卫立煌所说的对内部的清洗，他不敢兴趣。这次事件的主要责任肯定在国军的内部，但是孔缺也不想搞牵连。要是他真对国军出手，那才满足了日军的想法，由着国军自己去清查，也许会有疏漏，但是却不会扩大化，也不会引起不必要的恐慌。日军你想借刀杀人，我偏不如你所愿。

　　处理完太原的事情，在正月二十号之前，孔缺三人返回了位于太行山内的训练营。这次的刺杀事件让他明白，一定要抓紧时间，尽快的把日本人赶出中国。只有这样才能享受到安全，否则连吃饭都会面临这样的刺杀。寝食难安的感觉，一定也要让日本人尝尝，孔缺看着华北的地图，这样想。


第83章 奔波两年

　　1938年的正月，注定是风起云涌的时期。

　　在这个月，扩编后的国军三十余万人，第一次主动对数量比自己还多的日军，发动了反包围。而同时在经过扩军的八路军驻河北部队，也拉出了部队，接近十万人，向日军进行了破袭战。而以孔缺抗日先遣团为尖刀，不到三万人，沿铁路北上，一路攻必克，沿途城市纷纷被拿下，日军死伤惨重。

　　最终日军困兽石家庄、天津和北平，石家庄与二月份被攻克，此战中孔缺没有东为微型核弹，基本上都是依靠普通士兵来拿下城市。士兵死伤三万余人，日军被歼灭五万，有一万多俘虏。这些俘虏孔缺原本打算全部杀掉，但在赵寿山傅作义等人的劝阻下，还是留了下来——只有让他们活命，其他的日军才有可能投降。

　　紧接着，部队进逼天津，日军顺河提前逃走，此战孔缺截获日军一艘军舰，击毙日军第6师团师团长谷寿夫中将，参谋长下野一霍大佐及少量士兵。天津不战二下。在此时，孔缺做主，将天津分给八路军115师驻守，此事一出，国内外震惊，南京方面震怒，蒋光头发电谴责孔缺越权，对此孔缺嗤之以鼻。

　　随后，孔缺率领近四十万军队，包围北平。华北派遣军司令寺内寿一大将、第2军司令官西尾寿造中将、参谋长铃木率道少将、第15师团师团长中岛今朝吾中将等高级将领连同17万日军被包围在北平以内。对此，日本政府终于向国民政府要求和谈，并且条件一再降低，愿意只保留在东北的特权，华北放弃，并且放弃非常多的优惠，还愿意向中国赔款。对此孔缺只有一句话，日本人无条件投降。对此，日军和国民政府，都认为他异想天开。

　　既然日本人不答应，那么孔缺就继续进攻。在这时他的队伍中，傅作义有异议，但是被他强势压下，以要么离开队伍要么继续留下进攻两个选择，傅作义在其他军官的劝说下向孔缺妥协。而这个时候，国民政府对北方的统治，已经接近瓦解。

　　孔缺发出抗日令，凡是愿意参战的中国军队，可以统一前往前线，参与战争，他会提供军饷和武器，为此，很多有自己队伍的军阀，纷纷起兵响应，国民政府的威信一落千丈。而在南京，唐生智也组建了特别办事处，派遣出2万人的队伍北上，其余的部队都武装起来，和蒋光头所在的武汉对抗。

　　经过两个月准备，最终有六十万军队齐聚北平城外，孔缺要求寺内寿一投降，寺内寿一拒绝。空运也被孔缺断绝，日军所有的飞机胆敢出现就会被打下来。寺内寿一以北平城内数百万百姓性命相要挟，孔缺对此不以为然，依然下令进攻。

　　随后，日本大本营经过激烈讨论，兵分两路，关东军从东北前来支援，另一路组织近十万部队，从海上进攻，再度威胁上海、南京、横舟地区。日军发表通电，如果孔缺不回到谈判桌前，则要于中国玉石俱焚。

　　随后，孔缺等人学会开这个时代的飞机，在日本关东军前进的时候，发动突袭。一次性解决掉20余万人，在空中肆无忌惮的核弹打击下，日军几近崩溃。这时候，日军终于认识到和孔缺在陆地上战斗，是多么严重的失误。这时候，无论是大本营还是日本政府，都认识到了危机，终于主动向国联申诉，孔缺等人违反战争法，他们请求国联对国民政府施加影响力，让孔缺放会被困的日军。

　　经过日本人的努力，国联和国民政府蒋光头接受了日军的条件，但是孔缺这时候胜券在握，拒绝了日本人的要求，要所有在华的军队进行无条件投降，然后答应，投降后将会根据审判的结果，甄别后枪毙一部分、释放一部分。日本人无奈，终于答应。

　　日军无奈，被迫投降，一共有七十多万人投降。但是等到所有日本军队都投降后，面对失去武器的他们，孔缺立刻变卦。以经过审判所有人都必须枪毙为名，将他们集中到山海关附近，全部枪毙掉——尸体就扔进海中，山海关的海水因此而红。因为这一天发生在五月十二，日本人史称五一二惨案。此事在国内引起非常大的争议，但是七十多万的日军死亡，终于让国人和蒋光头看清楚了孔缺对日本人的狠辣心肠，自此以后，孔缺在国内威望空前高涨，借此东风，他带领军队一举收复东北。

　　因为他的影响，国际上风云突变，德军提前发动进攻，苏联对他的武器表现出不同寻常的兴趣，通过共产国际一再询问。不过国民政府也对此完全不知情，无所回复。

　　不久后，克里斯蒂安联系了美国的大使，向其秘密指点一番。随后，美国将所有的船只都派往中国沿海，运输物资，替中国防守海岸。而孔缺等三人则秘密前往一趟延安，在陕北秘密留下了无数的机床及秘密资料，同时一个先遣团在土共加入了大量干部后，就此消失在世人的视线中。在延安，孔缺也见到了毛周等人，隐晦的留下一些提示后，飘然离开，前往南京。蒋光头在三天，宣布去台湾修养，但是有许多人被孔缺留下，随后秘密处死。

　　紧接着，孔缺统一了国内的势力，随后邀请土共入主北平。重新开国后，日本人此时还要顽抗，但是紧接着，孔缺等人就在中国消失。三个月后，日本的东京突然一片火海，随后劲爆的消息传出来，孔缺他们带着一个精选的近卫队，秘密潜伏日本，一路核平前进，所有被他们经过的日本城市被夷平，所有的工厂化为飞灰。此事一出，举世震惊。

　　但是美国紧接着宣布，参与对日战争，这个代价就是，克里斯蒂安留给美国的包括这个时代的所有理论技术资料以及大量的原料及黄金。随后，日军无条件投降，先遣团2个团驻扎日本，以李振西为总团长，对日本进行了惨无人道的统治。

　　但是随后，却再也没有孔先生的消息流传出来～


第七卷 天妖奇谈


第01章 回首千年

　　“爱与正义小队完成考验剧情，符合返回正常轮回条件，传送启动。”

　　“传送开始，时间轴同步中……请等待，时间轴同步失败，剧情受到巨大干扰，传送点被破坏。时间轴再次同步中……时间轴同步成功，当前传送至离开时向后推延1千年整！”

　　“开始进行传送，请等待，传送开始……”

　　“传送完成，剧情世界为聊斋奇谈世界，传送地点野猪岭（千年前称呼），现如今为李家庄，时间距离离开推迟1千年。”

　　“爱与正义小队在蜀山剧情及升阶剧情中所得奖励宝石及积分，将在返回轮回殿后统一结算。各成员所获得的技能、法宝等，全部保留。”

　　“本场景为特殊场景，人物形象及身份保持原貌，年代为中古类。本次剧情难度：高！道具限制，无，任何道具都可以使用。”

　　“本次进入本剧情轮回者数量为327人，强制任务1：杀死洛阳城外古墓内五行僵尸王；强制任务2：杀死黑风老妖；爱与正义小队专属任务，协助本次轮回的金良（此世为妖，性别女）与方欣（此生为男，身份书生）成就姻缘。若此任务失败，则所有离开前拥有的奖励清零。必须偕同其他轮回者完成强制任务1和2后，才能离开。完成任务1、2后将获得任务3的提示。”

　　“中州一地，地域宽广，人杰地灵，物产丰饶。在人类之中，隐藏着无数的妖怪，他们和人类一样，生活在这块大地上。他们的历史，甚至比人类的记载都要漫长……”

　　相似的介绍，不同的却是时间已经过去了千年之久，完全的物是人非。四道白光之后，孔缺四人出现在一处山清水秀的野岭上。环视一番，这里空气清新，完全和之前离开时的穷山恶水不一样。孔缺心神一动，立刻心灵锁链被启动，同时数个飞剑也被他放出来。这些还不是最主要的东西，最主要的是他在心灵中发现了另外一个声音。

　　“主人，快放我出来，我是敖萨！憋死我了！”

　　这个声音是这么的耳熟，孔缺一下子想起来那个在蜀山中收取到的宠物。居然连它都可以带出来，主神也许很苛刻，但是信用度却绝对是满值。孔缺向白杨她们三个说：“你们检查下自己的武器什么法宝什么，看看都好不。”随即心神一动，似乎一个物体脱离了他的脑海一样。

　　紧接着，一条数寸长的小龙就从他头顶由虚转实，接着向高空一飞，瞬间变大。敖萨飞起来后，四下里偏偏头，“这个世界好奇怪，主人，我们这是在那里了？”说着它重新变下，落回孔缺的肩膀上。

　　“你说的对，我们已经不在原来的那个世界了。”因为敖萨的智商，在蜀山中设置的和普通人差不多，所以孔缺倒是没费多少口舌，就给它详细的讲清楚了因果关系。大部分事情他都说的是实话，毕竟他们以后要在一起战斗，凭借正常的智商，要是欺骗的话，很容易引起彼此的不快。

　　“哇哈哈，主人，那不是说，我们就脱离了那个虚拟的世界？现在我也是真实的一条龙而不是数据了？”敖萨看起来很兴奋，毕竟是刚脱离了游戏世界的束缚。

　　“对，你现在就是一条真实的龙。”孔缺转过头来，方璇她们都检查完毕了，然后说：“果然如此，所有的东西都正常，技能也可以再次使用了。”值得一提的是，他们现在身上的装备，都是在离开这个世界的时候穿戴着的装备，在游戏里的装备，都放在私人空间里。

　　“看下任务吧，”孔缺说，“这次轮回者可不禁是我们，看来时间轴没能同步成功，没把我们送回千年之前，却送到了这个时间点，正好是又一次轮回者们的轮回。而且有两个强制任务，这还不是关键，有这么多的轮回者，任务的完成应该不是疑问。但关键是，我们还要去保证这两个人成亲，这任务，实在是考验人啊！”

　　听他说完，克里斯蒂安说：“我们先把这两个任务完成，主神也没有给出时间限制，还真是很奇怪。”她说完，白杨说：“我倒是觉得，主神不用时间来限制我们，那么一定有其他隐含的条件限制——比如说，如果我们拖延的时间太长，那么这两人中有一个会出现意外？或者说那男的结婚了，这都说不来。所以说，我们还是要尽快完成前两个任务，然后早点接受第三个任务，这样我们的时间可能会充裕点。”

　　“嗯，的确如此，只是如何确定这两个妖怪的位置呢？按照主神给出的地点来看，我们得先赶到洛阳……也不知道，这个世界中的洛阳是在那里。看来，我们得找个人去问一下了。”孔缺刚说完，敖萨就飞起来，“我去给主人找下。”孔缺不要的话还没说得出来，就听见对面的山崖处，一个人大喊一声，“妖怪啊！”转身就跑。

　　却原来是他们在谈话的时候，对面山崖的背面，有个剧情人物跑出来，无意中刚好看见了敖萨飞起来，这才大惊失色。孔缺心总一动，飞剑已经放出来，“走！”让三女跳上来，他立刻御剑赶过去。在这之前，敖萨都已经飞到了那人的头顶。

　　“老头，不要跑，停下来问你话！”

　　敖萨大叫着，但是那老头怎么会不跑？搁给你，你也不会停下来不是？但是孔缺的剑光速度更快，一下子飞到那人的面前。仔细一看，他穿着普通的粗布衣，看见孔缺他们，立刻从腰间拿出一把砍柴刀，战战兢兢的指着孔缺和敖萨。

　　“老伯不要害怕，我们不是坏人，我们只是想问你几个问题而已。”孔缺说着，降落飞剑，也许是看到他的样子，以及通行的三个女孩，那老头的脸色，才恢复了一点血色。


第02章 小梨子

　　“仙人啊！你们终于肯来铲除妖怪了吗？”听到他这么说，孔缺有些哭笑不得，自己的打扮，很像道士吗？于是和颜悦色道：“你叫什么？我们只是路过，你知道向洛阳该向那个方向走吗？”这里可不是现实世界，天知道洛阳还有没有在这个世界的中原。

　　“我们李家庄的人都姓李啊！你们不是来斩妖除魔的吗？唉！”听孔缺这么说，他有些失望，但还是终于说出了实情。

　　李家庄是在百多年前迁徙至此，后来一直以种植梨树为生。这里产出的梨子个大味甜在附近很是有名，为李家庄的村民带来不菲的收入。可是在十多年前，这里突然出现了一只不知名的妖精，每当梨子成熟时，它就会出现，然后其中个头最大、最香甜的梨子都会被它给偷吃掉。

　　村民们也请过道士和尚来捉妖，但是却都是一败涂地。唯一的好处就是，这妖怪还不算罪大恶极，它吃过之后，还是会留下大部分的梨子让村民去卖。而且它也从来不伤人，只是偶尔在野外遇到会捉弄村民。所以李大伯在看见他们后会大吃一惊，只是看敖萨的卖相，怎么都不像是个小妖怪，所以他才会匆忙逃跑。

　　“……我不知道洛阳在那里，倒是附近有个城镇，你们可以去那里问下那些商人，他们走南闯北，一定知道的比我多。”李大伯说完，艳羡的望着孔缺和三个美女，据说碰到神仙中个人都会有仙缘，不知道自己有那机会没。

　　“你不要把我和那些低等妖怪混为一谈！我是龙！”敖萨对李大伯的眼光很是鄙夷，“不就是一个小妖怪嘛，我们转手就去把它给灭了。”

　　“它一般是出现在那里？”孔缺问，他倒是突然心中一动，问这个最普通的老农，肯定不如去问那个小妖怪能得到更多的有用情报，比如这李大伯他只知道这个州的大城市和县城，只是让孔缺他们前去问别人。但是随便一个妖怪也会生活成百上千年，这就是差别，知道的消息肯定多的多。

　　“一般都出现在梨园，唔，就是那个方向。只是平时是很少见到它，而且它法力高强，请了几次道长，都被它闹得灰头土脸。”李大伯说着，一边小心翼翼的观察着孔缺等人的表情，他想知道这几人的实力，有没有他们表现出来的这么强大——好吧，其实他也不知道如何判断，都只是在乱猜。

　　“多谢老丈相告，我们走。”后一句却是对敖萨说的，紧接孔缺随手抛下一块银锭，然后御剑直飞他指的那个方向。地面上，李老汉弯腰捡起来，心中暗叹，还好，虽然没有什么仙缘，但是能得到这么一大块银子，也不枉他早上起来就赶到山中来。

　　孔缺他们飞到梨园附近，远远望去，他就发现在不远处的一个山峰那里，树木青翠，泉水清澈，烟雾袅袅。随即调转剑光，向那里飞去。敖萨紧紧的跟随在孔缺后面，叫嚷道：“这里好浓厚的气息，它一定藏在某处。主人，让我用法术轰它一下好不好？”它现在虽然脱离了游戏里的束缚，但是在游戏中给它定下的规则依然没有变，它依然必须依靠孔缺这个主人才能存在，如果死亡，那么它也必定死亡；尤其是在攻击或者战斗上，孔缺也可以对它作出指挥——用心神相连的方式，指挥它。而它要想有所动作，却必须经过孔缺的同意。

　　“不要。你的法术威力太大，会毁了这片山川。我们直接奔过去看看，唔，我们分开过去吧。”孔缺说完，白杨她们三个就从飞剑上跳起来，各自向前飞去。四人一龙呈扇形向那座山峰扑过去，还没等他们接近，就看见一道光影，迅速的从山峰中跑出来，向着另一个方向激射。看那速度，居然不慢。

　　“想跑！嘿嘿。”

　　孔缺虽然没有一定要杀死它的想法，但是却也愿意给它个下马威，这样问消息的话也容易一点。于是他拿出捆仙索，随手丢了出去，同时一道剑光，也骤然射出。白杨她们三个并没有出手，在蜀山中，像这样的小妖他们不知道杀了多少个，虽然说智能不同，但是凭实力，压制它没有任何问题。

　　果然，正在飞遁的光影突然停下来，在它身上，捆仙索正缠的紧紧的。接着就可以看清楚，居然是一个楚楚动人的小姑娘的样子。她杏目圆睁，紧张的望着飞来的飞剑，颤声道：“你们是谁？凭什么对我动手？快放开我。”看见她可爱的样子，孔缺他们都停下来，但依然戒备着问：“你的本体是什么？知道洛阳吗？知道黑风老妖吗？”听见孔缺这么问，那小女孩的脸瞬间惨白。

　　“我……我……我的本体是松鼠，我只有五百年的修为，大仙你放过我吧！洛阳从这个方向飞，”她说到这里用嘴嘟了一下，“以你们的速度，大约连续飞10天就可以飞到。黑风老妖就是在洛阳外不远的北邙山里面。求求大仙放过我，我的修为太低，我也没有做什么害人的事情，求求大仙饶了我好吗？”

　　“从这里飞10天？唔，也不算太远。”孔缺想了下，他们刚才飞过来的时候，用的速度并不十分快，要是全力赶路，还能再快三分。

　　“你叫什么名字？”克里斯蒂安突然问，她不知道怎么心中突然涌出一些爱恋，这个小妖怪的模样，很得她的欢欣。尤其是孔缺和白杨都有宠物了，她也想有一个宠物。

　　“我叫小梨子，求求大仙们放过我，我……我愿意带大仙们前往洛阳。”看见他们不说话，尤其是敖萨流着口水的表情，的确把它给吓住了。她看见了什么？居然是一条龙！天啊，这可是传说中的种族啊，居然出现在自己的面前，那眼前这些道长的实力，那就不用说了，肯定强得离谱啊！也许，他们真的能杀掉黑风老妖？


第03章 收服及天妖

　　“队长，放开她吧，”克里斯蒂安开口道，“小梨子，你一定不会逃跑的，对吗？”

　　“多谢仙女姐姐，我一定不会逃跑。我愿意跟随你们。”小梨子笑魇如花，逃出生天还能跟随几位大仙，那么在这个世界上，她一定会过得更好吧？孔缺看了眼克里斯蒂安，克里斯蒂安立刻在心灵锁链中说：“这个小女孩……好吧，小妖怪，挺可爱的，我喜欢，给我好不好？”孔缺点点头，方璇说：“安姐姐你喜欢，那就让她跟着你。不过刚开始，最好小心一些。”

　　孔缺收了捆仙索，然后对小梨子说：“还不快谢谢她？你以后叫我队长吧！欢迎你加入我们的队伍。”小梨子很有眼色的向克里斯蒂安说：“多谢仙女收留……”克里斯蒂安打断她的话，“不要再叫仙女了，我们也只是普通人，会点法术。你以后就叫我安姐姐吧！这是方姐姐，这是小白姐姐。”于是小梨子立刻乖巧的各叫了一遍，方璇和白杨各自点头。

　　“你叫他们做姐姐，为什么不叫我做哥哥！”

　　敖萨看起来很不满意，它现在重新变化为迷你龙，对于小梨子它很羡慕，只有五百多年的修为，就能变化人形。可怜它的法力实力都远超小梨子，但是却因为局限于游戏中的各种规则，现在还不能变化成人，心中的郁闷可想而知。

　　小梨子望了它一眼，然后小心的向克里斯蒂安靠了靠，脆生生的叫了声，“哥哥。”然后就不敢望它了。这条龙的气息好强大，即便十个她加在一起也不是它的对手。虽然敖萨不能幻化成人型，但是绝对实力却不比那些千年老妖弱，甚至有些万年老妖，也不过就是这样的水准，如果有好的法宝，输赢未定。

　　“好，小梨子妹妹，以后哥照顾着你，谁欺负你，我就把丫给吃掉！”敖萨蹲在孔缺的肩头，气势汹汹的说。孔缺拍了它脑袋一把，“好了，不说了，小梨子，我们走。你们都上来吧，我用飞剑带你们飞。”说着孔缺放出仿制版的天都飞剑，一群人都跳上来，骤然向着洛阳的方向开始飞去。

　　在这个世界中，洛阳也位于整个中州的中部偏北，因为没有地图，孔缺已经做好了长途赶路的准备。

　　“队长，安姐姐，你们去洛阳，真是要去杀那五行僵尸和黑风老妖吗？”看见孔缺御剑真的直往洛阳飞去，小梨子再也忍不住，开口问道。

　　“对，有什么问题吗？”克里斯蒂安转头说，“你是不是知道他们的什么消息？有用的话，就说给我们听。”

　　“你们真的要去杀他们呀！”小梨子看了眼高空，犹豫了下，终于还是没敢向下跳，以她的能力当然不会怕摔死，但是身边这些人肯定不会放她走。但是这个消息的确很让她吃惊，于是她终于还是开口说：“五行僵尸其实并不是只有一只，而是五只僵尸。传说在它们五个上面还有一只僵尸王。我们这么点人……恐怕，打不过他们。我没有质疑哥哥姐姐们能力的意思，但是，他们真的很厉害的。”

　　小梨子说话很小心，但是孔缺并不在意这些，克里斯蒂安她们当然也不会在意，白杨笑道：“不要怕，杀它们的人，不会只有我们几个，还有其他人呢。对了，除了它们五个，那个僵尸王很厉害吗？”小梨子脸上露出害怕与敬畏的表情，“那只僵尸王，和黑风老妖，据说都是传说中的天妖级妖王，非常非常的厉害。”

　　“哦？不是有千年老妖和万年妖王之说吗？怎么还有个天妖。”孔缺听到这里，好奇心起，开口问道。小梨子说：“嗯，一般我们妖怪分类，都是小妖，只有化形后才成为正式的妖怪，借着向上就是千年老妖，然后是万年妖王。但是，对那些实力非常恐怖，远比一般的万年妖王厉害的妖怪，就成为天妖！而黑风老妖和那只僵尸王，就是在几百年之内突然崛起的两只天妖！他们的年代历史并不强，但是僵尸王曾经杀死过一直万年妖王，而他只能和黑风老妖打成平手，所以说他们非常非常厉害。”

　　“这么强悍！”孔缺顿时有些头大，这次剧情轮回并不是和平场景，也就是说轮回者之间肯定会勾心斗角。几百个人，肯定会有摩擦和冲突，只希望这不会影响到任务的完成吧！也只有这样的任务压着，轮回者们才会同心协力，只是不知道其他队伍是否也有各自的备选任务，否则他们在完成后，会很受到其他轮回者影响。

　　“看来，我们还是要在洛阳城中等上一等，和其他轮回者聚合后，人数多了以后再进行围剿啊！这任务比我们想象的要难。”在心灵锁链中，孔缺这样说，白杨她们三个也都赞同他的判断。宁可稳妥一些，也不能冒进，主神既然放几百个人进来做一个任务，那么说明这个任务的难度，的确不可能是一个队伍就能完成。

　　小梨子并不知道他们在心灵锁链中的谈话，于是剩下的时间，就是全速赶路。只用了七天的时间，孔缺就御剑飞至洛阳外围。在城外隐密处落下剑光，孔缺说：“我们就和普通人一样走进去吧，顺便打听下消息，看看会不会有其他轮回者前来。这次这么多的轮回者一起来杀僵尸和黑风老妖，我估计，恐怕轮回者内部先得来一番龙争虎斗。”白杨她们闻言，都若有所思，然后自动换上了这个时代的衣服。对她们的表现，小梨子很好奇，只是乖巧的什么都不问。

　　等到孔缺也换上衣服后，他们落下来，兑换出一辆马车和马匹【注：突然发现，既然主神什么都可以兑换，那么活的马匹应该也没问题吧？】，整理出几样给人看的行李，将敖萨收回去，然后孔缺权作车夫，混进赶路的人群中，一行人就这样向洛阳城走去。


第04章 君子队

　　厚重的城墙下，几名衙役挎着腰刀站在城门下，神情紧张的检查着出入的行人。在城门内不远处，一个班头和另外十几个全副武装的士兵坐着喝茶，只是看他们的心思，很明显也在城门外面。这几天城里突然多出来好多陌生的面孔，他们神通广大，就连城里供奉的那几个老祖宗也被逼离开，离开前只留下一句话，干好本职内的事情，其他的不要插手。所以城内猛虎帮，在一夜之间被人灭门，他们也只负责收尸体。班头盯着城门口，心中惊恐非常，不知道还有多少超人的存在会来到城中，他现在想起当时的情形，似乎还历历在目。

　　“秦头，你说这些人，来到城里想干什么？他们要是在城中打起来，那我们和百姓可就遭殃了啊！”说话的是站在班头身边的一个獐头鼠目的男子，他的木枪就被斜靠在桌子上，说完端起桌子上的茶碗，一口闷完。

　　“我们能怎么办？老九，我们不过是普通人。唉，谁叫洛阳处于北邙山旁呢，一般的道爷都不愿意来这里，我们只能供奉那几个老祖宗，请求他们照顾。可是现在来的这些人，非常强大不说，看来也是来者不善。真不知道，他们意欲何为啊！”

　　秦班头叹口气，他们虽然平时在城里欺行霸市、敲诈勒索，但是多少还注意一些影响和民情，可这些人那会注意这些？看看上次的冲突就知道了，他们两个人的战斗，毁坏了两条街，几十名市民受伤、死亡，但是他们连个表示都没有。一入城就赶走了几个老祖宗，虽然祖宗们的要求特很古怪和难以理解，但是这些人，天知道他们想要干什么？要不是拖家带口的走不了，秦班头也一走了之了，那里用操这份心。

　　“秦头，看那个人。”

　　被叫做老九的人向城门外一指，秦班头立刻转过头去，在那里出现了两个人。看他们的服饰，倒是没有错，不过这两个人气势非凡，绝非寻常人物。其中一人三十来岁年纪，看起来温文尔雅，面相和善，嘴巴上留着一撮细小胡须，他背上是一口古色古香的精致长剑。和他相随的男子身材魁梧，也是三十到四十岁左右，方脸横眉，胡须浓密，穿着一套宽松的长袍，双手如同薄扇一样垂在两边。

　　秦班头的武艺虽然平常，但多年的衙役生涯，却让他锻炼得眼光异常老辣。看这两人行步轻松，看似慢慢在走，但却和旁边的马车速度不相上下。在这过程中他们还在谈笑风生气息如常，由此可见这两人的功夫怕是他只能仰望的存在。

　　“麻烦又来了，告诉门口的兄弟，小心点。”他说话，老九立刻拿起筷子，清脆的在碗上敲击了几下，立刻城门口恭敬的衙役，更加恭敬了。只是秦班头在郁闷，那两人旁边的马车中的孔缺，他们同样也在郁闷。

　　在心灵锁链中，方璇苦笑，“小白，这真是岳不群？你居然是第二次见他了？”白杨回道：“是的，第一次进入轮回殿我就见过她一次，和安姐姐一起。只是没想到，在这里还会见到他。和他走在一块的，这个扬姓男子，到底是谁？”她在心灵锁链中问，连孔缺都想不出来，“猜不到，天知道是谁。”

　　马车外，孔缺一边赶车，一边看着岳不群和旁边的那人，只听他说道：“阳兄（注：白杨孔缺他们都听错了，此人姓阳，名顶天，是倚天屠龙记中的明教教主），这里就是洛阳城了，虽然是同名，但是和我等的记忆，相差甚远啊！”那人行走起来，龙行虎步，明显也不是普通人物，“岳兄说的是，只是你我这次，艰难重重，纵然武功已趋大成，但是能否斩杀那些妖物，还是未知之数。另外，这位兄弟，听了我们这么久的谈话，不知有何指教？”眼看距离城门还有两百多米，阳姓大汉突然向前突然踏出一步，出现在马车的当前。

　　只这一下，就让孔缺暗暗心惊，只比身体素质的话，看来他在某些方面比起这个大汉还略有不如。马匹一个趔趄，却是被孔缺拉住了缰绳，硬生生的停下来。在心灵锁链中，孔缺快速说：“小心戒备，我们被拦住了。”转而，他对岳不群苦笑着说：“岳大侠，我说我不是故意想要听你们的谈话，你愿意相信吗？对了，这位杨兄是谁？”说着孔缺顶着阳顶天，他不知道自己连人家的姓都搞错了。

　　“你认识我？”岳不群一愣，他确定他没见过这个人，这时候，白杨从车厢里探出脑袋来，微笑着说：“岳前辈，又见面了，还记得小女子吗？”她说话着，同时从车厢走出来，随后方璇和克里斯蒂安都全副武装的走出来，一脸戒备。

　　“是你！阳兄，这几人和我们身份一样，不用紧张。”岳不群说完，这才转而对孔缺低声说，“这位是阳顶天兄弟，来自倚天屠龙记的世界，几位知道吗？”

　　“阳顶天！明教教主！”孔缺惊讶的喊起来，“你真是阳顶天？”

　　对于一个喜爱武侠网络小说的人来说，不知道这个悲剧的教主的还真没几个。看着他的气势，孔缺不禁啧啧称奇，居然有人能进入倚天屠龙记发生之前的年代，将他给带出来。这个阳顶天在倚天屠龙记中只是传说中的教主，并未正式出面过。但是可以肯定，他绝对是一个强悍的高手。

　　“在下是阳顶天，你是谁？”那人气度不凡，毕竟是明教的教主，虽然最后的结局不很好，但是也可以想象出来，能带领明教压住六大派，没点非凡的能力怎么可能？

　　“鄙人孔有缺，要不我们进城再谈？”孔缺看见远方的衙役都望着他们，不想引起注意，于是邀请道。岳不群说：“也好，我们两人组成了君子队，希望与几位分享任务经验。”听他这么一说，孔缺点点头，示意他们前行。


第05章 酒楼

　　“鄙人孔有缺，要不我们进城再谈？”孔缺看见远方的衙役都望着他们，不想引起注意，于是邀请道。岳不群说：“也好，我们两人组成了君子队，希望与几位分享任务经验。”听他这么一说，孔缺点点头，示意他们前行。

　　阳顶天拱拱手，“得罪，阳某鲁莽了。”说完轻轻跨步，重新站到路边。孔缺看着周围的剧情人物这么多，都是些寻常百姓，于是和三名队员以及小梨子跳下车，随手把车子给收起来，然后将马匹的缰绳给小梨子，“能管住这两匹马么？”小梨子点点头，对着两匹马手指轻轻点了两下，然后就松开缰绳，两匹马就很乖巧的跟在身后。

　　这时候，孔缺的耳边传来轻轻的声音，“孔先生，这女子恐非常人吧？”孔缺淡笑，“她是我们来这里后，收服的一名妖精，你这是……传音入密？”岳不群点点头，“这里人多口杂，不如我们找个僻静的位置，慢慢详谈，如何？”孔缺点头，做了个请的姿势。岳不群和阳顶天对望一眼，三人一同举步。

　　“这洛阳，倒也是古风盎然，真是熟悉的风味啊！只是守门的居然不是兵丁，居然是衙役，却也有些古怪。”阳顶天感叹着，他们来到城门前，几个衙役立刻凑过来，“欢迎诸位光临洛阳城，请诸位在城内体谅百姓的难处，不要随意出手。另外前段时间已经有很多奇人异士进入城中，希望诸位能克己奉公，和平共处。”那衙役说完，然后掏出几张纸来，“这是洛阳城内简易地图，以及主要酒楼、客栈示意图，希望能给诸位带来一些方便。”

　　看着那衙役的态度，别说阳顶天和岳不群，就是孔缺都有些吃惊，“我擦，那些整天喊着为人民服务的公仆们都没有这样的态度啊！”这句话，他是在心灵锁链中说的，引得白杨和方璇会心一笑，那衙役看见她们俩明媚动人的样子，赶紧低下头不去看她们。来到洛阳城中的这些人，性格或者说爱好都很奇特，天知道他们都忌讳什么，他可不想冒险。

　　众人接过一看，然后岳不群说：“我们就多走几步，去这个鸿飞酒楼吧！”孔缺拿着那简易地图看了下，他们现在是在西城门，这个酒楼在城区的西南方向，周围各种店面，一应俱全，而且靠近城墙，有个风吹草动可以很快知晓。

　　“那好，我们过去。”孔缺答应后，一行人就坦然进城，因为主神没有限制时间，所以他们也没有着急去看古墓的那些僵尸到底什么样。这次进来这么多的轮回者，这个任务怎么看都怎么古怪。

　　城内的街道上，行人织贩，一如熟悉的古代社会，只是他们几个都是经历丰富，眼光敏锐的很，走了几步后，孔缺笑道：“看来，这城里的人，面临的很大压力啊！”岳不群感叹道：“说的是啊，自古交兵，百姓最伤啊！”说完，他还不自主的摇摇头。

　　这个动作让孔缺心中一阵抽搐，岳大侠你可也是一个为达目标不择手段的强人啊，只是他现在无意和岳不群起冲突，也就忍下来了，倒克里斯蒂安在心灵锁链中问了句，“这个人，看起来也还是有些慈悲心肠的，为什么你们都这么看待他？”孔缺直接无语，“小白，你给安讲讲岳不群的丰功伟绩。对了，这个阳顶天在原著中，应该是看见妻子和师兄偷情而死，对他的描述不多，我也只知道这么多，武功是大九天手和乾坤大挪移，很厉害。”白杨开始在心灵锁链中给克里斯蒂安讲岳不群的故事，而孔缺则望了眼岳君子剑，心中不无恶意的想着，不知道这个时间的他，有没有修炼辟邪剑谱？

　　一路走过来，他们又随便聊了几句，二十多分钟后，他们来到酒楼前，立刻有个小二恭敬的迎上来，“几位客官，请进，要雅座还是包间？”孔缺说：“要包间，安静点，马给我们照顾好。”说着随手扔出一腚银子，小二立刻招呼了一名小厮去把他们的马拉着去了后院，“我们还要住店，收拾两间安静的房子。”

　　“好、好，请跟我来。”小二高兴的说着，同时目光从白杨她们的身上扫过，眼中的艳羡怎么都掩饰不住。孔缺也没心思和他计较，找了个包厢坐下后，阳顶天说：“给我来3斤烈酒5斤熟牛肉，你们都要吃点什么？”岳不群说：“把特色菜都来几样，然后我要一坛窖藏女儿红，孔兄弟你呢？”孔缺笑笑，“我们不喝酒的，来两壶茶，然后先上几盘点心吧！”要是只有自己一个队伍，那他不介意喝点酒，但是现在和岳不群在一起，还是小心点好。

　　岳不群和阳顶天也不以为意，很快小二就将酒菜和几盘凉菜端上来，“客官请慢用，其他的热菜随后送到。”等到小二出去后，孔缺说：“岳大侠，你怎么和阳大侠一起组成了队伍？还有，这次任务怎么我有些看不懂，怎么这么多的队伍，一起来杀死一个敌人？请原谅我的鲁莽，我只是不明白，如果只凭武功的话，想灭掉僵尸和黑风老妖，以你们的实力，恐怕很难完成吧？”

　　岳不群和阳顶天一起苦笑，阳顶天拿起一坛酒，一饮而尽，而岳不群则放下手中的酒杯，抚摸了一下自己的山羊胡须，“其实，这也是我对你们奇怪的地方，你们怎么会出现在这个剧情世界中！因为，这次剧情世界的考验，其实针对的就是我们这些剧情轮回者啊！”听他这么说，孔缺立刻惊讶的问出来，“什么？你是说，这次进入剧情世界的轮回者，除了我们之外，所有的轮回者都是和你和阳大侠一样，是由剧情成员转化的轮回者？”

　　听他这么问，岳不群和阳顶天相继点头，阳顶天问：“我听岳兄弟说，你们是正式的轮回者，你们怎么会出现在这个剧情世界中？主神，是不会出错的啊！这到底，是怎么回事？”


第06章 岳灵珊

　　面对着岳不群和阳顶天两个人，孔缺唯有苦笑，手一动，已经拿出来一瓶白酒，“来干杯，我心中郁闷啊！”岳不群和阳顶天分别和他碰了下，然后孔缺仰头汩汩的灌了两口，“我可以告诉你们，我们其实是在上次轮回的时候，进入这个剧情世界。然后，莫名其妙的经受了一个考验剧情，本来是应该直接返回轮回殿，没想到主神在传送时，时间轴出错，于是我们就被调到一千年以后的这个时间，又正好碰到了你们。唉！”

　　孔缺这么说着，白杨和方璇他们的脸色都变得不自然，旁边的小梨子很乖巧的坐在旁边吃着盘子中的菜，表现出一副你们说什么我完全听不懂我什么都不知道的样子。岳不群和阳顶天倒是没有避开她的意思，因为他们都看出来，这个小妖怪，如果不出意外，怕是也要被孔有缺给带离剧情世界了。以后他们的身份就完全相同，却是没有必要避开。

　　“这么说，你们出现在这里，完全是个意外了。不过三百多个人，其他人我和岳兄都没有见过，但是如果真的只是僵尸的话，应该问题不大吧？”阳顶天有些不确定的说，其实他也能想明白，这么多人，只杀两样妖怪，要是说其中没难度，他自己都不相信，首先这些轮回者该如何联系、如何配合？大家都是从剧情世界里来到这神奇的空间，每个人心中都有着自己的那份执念，谁会舍得轻易去死？而且主神也说的明白，他们所有人在没有完成这次试练前，都有着年龄的限制，会随着时间的推移自然的生老病死。所以，在阳顶天想来，就是你让所有的轮回者联合起来，然后一起去杀僵尸和黑风老妖，要是那个轮回者想要偷奸耍滑，那其他人先联合起来，把他给干掉。

　　“问题不大？呵，不知道阳大侠现在练到什么境界了？对了，和你们一起进入这个剧情的其他轮回者们，他们的实力如何？都是些什么人？”孔缺的确有些好奇，这些所谓的剧情人物，他们也有升阶的任务？这是根据什么来判断的呢？阳顶天看了眼岳不群，岳不群微微点头后，才说：“当然是把自己原先所学练到极致，比如我，就是将乾坤大挪移练到顶层，无法再进步，主神这才安排参加这种任务。”

　　岳不群也接着说：“我将华山剑法练到极致，还有紫霞神功。本人进入轮回殿，是在刘正风金盆洗手大会上进入，后面的事情都没有发生。所以，请孔先生和各位小姐不要带有色眼镜来看到我。我知道你们这些正规的轮回者都来自一个神奇的本源世界，你们那个世界里有一个法律原则，那就是不能用没有发生的事情来作为惩罚罪犯的证据。现在的我，有不受你们指责的权力和要求。”孔缺在心灵锁链中说：“岳不群还是这样，永远要占据在道德制高点上。呵呵。”同时口上说：“当然不会，岳大侠其实在笑傲中，我还是很敬佩你的——虽然手法有点不好，但却也算是一时枭雄。不说这些了，其他轮回者的消息，你们有知道吗？”

　　“大致清楚，这次进入的三百多人，都是来自各个武侠小说中的人物，每个人都是将自己的武功练到大成境界。但是具体都有谁，我们并不知晓。”阳顶天说完，转而问道：“孔先生，不知道你们修炼的都是什么？”

　　“只是武侠小说中的人物么？我晕！他们可是天妖一级的妖怪啊！果然，主神给出的升阶任务都非常难……不对，让我想想，应该有其他办法，主神不可能让你们去送死，对！这个世界中，是有道门存在的，如果你们能联系到这个世界中的道门力量，那么任务完成就有很大的可能了。嗯，我们千年在这个世界中，还是天剑门的弟子，现在不知道这个门派还存在不。”

　　“天剑门还存在，势力更盛从前。”小梨子突然插口道。

　　“那就好，我也许可以考虑联系下天剑门，如果有他们帮忙的话，那倾尽全力也未必不能轻松的解决掉这两个难题……只是现在说这些还早，我们还是先和其他轮回者见面后再讨论这个问题。唔，该怎么联系他们呢？要是有人不来，那该怎么办？”

　　孔缺也很苦恼，要是真的有人在那里浑水摸鱼死活不来，他也没办法从这么大的世界中把人给找出来——如果主神传送，把他们完全是随机传送的话。孔缺这样说完，岳不群微笑道：“那也没有太好的办法，我们只能尽力，以求问心无愧最好。”他柔和的笑着，完全没有在笑傲中最后的那种疯狂和偏激的小人模样。

　　“我们修炼……大部分以法术为本吧，我是剑仙，唔，这样。”孔缺随后一挥，一口飞剑就飞了出来，然后在他身边环绕着，借着他指着队员逐一介绍，“安，法术型强化，小白，弓箭以及少量法术，方方，是个圣武士，有自己的技能树，使用剑。”

　　他刚介绍完，门外就传来小二的敲门声，岳不群说：“进来。”随后几人都保持了沉默，他们的谈话可不能被店小二听去。但就在开门的一瞬间，岳不群向外面看去，突然一愣。然后他神情立刻激动起来，大喊一声，“珊儿！是你吗？”孔缺顺着他的目光看过去，只看见两个男人带着一群女人，正从阁楼走过。

　　那群人闻言，立刻转过头来，孔缺立刻发现这群女人有问题，神情略显呆滞和沮丧，身上没有任何的武器。而那两个男人，则一人身穿白衣，看起来风度翩翩，只是脸上却有很大的邪气。另一人身材胖硕，孔缺望过去，他居然认识这个人！

　　被岳不群一喊，那女人中有个年轻漂亮的女孩，立刻喊起来，“爹！是我，快救啊！”岳不群闻言，立刻腾身而起，一闪而出包间。阳顶天也立刻跟出去，孔缺还没想好是不要帮他们一下，就看见那白衣男子的目光，贪婪的落在了他身边的几个女孩身上。


第07章 岳不群VS边不负

　　“放开我的女儿！”

　　岳不群提剑在手，双目怒睁，只一眼他就看出来，这两个人和他们一样，也都是轮回者。但是他并不畏惧，身为华山派的掌门，如果面对自己的女儿被人擒拿还无动于衷，那绝对违背他的本性！虽然他不是什么真正的正直之人，但是不要忘了一句话，任何人都是会变的，包括他岳不群。

　　如果是在笑傲原著的世界中，他也许还会隐忍一下，另寻他法，但是进入主神空间这么长的时间，他的经历和见识，让他有了很大的改变——只要看看人家一听他的名字，脸上所表现出来的鄙视和戒备，就让他禁不住苦笑连连。

　　所以，现在有着孔缺他们在旁边看着，还有他上个剧情里认识的同病相怜的阳顶天，他根本无所畏惧。虽然他心中明白，这个岳灵珊并不是来自他那个世界，但是，她们的相貌完全一样，经历也完全一样，不同的是，他那个剧情中的岳灵珊死了，这个岳灵珊活着。

　　“你是谁？”安隆笑眯眯的迎上来，只是他突然眼前一花，阳顶天已经出现在他面前五步远，“这位兄弟，你愿意为了那个败类拼命么？唉，我真不幸，刚碰到个朋友，可能就要为了他拼命了。”说完，阳顶天就那么盯着安隆看，只要他再敢向前，立刻动手。

　　那些女人虽然被控制住，但是普通的行动还是没有问题，岳灵珊就想向岳不群扑过来，但是边不负突然出手，在她后背拍了一下，她立刻站在那里动弹不得。其他的几名女子也都是各有姿色，见此状况不由得脸上露出希冀的表情来。

　　“你们不是同一个世界吧？既然这样，你何必如此，”边不负对岳不群说着，目光却没有从白杨她们的身上移开，“早点滚，也许我还可以饶你一命。还有，这三个女人必须留下来。”

　　“你说什么？”方璇怒气一冲，手中的剑就提出来，而白杨也嘴唇一动，右手虚握，却是已经准备好了一个掌心雷。就在他们要动手的时候，孔缺突然开口，“不要插手，请岳先生做决定。”孔缺想看看，岳不群是不是真的变了，愿意为了不是同一个世界的岳灵珊拼命。至于这个白衣帅哥是谁，他根本不想知道，能和安隆走在一起的家伙，又能是什么正经人？而且看起来，这个安隆明显不认识自己呀！

　　“有脾气，我喜欢，我最喜欢的是就是有脾气的女人，可以用来调教！”边不负说着走前来，在他的双手各提着一个明晃晃的圆环。岳不群铿的一下拔出长剑，然后剑尖遥指边不负，“既然你执迷不悟，那么今日就由我除掉你这个淫魔！”说着，脸上紫气一闪而过，紧接着浑身的皮肤上都泛出淡淡的紫色光泽，那口原本晶莹的长剑上，也出现了淡淡的紫芒。

　　看到这情形，边不负严重寒芒一闪，随即整个人的气势一变，变得飘忽不定，难以琢磨，虽然他就站在那里，但是感觉上，却让人很难确定他的位置。岳不群脸色一沉，一剑直刺了出去。

　　铛！果不其然，一道火花下，边不负的圆环一下子将他的长剑弹开。但是岳不群现在的剑法，也远超从前，顺势变招，长剑如同连绵不绝的江水一样，向着他泼过去。立刻，两个人身形不断的交错着，铿锵的声音不断传来，岳不群一鼓作气，剑势铺天盖地的向他笼罩过去，边不负不断招架，身形晃动。

　　嗖！看中一个空档，他突然抛出手中的圆环。那圆环一出手，孔缺就不禁眼睛一眯，也许别人感觉不到，但是他却能感觉到，在那个圆环上面，依附着一股微弱的精神——就像他控制飞剑一样，边不负也可以依靠这股精神，控制这个圆环在小范围内改变方向而攻击。

　　岳不群微微一晃，就躲开第一次攻击，但那圆环略转一圈，再次砸过来。这时候岳不群突然面色发冷，不再躲避，长剑突然一弹。叮的一声，长剑龙吟，上面的紫色剑芒一下子脱离长剑，直刺入边不负的大腿。与此同时，那个圆环也砸在岳不群的背上。

　　噗！他直接吐出一口鲜血，那圆环这才失去了所有的力量，咣啷一声掉在地上。边不负的伤势更重，那紫色的剑芒刺入他肉体后，并没有消散，却转而化为内力，在他的肉体中肆虐，时不时的可以看见他的大腿、膝盖等部位，突然间凸出来一块，然后蓬的爆裂开来。

　　“你这是什么功夫？你是谁？来自那里？”

　　边不负拿起另外一个圆环，对着岳不群，在考虑要不要扔出去。只是他现在受伤，安隆又对他的死活并不关心，对面还有四个虎视眈眈的敌人，这次有些托大了啊！这几个女人明明都是金庸小说中的女人啊，难道那些轮回者的消息会出错，我可是来自黄易的小说中的高手啊，怎么说都应该更厉害一些。

　　“我是她的父亲，岳不群。”岳不群从地上爬起来，脸上紫气更盛，眼睛如毒蛇一样盯着边不负，酒楼周边的人早已经跑光，就孔缺他们五个人安稳的站在那里看着，“来自笑傲江湖，我是她的父亲。”

　　看见岳不群向自己走过来，那边的岳灵珊已经泪流满面，她是在福州被一个轮回者带离那个世界，但是随后的一次轮回中，那人就已经死掉了。等到她好不容易和几个同样的姐妹练到自己的极限，却没想到刚进来就被同样的轮回者给捉住了。在轮回殿，她对那些轮回者讲述的关于父亲后来的事情，根本不信，现在看起来，父亲果然还是愿意照顾自己的啊！

　　看见岳不群走过来，边不负神情紧张，向安隆道：“你还等什么？他要的女人，如果在我们手上丢了，我们想死都难。快动手啊！”在魔门，安隆的武功比他边不负要厉害，只是边不负现在也是有苦说不出，面前的这个魁梧男人，给他的压力实在是太大了。


第08章 魔师庞斑

　　如果问广大的武侠迷，黄易小说中的武功和金庸小说中的武功，那个更厉害？肯定绝大部分的人都支持黄易！因为他的小说中最高境界，已经可以破碎虚空，凌空飞渡到另外一个空间去。这和修士飞升多么的相似啊！虽然说总共算下来也没几人，但毕竟代表了整个群体的武功水准；而金庸小说里，武功最厉害的人，无论是无崖子还是扫地僧甚至达摩祖师，都没有这样的表现——好吧，金庸小说中，那些武功最高的人，永远都是神龙见首不见尾，没有黄易表现的那么直接，就像庞斑和浪翻云的最终决战，几乎可以代表了武侠小说巅峰对决的扛鼎之作，迄今为止没有人可以超越。

　　金庸的武侠大师的地位，要比黄易高，但是笔下人物的武功，却稍逊一筹——就像某些港漫中，能轰碎星球的漫画作者，未必有什么名气一样，但这并不妨碍他笔下的漫画人物，就不厉害。甚至，古龙和梁羽生笔下的人物武功，也要比金庸的稍高一筹。

　　这些想法，在孔缺的脑袋中飞快的闪过，看见岳不群向边不负走过去，孔缺开口说：“岳先生，别把他弄死了，我还有话要问他。”岳不群一愣，然后拿出一粒药丸吃下，压住自己的伤势，转身向岳灵珊走过去。边不负看着岳不群的背影，眼中厉色一闪而过，手上的另一只圆环瞬间掷出。

　　“咣啷！”

　　就在他那圆环脱手的瞬间，一道光影从孔缺手边一闪而过，紧接着那圆环就被劈成两半，掉在地上。岳不群一愣，回头看了眼，嘿嘿笑着，继续向岳灵珊走过去。

　　“剑仙！”

　　边不负惊呼出来，紧接着，他的手中重新出现了两个圆环。孔缺嘿嘿的笑着，飞剑在他面前吞吐不定，剑光闪烁，凭他那圆环，根本不可能挡住飞剑一击。旁边的安隆也是满脸大惊，“你居然是剑仙？你放过我们吧！我们也是为人手下，帮人带路而已。”孔缺说：“这正是我想知道的内容，你们是给谁带这些女孩过去？”

　　“告诉你，你肯放我们走吗？”安隆看了眼地上的边不负，到底要不要带他？只是剑仙的飞剑，就是自己轻功再好，也很难安全逃走。更何况，那个老魔也不好应付啊！

　　“告诉我，有可能心情好了放你们走，不告诉我，那你们必死无疑，你自己选吧！对了，可以免费补充你一句话，在大唐的世界里面，我曾经和你合作过。”安隆听孔缺这么说，先是愣了下，然后才苦笑，“其实支配我们的人是魔师庞斑，你们一定听过他的名字吧？我们都是给他干活，这些女人也不是我和边兄抓起来的。都是他抓的，我们只不过负责将她们带会城内，他现在还在南城外等着，等其他的女轮回者前来。”

　　“他抓这些女人，准备干什么？”听孔缺这么问，岳不群和岳灵珊都转过头来，边不负也停止了哼唧，岳不群侵入他体内的内劲终于被他完全化解，但是代价就是大条大腿几乎被炸成了麻花，现在鲜血淋淋，看起来很是吓人。只是现在剩下的也只是外伤了，给一些时间很容易就会恢复。只是看着面前的剑光，他的脸色更加苍白。

　　“用做炉鼎，庞斑的魔功虽然大成，但是因为他不是飞升进入轮回殿，所以他现在还得和我们一起经历这次任务。根据我们的探查，所有的轮回者都被主神传送在了以他们的速度十日内就能赶到洛阳的距离。”

　　安隆有什么说什么，反正他现在是死心了，要是这次逃得性命，他就立刻离开洛阳，逃到城外再说。只是可惜的是，孔缺没有给他机会，剑光一闪，边不负的脑袋就掉了下来，随即安隆立刻逃跑！阳顶天身影一动，立刻追上去，但是有道光华比他们都快，唰的一下就缠绕在安隆的身上。随后，飞剑紧跟而来，剑光一闪将其头颅斩落下来。

　　“孔先生神威！”阳顶天站在安隆身边，以他们的身法，自然是快捷灵活，但是安隆对上孔缺竟然瞬间秒杀，这自然因为是他逃跑所导致，但是即便全力以赴，也不过多撑三五个回合，仍然无法改变结果。他们之间的差距，居然这么大吗？阳顶天唯有苦笑。

　　岳不群对阳顶天说：“阳兄，帮我一下，她们都被制住。”阳顶天点头，转身走过来，这时候酒楼里的人都用崇拜的目光看着孔缺，剑仙啊！这可是传说中的存在。孔缺看着她们问道：“不知道各位小姐都是那里人？先回房子吧！对了，这里恐怕住不成了，嗯，暂且休息一晚，明日我们去城外买座院子，再做安顿。”岳灵珊看了看其他的姐妹，一共五个人其余四个也露出心有余悸的表情，在白杨和方璇的引导下来到包厢。

　　克里斯蒂安站到走廊上，喊道：“小二，洗地了，把这里打扫一下。”然后再次扔出去一锭银子，而岳灵珊则面对着岳不群说：“爹爹，你一定不会那么做，对吗？”她也从其他轮回者口中，得知到笑傲中自己的结局以及其他人的命运。岳不群点点头，“是，我保证，你担心的那些再也不会发生。”

　　进入房间坐定，才知道其余四个女人分别是阿珂——来自鹿鼎记、何铁手（少女）——来自碧血剑之前、木婉清——来自天龙八部、沙曼——来自古龙的陆小凤，孔缺听他们介绍完后，才得知经过。原来她们几个在主神空间就已经认识，这次却不小心落到了庞斑的手中。至于庞斑怎么抓到安隆和边不负给他当打手，那就不是孔缺和他们所能知晓的了。

　　“对方很歹毒，不但点穴还使用特殊功法，要是想让几位姑娘恢复，恐怕还要花费一些时间。”阳顶天看着这几个女孩，心中叹息一声，虽然说进入这个剧情的剧情轮回者，都将自己的武功练到了顶级，但是这顶级和顶级，还是有相当的差距啊！


第09章 去处和郭襄

　　不得不说，主神空间之大，轮回者之多，什么样爱好的人都有。

　　阿珂是在十二岁就被代入了轮回殿，可惜她能有什么武功？结果成为拖累，被带她的轮回者玩够后逐出队伍，她又经历了好几个艰辛的轮回后，终于把自己的武功练到顶级。参加过这次任务后，就能自主兑换修炼更高级的武功和道术，可惜刚进入，连个人影都没看见就成为别人的俘虏。路上听说是拿她们去当炉鼎，她心中的恐惧无以复加。对比起来，她宁愿不被代入轮回世界，就在那个剧情世界中，和韦小宝及其他六个婆娘过单纯的幸福生活。

　　何铁手进入轮回世界时，还是少女，但是她依然知道了自己会面临的是什么。所以一直以来她都挺坚强，积极应对各种局面。可这次面对的敌人，她也是束手就擒，没有丝毫反抗之力。就在她绝望的时候，孔缺他们出现了。

　　木婉清则是在她那个剧情世界中，在段誉结婚后，心灰意冷后跟随一个轮回者进入主神空间。可惜在随后的一次轮回中，那名轮回者为了救她而死。她一直想积攒下积分和宝石去把他复活，因为她明白，他是真心对她好。可惜这次刚进入剧情世界，就被抓住了。所以说，孔缺不仅救了她，也救了她的梦想。

　　至于沙曼，虽然是用剑高手，但是内力稀松平常，所以被擒也不奇怪。面对庞斑这种可以破碎虚空的武道高手，她们五个人就是全副武装的状态，恐怕也支持不了三秒——那还是因为她们站的比较分散，庞斑抓他们需要时间来移动。

　　“我来看看吧！”

　　孔缺伸手搭在木婉清的手腕，然后真元发动。这是他第一次给人疗伤，但是不断的修炼也让他对内息非常熟悉。于是，一股沛然的平和真元一下子冲入她的身体内，顺着经脉飞快的游动。不过三五秒，孔缺就找到了被封住的经脉，在他的真元冲击下，瞬间就彻底打通。

　　“好了，你休息恢复下，应该很快的。给你这个。”

　　说着孔缺拿出一粒恢复的丹药递给木婉清，这个女人现在样子很憔悴，只有目光中带着希冀。生活对于她，也的确残酷了一些。她接过孔缺递过来的丹药，低声说：“谢谢。”然后吞服下去，盘膝坐着，开始自己运功疗伤。

　　随后孔缺又给其他人疗伤，完了后不久，小二再次恭敬的走到门前，“几位大侠，门外已经打扫干净。还要上菜吗？”孔缺说：“继续上，另外，那里可以买到一处比较大的宅院？”那小二道：“城北外有很多庄园，都比较坚固，数量也很多，希望各位大侠能找到合适的地方。”挥挥手，将小二赶出去，然后孔缺说：“岳先生，阳大侠，你们觉得呢？住在城里的确很不方便，我想，我们在城外找个非常大的庄园，然后雇佣一些仆人，再向城中其他轮回者发出邀请，请他们和我们一起，尽快和其他人联系上，然后共同商议如何去完成任务。两位觉得这么做，是否可行？”

　　岳不群说：“好，有个静养的地方，也有利于恢复。另外，孔先生，请问那人口中的庞斑，实力如何？”孔缺略微想想，然后说：“非常厉害，在没有搞定他之前，岳先生和阳大侠暂时不要离开我身边，以免出现意外。”

　　岳不群和阳顶天都没有逞强，相继点头。随后，孔缺暗中交代白杨和方璇去安慰那几个女孩子，而他和克里斯蒂安则在下午悄然出去，寻找合适的庄园买下来。拥有心灵锁链和飞剑，她们两个即便在遇见庞斑后，也不会有危险，打不过逃还是没问题。

　　只是孔缺不知道，就在傍晚的时候，一男一女对峙在城南的森林中。男的年纪约莫四旬开外，身材雄伟，英俊的面孔上透露出少许邪气，他的眼睛正痴迷的盯着面前的一个中年美尼。这尼姑月末三十以上，四十不到的样子，可整个人的皮肤和脸庞，却给人以20岁少女般的清纯气息。她牵着一头毛驴，右手提着一柄剑。

　　“前辈跟随郭襄至此，恐怕不仅仅是想让我帮前辈一个小忙吧？观前辈身法上乘，气息悠长，显然也是武林中的成名人物，却不知是来自那个世界？”

　　郭襄面容平静，虽然对方的武功看起来要高出她许多，但是她并不会束手就擒。她是在成年后创立了峨嵋派以后，被某个轮回者带回主神空间。就在他想要奸淫她的时候，被她向主神申请了决斗，然后在主神的关注下，杀死那名轮回者，而她自己却也成为一名轮回者。经历两次轮回后，她的武功终于达到了最高限度，所以被送入这个任务。可是没想到，还没进城就遇见了这种麻烦。

　　“姑娘信又如何，不信又如何，一见姑娘，我就作出决定，由不得你。”

　　此男子邪笑，随即周身的衣物突然无风而动，整个人的气息都出了剧烈的变化。远处的郭襄浑身一阵，往昔的那些回忆飞快的闪过，心境不由受到震动。但是作为一个开宗立派的传奇人物，她也只是冷哼一声，就摆脱了他的气机牵引。随即身影一展，飞速向洛阳城的方向飞奔而去。

　　那头毛驴在她撒手后，咕咕的叫了两声，然后嘴角吐出白沫，原地转了几圈就摔倒在地上，双眼中却已经是了无生机。

　　绝美而邪气的脸蛋上，微微一笑，随即身影一动，瞬间越过几十丈的距离，就来到郭襄的身后。他抬手就拍了过去，这女子的功法也算是宗师级别，但是对上他，还是有些不够看啊！

　　但就在他手掌拍上去的瞬间，郭襄手中的长剑却突然从肋下斜插后来，却不知在何事，她已经拔剑反击。这一下，让俊美男子的脸上，露出惊喜的表情。只是他随即侧身，避开这一剑。但还没等他反击，就看见郭襄的倚天剑，就如同秋鸿一样，直刺他的咽喉。


第10章 力压庞斑

　　叮！

　　他伸出手指在剑身上轻轻一弹，郭襄立刻浑身一颤，倚天剑几乎拿捏不住，差点脱手而出。顺着剑身的力道，郭襄侧身，左手一掌横出。俊美男子的脸上露出讥讽的神情，这女子的武功也算不错，但是和他比起来，还是有相当的差距。

　　于是，他也一掌横出，双掌相击，蓬的一声，郭襄立刻被击飞开。那男人脸上一笑，正要冲前去抓住郭襄，却突然抬头向天空望去。在他目光所及之处，一道剑光须臾而至。来人正是孔缺和克里斯蒂安，他们两个人正从城外找庄子回来，恰好路过此地，孔缺一看清他们的样子，就御剑飞奔过来。

　　“阁下何人，所为何事？”

　　孔缺御剑踏在上面，克里斯蒂安嘴中低声念起咒语，降天七剑已经准备好，六道巨大的剑光浮现在半空，剑尖遥指那人。

　　“你就是剑仙吗？我是庞斑，我做的事和阁下没有任何关系，这是我的一名弟子……”

　　“庞斑？哈哈，你放屁！杀！”

　　孔缺听他这么说，心理明白，他是将自己两人当成剧情世界中的成员了，但是这次他是真的错得离谱。随着一声杀字，克里斯蒂安立刻催使六道剑光对他直扑下去。同时，孔缺也催动金雷剑和金雷竹剑同时从左右向他掩杀过去。

　　庞斑听他这么一说，脸上神情一变，他在进入这个世界后，打听过，知道这个世界中有超越普通人想象的存在，真正的修炼者那种。他虽然魔功大成，但是自认距离那些能飞天入地的修炼者还有些距离。这次一次碰见两个，还真是让他有些措手不及。

　　只是，他并没有倒退，手腕一展，手中已经多了一把乌黑的弯刀，然后猛然前扑，向郭襄斩下去。孔缺见状，立刻操纵两口飞剑改变了方向，向他阻拦而去。但是紧接着，庞斑就掷出手中的武器，随后身形向一侧狂奔，速度之快，居然不比孔缺御剑慢上多少。

　　“你敢！”

　　孔缺怒吼一声，随手伸手，扔出捆仙索。而克里斯蒂安的六道剑光，则没有任何准头，全部射偏。她在心灵锁链中惊讶的说：“锁定不住他！”随即，拿出了魔法杖，开始再次念起咒语，既然这个无法锁定，那么就用范围攻击吧！

　　庞斑的速度虽然快，但是捆仙索的速度更快，所以他还是一下子被缠绕住。只是孔缺的攻击还没来得及再次降临，就看见他浑身挣扎，然后砰的一声，整个捆仙索居然都被挣断，寸寸裂断掉在地上，同时孔缺的心神也受到波动，两口飞剑竟然有一口没能砍中那把弯刀。

　　叮当，弯刀被劈成两半掉在地上，同时孔缺也感受到弯刀中隐含的那股精神力。啧，他不记得庞斑使用的是什么武器，但是现在看起来，他明显不是那么拘泥于形势啊！而且捆仙索这种法宝，居然捆他不住，难道说，他已经有了中级空间的实力吗？

　　心中虽然这样想着，但是他却没有停留，立刻御剑直追过去，同时克里斯蒂安也完成了死云术，随即挥手将其发出去，紧接着，她给自己加上飞行术以及护盾，随后落到郭襄的面前。这时候郭襄已经拿出疗伤的丹药自己服下，看见她下来，说：“谢谢，那人很厉害，你们要小心。”克里斯蒂安笑笑，“你是谁？看我们帮你报仇。”

　　“我叫郭襄。”

　　“跟我来。”

　　克里斯蒂安给她也加上飞行术，随即拉起她跟着飞来。孔缺看见庞斑跑的速度非常快，自己御剑竟然有追丢的趋势，于是再也不犹豫，立刻取出微型核弹发射器，装填上核弹后对着他前面的荒凉地段，就来了一发核弹。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸引得地动山摇，恐怕洛阳城内的轮回者都可以听到。果然，庞斑见此状况终于停下了脚步，转过身望着飞来的孔缺，开口道：“你与我有何仇恨？为何要如此对我？”庞斑想的不错，孔缺并没有杀死他的想法，否则这个核弹就不是打在他面前不远，而是打在他的身体上。

　　对于庞斑这样的超级高手，孔缺可是打了利用的打算，就这样杀掉实在太浪费。只是也有必要，让他知道，该怎么表示服从。御剑飞到他的上空，孔缺昂然道：“是你派边不负和安隆，运输那些女孩子的？”刚才那核弹，并没有打死剧情人物，也没有误伤轮回者，这总算是个好消息，所以孔缺不介意和庞斑再扯几句。

　　庞斑脸沉如水，自然的点点头，“是我吩咐他们做的，不知道阁下是否现在打算替他们出手？如果我没看错，你也是轮回者吧？和那些女人如果有关系，我可以将他们全部让给你。”作为一个能在覆雨翻云中当大BOSS的人，他绝对不是那么容易就会屈服。

　　只是，他并不清楚，他面对的是怎样的存在。果然，孔缺嘿嘿的笑着，“你可以试着拒绝，我很乐意将你从轮回殿抹去。之所以不杀你的原因有二，一是因为你还没来的及对那些女孩做什么，二是因为即将爆发的战斗中，你还有些用处；只是，你一定作用也只有那么大而已，这次世界穿越来三百多名轮回者，我不介意将其中的数量减少3名，唔，已经减少了2名，你要不要成为第三个？”

　　说完，孔缺再次御剑飞出，三道剑光已经笼罩住了庞斑的三个方向，翻天印也被他拿在手中。只要庞斑拒绝，他就会立下杀手。就在他们谈话的时候，克里斯蒂安带拉着郭襄飞了过来。看着这个峨嵋派的创始人，孔缺再次感叹，金庸笔下的人物实力，到底还是差了一个等次啊！

　　庞斑望着孔缺，心中不知道想的是什么，只是拱手道：“既然如此，我愿意接受你的调遣。只是我现在还不知道，阁下如何称呼？”孔缺看得出来，庞斑的投诚没有丝毫诚意，不过他也不会介意，难道你要被强奸者爱上强奸犯么？

　　“我叫孔有缺，现在，我们先回城吧！”孔缺说，“只是在回去之前，我想给你一些限制，看不可以？”


第11章 英雄帖（上）

　　什么样的东西才能禁锢住庞斑这样的魔道高手？武功、身体已趋化境，距离破碎虚空只是一步之遥。甚至孔缺怀疑，如果不是庞斑被代入轮回殿，那么他肯定会自己飞升入中级空间去。那么普通的药物甚至手铐之类的东西，都已经无法控制住他。可要是不禁锢住他，近距离他突然发难，那即便是自己都有可能面临危险。

　　“这个，自己戴在手上，背戴着，三天之内你没有危害的表现，那就可以给你取下来。你愿意接受的话就戴上，不愿意的话我们就继续打。生死由命，如何？”

　　孔缺将一个电光闪闪的链拷给仍到庞斑的面前，这是未来科技类的产品，可以抵挡1万公斤的撕扯力，并且内含电流，如果逃犯撕扯会产生强大的电击，阻止其逃跑。庞斑盯着地面上的链拷，然后再向后看看被夷平的地面还有那广阔的范围，苦笑着捡起来。

　　“既然我答应听你调遣，但是也请适可而止。”说着，庞斑将那链拷拿到背后，喀嚓一声锁上，然后背转身让孔缺看了一眼，“好了，现在请告诉我，两位怎么称呼？”

　　孔缺看见克里斯蒂安带着郭襄飞过来，于是拿出一个电子钥匙，递给郭襄，“郭小姐，请拿着这个，如果庞斑有任何异动，那么就按红色的按钮。”郭襄伸手接过，然后淡然道：“谢谢安姐姐，谢谢孔先生援手。”

　　孔缺对她先点点头，“不用，你们上来吧！”等到克里斯蒂安和郭襄落到飞剑上，他这才御剑飞到庞斑面前，“我叫孔有缺，她叫安，你上来吧！我说话算数，只要你不要出格，那么活着回去是没有问题。”庞斑挣扎了一下，然后跳上了飞剑，“好吧，孔先生，以后就由你派遣吧！”同时心中叹息，“想我庞斑一世英雄，没想到现在居然要苟且求活，唉，罢了。如果不见识到这多姿多彩的世界，也许还会奋力一搏……可惜。”

　　等到庞斑跳到飞剑上后，孔缺立刻御剑，直奔城内。他现在已经有了经验，借助一些隐身的法诀，直接从酒楼顶端落下去。看见他们飞回来，白杨和方璇立刻迎了出来，她们看见孔缺的飞剑上多出来的两个人，白杨开口问：“这是谁？”紧接着，岳灵珊在后面就喊起来，“他就是那个恶魔！”岳不群和阳顶天立刻紧张的站起来，满脸戒备。

　　“不要慌张，我已经把他抓住了，”孔缺降低飞剑，几人一次跳下来，“他的武功很不错，也许以后会用得到。他也没来得及对你们做什么吧？那先就这样，看他以后的表现吧！”

　　方璇戒备的望了眼，看见庞斑背后的链拷，然后说：“嗯，你有找到合适的庄园吗？”孔缺点点头，“城南一处山庄，我和他们家谈了谈，让他们家暂时搬到城里住，留下一些仆人负责打扫院落就好。我们明天早上就搬走吧，然后就开始向城内发布通告，看看其他的轮回者是否愿意与我等合力去完成任务。嘿嘿，我倒是很期待，看看都有那些让我敬仰的英雄豪杰来到这个世界。”

　　郭襄点点头，“我问过这里的人，那个古陵里的僵尸非常不简单，寻常人等很难对其造成威胁。我们的任务，难度很大。”她和庞斑动手过，随后看了他一眼，“也许庞斑的武功才能有成效，要是有这样十来个高手，也许可以先去试探一下。当然，要是孔先生肯出手，应该有更大的把握。”

　　“我和你们的任务目标一样，这你不用怀疑我的诚意。”孔缺说，然后看看屋子中的人，“今晚将就一下吧，女人们睡一个房间，男人们睡一个房间。晚上小心些，不知道都进来些什么人，还有妖怪什么……唔，放一些警示陷阱吧。”

　　克里斯蒂安如言，放下一些警戒的小法术。随后众人分开睡觉，这一晚无事。只是每个人心中想的是什么，就不是孔缺能知道的事情了。尤其是庞斑和阳顶天、岳不群三个人，心中所想的更多，这次碰见孔先生真是福祸难料啊！他们每个人在各自的剧情中，都是一方首脑，颐气指使惯了，现在突然寄人篱下，还真有几分不适应。

　　只是可惜，他们都无法做主，自从进入轮回殿的那一刻起，就成了命运的石子，身不由己的生活已经降临，想要摆脱，要么超越，要么死！没有谁会选择死，那么只能选择坎坷的去超越。哪怕这条路很难走，哪怕这过程艰辛而屈辱。

　　第二天一早，众人离开客栈，向南城外出发。这里距离洛阳城越有五里多路，花费了半个多小时，终于赶到。那户人家的主人已经等在门外，十几个仆役并排等着供应他们。

　　“这是孟大，仆役们的头领，也是我们的管家。所有的一切生活用品都留下，请各位上仙使用。”孟家庄的孟老缙绅，站在孔缺面前，恭敬的很。孔缺摆摆手，“麻烦你们让出庄园给我，等到离开时，我会再给你同样多的补偿。好了，你们先进城去吧！”

　　孟老缙绅有五十多岁的年纪，兴奋非常，“好、好，我这就带家人走。”他身边跟着十多名孟家亲人，他们家在这里已经没落了，留下的只是个大院子。现在只是将这院子让出一段时间，就可以换回一大笔银钱，的确让他非常高兴——随同他们的两辆马车，里面拉的全是银子。孔缺的手段依然简单，简单到看中这个院子后，就从半空砸下银锭，然后说明来意。

　　送走他之后，孔缺进了院子，“今天先来安顿和收拾下，这里面的房屋众多，住上百十个轮回者也是很简单的事情。在明天，我就再跑一趟洛阳，看看能否招收来其他的轮回者，一起商讨如何完成任务。”岳不群在旁边问，“孔先生打算如何去做？有需要帮忙的地方吗？”孔缺摇头，“不用，请岳先生照顾好这些女孩就可以了。”对于如何邀请，孔缺已经心有定计。


第12章 英雄帖（下）

　　洛阳城在中州的历史上，是一座拥有很久远传说的大城市。在数万年之前，这里曾经是某个门派的下辖重城，每过六十年就可以看到一次修真者们在城市中飞腾，几乎每个人一辈子都可以看到至少一次这种景象。但是在数千年前，突然遭逢大变，那个修仙门派出了巨大变故，门内长老和数名精锐弟子意外身亡，随后门派不知道迁到那里去，而在千年前，城外的古陵中，就出现了五只五行僵尸以及一只僵尸王。

　　还好，这些僵尸只对路过的修真弟子大肆屠戮，对于普通人却并无杀意。随后，北邙山中又出现了一只黑风老妖，每年都需要城中拿出10名幼童祭奠，否则就会莫名其妙的出现死亡。随后城内来了几名妖怪，被城内居民作为供奉，自此之后，每20年只需要10名幼童就可以。但是在前段时间，城中却突然出现了一些莫名其妙的神秘人士，紧接着一场大战，几名老祖宗被迫离开洛阳城，城中顿时人心惶惶。

　　就在这天上午，城中的四名神秘男女，在一名向导的带领下，来到城北三十多里地之外的古陵前。其中一位翩然公子，取出五两银子递过去，“多谢大哥带我等至此，你请回，剩下的事情就不关你事了。”那中年汉子接过银子，点着头，“多谢、多谢，另外希望各位万分小心，这里很是凶险。”他一边说着，一边快速的向回走去。

　　“我楚留香能遇到各位，还真是人生幸事。这古陵不论有何凶险，我都愿意于三位共同探寻。”风度翩翩的公子，手持折扇，向面前的三人道。在他面前，一人高大威猛，满脸慷慨之色，“箫某能遇到三位，我很高兴。”此人名叫萧峰，来自天龙八部。在他面前是两个女人，一个冷若冰霜，一个中年贵妇。

　　“我相信，两位都是真正的大英雄，尤其是萧峰，可以说和妾身是一脉相传。降龙十八掌，我的夫君也使的很厉害。只是可惜，我还没攒够复活夫君的积分，就要来参加这次的任务。希望能顺利完成任务，然后让我去复活夫君。”

　　美艳少妇说话之间，双目流转，面前的这两个男人，武功都非常不错，一个心机深远一个心思单纯，但是却都是那种很可靠的男人。这个少妇正是黄蓉，来自神雕侠侣，是某个贪图她美貌的轮回者前往射雕剧情专程救下；可惜，那轮回者太过愚蠢，被她淘出底细后设计杀死，然后就开始参与轮回，为复活郭靖而努力。

　　另一名冰山美女，名叫靳冰云，她是在心不甘情不愿的情况下，被轮回者代入主神空间中。可惜，经过一段挫折，带出她的那名轮回者在某次轮回中意外身亡，于是她毫不客气的被逐出那支队伍。可即便如此，也没有打消她对庞斑的执念，将武功练到极致后，也达到了参与这次任务的资格。

　　“好了，我们废话少说，这里就是古墓，我们先看看，从何进入陵墓内。这里既然有僵尸，很可能有其他的机关，大家小心。”

　　在他们四个人中，她的武功理论上应该是最高的，可是她面对其他三个人的时候，却没有丝毫必胜的把握。这个感觉让她很不爽，所以就故意保持冰冷的状态，和他们刻意拉开差距。但是其他三人却对她态度很好，她看得出来，这三个人，就是俗称的正派人物吧？唉，可惜没有一个人的风度，比得上他在自己心目中的位置。

　　黄蓉点点头，“那好，我们这就进去吧，大家小心点。”说着，她拿出一个翠绿色的打狗棒来，随即问：“箫帮主，你不用这个吗？”萧峰笑道：“不必，我先来。”随即，他大踏步的向前走，虽然打狗棒法他也练到极致，但是他还是习惯用双掌解决问题。楚留香道：“两位请走中间，小心些。”靳冰云点点头，紧随萧峰向前走，她握着长剑的手指，不由的紧了几分。这里的气息很邪恶，这次探陵恐怕很不轻松。

　　就在他们向古陵走去的时候，从城南一道瞩目的剑光，飞向洛阳城内。孔缺和方璇以及阳顶天、庞斑站在飞剑上，骤然向洛阳城驰来。

　　“这次我们只是散发传单……就是我给你们的英雄帖，不知道效果会如何，只希望让更多的轮回者看到，然后能聚集起来一起刺探古陵。五行僵尸的法术和实力目前我们都没有头绪，等到聚集起足够的人手后，我带人去探查一下，再做决定。”

　　这次印刷英雄帖，孔缺花费了好几天的时间，这还是在有机器在手的情况下，只可惜什么都要亲手去做，主神那里虽然可以兑换英雄帖，但是上面的字却不能印刷上去啊！只能他们自己复印。虽然只有三百多名轮回者，但是这个帖子孔缺印刷了整整五千份。来到南城门口，将庞斑放下来，同时给了他五百份英雄帖，“你就负责这个城门吧，晚上的时候我来接你。”庞斑点头，“没问题，你放心，我不会跑的。”他经过这几天考虑，也想通了，虽然跟着孔先生还有点危险，但是却也是最有可能完成任务的人。至于原先的大魔头，现在变成了一个站在城门前的迎宾客，他没有丝毫不适。

　　虽然主神说的是，杀死五行僵尸后就可以返回，但是天知道，如果他们不参与这其中的话，那么会不会被取消返回的资格？这是非常有可能的事情，主神不限制，但不代表这里面就不会有玄机。庞斑可是知道，那些想要钻空子的轮回者，下场有多么悲惨。

　　主神并不是傻瓜，以为主神是傻瓜的人，最终都会变成悲剧。

　　放下庞斑后，孔缺又将方璇放在东门，将阳顶天放在北门，自己则御剑在城中飞翔一圈。凡是酒楼、行人密集的位置，都会放下一些英雄帖。这个英雄帖也只有轮回者捡到后才会看明白——唔，剧情中的人当然也看得懂其中的意思，但是他们不一定有勇气和他们一起去闯那个古陵。而在山庄中，白杨和克里斯蒂安也会对来人加以甄别，不是轮回者的人将会被劝退，或者人道毁灭。

　　给城市中扔完后，他就来到西城门。经过这几天的商议，他们明白，大部分的轮回者都会在十天左右赶到洛阳城，主神虽然是随即传送，但是范围却不是很分散。他们四个的任务就是在出入的人群中，找到可能是轮回者的存在，然后指点给他们路线，让他们拿着英雄帖去山庄聚集。

　　一天下来，孔缺只接待到十一个人，这些人都是那些武侠小说中的猪脚、配角，反正都是以中国武侠小说为主体，没有一个奇幻西方小说中的人物。孔缺暗中思考，这可能和他们进入的这个世界有关，这个世界是以妖和修真为背景的剧情世界，可不就是武功修炼的更高一个层面吗？这也是这些人的进阶方向。至于西方奇幻类的角色，恐怕会进入的是西方那种奇幻世界，度过他们的考验。

　　可惜这十一个轮回者，都是他不熟悉或者没印象的人物，武功实力也稀松平常，虽然修炼到了自己的极致，但是很明显的是，只是他们自己的极致，并不是武功的极致——就像庞斑和岳灵珊，两个人都修炼到了自己武功的极致，但是其中的差别却非常大，简直就像是蚂蚁和大象一样的差距。当然，经过这次剧情世界后，完成任务，他们就会获得新生。也可以这样说，这次的剧情世界，就是这些剧情轮回者的新生。从这之后，他们虽然还有区别，但是却有了同一个，共同的起点。

　　那些轮回者，拿了他的英雄帖，自然按照他的吩咐，向城南的庄子中走去。至于这其中会不会有他看漏眼的，孔缺觉得不大可能。以他现在的修为，这些练武的轮回者，在他面前几乎没有掩饰的能力，都会被他一眼看出深浅。

　　眼看天黑，他来到北门，果然阳顶天这里最悲剧，只有两个轮回者，考虑到这个方向，孔缺也不意外。随后是方璇的东门，也只有六个人；最后是庞斑的南门，这里比较多，也许是因为方向的原因，居然有十四个人。

　　“真是失望，十四个人，竟然没有一个能和我一战。”庞斑叹息道，他这也是变相的向孔先生提醒，喂，我可和那些低等人不一样，我的价值很大，不要随便就牺牲掉啊！对此孔缺自然明白，只是没有接口，转而说道：“我们回去吧，明天再看看。只是不知道，已经有多少人入城了。”

　　他现在虽然不想杀掉庞斑，但是却更不想让庞斑以为，这个世界里，没有了他就没办法去除掉僵尸。孔缺是绝对不能接受，被他这样要挟。


第13章 敬仰人物

　　孟家庄园占地约有三十亩（约19980平方米），在这个院落中房屋亭阁林立，最多的时候，孟家数百人生活在这个庞大的家园中。可惜随着孟家家道中落，孟家庄园里也是日渐凋零萎靡，人丁稀少，最后只有不到百人生活在其中。

　　只是在今天，孟家庄园重新恢复了勃勃生机，无数英雄豪杰在孟家大院中聚餐，杯盏相交、觥筹交错，一片祥和热闹的景象。孔缺带着方璇和阳顶天、庞斑飞回来的时候，看到的就是这么一副景象。

　　“这人数，似乎比我们邀请的人数要多啊！”方璇看见院子中的人影，不由得有些瞠目结舌，他们四个人邀请的人数不到三十个，可这里看起来，几乎有近百人之多。这时，孔缺看见院子外的大路上，居然拉起了一道横幅，立刻调转剑光，横过一看，他差点笑出来，上面居然写的是：热烈欢迎各路灭僵尸英雄前来交流经验！在这横幅的两变，还有几道彩色的旗帜在飘扬。

　　“哈哈，小白她们俩想的这主意似乎不错，比我们的办法有效。”孔缺说着，转而向院落飞下去。这时候，早有眼尖的人物看见他的剑光，不由得都静下声来。白杨看见后，朗声说：“大家不用担心，是我们的队长回来了。”为了交流的方便，在今天早上，她很干脆的遣散了所有的奴仆。有他们在，谈话多有不便，现在的孟家庄，就像轮回殿的一处分院一样，身处其中的已经全部是轮回者了。

　　“怎么会有这么多人，名单都登记了吗？”孔缺落下飞剑，就停在白杨不远处，白杨点头说：“名单都登记了，确认是轮回者无疑。但是安姐姐说，名字和人不一定完全相符，其中有人假用他人的名字，只不过我们无法确认是那一个。对方有道具，阻止了安姐姐的先知之眼发挥作用。”

　　“有意思，这事以后再说，先将所有人集中起来，才是正经。”说完孔缺面对着一院子的英雄人物，拱手道：“不才孔有缺，也是轮回者，只是我和各位不同，是正儿八经的轮回者，不是来自某个剧情世界——当然，现在大家和我一样，只有技能上的不同，没有身份上的高低。因为某种原因，我和大家的目标及任务一样，都是消灭掉那些僵尸和黑风老妖。在这里将大家集中起来，是想要集中力量，一次就完成任务。”

　　“你兑换的技能是什么？要是只能御剑飞行，其他不怎样，那能带领我们？”说话的人满面胡须，孔缺看过去，他毫不客气的瞪了过来，“我知道其他人也想知道，你的武功到底有多么厉害，那就让我来看看你有资格当这个老大没！”

　　说着，他就突然抽出一根鞭子抽向孔缺。孔缺还没有动，旁边的阳顶天就一步横跨着出去，迎着他的短鞭大手一推，啪！手掌和鞭子相交，但是他手掌没有丝毫受伤，反倒顺势一握一拉，就将这汉子拉向自己的怀抱！

　　啊！那大汉惊叫，可惜舍不得手中的鳄尾鞭，于是另一只手再次拿出一个剪刀一样的武器来，唰的刺向阳顶天的脖子。可惜阳顶天根本不给他机会，手腕一抖，他整个人就不由自主的向侧面转去。

　　阳顶天顺势，另一掌凌空推出，嗨！这壮汉的身体就如同陀螺一般，在原地转个不停。不消三五秒，就转了三五十圈，随后他砰的一声坐到地面，眼光茫然，还处于头晕目眩的状态。阳顶天稳步走回孔缺这边，顺势向庞斑看了一眼。

　　庞斑低声道：“雕虫小技，不值一哂。”阳顶天眉毛抖抖，却忍住没有出口反驳，他能感受得到，面前这邪派人物的武功，的确是深不可测，他虽然乾坤大挪移大成，但是能否在他手下走几招，还真是未知之事。庞斑声音虽小，但是在座的都是武功好手，却都听了个真真切切。

　　这时候，岳不群父女和克里斯蒂安走出来，正好听见白杨给孔缺介绍，“这个人是南海鳄神岳老三，唔，外号叫凶神恶煞，是四大恶人之一。”白杨的声音也不大，但是在场的人依然听得明白。只听院落中一个人独坐着，傲然道：“所谓四大恶人，也不过如此。”岳老三这时候已经头脑清晰了，他向那里望了一眼，看见是那个青衣人，于是又偏回脑袋，在这之前，他已经在那青衣人的手中，吃过不小的一个暗亏。

　　转过头，他面对着孔缺，“我就是不服，你别让部下来替你出手，想当头，先打过老子再说。”他心中很恨的想，为什么老大没有来，否则那个青衣人那能再这么嚣张？只是他不知道，即便他们老大来了，残腿的段延庭能否打得过青衣人，还是未知。

　　孔缺也听见他说话，不由望了一眼，那人目光傲然的和他对望，显然也属于心高气傲之人。在他桌子旁边，一对夫妇坐在那里，男的端坐如山，气势如岳；女的娇媚灵动，双目清灵之极，一看就是多才善变之人。

　　再次环扫一眼，他发现，还有两个人也是独坐一桌，从这里就可以看出来，这些能独坐的都是高手，他们虽然没划分高下，但是这些武林人物，却也有自己的划分手段。见状，孔缺明白，想真正的折服这些高手，不展示一些真实的手段，恐怕真的难以服众。

　　“不才我兑换的是修真功法，也就是俗称的剑仙，另外有一些法宝和高科技类的武器道具。唔，武器道具等我们前去古陵我自会向大家展示一下，现在，岳老三，你很不服是么？”

　　孔缺说着，突然一挥手，一道剑光就瞬间从岳老三的额头飘过。他连丝毫的反应都没有，额头上的头发就全部被剃光。紧接着，金雷剑在孔缺的操纵下，飘然升至百来米的天空，接着他捏了个法诀，巨剑术被使用了吹来。原本只有米许长的剑光，骤然增加，变成一个五十多米长、近两米宽的巨大剑体。与此同时，金雷剑上的雷电之力被他激活，电光环绕之下，那巨大的剑体给了在场诸人非常大的压力。

　　“岳老三，你愿不愿意替大家，体验一下雷电的力量？”孔缺面对着他，嘴角带着微笑，从在场诸人的脸上来看，这次的展示还算成功。包括庞斑在内的众人，都露出了骇然的神色。岳老三更是目瞪口呆，“这……这绝非人力可为，我服了！”孔缺这才收回剑光，巨大的飞剑瞬息之间就变小，然后在他手掌上一闪，就进入了他的体内。

　　接着，孔缺向众人说：“我知道各位都是各自世界中的英雄人物，只是此次任务凶险，还希望诸位与在下同舟共济，共同完成这次任务。我等诸人也许在武功上各有千秋，但是在目标上却完全一致。现在请各位自我介绍一下，我会根据各位的武功和特长，安排相应的任务。当然，绝不勉强，去留自认——唔，离开的人，也不要指望我会在古陵内对你们施以援手了，任务的过程中也别想得到我的帮助。好了，这位前辈是？”孔缺说话着，已经来到青衣人面前，先前坐着的他，终于站起来拱拱手，“我来自神雕侠侣世界，我是黄药师。”孔缺听他这么说，立刻眼睛一亮，谁知道黄药师手向旁边一指，“这是小女黄蓉和女婿郭靖。”那两人站起来一起拱手，“见过孔先生。”黄蓉说，饶有兴致的在打量着孔缺，而郭靖则赞叹道：“理当如此，我等任务同心协力，完成的希望大大增加。”这时候，郭襄从屋子里走出来，“我是郭襄，你们真的是爹爹娘亲和外公吗？”郭靖和黄蓉看见她，也是一愣，还是黄蓉的反应更快，“你是襄儿吗？居然都和我年龄差不多了！只是……我们在离开那个剧情世界的时候，还没有结婚呢。你外公，他和我们不是同一个剧情世界。”

　　郭襄一愣，但还是来到他们面前，徐徐拜下，“见过娘亲，见过父亲，见过外公。虽然我们不是同一个世界，但是我对你们的感情，从未改变。”郭靖见状，立刻扶起她来，“虽然我们没有生下孩子，但是我知道，你就应该是我们的孩子。好孩子，爹爹以后照顾你。”黄药师也在那里露出慈祥的目光，他是在进入后才知道，他们的人生会有那么多的变故，现在还能见到这孙女，他多少有些欣慰。

　　在后面，庞斑的脸色变了几变，这女人，居然还有这么多的帮手，一个他虽然不惧，但是一群人他又不是无敌。更主要的是，庞斑已经从轮回者的口中知道，这些剧情世界，并不是唯一存在。也就是说，这样的女孩子也许会有无数个，而轮回者带出来的剧情人物，大致是和这个小说在本源世界的知名度相对应。知名度越高，那么带出来的剧情轮回者越多，知名度越低，带出来的剧情轮回者越少。而悲剧的是，他所属的那个剧情世界，明显没有这个剧情世界的知名度高。

　　孔缺向郭靖拱拱手，这个男人是他真正敬仰的英雄之一，能真正做到以身殉国的人，无论他是古代还是现代，都值得人敬仰。而且他和黄蓉的武功正好相配，一刚一柔，一阳一阴，两人合力可以发挥出巨大的作用。

　　借着，孔缺来到另外一个独坐的人面前，“请问阁下是？”那人面前放着一壶酒，虽然周围几个同样的轮回者面对他时很是敬仰，但是他却有些孤独和萧瑟，“我叫燕十三，的剧情世界叫做，三少爷的剑。真是悲哀啊！”孔缺心中一动，“就是创造出夺命十四剑、夺命十五剑的那个燕十三？”燕十三灌了口酒，“是又如何？即便来到这轮回世界，我依然还不是要作为谢晓峰的陪衬？只是可惜，我一直在寻找谢晓峰，可惜都没能见到他。”

　　“会找到的。”孔缺拍拍他的肩膀，然后端起酒，向下一个人物走去。他现在算是体会到了，那些小说中配角们的悲哀。以前看书的时候尚不觉得燕十三有多么可悲，现在想起来，他的死未尝不是一种解脱。

　　大约闹哄哄的过了几十分钟，孔缺这才将这些人的名字和特长都记住。这次来的轮回者总共有76人，这其中，大部分是来自金庸古龙的小说，一部分是来自黄易，很少的是来自梁羽生、温瑞安两人的剧情世界，至于其他的人，几乎没有看见。但除了上面特别提到的这些外，其他的人物都是和岳灵珊他们一样，属于剧情中的二流人物，在这个院子中，能称得上高手的人，不到十个。其中包括庞斑、阳顶天、黄药师、郭靖、黄蓉、郭襄、岳不群、燕十三、岳老三这些人，其他的人也算算得上高手，但是显然距离一流的水准还有一截距离。

　　这些人里面，阳顶天、黄药师、郭靖+黄蓉算得上超一流高手，庞斑算得上超级高手，再加上孔缺他们四个，战力非常可观。孔缺准备，和他们再熟悉几天，然后就试着去次古陵，不管怎么计划，都不如去和僵尸打上一场了解到的信息多。同时，他向其中一个女子看了一眼，这女子说她只是来自武林外史的一名女子，但孔缺能感觉到，在她的身体中蕴含着强大的力量，和岳不群几乎不相上下。但是克里斯蒂安却不敢肯定是她在说谎，对此孔缺并不十分在意，姑且让她这样骗着，等水落石出之后，再做处置。

　　这76名剧情轮回者之中，有23名是女人，武功最好的就是黄蓉，这让孔缺有些遗憾，为什么不把大唐或者其他黄易小说中的女人给穿来，这些女人既漂亮武功又好，恐怕比起黄蓉母女来都要稍高一筹。看着面前的这些人物，孔缺有些恍惚，这其中好多的人，都是他少年时代的偶像啊！现在据聚一堂，全都以他马首是瞻，让他的虚荣心得到极大的满足。

　　正在这时候，突然听到一阵衣角身，由远及近，速度极快。孔缺心想，这速度，难道又有高手前来了吗？不知道，这次又会是那个高人？


第14章 萧秋水

　　就在孔缺听到之后，庞斑也突然侧头，随后他看了眼孔缺，“来者是名高手，我去会会如何？”孔缺点头，“注意切磋，不要引起不必要的误会。”庞斑点头示意明白，然后嗖的一下向院墙跃去。这一动，在场的武林高手们纷纷侧目，刚才阳顶天一招折服岳老三，这都已经展示出不俗的功力，没想到这个人的武功更加让人震惊。

　　“我们跟去看看吧，来人的功夫似乎很厉害。”阳顶天刚说完，就听见院门外传来一声长啸，“如此迎接，恐非待客之道吧？”孔缺纵身一跳，已经御剑飞到半空。这时候，门外传来一声巨响，砰的一声，尘土飞扬。

　　“阁下何人？”

　　孔缺飞出去的时候，正好看见一个身穿白色长袍的男子，手持长剑，正面色阴沉的向庞斑发问。庞斑洒脱的笑了下，“说那么多废话干吗？打过再说，好久没碰到过势均力敌的对手了！”说完，整个人气势一变，庞大的气机牵引下，就连孔缺都有些吃惊。他们两个人都是同样的高傲和俊美，只是庞斑的脸上更多了一下邪气。

　　“嘿，既然你想打，好，我陪你！本人萧秋水，来自神州奇侠系列世界，剑下从不杀正面角色轮回者，无论如何争端。可看阁下武功，怕是走的邪派路线吧？那要是死了，就怪你自己没选好师承吧！”

　　“这个不劳箫兄操心，本人庞斑，前来领教阁下正派武功。”

　　庞斑在说话的时候，气势已经提至最高，再不爆发出去，就连他自己恐怕都会受到魔功的反噬。而萧秋水则如同融入了整个天地当中，这境界让孔缺都暗中佩服不已。他自己就是个修真者，但是在施法的时候，恐怕都没有萧秋水看上去这样神圣。

　　看见庞斑动手，萧秋水微微一笑，“海天一线。”随后他长剑拨出，轻轻的在面前划过。在孔缺的眼中，那长剑似乎搅动了周围的天地元气，在他和庞斑面前出现了一道肉眼难见的白线，拔地而起，上不见顶。这时候，克里斯蒂安他们也都追了出来，克里斯蒂安只看了一眼，然后在心灵锁链中说：“庞斑想赢很有难度。”其实孔缺也同样认为，这个新出现的萧秋水，已经有一些以武入道的味道了。

　　如果庞斑是自己破碎虚空而来，那么他也许可以和萧秋水拼个旗鼓相当。但是他却是被轮回者带进主神空间，现在的他只是达到了破碎虚空的程度，可是萧秋水的武功，却没有这样的限制，而且从原著来说，萧秋水的内功也足以和庞斑相媲美。根据统计，他应该有360年以上的内功，即便是孔缺也不敢说内功比他深厚——孔缺是胜在，他修炼的已经是真元力，有了内功无法做到功能，比如说御剑，比如说使用法术。

　　就在他们交流的时候，庞斑的手掌已经推了过去，身影如风，除了几个高手外其他人根本看不清楚。但是他却在高速冲击的过程中，似乎遇到了无形的墙壁一样，难以逾越。

　　“爆！”庞斑突然怒吼一声，全身的功力提到极致，然后身影诡异的扭动了一下，紧接着突然出现在萧秋水的身边，拳头无声无息的出现在他的后腰。但就在即将打中的时候，一道剑光从天而降，疾速的剑光上似乎隐约有雷电，直劈庞斑的心口。如果他不撤拳，无论萧秋水是轻伤重伤还是身死，他都会被一剑劈成两半。

　　“御剑术？”孔缺有些愕然，萧秋水这一剑并不是持在手中，而是抛出长剑然后通过心神控制而发出的攻击，除了没有坚决之外，这已经和御剑术不相上下。

　　危机时刻，庞斑骤然后退，随后萧秋水嘿然一笑，双手横推，那霹雳的剑光突然改变方向，直接向庞斑刺去。这下，庞斑的脸上终于变色。孔缺见状，立刻抛出翻天印，控制着它直接挡在庞斑的面前。

　　当！一声巨响，萧秋水的长剑直接劈在翻天印上，与此同时，孔缺也喊道：“不要赶尽杀绝，他没有恶意，只是想要和箫兄切磋一番。”孔缺说着，身边出现了三口飞剑，环绕着飞行。这下子，地面上的武林高手们才真正骇然，就连黄药师他们也不例外。原本以为那么一口飞剑就很厉害了，没想到，现在孔缺拿出来的不止是一口飞剑。

　　“剑仙？还是和我等一样？”萧秋水收回自己的宝剑，他这口剑也是兑换自主神，所以虽然劈砍在翻天印上，却没有任何损坏。当然，和孔缺的飞剑互劈后还能否保证完好无损，那就是谁都是不准的事情了。

　　“我也是轮回者，但和你们有些许不同。此处不是谈话之地，箫大侠如果不介意的话，请进山庄一叙。这里已经有76名轮回者，我们正在商谈如何去完成任务。”孔缺收起翻天印和飞剑，然后降落下来。庞斑也来到萧秋水面前，“阁下武功高强，我输了。”萧秋水点下头算是对他回礼，然后说：“走吧，进去看看，都有那些英雄。不知道各位对于这次的任务，都有些什么看法？”说的是各位，却盯的是孔缺。

　　“我们准备再等三日，如果能再聚集一些轮回者的话，更好；在这之后，我们将一起前往古陵，先灭僵尸，再向北邙山寻找黑风老妖。至于具体的战术，还需要再仔细商量，尽量让所有的轮回者都参与其中，但是又要以最小的伤亡完成任务。”

　　一边走着，孔缺一边介绍，萧秋水的武功之高，超乎他的想象。这让他对接下来的几天充满了期待，能被轮回者看中并且带回主神空间的剧情人物，至少都有自己的特色。如果能有十来个萧秋水这样的高手，那么古陵之行，就凭空多了许多保险。

　　“哦？既然如此，我有一个提议，不知道孔先生有听的兴趣吗？”萧秋水望着这些轮回者，除了少数几个人，其他的实力都很低微啊！也许称得上是高手，但是和那些僵尸比起来，就差得很远了。孔缺听他一说，欣然道：“什么提议，尽管讲。”只要他能有好的想法，孔缺并不介意去使用。


第15章 议定

　　“不知道孔道长以为，这些江湖同道们的武功如何？”萧秋水指着蜂拥出来的武林高手们，这六七十人里面，能被他看上眼的不到十个人，而其中还有一人藏头露尾，以为能骗过别人。另有两人一看就是邪气满目，不是他愿意交往的对象。

　　“高低不一，强者如你和庞斑，可以单挑他们一群人。弱者如某些女侠，可能面对百年以下的小妖，都束手无策。不知箫大侠如此问，有何见教？”

　　孔缺其实在一开始，就思考这个问题。如果就让大家这么一窝蜂的跑进古陵，如果一时没能收拾掉僵尸，那么肯定会产生伤亡。可要是不让他们去，一来人手少，或者说没有炮灰也不行——当然他没有想要陷害人的想法，二来万一主神的完成的评价是必须参与攻击才算完成任务，不参与别人把僵尸杀了，你就待在这个剧情世界，成为滞留者，那他岂不是好心做了坏事？

　　“我想，抽调出这其中的精锐和我们一道，作为尖兵向古陵探查，其他人等可以随后而来；如果主神的要求是必须参与攻击僵尸，才算完成任务，那么我们可以在将僵尸打得将死的时候，让他们再参与进来，免得产生无谓的牺牲。只是如此以来，前面探路的人可能就会面临较大的危险，那么自然战利品，就应该多拿一些。如此方法，你觉得是否可行？”

　　萧秋水的声音不大，那些人都可以听到，他们大部分人都露出赞同的表情，包括黄药师郭靖夫妇还有燕十三，他们也认为，和那些低手一起行动，会降低自己的成功率，而且很不方便。以其他人的武功，还是在那里负责把风就可以了。

　　有了他们刚才的表现，大家都表现的很恭敬。他们两个以实力表明了说话的资格，就连岳老三也是想张口插话，也不敢开口。他总算在轮回世界混了这么长时间，即便是再鲁莽的人也会变得小心翼翼。何况萧秋水的语气中，对他这样的恶人毫不客气，他自然不会自讨无趣，虽然他不大可能干掉自己，但他岳老三也不是受虐狂啊！

　　“嗯，我觉得可以，再变通一些吧！如果不想跟在后面，即便实力不行，那么也可以和我等一起前行，只是要自己承担责任，如果救援不及，就生死由命，不能埋怨于他人。”

　　孔缺看了眼这些人，这其中岳老三和岳不群的武功在顶尖高手中属于垫底，但在其余的轮回者中却属于高手。唔，让他们来带领这些轮回者跟随着，应该是个不错的选择。只是不知道他们愿意这么干吗？

　　“好，如此考虑，的确周详。不过我有话要说，这些我不答应加入的人，在遇到危险的时候，不要指望我会出手。另外，魔道的某些人，也可以自求多福。”

　　萧秋水看了眼庞斑，他虽然现在成为了轮回者，但是依然对自己在剧情世界内发生的那些不愉快的事情耿耿于怀。岳飞就是被秦桧蔡京那些邪派人物害死，对此他虽然已经超越了那个世界，但是却不能放弃这份情感。每个人，无论他再怎么变，心中都会有那么一份坚持不会改变，你可以笑他傻，也可以佩服他的信念坚定，只是通常，他都只是为自己在坚持。

　　“岳先生，岳老三，你们带领大部分轮回者，到时候跟在我们后面一起，可以吗？”孔缺知道这样，他们拿到的战利品肯定少了一些。岳不群刚点头，就听见岳老三说：“不行不行，我岳老三绝对不能在后面，我和你们一起。要是死了，就是命不好，我不怨你们。”

　　“好吧，既然你要走前面，那就来吧！只是小心一些，别随便就死了。”孔缺向他说完，转而看向岳不群，岳不群说：“没问题，交给我，我一定竭尽全力，保护后面的人，不受到任何伤害。”孔缺点点头，这他倒相信岳不群，这人虽然是个伪君子，但是表面功夫做的还是不会让人挑出毛病来。何况经过这么多的事情，现在岳灵珊就跟在他身边，相信他没有了争权的心思后，还是可以靠得住的一个人。

　　和岳不群说完后，孔缺转而对外面的武林高手们朗声开口。

　　“大家先回去继续喝酒，多熟悉熟悉，明天再等一天，看看还有其他轮回者来参加。后天清晨我们出发，然后在正午之前进入古陵。在进入之前，我会给大家分发一些防护的符纸和道具，尽量提高大家的生存几率。另外，也请大家在进入之后，自己小心，能帮助其他人的话，就不要吝啬出手。”

　　孔缺最后一句话，就是对着那个他怀疑是高手假扮的女人所说，只是没有依据，那个人既然藏头露尾，他也不想揭穿。但是在进入后，他还是希望这个人能有那么一点点大局感。萧秋水也望了她一眼，心中的疑惑一闪而过。

　　“黄药师、燕大哥、郭大侠、黄夫人、郭女侠、箫大侠，请随我等入内，详细商讨一下具体攻守分配。唔，还有阳大侠和岳老三，庞斑你也来，岳先生你也进来。”

　　被他叫到的这些人，都走了过来。萧秋水诧异的看了眼白杨她们三个人，却是什么都没有说。他在轮回殿虽然只有2次轮回，但是却也知道，普通的轮回者，虽然基础没有他们的高，但是限制也没有他们大，能够兑换的功法比他们多的多。成长的速度，也要快过他们这种轮回者——或者说，孔缺这类型的轮回者，其实才是轮回殿内数量最多的轮回者，也是整体实力最强的轮回者。

　　孔缺逐一招呼着，将他们带到房内。这些人手应该就是这次探陵的主力了。他觉得，其他人不来，要么就是没能在这时间来到洛阳，要么就是看见他们的宣传单而不愿意参与。至于这些没有来的人是怎么想的，孔缺都不知道，他现在想要做的，就是带着这些人，完成任务。


第16章 探古陵（上）

　　进入房间的一共十五个人，还在这间房子足够大，不用担心会坐不下。孔缺兑换出一个会议桌，然后和相应数量的椅子来。进来的人，唯一只有岳灵珊的武功最低，所以她很乖巧的站在旁边，给众人斟茶。

　　“她们都是我的队员，我们因为一些原因，进入了这个剧情世界，只是我们都是正式的轮回者，可这次的任务和你们完全一致。现在，我再给大家详细的介绍下我们的功法和武器吧。我叫孔有缺，嗯，你们可以这么叫我，当然不是我的真名。这只是代号，因为我们有那个什么限制，你们懂的，她们三个也一样，这是小白，这是方方，这是安。我主修的是修真，以及一些强力道具，另外还有一条宠物龙。嗯，它叫敖萨，可以给你们看看。”孔缺说着，释放出敖萨来，敖萨一出现，立刻环首看向在场的诸人。随后开口说：“主人，这都些什么人啊？实力太低了！”

　　“它……它还能开口说话？”岳老三惊讶的站起来，就向双手把敖萨给捉住。其他人虽然也很好奇，但是都绝对没有他这么唐突。正所谓江山易改本性难移，他这一伸手，敖萨顿时冷眼望过去，噗！从它那娇小的嘴中，喷出一股寒气，直接将岳老三笼罩起来。立刻，房间中寒气袭人，岳老三整个人都被冰冻在一个大冰块中，他脸上的惊骇表情清晰可见。

　　“哼，你什么东西，也敢抓住我的身体？信不信我一屁股压死你！主人，这个房间太小了，我们去外面玩好不好？”敖萨惩罚了一下岳老三，随即无所谓的对孔缺开口。孔缺看了眼岳老三，发现他的眼珠还在转，于是问：“你没把他给杀掉吧？”敖萨道：“当然没有，主人我可是很聪明，这些人都是你的队员吗？”

　　“没有就好，现在不能出去玩，以后有你玩的时候。好了，你先回去。”说完，孔缺将敖萨收回去，这才转头说：“方方，把岳老三放出来。”坐在旁边的方璇拿出长剑，噼啪一声砍下去，那个大冰块当场碎裂掉。

　　岳老三脸色白青，再看向孔缺的目光中，畏惧非常，“它……差点冻死我！”孔缺嘿嘿的笑着，“它没想杀你，否则你早都死了。对了，它叫敖萨，是我在一个游戏世界收的一条宠物，差一步就可以幻化人形，是120级的高级宠物，很厉害。擅长水系法术，而且钢筋铁骨，肉搏的能力也非常不错。另外，它的本体可以达到30来米长，是条正宗的龙。不过大家不用担心，它完全听我的话，不会对大家有什么不好。”说完，孔缺一指方方，正准备开口介绍，却听萧秋水感叹道：“这才是真正的夺天地之造化，这才是天生神物啊！依靠它，孔先生你们都可以去古陵一趟，为什么要带我们呢？”其实他也问出了其他人的心声，如果说这世界上真有这么好心肠的人，他们还真不相信。虽然在剧情世界内，他们受限于原著会那么傻，但是在进入轮回殿后，经历上两次轮回，真傻的人，肯定已经被淘汰掉了。活下来的轮回者，不会是傻子。

　　“你不觉得，在轮回殿里面，能照顾一个种族的人，还是多照顾一些比较好吗？更何况，这次的任务，恐怕没有想象的那么轻松。不是一两个人就能独自完成，我多带诸位一起，也是有一些私心在其中。好了，不说这个了，这位是方方，职业是圣武士，主要是剑击以及一些职业法术，唔，应该算是相当不错的近战职业。”

　　方璇站起来，后退，“大家看一下吧！”说着，她突然之间换上所有的装备，全副武装的样子就和游戏中的女骑士相差无几。在场的诸人看见她身上突然多出来的这些装备，燕十三叹道：“果然，你们正式轮回者，比我们有优势的多，我们就受到很大的限制，如果这次任务完成后，解除了限制，我也要兑换一些武器和道具。这些东西，能很快的提升人的实力。”其他人也都点头，岳灵珊则是满脸羡慕，她如果能有这么多的装备，全副武装之下，恐怕就不那么容易被抓住吧？

　　“我还有一些飞行的能力剑技发出的攻击，贴近于光明或者说神圣类，对僵尸这些应该有加成伤害效果。另外有一些法宝，还有一套剑阵，飞剑的剑阵，对付火属性的僵尸应该有不俗的效果。”她说完，返回坐下，“其实，如果你们需要的话，我们可以帮忙给你们兑换一些能够对僵尸造成伤害的武器。比如说权杖或者说被光明魔法加持过的长剑，这样你们的攻击，也有了很高的提高。”

　　“可以，这正是我们需要的，我以前曾经和其他轮回者换到过一些道具，但是这次不知道能否派上用场。”说话的是岳不群，只是那些道具他自己都不好意思拿出来，其实不过就是一些枪支什么的，非常普通。其他人也点头，表示他们也不是空手而来。

　　“你们可以叫我安，我主修的是西方的魔法师一类，主要是一些黑暗和光明魔法，另外会一些东方的法术，但是主要的杀伤力的魔法还是西方，包括上次使用的降天七剑，只是那个我还没修炼到最高级，所以面对庞斑这样的高手，就会无法锁定。但是威力，唔，应该还算可以。另外，还有一些雷法，对付僵尸也是比较有利的手段。”

　　“我是小白，主修弓箭，兼修雷法，另外会少许治疗方面的法术，比如……”白杨说着，然后飞快的念了句咒语，然后一道白光从她手中向岳老三的身上一闪而过，立刻他苍白青红的脸色就恢复正常，“这就是治疗术，效果还不错。另外有一个宠我，体形也很大，威力还不错，这里放不出来，等到了开阔地带再给你们看吧！”

　　岳老三立刻说：“多谢白小姐，我岳老三欠你一次人情。”他说完，重新坐下，这下他彻底信服了，眼前这个四个男女，根本不是他能招惹的对象。也许，选择跟着他们还真是一个好主意。其他几人也都神色各异，但是却也是高兴居多，有这么一个高人一起，任务完成的希望大了很多，虽然战利品可能被分走大半，但危险却也降低了许多。

　　“好了，基本的介绍就是这些，现在剩下的就是我们商讨一下，关于你们的武器。我们兑换的武器和道具，你们可以使用吗？”听孔缺这么问，萧秋水说：“可以，如果你能的话，帮我兑换一把带有雷电属性的长剑，我可以用同价的东西和你换。”

　　孔缺点头，“知道你们能使用就好，那么我还可以给你们兑换一些其他的东西出来，唔，让我看看。”在心灵锁链中，白杨说：“队长，你真的准备提升他们的实力吗？我们是不是稳妥一些，等见到僵尸再决定？”孔缺回道：“不怕，他们提高一些也无法威胁到我们，但是我们却可以得到他们的真心投靠。这次的任务，我认为不会很简单，先给他们一些小点的甜头吧，让他们能诚心帮我们。”方璇道：“那就这样，我支持你。如果他们有异心的话，谁有这心思，就把谁给杀掉。”白杨无奈，只好也同意。

　　随即，孔缺兑换出来两种东西，一种是雷符，一种是激光枪。将它们放在桌子上面后，孔缺说：“这是雷符，已经处于被激发的状态。以各位的内功、眼力和手法，完全可以扔出去杀敌。我私自揣测认为，所谓的五行僵尸，自然是以金木水火土为五行，分别擅长其中一类法术的僵尸。我们在进攻时，要快速的将它们分散，然后根据五行相克的原理，把他们各个击破。而雷电属于五行之外，也是可以让你们用的少有的两种武器之一。另一种武器是这个激光枪，这应该和魔法世界的光明魔法有一点点类似，希望能起到些作用，不至于让各位的攻击无效。

　　唔，如果有需要，也可以给外面的所有人都配备这些东西。

　　这次我还准备给我们兑换许多五行符，攻击类和防护类都有，等会后我们试验，给你们加持到身上，试验一下时间长短还有防护效果。但即便如此，我还是不希望看到各位和僵尸硬拼，在遇见五行僵尸后，能打则已，不能打就暂时后退，我们再想其他办法。箫大侠你的长剑随后给你兑换，其他人有什么特殊的需要吗？”

　　看见孔缺一下子拿出来这么多东西，即便心思深沉如岳不群，也不得不承认，孔先生在这次的任务中的表现，是非常的具有诚意。一直没有开口的黄药师一家子，终于首次开口，黄药师道：“我也要一把雷属性的长剑。”郭靖说：“蓉儿想要一根带雷电的棍子，给襄儿也兑换一把带雷电属性的长剑吧！”孔缺笑道：“没问题，庞斑，阳大侠，你们需要什么呢？”他心中想，搞定这些人的武器后，是不是就可以去古陵试探一下其中的难度了？


第17章 探古陵（下）

　　接下来的一天时间，孔缺他们四个就是给这些人配备武器，以及教会他们怎么用内力去激活这个雷符。对于岳不群以上的高手来说，甚至岳老三，都可以很轻松的把雷符灌注内力投掷出三五丈远，造成不俗的杀伤力。可是对于岳灵珊以下的高手来说，轻飘飘的一页纸，扔不出两步就没什么准头，还有可能把自己给电伤。不得已，只好让这些轮回者，只配备激光枪，然后尽量集中使用。也不指望他们对僵尸怪造成多少伤害，只要他们能坚持到高手们的救援就好。

　　这天前来的轮回者数量更少，只有11人，加上之前的轮回者，一共是87人。而这其中居然有7名女侠，不用说，也都是漂亮非凡，但是武功就只能算是马马虎虎。也许在武侠世界他们还能混个不错的名头，但是在这个世界，却连自保都欠奉。

　　当晚孔缺命令早早睡觉，第二天五点，众人就整装出发。孔缺四人，加上黄药师一家四人，以及萧秋水、燕十三、庞斑、阳顶天、岳老三一共十三个人作为尖兵，走在最前面。而岳不群则和其他轮回者随后，在路上他们只会相距百来米远，在到古陵以后，他们将暂时等在外面，等前方的消息，然后决定是否前往支援。

　　众人武功都很不错，饶过洛阳城，也不过只花了一个小时不到，就出现在了城北荒野之中。眼看着这里地势平整，白杨说：“要不然就在这里，让大家看下忠兵丸，我们可以将它也留下来保护其他人，只岳先生一人的话，我担心万一有事，我们救援不及。”岳老三道：“好、好，拿出来看看，你的宠物，打得过敖萨吗？”

　　孔缺好气的望了眼岳老三，这还真是个浑人。白杨摇头，“差的很远，但是，你也不要以为它就好欺负。”说完，飞快的结印，然后将忠兵丸召唤出来。

　　蓬！庞大的忠兵丸出现在道路左边，幸亏这里是山野，否则一行会引起巨大的恐慌。小梨子看见它出来，然后嗖的飘到它的身体上，“你确定它不是妖怪吗？”她这几天也是非常高兴，因为克里斯蒂安答应她，只要这部剧情一完结，也带她离开主神空间，成为一名轮回者！她也是才知道，外面居然还有这么大的世界。

　　“主人，要我载着他们一起前进吗？”忠兵丸可比敖萨好说话，而且即便进入轮回殿以后，它也没有那么多的心思。这就是起始设定的好处，忠兵丸原本的设定程度，就比敖萨更加忠诚。

　　包括萧秋水在内，都望着面前这个犹如小山一样的大蜥蜴发愣，尤其是它还可以口吐人言，这果然是……正规的轮回者，比他们更有权利啊！其他的轮回者更是不必多说，虽然在轮回殿，他们也能知道，正规的轮回者可以兑换几乎所有的东西，不像他们受到那么大的限制，但是亲眼所见，和道听途说，还是有着相当大的区别。看他们的考验任务就可以知道，他们的轮回剧情，恐怕会很少和正规的轮回者同行。

　　“大家都跳到它背上吧，可以快一些。”

　　从蜀山中，孔缺他们也带出来了可以乘坐的飞行法宝，但是却带不下这么多的人。听白杨这么说，立刻，一群武林高手闹哄哄的跳上去。只是和孔缺一道的这些人却都没有上去，他们的武功更好，只用轻功也可以跟上，更何况还有孔缺的飞剑。

　　白杨也紧跟着跳上忠兵丸的头顶，“出发！”随即给忠兵丸加上一个疾风术，忠兵丸立刻奔驰如风。而孔缺也拿出天都剑，“大家都上来吧！嘿嘿，转瞬及至！”等到在场诸人都跳上来，他立刻御剑而行，向着古陵飞去。

　　十多里的距离，不过分分钟的时间，孔缺就已经赶到。萧秋水、庞斑、黄药师等人在飞剑上终于体会到了，什么叫做差距。看孔缺轻松的样子，似乎没有丝毫的费力。可这么长的距离，即便以他们的能力，能够赶到，可是耗费的功力却要不少。

　　从高空看，这个古陵占地面积庞大，整个山包都是古陵的范围内。而在地面，却有一个地下通道一样的入口，在入口处有两只石首狮，拱卫着整个陵园。孔缺御剑飞下来，“等等他们，我们再进去。”却不了，萧秋水在地面上扫了一眼，然后说：“已经有人先我们一步进入了古陵内部，人数应该在十人以上，嗯，分两批，前一批人多，约有十人，后一批人少，只有四人左右。他们进去最多不过五天，最短两天左右。”

　　“果然，我们还是慢了一步，只是两天过去了，他们还是没能搞定僵尸们，那么恐怕已经是凶多吉少。现在，等后面的队伍来了之后，我们立刻赶进去，希望能救得前面的人。”孔缺这样说着，在场的剧情轮回者，心中不由一动，原先隐约的怀疑心理，顿时去了大半。

　　就在他们等着的时候，在古陵内部，宽阔的地下宫殿中，黄蓉和萧峰、楚留香已经靳冰云，正在一群土人的围攻下，节节败退。这些两人高的粗壮土人，只有简单的五官和智力，但是却拥有不死之身，每次打散后，就会重新恢复。

　　“小心！”

　　萧峰突然前扑，当面一掌，一下子将黄蓉背后的土人打成粉末。黄蓉使用的打狗棒，在面对这些土人的时候，很是吃力。原先一棒就可以打散，现在却需要三到五次才行。他们被这种怪物纠缠，已经过去一整天的时间，这其中，萧峰大开大合的降龙十八掌，最为见效，可是他的消耗也最大。

　　“不行，我们必须找到出口，或者找个地点恢复。再这样耗下去，我们就危险了。”黄蓉站起来，看着地面上的黑土。楚留香现在也颇显狼狈，他现在对萧峰的持久力，佩服的无以复加。而靳冰云也少了些许冷淡，开口问：“找个密室吧！凭门而守，我们应该能坚持到其他人进来。这个任务，比我们想象的要难的多。”其他人立刻同意，于是再次出发。他们原本只是打算探寻一下其中，却没想到会深入到这么远，并且迷失了出去的路。


第18章 土傀儡（上）

　　黑幽幽的大门内，是一眼望不到底的漆黑通道。这大门约有五六米宽，三四米高，在两边各有一只不知名的上古凶兽，蹲在那里，空洞洞的眼睛望着众人。也许是角度的关系，孔缺觉得，无论他们站在那里，那凶兽的空洞眼光，都会随着他们的身体移动。

　　“这里的黑暗气息很浓重，几乎要在空气中凝练出厉鬼来。可是古陵中有其他更厉害的存在，只要有鬼物出现，就会被吸食掉。主人，这次的对手，恐怕很强大。”

　　敖萨龙游着身体，在它身体周围有淡淡的水雾出现。却是它已经使用出这种比较方便的法术，用来保护自己不被偷袭和侵蚀。

　　萧秋水也皱着眉头，到了他这种境界，也自然能感受到这里空气中的邪气。孔缺在心灵锁链中说：“你们小心，这里感觉很怪异。”方璇接着说：“我也有这样的感觉，还真是僵尸的墓地，没有走进去就这么磅礴的邪恶气息。”

　　在他们说话的时候，黄药师也在旁边审视着周围的地势，“这里的确是凶煞之地，从地形地势来看，完全就是一处死地。只要有人下葬，不用百年即可形成僵尸。敖萨所说的鬼物等妖邪，恐怕也是被这里的僵尸给吞噬掉。所以这次我们的目标，恐怕会很强大。百多年的滋养，会让这里的僵尸异常的强大。”他说着，神情也是非常凝重，他虽然被称为黄老邪，但是却只是个人身罢了，那些僵尸，传说中都是飞天入地，一身钢筋铁骨，力大无穷，非常难以消灭掉。

　　听黄药师这么说，孔缺也多了份凝重，“大家在进去后，不要太过分散，小白，提前给大家把能加的增幅法术都添加上。只希望早一步进入的英雄们，能够坚持到我们的抵达吧！”他说完，白杨依言开始给挑选出来的这些高手施加法术。在原著中，黄药师就是琴棋书画、天文星相、九宫八卦、阴阳五行、奇门遁甲无一不精通，如果要说金庸的书中谁是全才，那么他绝对是其中第一号候选人。再加上他进入轮回殿以后，肯定会兑换更多的资料去学习和研究，现在的成就肯定更加惊人。带着他走在第一线，无疑增加了许多成功的希望。

　　“岳先生，就请你带领其他人，在我们进入三分钟后，再进入古陵内部。沿途我们会留下记号，你们跟随着走就可以。另外让忠兵丸随着你们一起走，它和小白随时可以联系，有事情可以相互通知。现在，大家检查下装备，准备进去。”

　　孔缺说完，白杨也跳上忠兵丸的头顶，配合它使用出变形术，将它变成一个两米长短半米多高的巨型蜥蜴。忠兵丸说：“岳先生，希望我们配合顺利。”在洞口萧秋水、黄药师、燕十三等淡然的等待着。岳不群看了眼忠兵丸，点点头，然后说：“没问题，我一定带领好他们，有事情的话，我会立刻向你们传递消息。”终于要进入古陵，其实如果不是碰到岳灵珊这个丫头，他也会要求和孔先生等人一起进入其中。但是既然碰到自己的女儿，他就不会再去冒险。在那个剧情世界中，他的确是忽视了太多女儿的感受。

　　和岳不群约定后，孔缺也拿出飞剑，将以前兑换的道具都装备到身上，然后向其他人说道：“走，我们进去，嗯，谁和我走最前面？”萧秋水、黄药师等还没来得及开口，就看见一个壮汉向前一跳，“当然是我啊！我岳老三和孔道长你一起走前面，怕个鸟蛋！”他这下的速度之快，出乎孔缺的意料。看来，直脑筋的人，也不是一无是处。

　　“那好，岳老三你和我走前面，黄药师你走我们后面，郭大侠你和黄夫人及小白她们四个走中间，燕大侠和箫大侠你们殿后，如何？”

　　面对孔缺这样的安排，他们都没有异议，于是，孔缺和岳老三当头，向陵墓的门洞踏进去。也许是错觉，踏进去的那一瞬间，孔缺感觉到似乎有阴冷的气息，就环绕在自己的身边。真元流转，立刻那股不快被驱散。

　　同时，方璇也在心灵锁链中说：“这里的邪恶气息，似乎遍布全部通道内，我们就顺着向下走。”因为考虑到彼此有别，所以孔缺的心灵锁链中只有自己四个人，连小梨子都没有加入进来。但是考虑到她的特殊身份，所以进入这个古陵还是把她带着进来。

　　这个通道肉眼看去，一直向下，似乎根本看不到边。通道中很黑，但是却不影响用眼睛看见周围的物体，这个通道大约高有三四米，并且还在继续增高。宽约五米，一直向下面延伸着。身处其中，只能感受到自己的渺小。

　　孔缺拿出强力手电，向远处照了一下，迷迷糊糊的什么都看不清楚，于是说：“安，你把监测仪拿出来看看，这里的地下构造能否看得出来。”克里斯蒂安闻言，拿出三维检测仪，打开，然后屏幕上传来刺刺啦啦的声响，一片花白，“不行，这次比我们上次在野猪岭那次还厉害，这次彻底就什么也观察不到。”孔缺也看见了，只好说：“大家小心，千年的妖怪都只能影响一个小范围，这次全部失效，看来这里的僵尸更加厉害。”

　　“那我们继续走，看看下面都有些什么。这条通道，总不可能是尽头。”岳老三倒是心思单纯，但是目前，这也是唯一能用的办法。

　　于是众人顺着通道继续走，孔缺每走两百米，就在墙壁上插一把匕首。这上面有符，会发出微弱的光，并且不容易被损坏，可以给后面的人当指引。顺着通道，大约走了三个多小时，终于看见了一个开阔的大厅。

　　这个大厅约有一个足球场大，内有五根粗壮的石柱，高有十多米，在大厅的四周，各有两个通道，孔缺他们走进来的通道，正是其中之一。这时，黄药师开口了……


第19章 土傀儡（下）

　　“这里是死地！立刻穿过大厅，从那个通道离开这里。”黄药师说着，顺手一指侧面的一个通道，“这里是依据九宫八卦而建，虽然略有不同，但大致方位我绝对不会算错。快点走，白小姐，通知后面的人，迅速跟上来。这样的大阵如果我所料不差，那么每过一段时间就会自己变动。”

　　“好，我这就通知他们。”白杨答应了，立刻通过心神链接，告诉忠兵丸，让后面的队伍更快的向前赶。以后面众人的武功，加快速度的话，也不过一分钟就能赶来。在她通知的时候，克里斯蒂安不断的用先知之眼四下里扫视，突然，她觉得脚下似乎有异物动了一下，于是立刻睁眼向下看去。顿时，发现的景象几乎让她毛骨悚然。

　　“大家小心脚下，所有的土块全部砸烂！那其中有怪物！”她说的话，立刻引起其他人注意，孔缺立刻向地面看去，果然，只见原本漆黑的地面，逐渐有异物在隆起。我擦，看这密度，1平方米内就有1～2个隆起，也就是说，这么大的大厅内，怕不是得有2千来个怪物？

　　剑随心动，一直环绕在身边的金雷剑瞬间刺入地面，蓬的一声，金雷剑上蕴含的力量将那块隆起给彻底破坏掉。岳老三则是一脚踏上去，内力鼓荡之下，那块隆起立刻碎成粉末，“也不怎么样啊，看起来很容易打散。”其他的人也都是很快就把附近的隆起给摧毁，但是依然不能阻止远处的隆起继续膨胀。

　　但如果只是这样的水准的话，那么也不会很难。其他人都多少露出轻松的神情来，只有克里斯蒂安凝神看着地面，额头的目光不断的闪烁着，“不要高兴的太早了，这些东西死而复生，你们仔细看。”在她的眼光中，似乎周围地面黝黑的土石里，都蕴含着难以言明的阴暗能量。这些能量在莫名的组织下不断的汇聚着，最终形成一个土堆。

　　“唔，这让我想起来暗黑破坏神里面的一种东西，黏土石魔。”孔缺扔出一个荧光棒，在远处，已经可以看到有些怪站起来，然后从地面上挣扎着，把脚从地面上拔出来，然后摇摇晃晃的向他们这边围过来。孔缺低声说：“还真是麻烦啊！”于是释放出庚金剑，控制着飞剑向着前方擦着地面横扫。

　　十多米的剑光，瞬息之间扫过去，被剑光斩到的是土人都拦腰被截断，然后扑倒在地。整个大厅，照他这样也不过需要几个来回，就可以清扫光。但是很快，孔缺就皱起眉头，那些被斩断的土人，断裂的两半互相粘在一起，扭动几下，就重新站起来。

　　这时候，郭靖开口道：“麻烦，必须用大力摧毁才可以争取到时间。”说着，他一掌扫出去，掌风所到之处，土人纷纷破碎。孔缺心中一动，拿出一张雷符，挥手甩出去。噼啪一声过后，那个土人彻底焦黑，他走到跟前轻轻碰下，就化作黑灰。随后他盯着，居然悲剧的发现，那些黑色的土在地面的滋润下，居然又在重新恢复。奶奶的，还真只能暂时摧毁……只是不知道，这些土人是怎么重新复活，如果不找到这个原因，那么打多少遍都没用。

　　“这个方向，侧下2千米左右，最为黑暗。我觉得，我们在那里可以找到原因。”克里斯蒂安一直对着四周看，只是她说的那个方向，黄药师不同意，“那个通道，在九宫八卦中是伤门，如果走那里，很不安全。”

　　“这就对了，我们就是要找到怪物，管他什么门。黄前辈，你的知识丰富我理解，但是不能因此而束缚住手脚。”方璇是坚定的支持克里斯蒂安，果然，她一开口，萧秋水也支持，“就是这样，我们去那里看看，到底是什么东西。我们来这里是杀僵尸，可不是走迷宫。”黄药师点头，“那就这样，后面的人怎么还不过来。”

　　白杨通过心神链接忠兵丸，然后说：“通道内也有少量土人，他们快到了。走，和我去迎接一下他们。”说着，她念了几句咒语，然后抬手释放出连环闪电，噼里啪啦的一连串声响后，他们来时的通道附近的土人，全部都被打倒在地。

　　等到她走过去的时候，岳不群和忠兵丸走在前面，后面哗啦啦的一大票高手。他们的武器虽然没有特别的被兑换过，但是每个人却也手拿着一个桃木剑，却也有一定的破邪作用。岳不群走前来，“怎么不继续走了？在这里发现了僵尸吗？”孔缺说：“这些东西，连最基础的僵尸都不算，我们向那个方向走，因为黄药师说这里的方位和通道会改变，所以等你们一起。现在可以再次出发了，你们在后面，也要多加小心。”岳不群点头，“我明白，我会把后面照看的好点。”他的紫霞神功，也是威力、持久力、疗伤效果集于一体的上等内功，虽然和前面的人比起来相差甚远，但是在后面的这群人里面，还是相当的高手。

　　重新出发后，孔缺他们继续走前面，只是为了安全，就将小梨子安排到和岳不群一起。有她这个正牌妖怪跟着，后面的队伍也可以多增加一些保障。虽然面对千年以上的妖怪，她没有什么反抗的力量，但是却在对妖气的敏锐上，更加出色一些。

　　“队长，我发现，重新站起来的土人，在强度和灵活度上都有增加。我担心，如果我们一直纠缠的话，那么很可能在它们的纠缠下损失人手。所以，还是快点赶到那阴气最盛的地方看看，那里到底有什么玄虚。”在心灵锁链中，克里斯蒂安给孔缺这么说，对此，孔缺回道：“嗯，这里很怪异，我们还是速战速决的好！以我们这么多的战力，没理由连一个都打不过。如果能找到僵尸王，那么就用核弹摧毁。”他们倒是兑换了一个法宝，土行梭，可以将这些人全部都安全的带出去。


第20章 相遇

　　漆黑幽暗的通道内，骤然闪起一道亮光。庚金剑犀利的剑身，瞬间将通道内拥塞的土傀儡们一刨两半。在剑体和土傀儡相撞的瞬间中，剑身飞快的颤动着，将土傀儡们的身体在顷刻间就震成粉碎。

　　土块在飕飕中落下，百十只土傀儡的身躯纷纷如同烂豆腐一样，缓缓倒下。原本显得拥挤的通道，这下迅速空旷起来。立刻，从通道的另一边闪出来十几个人影，正是孔缺等一行人。庚金剑滴溜溜的旋转着，返回孔缺的身旁，嗖的没入他的手掌中消失不见。

　　“孔先生这一手御剑刺杀，的确不同凡响。我等对此，实在是望尘莫及。”萧秋水在阴暗的环境中，眼神明亮如斯，这么多的土傀儡他也可以一击而定，但是消耗肯定会很大，势必要动用自己的绝招，能连用十次都很勉强。可是孔缺这一路来每次出剑，都是轻轻松松，丝毫不见丝毫的疲态。

　　这就是真元和内力在质上的不同，萧秋水虽然也已经有了以武入道的迹象，但到底还是没能突破那一层窗户纸，所以虽然他的大招也能达到调动天地元气的效果，可那就像是一百马力的发动机，跑出一百二的速度一样，属于超常发挥。

　　“这些土怪的躯体越来越坚硬，按照这趋势，再过三轮，一般的攻击就会无效。告诉后面，让他们跟上了，”孔缺先给白杨吩咐过，这才转头对萧秋水笑道，“箫大侠不必谦虚，我只不过运气好罢了。以箫大侠等人的天资，一定可以有比我等更出色的修炼成就……”

　　“小心，前方左侧三百米左右，有剧烈的波动。队长你有感觉吗？”突然，克里斯蒂安在心灵锁链中说，孔缺心中震动，反问到，“难道是有其他先来的轮回者？我们得加快速度，不能让他们死在其中。小白，让后面的跟上了。”

　　“我们快点走，前方有打斗声传来，希望赶得及。”孔缺说着，脚下的速度再次加快，他们一行人，其实前行的速度一直很快，毕竟都不是平常人，哪怕单纯行走，也要比普通人跑的快。这一下加快速度后，三百来米的距离，也不过半分钟就赶到跟前。让他们惊诧的是这里的土傀儡密度，竟然比他们所遇的还要众多。

　　南海鳄神岳老三奔在最前面，刚走到跟前，已经有土怪给围上来。岳老三见状，毫不客气的挥起手中的鳄嘴剪夹住最先扑过来的一只土怪的脖子，喀嚓！刺耳的声音传过来，但是他锋利的鳄嘴剪居然只在那脖子上留下一道白色的痕迹。见状，他立刻一脚踹出去，继而大叫道：“不好，这里的怪物防御力太强大了，我居然夹不断。”他那一下，在场的诸人也都看明白了，郭靖前进一步，提掌横拍，“呼！你退下！”猛烈的掌风让身后的人都感觉到脸面生风，岳老三也立刻后跳。

　　蓬！蓬！郭靖澎湃的掌力结实的打在最前面两只土傀儡身上，它们两个的身躯如同败革一般猛的后飞，撞在过道的墙壁上，随即滚落下来。

　　“咦？靖哥哥，它们居然这么结实！”黄蓉在身后，面色一整。郭靖的掌力在他们这些人中也算的上首屈一指，可是他原先一掌可以拍粉碎的土傀儡，居然摇摇晃晃的又从地上爬了起来。郭靖面色顿时很难看，这岂不是意味着，他在这群人里面，已经没有任何杀伤力了？

　　“冲进去，先接应他们出来。”

　　方璇没有想这么多，说话间身上立刻明亮起来，洁白的战甲上面，发出淡淡的白光。随即她提着长剑，大踏步的向前走去。白杨嘴唇微动，几道光线接连从她手中飞出去，落入方璇的身体中，却是已经给她添加上了几个防御和增幅的技能。

　　“跟着走，不要分散。”孔缺说着，瞬间放出去三把飞剑，将队伍的左右和后方保护着，这种土傀儡可以从地面和墙壁随时钻出来，现在看起来，这些傀儡有了很大的进化，不知道是什么人在这里，连续杀它们，让它们不断变的强大？

　　“里面是那位英雄，可否突围出来？”孔缺看着不远处的小房门，那里面打斗声不断，不时有破裂损毁的土怪被打烂飞出。听到孔缺的声音，里面一阵豪爽的笑声传来，“在下萧峰，偕同楚留香、靳冰云和黄蓉女侠在此，不知门外是那路英雄？”

　　说话间，房子里乒乓声大作，四个人迅速发挥出十二分的力道，向外冲出来。而在门外边，郭靖、黄蓉、郭襄和黄药师，都愕然的停下来——之前是惊诧于方璇强大的战斗力，现在则是惊诧门内的声音。郭靖望着黄蓉，诧异的说：“蓉儿……”黄蓉摇手打断他的话，示意他观察一下再看。而她的美目内则是一片灵动，显然已经想明白了。

　　有无数个剧情世界，也就有无数个黄蓉；只有成为轮回者，才算摆脱了剧情世界的束缚。但也因此，在理论上也就可以有无数个她出现。只是这样的情形，她也是第一次碰到。面上平静，可是心中的那份慌乱，实在是难以言明。

　　原本在房间外还有三十多只土怪，可是随着方璇白色的剑光不断的闪耀下，那些土怪纷纷被砍成碎片。很快，房间外就被清理出来。而门里萧峰等四人也将房子内的怪物清理掉。他们也在战斗中发现了这个现象，所以在这半天多的时间里，都尽量避免杀死那些怪物。但是靳冰云的剑气和萧峰的掌力，稍一不慎就会将其杀死。到现在，这些土傀儡正好处在一个不容易被他们两个杀死的阶段，要是孔缺他们再不出现，天知道他们还能继续坚持多久。楚留香和黄蓉的武功，已经很难做到秒杀了。

　　蓬！随着一只怪被萧峰一掌拍飞，紧接着他带着豪爽的笑容出现在门外，“多谢诸位英雄相救，箫某人在此多加感谢。不知道诸位怎么称呼……这位是……黄夫人吗？”他一边说话，一边扫视孔缺等人，很快锐利的目光就落在黄蓉的身上。方璇散去身上的白光，问：“你们这里，也有一个黄蓉吗？”

　　对于方璇、孔缺他们来说，这种事情很容易理解，但是对于剧情轮回者来说，这事情就有些尴尬了。比如说现在，门内楚留香和靳冰云先后走出来，最后走出来的才是黄蓉。她笑吟吟的走出来，然后目光落到黄药师等人身上的时候，这才微微一怔。

　　“真是巧啊……见过父亲，见过郭大侠和夫人。不知道两位是来自那个时期？这位女侠是……我怎么看起来，这么眼熟？”

　　随着她走出来，所有人都不说话。包括岳老三都闭紧嘴巴，因为以他那简单的大脑，根本想不出来，如果他自己见到自己，会有什么反应。他们虽然先天没有孔缺他们这种轮回者知道的多，但是能站在这里的，绝对没有笨人，略微思索下就会明白，这到底是个什么样的状况。

　　“蓉儿，我们终于赶得及来救出你们，来父亲身边。”黄药师首先说，不管眼前的这个黄蓉是怎么回事，她都是自己的女儿——好吧，虽然并不是自己所在的那个世界的女儿，但是他们却拥有同样的经历和情感，甚至性格也完全相同。这还有什么要求呢？既然他可以接受不是同一个剧情世界的郭靖和黄蓉，甚至郭襄，那么再接受一个黄蓉也没什么。

　　“蓉儿……你，你还好吧？”郭靖看看身边的黄蓉，再看看眼前的黄蓉，顿时有些不知所措。他不由的侧头看着身边的黄蓉，后者微微一笑，“姐姐经历几次剧情世界了？是那段剧情世界进入轮回殿中？如果不嫌弃，就和我们一起吧！至于这个，应该是理论上我们的女儿，名字叫郭襄，也不是和我们来自同一个剧情世界。”

　　“我过的还好，当然愿意和你们一起。襄儿，你好。”

　　和萧峰在一起的黄蓉这样说着，虽然她很勉强的做出一副很高兴的样子，但是楚留香还是看得出来她眼中隐藏的那丝悲哀。是啊，另一个自己有丈夫有女儿，自己却一无所有，这样的感受肯定不好。

　　“你们来这里多长时间，有没有向这个方向前走？”孔缺若无其事的来到他们中间，遮挡住两个黄蓉的视线。他望向萧峰，在所有的武侠小说中，这是他很敬佩的一个英雄。只是现在的时机，实在不是叙旧的好时间。

　　“那个方向我们没有去过，我们是从另一边被这些古怪的东西逼过来。无奈之下才转入这个房间躲避。这鬼东西，杀不完，转眼又生……你问那个方向，是有解决的办法吗？”萧峰说着，也转头望过去，这时，克里斯蒂安在心灵锁链中对孔缺说：“那里的邪气，更加浓烈，我们尽快赶去吧！”


第21章 僵尸之穴

　　靳冰云也是慈航静斋出色的弟子，只是在望见庞斑的时候，仍然脸色微变。在覆雨翻云中的她，只是作为师傅言静庵的影子而存在于庞斑的身边。和风行烈结婚，完全就是个悲剧，她爱上一个不能爱的人，而她的爱人和爱她的人，无论是谁，都不能陪伴在她的身边。庞斑为了自己的道心种魔大法，完全把她当成一个影子而利用。而她最大的悲剧是，她真正的爱上了对方。

　　现在，他们又再次重逢——值得一提的是，庞斑没有在武功大成的时候，就进入的轮回殿，而她却是在后期才进入轮回殿。也就是说这个庞斑还没有来得及对她作出那些让她伤心的事情，可是在她的记忆中已经有了这些悲哀的事情——这还真是纠结呀！

　　“静斋传人？你距离天人之境居然也只有一步之遥，你来自那部剧情？”庞斑问，可怜的他虽然对覆雨翻云的剧情很熟悉，并且靳冰云看起来也很有似曾相识的感觉，但是他却不敢胡乱相认，要知道，慈航静斋出来的传人，在神态上都似乎是一个模子刻出来的一样。

　　“靳冰云，言静庵的徒弟，庞斑，你好。”她深深的吸了口气，压下心境中的波澜，转而对孔缺说：“你这是奕剑术吗？”

　　庞斑听她这么说，顿时心下明了，接着闭口不谈。孔缺闻言，笑笑说，“不是，嘿嘿，我这是御剑术，剑修的手段。对了，我们先去看看，回头有的是时间相互了解。小白，后面安全吗？”白杨点头，“一切安全，他们跟的很紧，暂时不会有危险。”孔缺点头，“走，我们立刻出发。萧峰、靳冰云你们四人跟在中间，打了这么长时间，你们肯定很累，先在队伍中略做休息，我们走。”

　　后一句，却是对方璇说，方璇点头，当先走去。就在他们聊天的时候，前方又晃晃悠悠的出现了几只土傀儡。方璇对此没有丝毫感觉，统统都是一剑横劈，然后那些土傀儡就在白光中化作黑灰，噗噗的跌倒在地。

　　随后一行人紧跟在方璇和孔缺的后面，快步向前走去。两个黄蓉——跟随郭靖的这个叫做大黄蓉，跟随楚留香这四人中的叫做小黄蓉——也相互点头，只是大黄蓉拉着郭靖的手，亦步亦趋的紧贴在他身边。小黄蓉则跟随在黄药师的身边，偶尔望向郭靖的目光中，饱含恩爱，只是她知道，虽然他是郭靖，但却不是属于自己的郭靖，虽然自己的名字，也叫做黄蓉。

　　很快，众人就来到一间巨大的石室外面。仰头看去，这间石室大概有十多米高，二十来米宽，没有门，就是在整个墙壁上，突兀的出现了一个巨大孔洞。孔缺能感觉到，从那里，有强烈的邪恶气息传了出来。

　　“就在这里面，要进去吗？”方璇侧头看了眼后方，克里斯蒂安点点头，“就是这里，我们进去吧！”孔缺向白杨说：“告诉后面的人，让他们不要进去。在这里等我们。”白杨点头，通过忠兵丸向岳不群传递信息。而孔缺也为了保险，继而将敖萨放出来。

　　“主人，小心，这里的邪恶气息很浓重。”敖萨说着，身上出现了淡淡的白色烟雾，其他人也都面容整肃，各自将武器拿出来，小心戒备。方璇得到了首肯后，举起手中的盾牌，凝重的踏步走进去。在众人眼中，随着她走进去，整个人的身影都变得模糊起来。孔缺见状，立刻紧紧的跟上，“大家快跟上，准备站斗。”其实不用他说，在场的人都明白，现在的处境不怎么好。

　　方璇刚踏入其中，就感觉自己周身不自在，但是最让她惊讶的是，在这个巨大房子的中间，有一个两层楼高的巨人，正在房子中间，手中拿着一块车轱辘大小的石头，猛然向她砸过来。这个房间边长有百多米，约有足球场大小，高约十多米，那个巨人站在其中，似乎伸出手臂就可以摸到房顶一样。

　　嗖～那块巨石劈头砸过来，这时孔缺刚好踏入房门，见状立刻释放出天都剑，天都剑光迅疾劈去，正中将那石头从中劈成两半。蓬！蓬！两声巨响，被劈成两半的巨石轰然落下来。

　　天都剑切破那块石头后，直接向那个巨人当胸斩去。

　　“嘎！呼～呵！”

　　那巨人口中发出几句意义不明的词语，然后伸出手掌，一把将剑光抓在手心。我擦，孔缺看见这一幕，顿时心下骇然，这需要怎样强韧的身躯，才能抵挡住天都剑的切割啊！而且随着巨人手掌的握紧，孔缺居然感觉到，天都剑有指挥不灵的感觉。吞吐的剑光在它巨大的手掌中闪动，可惜无论如何挣扎都无法逃出来。

　　噼啪！

　　剑身上一道闪电霹雳间闪出，巨人的手掌一抖，终于孔缺恢复了对天都剑的控制，立刻使其变小，迅速返回。这一下，就将天都剑上的雷电，全部消耗完。那巨人拳头握紧凑到眼前，似乎还不相信刚才抓到的那个小玩意，居然从自己的手掌中逃脱了。

　　“让我来！”

　　敖萨身躯瞬间展开，化作十几米长的巨龙，然后浮上半空，和巨人对峙。巨人看见突然出现在他面前的巨大龙形生物，终于震惊得后退一步。但紧接着，他就怒吼起来，似乎为自己的胆怯感到羞耻。

　　这时候，方璇也做好了再次战斗的准备，身体上白色的光芒浓烈起来，“安，准备给我神圣庇佑。”在心灵锁链中说完，她就向那只巨人走去。而这时候，黄药师突然喊起来，“不好，大家快退，这里是僵尸的墓穴，在这里和他战斗，我们胜算太小！”

　　“迟了！所有人小心，用雷符一起攻击！敖萨，给他身上浇水！”孔缺说着，金雷剑和金雷竹剑同时呼啸着飞出去，而白杨的连环闪电也即将完成。听他这么说，其他人也拿出雷符，开始用内力驱动。

　　下一秒，十几道雷符就嗖嗖的飞出去，直扑那只巨人。


第22章 战土僵

　　下一秒，十几道雷符就嗖嗖的飞出去，直扑那只巨人。

　　在场的人都明白，这只看起来高壮非常的巨人，就是他们要消灭的五行僵尸之一，看他的样子，肯定是土属性的僵尸。皮肤呈现出一种不正常的灰白色，五官略显空洞，面容僵硬的很，没有丝毫的表情。除了初见敖萨露出的些许害怕和震惊，其他时候都没有任何的变化。

　　就像现在，十几道雷符，呼啸着向他飞来，他却没有任何表情，也没有做任何的防备动作，这些攻击对他来说，远不如几乎同样庞大的敖萨更有压力。所以他只是面朝敖萨，双手握拳莫，大步的向敖萨走去，看他的样子，似乎很想将敖萨抓在手中，一拳砸个粉碎。

　　敖萨看他走过来，也不躲避，转而挺身迎了上去。两只爪子上寒光闪闪，细小的冰凌从它的爪子旁露出。看见那巨人向自己走来，敖萨的嘴角一动，随后一个水球凭空出现在他的头顶，紧接着哗的崩裂开来。

　　那巨人觉察头顶有异响，于是立刻抬头，立刻，一大团水劈头盖脸的浇下来，落到他的身上。与此同时，在他周围的十几道符纸，全部都落到了他的身上。随即，白杨的连环闪电也已经完成，瞬间落下。

　　噼里啪啦的声响顿时充斥在整个房间中，巨人的身体上似乎被电流环绕，各种紫色红色的闪电，在他身上环绕、流动。那些浇下的水流，起到了增幅的作用，他的身体在电流中不断的颤抖着。孔缺的两把飞剑也在这时直接刺在他的胸口，一左一右竖劈下去。

　　众人都露出微笑，这一下子的攻击，怕他受不了吧？但是孔缺的眉头却皱了起来，因为两口飞剑劈下去，居然丝毫切开的感觉都没有。

　　“吼！”

　　那巨人双手高伸起来，举拳过头，怒吼一声。缠绕在他身上的闪电顿时断裂，片片点点开始消失。整个石室似乎都在这一吼中颤抖，不少土块都从头顶落下来。这一下子，众人才知道，他们高兴的太早了。紧接着，那些落下来的土块，也飞快的变化着，形成一个个大小不一的人形。他们一形成人，立刻面朝众人，缓缓围了上来。

　　“大家注意保护自己，敖萨，动真格的了。”

　　方璇走在前面，面色凝重。自己和这个僵尸的体形相差太大，只能用远程攻击的方式了。于是，缓慢行走着的她举起手中的长剑，一道半月形的白色剑光在剑尖形成，随后在她猛然的挥动中，骤然射向巨人的下阴。

　　砰！剑光在巨人的下体迸射出一团耀眼的光泽，伴随而来的是巨人的怒吼，随之一脚跺地，一道灰色的涟漪，从他的脚下荡漾出来，迅速向四周扩散。看见隆起的土地，足有半人多高，方璇面色一寒，“用正能量能打，他并非真的攻击无效。”说话的同时，前奔，跳跃，挥剑，几个动作在快速中一气呵成。

　　又一道白色剑光在巨人身体的面庞上爆裂开来，那巨人转过头颅，对着方璇突然张开大口，“吼！”一圈肉眼可见的圆圈，从他嘴里喷出，直扑方璇。

　　“小心！去！”

　　克里斯蒂安是最先看到危机的人，在说话的同时，一道白色的光线从手中的权杖上发出来，抢在光圈之前，落到了方璇的身上。随着白色光线的落下，方璇身上笼罩着一层更加浓烈的光泽，就像一个鸡蛋壳一样，把她彻底的包裹起来。

　　砰！巨人口中呼喊出来的圆圈，落到方璇的身上，巨大的冲击力让她几乎站立不稳。但是诡异的是，她却没有受到任何伤！方璇瞬间就明白，刚才克里斯蒂安给自己加上了神圣庇佑，这个技能可以持续十秒。

　　那么，得抓紧时间，她在心中默数，同时稳稳站住，双手握剑，缓缓聚过头顶。

　　与此同时，又一大把雷符，向巨人呼啸而去。而白杨则完成了一个忍术，水遁·水龙弹之术！一个半透明的水龙，在空中已然成型，随着那些雷符，也猛的向巨人扑去。敖萨也没闲着，它借着方璇吸引了巨人的注意力的时候，已经绕到巨人头顶，同时从半空扑下，两只幽蓝的爪子，分别对着巨人的咽喉和心口。

　　发出第二波雷符后，先前被巨人那一脚踩出来的土波，已经来到众人的面前。看见这波浪一样的土墙，众人纷纷跃起闪避，一时间好不混乱。

　　蓬！面对呼啸而下的水龙，巨人紧握的右拳猛的迎头击出，车轮大小的拳头和同样大小的龙头猛烈的撞击在一起，顿时水花乱溅。原本看起来威风凛凛的水龙，被巨人一拳打散，大团大团的水落在他的身上和地面，很快低凹的地方，就被水流填满。

　　这时，萧秋水看见用雷符根本无法对巨人造成伤害，沉默着举起自己手中的剑。紧接着，一股激荡的气势从他身上迸发出来，不禁让周围的人侧目。这时候，庞斑也收起那些雷符，转而双手平举，面容沉重的开始运功。他的武功，练到极致并不比萧秋水的忘情天书差，只是上次在大意下吃了点亏，现在他不能再被比了下去。

　　萧峰这时候向郭靖望了一眼，豪爽的笑笑，“郭兄，我们也一起前去如何？”说着，他已经大踏步向着巨人走去，这巨人虽然很耐打，但是就速度上来说，他们并不需要畏惧。郭靖看了眼身边的黄蓉，点点头，什么都没说就跟着走去。

　　燕十三和岳老三都想要抬步向前，却被孔缺伸手拦住，“你们不要去，保护几位女人。”说完孔缺望着巨人，如果说这就是土属性的僵尸，那么按照属性相克，应该是用木属性的功法。可惜他会的只有一些木遁，而白杨虽然缠绕术算是木属性的功法，但是却不能直接用来进行杀伤性进攻，那么剩下的只有水了！

　　属性相克，那也要看数量不是吗？如果将这巨人放在水里，他还能这么厉害吗？想到这里，他对白杨说：“小白，我们放飞鱼剑阵！”说着，一大把飞剑被他释放出来。


第23章 灭土生金

　　得自蜀山中的飞鱼剑阵，是完全水属性的剑阵，在这里，正好可以克制土属性的这只大号僵尸。孔缺拿出来一百零八口飞剑，随手向周围抛去，白杨也拿出自己的那套飞剑，立刻开始布阵。

　　一时间，剑影绰绰，两百多口飞剑，在孔缺和白杨的指挥下，飞快的布满整个大厅。紧接着，两人先后发动了剑阵。瞬间，整个大厅就显得雾蒙蒙一片，孔缺对敖萨说：“制造一些水流，阻止他的行动。”敖萨闻言，整个身体都开始向外冒着水流，滴滴答答的向地面流下去。

　　“给，这是避水符，你们将它激发后，作用在自己的身上，半个时辰内，可以让水不接近你们身体三尺之内！”孔缺飞快的兑换出十几张避水符，分发出去，然后对白杨和克里斯蒂安说，“用土墙术将四面的墙壁围起来，然后用水遁的忍术，把这里灌满。我们把他笼罩到水中，然后再想办法将他彻底融化。”

　　“好！就这么办！”

　　克里斯蒂安说着，双手开始结印，然后一道道土墙将进来的通道封闭起来，白杨先将这些事情通过忠兵丸告诉岳不群，然后也开始动手。那巨大的土僵尸浑身都被水淋个通透，这会敖萨和方璇正吸引着他的注意力，他也无暇他顾。只是可惜，方璇在敖萨的配合下，根本没有任何危险，反倒是他的身上，又出现了几处微弱的伤势。

　　萧秋水和庞斑接过避水符，然后将其激发，紧接着，两人身影一动，就飞快的向土僵尸飘去。他们两人的速度之快，犹如鬼魅一般。在贴近后，他们各自出手。萧秋水如同惊鸿的剑光，几乎照亮整个大厅。而庞斑一掌压下，其气势丝毫不弱于泰山压顶。

　　这时候，萧峰和郭靖也来到巨人的左右，两人用的是同样的招式，完全相同的一招亢龙有悔，在他们的手中一起发动。顿时，猛烈的掌风让四周地面上的水渍鼓荡起来，随着掌风如同墙壁一样向巨人压去。

　　面对同时而来的这么多的攻击，巨人脚步一顿，也顾不得头顶的敖萨，转而双臂护住心胸要害，抬腿猛的踹地。立刻，整个地面一阵动荡，随后无数尖锐的土刺，从地下突然迸裂出来，猝不及防的众人里面，岳老三瞬间被从脚底顶上去。

　　唰！就在岳老三被顶飞的时候，孔缺身边的一道剑光骤然而来，将那道土刺拦腰斩断。随后岳老三掉下来，双手捂住裤裆，疼得脸色铁青，叫都叫不出声音。下一秒黄药师出现在他的身边，一把抄起他，随后身形快速一闪，在他们刚才战立的地方，又一道土刺突然出现。

　　其他人也纷纷躲避，巨人还在不断跺脚，只是黄药师却开口说话：“大家不要乱动，用心感受脚下，就可以提前知晓了。”其实在场诸人也大都发现了这个办法，只是岳老三反应最迟钝，所以才会有危险。孔缺和方璇都没有动，每次脚下一有异动，孔缺身边的飞剑就会直刺下去，将危险消灭在萌芽状态。而方璇身边的白光，则对这种程度的攻击，有完全的压制效果，不用她自己动，那土刺就会在出土的瞬间消失掉。

　　白杨一边躲闪，一边用水龙弹不断的轰击巨人，一个又一个水龙弹轰击在他的身上，很快地面上的水流，就有半米多高。敖萨也没闲着，各种水球、水刺从空中不间断的向他射下去，巨人庞大的身体上，终于再也没有半点干燥的位置，整个脚面也已经笼罩在地面的水流中。

　　紧接着，孔缺和白杨接连发动了剑阵，数百道剑光立刻将大厅布满，放眼所及之处，全是寒光闪闪的飞剑。须臾之间，在孔缺和白杨的操控下，这些飞剑就在巨人的身体上来来回回劈砍着成百上千次之多。但是叮叮咚咚的响声证明，这样的劈砍，毫无用处。

　　克里斯蒂安见状，眉头皱了下，然后开口念咒，随后一道乌色的丝线从她的法杖射出，落在巨人的头顶。那丝线转瞬间变大，将其笼罩在其中，如同一朵乌云一般。敖萨见状，转而将水流浇到巨人的身下，他们是打算，彻底用水来淹没，看这土属性的巨人，还能支撑多久。

　　连番攻击之下，这个土属性的僵尸身上，终于出现了巨大的伤口——被方璇剑气击中的部位，被死云术笼罩着，两种完全相反的破坏性能量，在他的身体上腐蚀出脸盆大小的伤口。孔缺和白杨则丝毫不放过这个机会，不断的指挥飞剑从那上面刺过，将那个伤口持续扩大。无数细小的土粒从巨人的脚下浮起来，向伤口处弥合。

　　但是那些土粒中，却湿漉漉的沾着水珠，黏合在他身体上时，那些水珠也依附上来。敖萨在半空中，双爪之间隐约出现了一支半透明的长枪，长枪全部都是由液体组成，但是枪身之上，却泛着淡淡的金色，看起来凌厉非常。

　　孔缺也在同时释放出天都剑，在心灵锁链中说：“安，准备降天七剑，打烂这里也无所谓！方方，小白，一起来，最强攻击！”方璇立刻举起手中长剑，然后剑尖上开始凝聚白色的剑气。而白杨则拿出弓箭，拉弓，半透明的能量在弓弦上形成，她准备的是致命一击。

　　不过两三秒的时间，众人都准备完成，紧接着，孔缺喊道：“放！”顿时三种攻击一起发出来。本来感觉挺大的空间，在克里斯蒂安使出降天七剑后，就显得有些渺小。巨大的白色剑体在房顶上，直直的对准下面的巨人，剑尖距离他的头顶不过数米左右，这还是克里斯蒂安全力控制的结果。随着孔缺的话音落下，她立刻让剑体落下，白杨手中的箭矢也脱弦而去，直射巨人的咽喉。天都剑也如流星一般，向巨人心口刺去。

　　传闻僵尸的要害就是脑袋和心脏，这只僵尸虽然更加巨大，却也不例外。轰隆隆的响声中，他庞大的身躯转瞬破裂，但是在原地，却出现了一个一米多高、金灿灿的小人儿。敖萨看见，立刻飞身扑了下去。


第24章 惊变

　　嗖！敖萨十多米的身躯飞身扑下，带起的风声让周围的水花乱飞。那支淡金色长枪带着锐利的破空声，直接刺在那金人的胸口上。当！无数的火花在金人的胸口飞溅出来，那杆长枪却是在这一次撞击中，消失得无影无踪。那小金人只有一米来高，但浑身金灿灿的样子，看起来很是可爱。

　　但是在这里，可没有人会觉得他可爱，孔缺见状，立刻高喊一声，“回来！”敖萨也觉得不妥，想要转身，那小金人却已经有了动作，小腿微屈，然后猛的迸射向半空。细小的拳头对着敖萨的脖子猛的砸上去。

　　这一瞬间，他的动作太快，敖萨甚至来不及避开要害，砰！他的小拳头结实的砸在敖萨的脖子上，敖萨庞大的身体从头到脚都颤抖起来，巨大的头颅也偏向一边，噗的吐出一口鲜红的血色雾气来。

　　随即那小金人落下来，目光向孔缺他们一扫，身形顿时闪动。孔缺看见这一下，心中有点发寒，这家伙的速度和力量，实在是强大得不像话，于是立刻发动剑阵，无数道剑光向那金人卷了过去，同时喊道，“大家小心，聚拢起来防备他的袭击！”其他人也看见了小金人的强悍，不禁有些震惊，闻言随之就向孔缺靠过来。

　　叮叮咚咚的一阵响声，那金人随手拍出去，或抓或折，所有袭向他的飞剑都被一击而毁坏掉！他在空气中留下一道残影，直扑孔缺！这时候，敖萨在空中终于缓过神来，随即目光中血色一闪，双爪猛的前伸。

　　数十米的距离，这会好似根本不存在，敖萨的爪子直接拍在金人的背上。他刚听到风声，转头就看见一双金色的爪子，从虚空中浮现，直接按在他的背后。砰！小金人的力量虽然非常强大，身体也很结实，但是他的体形毕竟太小，身体的重量不够大，这一下横击，直接把他给击飞出去。

　　嗷～他嘴中发出一声无意义的声音，似乎满脸恼怒，但是敖萨的这一击力量十足，将他打飞出去，撞在侧面的墙壁上。这墙壁还是刚才白杨和克里斯蒂安用忍术塑造起来挡水的，本来就不是很结实，被他这么大力一撞，立刻哗啦啦的倒了一片。

　　随着墙壁的倒塌，外面立刻传来惊叫声，白杨也紧跟着喊起来，向忠兵丸下命令，“赶紧离开这里！”可是这会，已经迟了。墙壁外的通道中，轮回者们惊愕的表情，出现在金人的面前。孔缺急忙间扔出翻天印，轰的一下砸下去。只是担心这里的空间大小，他不敢完全将翻天印的威能激发出来，控制着翻天印变成一堵厚实的墙壁，挡到那小金人的面前。

　　那金色人影似乎有些疑惑，但是紧接着，就再次向孔缺他们扑过来。看见他扑来，孔缺反倒松了口气，被他冲杀出去的话，岳不群和忠兵丸未必能抵挡住他分毫，那带来的死伤可就非常之大。

　　呼！这时候，突然一道火舌从侧面袭来，横在小金人的面前。看见火焰，那金人的身影骤然停下来，随即向火苗的来源望去。在那里，方璇手中正拿着一件法宝，对着他催动火焰。这是她在蜀山中得到的一件法宝，用法力驱动，则可以释放出剧烈的火焰来杀伤敌人。现在面对金属性的僵尸，她突然祭出这个法宝，果然有效果。

　　那金色小人双目微眯，随即身形骤然射出，向方璇猛扑过去。克里斯蒂安见状，迅速释放出一个蛛网术，放在他必经之路上。那金人一脚踏入，随即身形立刻迟缓下来，紧接着，四把各种长剑，立刻奔金人的身体要害而去。

　　萧秋水、燕十三还有孔缺的两把飞剑，同时击在那小金人的身上。一瞬间，溅射的火花几乎遍布他的全身。萧秋水和燕十三这两大剑客，出剑的速度非常之快，短暂的交锋中，他们就连续不断的刺中这僵尸数十剑之多。但是紧接着，他们的身形就立刻暴退，就连孔缺的飞剑，也迅速拉回来。

　　撤回来的两把飞剑，已经剑光大减，灵性丧失很多，在孔缺的操控下已经摇摇晃晃，有些难以飞行的感觉。而燕十三和萧秋水手中的两把宝剑，也多出了许多坑坑洼洼的地方，甚至有了巨大的缺口。这还只是那僵尸随手反击的后果，他挣扎着，眼看就要从蛛网术中挣扎而出。

　　就在这时候，白杨一道爆裂箭射了过来，直接击在他的胸口。箭矢上携带的火焰在他的身上就熊熊燃烧起来，这时候，克里斯蒂安再次扔出一个蛛网术来，“大家快点，干掉他！”孔缺看着这僵尸，顿时有些头疼，刀枪不入啊！只能用火系的法术来试验一下，希望属性相克，能再次起到作用。

　　他这样想着，迅速的取出一件法宝来，催动其火焰向小金人扑去。看见黄药师他们紧张的望着，于是说道：“你们先出去，和岳不群他们一起等我们。”黄药师和岳老三以及两个黄蓉，都迅速向墙边靠过去，而孔缺也收起了自己的法宝翻天印。

　　白杨在这之前已经给忠兵丸发了命令，让它和岳不群带着其他轮回者后退了百多米。只是这通道也不安全，他们也不敢离得太远。等到孔缺收起翻天印，他们几个人立刻退了出去。看见他们退出去，孔缺这才放下心来，剩下的这些人无论武功还是人品，都能信得过。

　　庞斑在那里站着，阴着脸望着那金人，他之前的几次任务都不十分困难，但是却没想到这次的升阶任务，会这么的棘手。其他的人，脸色都差不多。刚才那只土属性僵尸，如果不是孔缺他们，还真是很难将之干掉。最主要的原因，就是因为他们受到的限制太大太多，无法完全的发挥自己的优势。

　　几道火焰烧烤在那小金人的身上，他的身躯在火焰中却越发的金光闪闪。突然，克里斯蒂安惊呼起来，“小心！”却见那小金人，居然凭借自己身上的火焰，挣脱出蛛网术的束缚，猛的向萧秋水和燕十三扑了过去。


第25章 真火符

　　喝！面对生死的威胁，萧秋水长吐一口气，施展出自己的绝学，海天一线！顿时在他和燕十三的面前，出现了一道碧色波浪。燕十三见状，猛喝一声，“好！”随即手中宝剑抖动，也竭尽全力的施展出自己威力最大的绝招，剑十四！顿时剑光如惊鸿一样，在两人间闪动喷吐，就在小金人突破那道防线时，燕十三放出了自己的剑气。

　　刺目的剑光，直接击在小金人的身上，发出震耳欲聋的碰撞声！只是这致命的一击，依然没能给那小金人带来伤害，火花过后，他的身上连一道伤痕都不曾出现。孔缺远远看见，心中发苦，这里的怪物真变态，以他各种飞剑，居然无法破防。刚才的那些火焰，似乎也只是让他有些许畏惧，但是却也没有造成什么样的实质的伤害。

　　“大家小心，不要硬拼，我在想办法。”

　　孔缺说着，手中的金雷竹剑再次释放出去，在距离那小金人很近的时候，噼啪一下释放出一道雷击。这一下攻击，也是他病急乱投医之下，随意释放出来。却没想到，小金人在被雷击到的一刹那，居然停了下来。

　　小金人的全身上下，从里到外都是金属性的颗粒，在雷击之下，没有任何的防备，全身不禁一颤，身体也停顿了一下。只这一下，克里斯蒂安立刻醒悟过来，高喊道：“用雷符打他，可以产生眩晕效果。”白杨闻言，立刻念咒，一道掌心雷就击在小金人的身上，小金人刚要从孔缺的攻击中恢复过来，就再次惨遭雷击，不由又停了下来。

　　虽然这并不是真正的眩晕效果，但是只要结果一样就行。方璇想着，手中也丝毫没有停顿和犹豫，瞬间兑换出雷符，激发后扔了出去。孔缺也是兑换出雷符，开始不停的攻击，他们四个人合力，立刻就让小金人在雷击的状态下，动弹不得。

　　“我们要快点想办法，否则这鬼东西再过三五分钟就会对雷法免疫，到时我们再想找东西困住他就很困难了。”正在攻击中，克里斯蒂安突然这么说，而孔缺也发现了，雷击虽然能让他停下来，但是本质上的伤害，却是没有出现。这么看来，想要灭掉他，只能采用属性相克的办法，在火属性的功法上下功夫。但是他们一行人，却没有一个真正的擅长火属性攻击，白杨的弓箭有爆炎击，但是却不能给他造成致命伤害。

　　那么，只有想其他办法了。孔缺在心灵锁链中向她们三个说了这个看法，然后说：“我们快点从主神那里找找，有没有什么火属性的法宝或者道具，要威力大才行！”白杨她们听过后，也立刻联系主神，飞快的搜寻起来。趁着这功夫，孔缺对留下来的剧情轮回者说：“你们先出去，保护其他人，小心点，如果我们不能灭掉这个金人，那么我们随后也会跑出来。”萧秋水他们闻言，各自拱拳说声保重和小心，就立刻撤到门外。

　　要是找不到灭杀他的办法，也只能暂时撤退，就是不知道，能不能安全的全部离开这里了。这次的进攻，还真是有些准备不充足。但是没有这些僵尸的消息，想要做针对性的准备，也不知道该从何下手啊！

　　现在的关键，就是时间，孔缺相信克里斯蒂安的判断，三分钟！如果他们不能在这时间内想到办法，那么他们的这次试探，就是无疾而终的结果了。要是能找到办法，那么还可以继续前进。

　　孔缺心中这样想着，和主神的联系却是丝毫不慢，他们现在的难题就是，在剧情世界中，只有低级空间的能力，却要对付中级空间实力的怪物。虽然主神那里能兑换的火属性法宝和道具很多，但是看起来能完全克制这个金属性僵尸的道具，却还是很难找到。

　　“我找到了，这个！”白杨突然兴奋的大喊起来，随即她将道具的名称给说出来，“真火符，中级空间的道具，每个消耗红色宝石一个，积分1千，我们现在兑换，只用积分的话需要三千分！根据介绍，可以产生类似不下于元婴期修士修炼的三味真火的强悍火焰，对金属性的妖怪有特别的克制功效。而且最主要的是，这种符没有使用的限制，又可以叠加造成伤害。你们看一下，我先试一下！”

　　白杨在说着这些的同时，已经兑换出一个真火符，然后呼的一声，激发后贴在那金人的胸口。巴掌大小的符箓，在贴上去后，清晰可见。紧接着，那符箓的边缘就冒出来淡淡的白色火焰，顺着金人的身体燃烧起来。只一下，那金人面上就露出了痛苦的表情。

　　“有效果，就用这个。”克里斯蒂安说着，也兑换出一个真火符给激发后贴到金人的身体上，这种符箓和他们在游戏中的符箓又不一样，游戏中的符箓是使用后发出火焰，消耗的是法力，但是符箓本身是不会消失，还可以再次使用。但是这个符箓却是消耗品，每个只能用这一次，而且必须被他们贴到小金人的身上，要不是用雷击一直控制着他的行动，以他的速度，他们恐怕很难安然的把符箓给贴上去。

　　克里斯蒂安贴的是后背，方璇说：“小白，你一直用掌心雷，队长你也别停，我和安姐姐给他身子上贴符箓。”孔缺和白杨一听，立刻齐声答应。这下子四人分工合作，那小金人头顶上雷电不断，只是身体上也开始飞快的多了一些符箓，随即白色的火焰开始燃烧起来，他的金色身体，在火焰中不断的消失着，缩小着。

　　孔缺看见他这样子，总算松了口气，把这个小金人消灭掉以后，他们应该可以有一小段的休息时间了吧？这个家伙的杀伤力实在太大，外面的那群剧情轮回者，稍有不慎，就会有人死亡。只是他隐约还有些担心，土和金就有这么厉害，那么剩余的其他三种属性的僵尸，又会厉害到什么程度？更不要说，那个五行僵尸王了。


第26章 水火也相容

　　呼呼的白色火焰在小金人的身体上跳动着，望着那些白色的火焰，孔缺心中突然涌起一个不好的想法。如果说灭杀掉土属性的那个巨大僵尸——好吧，姑且认为他是属于类僵尸的怪物，灭杀掉他之后，出现的是这只小金人，正切合了土生金的五行理论。

　　那么，灭杀掉这只小金人后，又会不会出现什么其他的怪物呢？心中有了这个想法后，孔缺立刻在心灵锁链中对白杨吩咐道：“告诉岳不群他们，立刻按照原路返回！”在进入的路上，他们都留有各种标记，倒是不担心会跑不出去。

　　白杨愕然问：“为什么？难道不继续前进了吗？”她一时还没有想到，更深层次的问题。只是孔缺呶呶嘴向地面和那小金人，“这些东西，如果我没猜错，那么他们可能还会成为我们的敌人。”白杨面色一变，立刻通知忠兵丸。她并不是笨人，孔缺这么一提示，她就立刻明白过来。方璇的思路也很快，手上的动作不禁一缓，“那我们还继续放出符箓吗？”

　　她想的倒也明白，如果这些水和火会成为敌人的话，那么他们现在放出来这么多，岂不是增加敌人的实力和数量？孔缺还没来得及回答，倒是克里斯蒂安有些不解的问：“你们在说什么？我怎么不明白？”她对中国的五行相生相克虽然也有一些概念，但是想要就这么轻而易举的理解，还是有些为难。

　　“继续，我们总得先灭掉这个小金人，否则我们面临的不止是两种敌人，天知道他不死水属性的僵尸和火属性的僵尸还会不会出现。”孔缺先给方璇说了，然后才对克里斯蒂安解释道，“你难道没有发现吗？我们杀掉那个土属性的僵尸后，那只金属性的僵尸就从他的尸体中出现。那么我们杀掉金属性的僵尸后，其他属性的僵尸又不会会出现？”

　　“哦？你是这个意思吗？土生金，金生水吗？”克里斯蒂安把五行理论倒是记下了，但是记住和理解是两码事，所以她还是有些不明白。倒是孔缺苦笑一下，“恐怕不止是水属性的僵尸，看见那真火符产生的火焰没？我估计，我们下次要面临的恐怕是两种怪物——分别是水属性和火属性，而且威力，恐怕也很厉害。”

　　“为什么？”克里斯蒂安问着的同时，就打开了白眼、写轮眼和先知之眼，三只变异的眼睛，同时向地面的水中和那小金人身上的火焰望去，仔细的观察着。说话之间，他们手上的动作却是一点也没有停下来。孔缺说：“这还不明显吗？为什么我们所有的武器，包括我的飞剑和敖萨的爪子，对这个小金人都无法破防，我觉得，是因为我们之前对那个土属性的怪物用的强度最大的两样武器，就是这两种。所以，新产生的小金人就拥有比这强度更高的体质！现在，我们为了杀掉土人和金人，又用了这么多的水和这种真火符，那么如果新出现的火人和水人也拥有这两样品质的话，那么我们的麻烦就大了。”

　　说完这些，孔缺的思路一下子清晰起来，为什么刚进入墓穴只看见了土傀儡，因为那只是测验他们的实力的东西。如果没有他们参与其中，只有那些剧情轮回者的话，那么这些怪物的实力再变态，也不会超出他们太多。但是正因为他们的参与，所以这些怪物的实力才会飙升。孔缺都可以想象，如果只由剧情轮回者去杀，那么小金人绝对不会连飞剑都斩不断！这也是主神，在变相的提高剧情的难度，因为他们这些外来者的原因！

　　说起来，居然是他们会拖累那么多的实力低一些的轮回者，还真是讽刺啊！

　　克里斯蒂安听孔缺解释完，再在水流和那小金人的身体周围仔细的看着，焉然脸色大变道：“不好，队长说的有道理，从这金人的身上，发散出一些黑色的气息，分别潜入了水流和周围的火焰中！在那些水中，那些黑丝已经连接起来，而那金人的周围，也已经出现了黑色的火焰，但是用肉眼是看不到的。”

　　听她这么说，孔缺更是确认了自己的判断，“那么说，我们得立刻离开这里了。萧秋水，你们先走，尽快向墓穴外面跑，我们随后就到。”他的考虑也有自己的道理，无论如何，如果能离开这个墓穴，他们多少也会拥有一些主动权。如果这，两种怪追出来，那么他们就脱离了墓穴，没有了主场的优势；如果他们不追出来，那么众人也可以拥有一些时间，在安全的地段想出对付他们的办法，不用仓促作战。

　　萧秋水他们一群人闻言，立刻点头答应，抱拳说：“几位小心，事有不可为，我们再行商议，不要冒险。”说完他们纷纷抱拳，迅速离开。孔缺看见他们离开，这才多少安心一些，如果他们要讲意气的留下来，那万一出事，他反倒无法顾应周全。

　　这样想着，他向克里斯蒂安问道：“你看会是水先成型，还是火先成型？”现在那个小金人在真火符的燃烧下，已经只有不到暖水壶大小，看得出来，只要他们持之以恒，消灭掉他绝对不是问题。

　　克里斯蒂安盯着水面和那火苗，摇摇头，“没有先后之分，他们的进度一样。我认为，在这个金人烧完的时候，就是他们出现的时间。前后不会差多少时间，我们没有侥幸。”听她这么说，孔缺也是苦笑，他们之前用的是属性相克的办法，来灭掉土人和金人，现在水人和火人一起出现，他们该如何利用属性相克的办法来灭杀之？看来这一次，是更考验他们战斗水平的一次战斗。

　　敖萨看着睡眠，双爪施法，水面却纹丝不动，他的法术对这些水流，已经通通失效。这一下，他也惊讶起来，向孔缺说：“主人，这些水，的确发生了变异，似乎产生了自己的意识，不再听从我的指挥。”他原本就是水系的精怪，居然连他都无法控制这些水流，那说明这些水，的确出了大问题。

　　听敖萨下了结论，孔缺反倒有些庆幸，幸好现在发现的早，要是迟发现了，等到水人和火人一起出现，那他们才是真正的危险。现在虽然也面临一些危险，但有了思想准备，可以在心理上有个准备，至少可以提前准备逃跑。

　　“粗略估计一下，灭掉他还需要多少张真火符，然后多加两张给贴上去。我们在灭掉他之前，离开这里，在墓穴外面再做商量。”孔缺心中有些郁闷，妈的不带这么玩的，水火一起出现，这该用什么来灭？土吗？

　　“三张，我们大概能有十来秒的时间逃走，如果顺利的话，大概能逃脱。但是不知道其他人现在走到那里……他们的速度比较慢，我们能追上他们。”白杨说着，联系了一下忠兵丸，“萧秋水他们已经汇合了，现在正全力向外奔逃。”

　　“你们准备，看着金人的大小，我可不想被这家伙从后背来一下。”孔缺想着，拿出一个榴弹发射器来，这金人现在的质量并不大，用榴弹最后炸他一下，足够让彼此拉开安全的距离，让他们逃脱了。试着用飞剑挑动地面的水，都能感觉到地面的水流黏稠的很，和之前的感觉大不一样。

　　看来，自己的猜测是正确的了，孔缺想着，拿出来一个榴弹发射器，放上一个爆炎弹。紧接着，御剑分别将三女接上来。白杨的掌心雷释放个不停，跳上来后，她说：“是时候了，走！”说着，释放出最后一个掌心雷，转而念咒，这次念的是连环闪电的咒语。孔缺在雷电的发出去的同时，御剑向通道飞去，同时向小金人的位置，射出一颗爆炎弹。

　　轰隆隆的声响中，那个小金人被炸飞出去，那些火焰也缠绕在他的身上，没有脱落。紧接着，他的身躯就在火焰中消失掉。随着他的身躯消失，地面的水流却诡异的扭动起来，不再汇聚在低洼处，而是向小金人原先的位置汇聚。不过数秒的时间，就汇聚成一个两米多高的水柱，水柱的上面再次细化，分化出一个人头的模样。

　　随着他的成型，在旁边的虚空中，一些黑色的火焰，由小到大，最终形成一个乒乓球案子大小的扁平人形，他们两个的身躯交缠着、扭曲着，诡异的交织在一起。一个水人，一个火人，居然就你中有我、我中有你的由此生成。

　　两个丑陋的面孔互相望望，然后飘起来，嗖的一声飘到洞口，顺着孔缺他们飞行的方向追了下去。看那速度，居然不比孔缺他们慢多少。就在他们追出洞口的时候，孔缺和三女也赶上了萧秋水、岳不群等一行人，可是这么多人，用一口飞剑，是无论如何都无法全部一次带走。


第27章 准备周全

　　克里斯蒂安在飞奔的过程中，也不忘记用白眼向后面观察着。在孔缺停下飞剑的同时，她提醒道：“他们已经追出来了，具体的形态我看不清楚，但是可以确认，是水火两种属性的怪物。我们这次有大麻烦。”孔缺闻言，只是苦笑，拿出一个舟形法宝，对着萧秋水等一干人说：“都上来吧！否则逃不掉！”

　　这群人也是立刻飞跳上来，看着他们的身影，孔缺有一丝怀疑，自己这样照顾他们，值得吗？但是很快，他就把这个念头抛出脑外，现在还想这些，自己秀逗了么？该怎么做又不该怎么做，不是早已经决定了的吗？如果先前决定要带上他们，危险来临时却抛弃他们，那么对自己修炼的心境，恐怕很有影响。虽然在轮回殿兑换修炼这一说，没有什么心境上的必须要求，但是这危险，一旦出现，比任何的怪物都要致命。

　　所以虽然这百十号人，显得很麻烦，但是孔缺还是耐心的等他们全部上来。这个舟形法宝是得自蜀山中，不但可以在水中畅通无阻，就是飞行和土遁，也别用妙用，算是一件很不错的代步工具。更主要的是，它的内部空间很大，带上百来人完全没有任何问题。等到他们都上来后，孔缺立刻催动真元，这法宝立刻载着一众人，飞快地向洞外飞去。

　　“孔先生，这次多谢你们援手，我和箫兄、靳女侠对此感激不尽。”众人看见这法宝的速度如此之快，顿时心中安定下来，想来那些僵尸怪物的速度再快，恐怕也追不上。楚留香这才分开其他轮回者，和萧峰、靳冰云来到孔缺的面前，抱拳表示感谢。萧峰和靳冰云也和他一起抱拳弯腰拜了下来，靳冰云的声音更是悦耳动听，“多谢孔先生相救，此恩情小女子没齿难忘。”

　　“不用这么客气，何况这次任务的难度，也需要我们同心协力才能完成，说不定以后你们还有救我的机会。既然任务相同，说这些话就见外了。”孔缺说着，其实有些心虚，也许没有他们四个人，这次的任务难度也许不会这么大。但是他肯定不会傻的把这些话说出去，那不是自己找不自在么。克里斯蒂安听着他们的谈话，突然插口道：“不用在那里再寒暄了，那些怪物快追上来了……他们的速度，比我们快。”

　　孔缺听她这么说，立刻道：“大家小心，这次来的怪物是水人和火人，能兑换出防备这两样攻击法宝的人，赶紧兑换出来。没有的话，向我们要。这个飞梭没有什么防护功能，等下准备紧接降落。”他虽然在说话，但是却依然能感觉到，即将到达地面。等到地面以后，也就有了和这两只其他僵尸周旋的空间了。

　　在场的轮回者神色一凛，纷纷开始准备起来，再也顾不得说话或者窃窃私语。孔缺转而克里斯蒂安说：“估计他们的速度和距离，分析时间，用定时炸弹阻止他们一下也好。试一下冷冻炸弹！”孔缺说着，兑换出两颗炸弹来，这是未来科技类的炸弹，爆炸后可以产生零下百来摄氏度的低温，杀掉这两怪物也许办不到，但略微阻止一下，应该还是没有问题。

　　克里斯蒂安闻言，仔细盯着后面，同时心中飞快的计算，“大概延迟17秒爆炸……15秒吧！”孔缺说声好，手中已经飞快的设置完成，然后将其扔在通道中，“注意杀伤效果，我们还有半分钟就可以到达通道口。”如果这种炸弹能奏效的话，那他不介意再兑换一些，用积分能砸死他们的话，孔缺绝对不会吝啬。

　　十多秒的时间，很快过去，飞梭也在孔缺的操纵下，极速行驶。克里斯蒂安不断的倒数着，等到她读到零的时候，后面轰隆一声传来巨响，那两颗炸弹一起爆炸！在飞梭内，都可以感受到爆炸的余波，整个通道都受到不小的影响。但这点影响还无法对飞行造成威胁，孔缺反倒是望着克里斯蒂安，略带期待。

　　“没多少效果，成功阻挡了他们三秒左右，我们赶紧飞出去，再用大当量的冷冻炸弹试验一下。就放在洞口吧，如果能把他们暂时拖延在洞里面，那就更好。”克里斯蒂安说着，孔缺也是眼前一亮，如果能把他们堵在里面，那么就可以争取到一些时间，至少让岳不群他们这些高手，稍微离得远一些。

　　又是二十多秒后，飞梭嗖的飞出洞口，孔缺一下子将飞梭收起来，同时说：“大家快速离开这里，按原路返回，能走多远就走多远。我叫到的人留一下，萧秋水、庞斑、阳顶天、萧峰、郭靖、黄药师，你们五个人就可以，其他人都走吧！”他刚说完，就听见接连几声，“不行！”连续响起，一看，却是两个黄蓉、一个郭襄、一个靳冰云，都拒绝离开。楚留香和岳老三倒是没有反对，只是楚留香却疑惑的望向萧峰，不知道孔缺为什么把他留下来——他当然不知道，孔缺这里有恢复的道具，而且对萧峰很是信任和看好，留在身边更安心一些。

　　“那好吧，麻烦黄药师、郭靖、萧峰你们多照顾下这些女侠。好了，赶紧动身！你们先走，我们肯定能给你们争取到时间，小白，让忠兵丸和他们一起走，随时保持联系。”现在没有那么多的时间去商讨，孔缺也就不拒绝这几个女人的要求，而白杨也快速答应了，向岳不群点点头，岳不群立刻拱手说：“我明白，一定不会让孔先生等人失望。”说完，和其他的轮回者迅速向来路飞奔而去。

　　看见他们离开，孔缺再次兑换出大量的冷冻炸弹，堆放到洞口。然后兑换出几个遥控的炸弹，作为引爆之用。做好这些准备，也不过花费了半分钟左右。随后，克里斯蒂安就向他说，“怪物达到门口的距离大概为二百米，速度很快，一百五，我们快点！”孔缺已经拿出飞剑，让其他人都跳上来，迅速拔高。


第28章 阴阳葫芦

　　“距离一百五，到达时间四秒以后……距离七十米，爆炸准备！距离五十米、三十米、十米，引爆！”

　　“轰隆！”“嗵！”

　　随着克里斯蒂安的话语的落下，孔缺立刻按下手中的按钮。在墓穴洞口堆放的那些冷冻炸弹，随之剧烈的爆炸起来。在爆炸的同时，克里斯蒂安的三只眼睛，全部都一眨也不眨的盯着那里。刚才的爆炸，可比之前在洞穴内的当量要大的多，如果可以奏效，那他们就会少了许多麻烦。

　　随着爆炸的发生，先是飞扬的尘土，一下子冲上半边云霄。紧接着，就是嗤嗤的冷气，在那洞口不断的肆虐着，将周围的空气都染成白色，淡淡的水雾不断的从那里出现，周围的树木和土地上，都凭空增添了许多的白霜。

　　哗！克里斯蒂安还正在仔细观察，就看见那团笼罩了方圆百米左右的冷气团内，突然出现了一片红光。紧接着，迅速扩大！孔缺不用她的提示，迅速再次拔升了飞剑，那个红点也在须臾间，骤然将全部的雾气笼罩住。

　　“我擦，一般的冷气，根本无法灭掉这种灵火！现在他还开启了灵智，我们必须想其他的办法。靠，他们这样也行？”

　　孔缺御剑飞到两百多米的高度，依然可以清晰的看见下面发生了什么。那团白色的冷气团先是中央出现了一个红点，结果整个气团都在那里燃烧起来。这让他不由得有些心底发寒，这种真火符本来就是中级道具，现在更是变化为这种僵尸怪，那他的威力，肯定还更有所增强。如果只是如此，也还不至于让人束手无策，现在的关键是，他和水人，居然真的是连在一起，想要用属性相克的办法来消灭他们，根本就是做梦。

　　那两只怪物的下面，就像水母一样，是由黏稠的液体组成的一个大圆盘。这些液体，应该就是刚才孔缺他们释放出来的水流，现在却变得有些淡蓝，并且变得黏稠而富有弹性。在这些液体的上面，是两个丑陋的脑袋——说是脑袋，有些不确切，因为那个黑色的跳动着的火焰怪物，根本没有明显的脑袋和身躯的分别，他的整个身体，就似乎从这些水流上长出来一样。稍显正常的反倒是水人，他的脑袋就和魔兽中的水元素头顶差不多，至少不会让人判断错误，分不清他的头和屁股。

　　这两个怪物看起来，一点都没有受到伤害。他们只是略一停留，就看见了孔缺他们在半空中停留。这下，他们却没有犹豫，立刻腾空而起，向着孔缺他们飞来。

　　“我试一下这个。”方璇说着，拿出一个玉瓶类的法宝，这是她在蜀山内得到的一个法宝，用来收取各种怪物的精魄，对水怪之类有着很大的克制效果，孔缺见状，一边操控飞剑骤然后退，一边思索着对付他们的办法。

　　“收！”方璇打开瓶盖，然后催动法诀，顿时从瓶口发出一道白色的光华，向着这两只怪物卷过去。那光华一接触到水人，立刻骤然将其笼罩在其中。水人的动作也立刻变得慢了许多。看见这情形，飞剑上的众人都露出惊喜的表情。

　　但这表情没能持续多久，就迅速变成了骇然。因为和水人一起的火人，整个身躯突然在瞬间涨大，向着众人，他几乎横跨了上百米的距离，猛烈的向他们延伸过来，两者之间的距离，在迅速缩短，孔缺立刻催动飞剑，飞剑上血色一闪，立刻飞到三百米外，却是他见状不妙，施展出了一次血影遁。但是方璇发出去的那卷霞光，却被笼罩到剧烈的火势当中。方璇脸色一变，就听见喀嚓一声，手上的玉瓶出现了一道裂痕，发出去的霞光，也咻的缩回来，再看玉瓶，已经灵气大损的样子。

　　“大家先用雷符什么的，阻挡他们一下，再飞一阵，我们应该就可以摆脱他们了。”孔缺看着这两种怪的飞行速度，也只和自己普通的御剑速度差不多。如果不顾气血亏损，再配以大量丹药的话，他是不难用血影遁直接逃脱掉。

　　顿时，从飞剑上发出一道道闪电劈向他们两个，但是效果却几近于无。克里斯蒂安也是连用几种法术，却都是全然没有任何效果。白杨见雷电无效，转而拿起落星弓，一道风之矢发出去，继而看见方璇。方璇的攻击虽然没有奏效，却给了她一些启发，现在就在主神的兑换处，不停的搜寻着瓶子、葫芦之类的法宝。

　　在西游记中，连孙悟空这样的大能，都会被金角大王和银角大王的葫芦所困，那么这两只怪物，不可能没有克制他们的此类法宝。水和火虽然很厉害的样子，但是没有施法者的操控，天生能克制他们的东西非常多，并不一定就需要用属性相克才可以。

　　她飞快的寻找着，突然一件法宝落入了严重，阴阳葫芦！这也是一件中级空间的道具，属于强力控制类。只要施法者的精神和法力超过目标的精神和法力，那么就可以将其收入到其中，并且控制住转为己用。这葫芦对阴魂、鬼怪有百分百的克制效果，对于水火风土等天地生灵，也有很强力的效果，从主神的介绍来看，是相当不错的一件法宝。

　　就是它了！白杨心中下了决定，同时立刻就开始兑换，因为接连两次剧情都没能返回主神空间，所以他们拥有的宝石和积分，非常之多，并不需要刻意的去节省和分配。就像有钱人一样，买个不是很贵的东西，就不需要再考虑太长的时间。

　　只是瞬间，她的手中就多了一个淡黄色的葫芦，“收！”她拔开塞子，然后将法宝摧动。这得感谢蜀山这部剧情，让他们每个人都多少会了一些基础和特色的法术。这阴阳葫芦在她的催动下，迅速变大，只是刹那之间，就有火车那么粗大，长有十来米。葫芦的嘴对着水人和火人，从葫芦嘴里射出一道白色的霞光，立刻将水人火人全部笼罩起来。


第29章 毒

　　被那白色的霞光笼罩住，火人和水人的动作立刻就停止下来。白杨见状，立刻面上露出喜色，自己这次找的法宝，看来的确不错。同时浑身的法力，也不断的向葫芦中涌去，将这法宝的威能，彻底的激发出来。

　　“停下，帮我！”

　　白杨说着，孔缺的飞剑也立刻停在原地，同时快步来到她的身边，伸出手掌，贴在她的后心上。在场的轮回者中，他们四个人虽然都有法力，但是毫无疑问是孔缺的法力最高。克里斯蒂安虽然也是以法术为主，但是西方的法术和东方的法力，并不完全相同，她用法力催动西方的法术，事倍功半，反之亦然。

　　有了孔缺的帮助，这个葫芦发出来的霞光更加稳定。但是那两只怪物并不甘心如此的束手就擒，在霞光中，他们的身躯扭动着，挣扎着，可是却依然不由自主的被霞光拉扯着，一点点的向葫芦嘴附近移动。即便相隔甚远，飞剑上的众人也能感受到，他们那张合中无声的呐喊。

　　看见他们一点点的变小，向着葫芦嘴靠近，孔缺低声说：“小白，这次多亏你机灵，我还在那里寻找大威力的道具呢！居然没想到这种一劳永逸的办法，把他们都收起来，不知道最后一个木属性的怪物，还能不能再出现？嘿嘿！”由不得他不高兴，白杨如此伶俐，能解决掉这两只怪兽，总算让他的心理感觉到好受的许多。以前遇到什么危险都是全压在他一个人的身上，现在看到白杨这样，让他开心的很。队员们能独当一面，他这个做队长的就会轻松许多。就像父母看到孩子们能自食其力一样，那种心情，很满足。

　　“不能大意，但是将他们收进去后，就把葫芦收到队伍空间，返回轮回殿再拿出来。那时候，即便这两只怪物没有被降伏，我们也不会有什么危险。轮回殿中的强者之多，这样两只怪物，肯定只有被轻松灭掉的份。”

　　白杨说着，那两只怪物都被拉到葫芦嘴前边，任由他们再怎么挣扎，也是无济于事。看着他们两个在绝望中最终被收进葫芦中，白杨立刻控制葫芦合上，然后将其收到队伍空间中。

　　这一下，飞剑上的人，齐齐的松了口气。就连孔缺也不禁展颜一笑，“这次多亏小白想到了这个方法，否则还真是要狼狈逃亡。”留下的轮回者也都露出感激的神色，毕竟他们只是跟着担惊受怕一圈，五个僵尸怪就被灭掉了四个，怎么能不高兴？

　　至于说遇到的危险，那就更不值得计较了。别人帮忙，你还想要一点风险也不冒吗？他们可没人知道这其中的缘由，是因为孔缺他们的加入怪物的实力才大增起来。但即便怪物的实力不增加，他们依然要亲自去搏杀，这其中的得失，还真的不好说。现在能安然走到这个地步，那么就值得庆祝了。

　　“好，我们现在返回去找岳不群他们，小白，他们的位置在那里？”孔缺等大家都说得差不多，转而向白杨问，白杨指了个方向，“大概是这里，距离超过一千米以外，我也无法联系上忠兵丸，再近一些应该就可以，现在只能隐约感觉到方位。”

　　“那没问题，我们这就出发！”孔缺说着，立刻御剑而动，向着白杨所指的方向迅速飞去。飞出一小会后，白杨就感受到了清晰的位置，但是紧接着，白杨就脸色大变，“不好，在那边的所有轮回者都中了一种怪毒，全身发青发绿，只有忠兵丸和小梨子幸免于难。我们赶快过去看看。是这个方向。”

　　刚和忠兵丸通过心神联系上，就得知那一路也不太平。孔缺闻言，心中一动，脱口而出道：“是不是木属性的怪物，是在这一边？”他这话一出，其他的轮回者都露出若有所思的样子，白杨道：“有可能，我们面对水火两种属性的怪物攻击，而另一种木属性的怪物却盯上了他们，只是这毒……只有等见了再说。另外，大家都把自己保护好吧！”

　　说着，她就拿出来一套未来科技的防化服，无论是什么类型的病毒、无论是通过什么途径来传染，穿上这种衣服，都不会被感染。同时，她兑换出好几件，分别递给其他轮回者。这些剧情轮回者虽然不能兑换，但是使用上却没有什么限制。孔缺略微放慢飞剑的速度，等他们全部穿上防化服后，才御剑来到忠兵丸他们一行人的上空。

　　原本精神奕奕的轮回者们，现在全部都停在路边。孔缺御剑飞下来，他们的打扮顿时让这些轮回者大感吃惊。只有小梨子和忠兵丸没有受这种毒的影响，依然能来到他们的面前。克里斯蒂安走出来开口道：“是我们，小梨子，他们是怎么中毒的，你把详细过程跟我们说一下。”小梨子苦笑，“我也不清楚，我们只是向回逃跑，我认为，这毒是在旁边的树林中散发出来，但具体如何作用、毒的效果和名称，我却完全分辨不出来。”

　　孔缺来到岳不群的面前，看见他正抱着岳灵珊在怀中，岳灵珊漂亮的脸蛋上，已经出现了青色和绿色的斑点，看起来恐怖异常，孔缺问：“中毒后，是什么反应，感觉上都有什么？”岳不群苦笑，“没有其他的感觉，刚开始我们全部都没有发现，只是突然间浑身无力，然后内力就无法运转，功夫越低的人，见效越快。我也是凭借紫霞神功才和珊儿支持到现在。你也看到了，队伍内，已经有人混混欲睡，一旦倒下去，那么毒会发作的更快。这些人现在虽然一个都没有死，但是我估计，半个时辰内，这毒就会彻底无救。”

　　岳不群说完，虽然没有说其他的，但是这却已经让孔缺心寒。不知道传播途径，不知道效果，的确是非常让人害怕，于是他转而问道：“那你们没有试过解毒药剂吗？”


第30章 王怜花

　　“解毒药剂？”岳不群苦笑一下，手中出现了几个玉瓶，“各种解毒药剂我们分别不知道吞服下多少种，但是起作用的却是一个都没有。不认识毒性，随便吃解药，根本无济于事啊！主神空间可以兑换的解毒药数量之多，可没有那个是能包治百毒——这么说也不正确，的确有能包治百毒的解药，可是那样的丹药，却是高级空间才能兑换，我们现在实在是拿不到手。为今之计，只有认出来这都是些什么毒，才能从主神这里有针对性的兑换解药。如果连你们几位都认不出来，那恐怕……后果不堪设想啊！”

　　岳不群说完，带着期待的目光望向孔缺，如果说之前他已经没有牵挂、没有追求，显得有一些洒脱的话，那么现在的他，就多了几分柔情、几分不舍。虽然这个岳灵珊不是他在那个世界的女儿，但是他也知道，这就要同一个人。他绝对不能眼睁睁的看着，在剧情世界里的悲剧，在这个世界里重演。

　　听他说完，孔缺也有些沉重，但还是安慰道：“别担心，一定会找到合适的药丸。”岳老三这时候凑过来，“孔先生，我的积分都兑换完了，还没能碰到合适的药丸。要是再这么下去，别人碰巧试对了，我也没积分兑换了。孔先生，你就想想办法，有没有其他方法可以治这个毒？”

　　“我正在想，”孔缺应付了他一句，却看见克里斯蒂安在那里拿出来一堆医疗器械，于是叫道：“安，你这是打算做什么？”

　　“我试着给他们检查一下，看看是病毒原因还是其他，至少多一份资料，也可以判断出毒的种类，在兑换时也好有个方向。另外，小白可以试一下，用魔法治疗，有没有效果。好了，抓紧时间，行动。方方，你四处看一下，照顾一下其他人。”

　　克里斯蒂安手上的动作飞快，各种检测仪器被她兑换出来，口中的安排也中规中矩，连孔缺都调不出什么毛病来。于是，在一阵失声后，各人迅速的行动起来。孔缺甚至将神念放出来，对方圆数百米进行搜寻，却依然是一无所获。

　　方璇和小梨子挨个去查看这些轮回者，她能清晰的感受到，这些人身上的生机，正在以非常快的速度流逝。这些毒，恐怕不仅仅是毒药那么简单。只是到底其中都有着怎么样的玄虚，她却不明白。小梨子也看不出来，有生之年也是闻所未闻这样的毒。两个人只是走着看着，给那些轮回者一些安慰。

　　这里距离洛阳还有一段距离，不过也幸亏如此，才没有被剧情世界的人发现，要不然会更加麻烦。心中乱糟糟的想着这些事情，方璇却突然咦了一声，因为在这些轮回者当中，她突然发现一个奇怪的事情，其中的一个人，生机盎然，和其他病怏怏的轮回者完全不同，而且这个人却不是和他们一道的轮回者。难道说，这个人也特殊的体质或法宝或道具，能阻隔这种奇毒吗？还是说……他是木属性的那个怪物所化？

　　想到这里，方璇突然拿出长剑，暗示小梨子小心，然后来到那人的面前。让她奇怪的是这个轮回者，居然是个女人。看见方璇走过来，她略显慌乱。方璇提着剑，装作若无其事的样子，笑着问：“你叫什么？来自什么剧情？”方璇现在已经认出来，这个女人，正是孔缺和克里斯蒂安都怀疑过的那个女人，她是剧情轮回者已经可以确认无疑，但是现在，说不得其他轮回者的生死，就着落在她的身上了。

　　“我叫王怜花，来自武林外史……”

　　“她”正说着，可是眼睛中的忐忑却被方璇看个清楚，于是一个清晰的字从方璇口中吐出来！

　　“停！”方璇审视着她，“你之前介绍时，说的不是这个名字吧？而且，怎么我觉得，你有些怪异？”

　　“那个……其实我是男人。”他飞快的在脸上一抹，然后出现在方璇面前的就是一个英俊的面孔，看见方璇就要发火，他迅速补充道：“我这么做，只是为了保护我自己！你们不是想知道这是什么毒吗？其实你不来，我也会告诉你们，我刚才，只是在想该怎么开口而已。”

　　听见他这么说，方璇立刻通过心灵锁链中告诉孔缺，不出两个呼吸，孔缺就出现在他们的面前。孔缺盯着王怜花的脸面，“我擦，你这化妆易容的手法真他妈的绝了，居然连我和安都瞒了过去。我就感觉你的武功应该很好，可居然隐藏在这些人中间。好了，现在先不谈其他，这到底是什么毒，你先告诉我们，把他们的毒解掉之后，我再问你。”

　　王怜花的表情有些无奈，他本来只想混在这些人中间，混过关就行，没想到却在离开时，碰到木属性的怪物。而这怪物，好巧不巧的就放出这种毒来，而他却对此有特别的研究，所以一下子就认了出来。所以他虽然隐蔽的服下解药，但是却不知道该不该救其他人。正在犹豫间，却被人给揪出来，心中的这份憋屈，那就不用说了。

　　“这种毒，是那个木属性的僵尸，将自己的本命尸毒散发出来，笼罩在我们这些人的身上。这种毒只对人类有效，而且只能释放一次，释放过后，木属性的僵尸其实已经就死了——或者说，他现在存在于这所有中毒的人的身上。如果不能解毒，那么这些人全部都会死掉并且转化为僵尸，但是我敲好对毒药和这些事情有所了解，所以我知道该怎么解决。那个，你们现在可以把这些东西摘掉了，现在已经不用担心，这种毒是无法传染。”

　　听到他这么说，孔缺恨恨的摘掉防化服，转而望了眼克里斯蒂安，早知道这家伙知道这么多，他们也就不用浪费积分，来做这些无用功了啊！早就看出来他是伪装，却不知道，这家伙居然是王怜花，否则自己肯定不会把他放进去，让岳不群去保护。

　　好在现在发现他，还不算晚。


第31章 短暂修整

　　有了王怜花的指点和帮助，其他轮回者很快就将所需要的解毒药剂都兑换出来。服用下去后，迅速好转。这件事，才是真正的会者不难、难者不会，对王怜花来说很简单的一件事情，却差点要了其他轮回者的性命。

　　“我说王大侠，你怎就想起来扮女人呢？你还知道些什么，都别藏着掖着，通通告诉我们，也不用再冒这样的风险了啊！”

　　等其他的轮回者都服用了解读药剂后，孔缺才拉着王怜花来自己的核心圈子，这里也不过只有十几个人，可却拥有这支队伍百分之八十以上的武力。如果早知道他是王怜花，孔缺说什么也不会把他丢到人堆里去，这人的武功心计，都是上上之选。尤其是见闻和一些异术，就连他都望尘莫及。

　　“我都说了，我就是想保护下自己，毕竟在战斗中，女人的威胁比较小，也容易受到轻视，生还呢的几率比较大。这个世界里远超我们的妖物很多，我这样做，也是情非得已。至于你说的其他，我还真知道不少，但是这在匆忙间，怎么能说得完全？倒是我答应和你们一起走，只要再有这类事情，我绝对会挺身而出，这下可好？”

　　王怜花也有些后悔，早知道会被看穿，那么在中毒时就该直接离开——但是他当初犹豫的原因，也是离开后就只呢能留在这个世界，任务肯定是无法完成；兼之岳不群、小梨子和忠兵丸都在不远处，如果他逃窜，那么难免不被认为成敌人，那样他能否安全逃走，还是一个问题。毕竟他现在还只站在“人”的顶端，而小梨子和忠兵丸，却已经是妖了。

　　“行，你既然愿意答应，那么就跟我们走，不要再耍花样。不过你王怜花的为人，我有些信不过，所以……庞斑，你来看着他。”孔缺说完，认真的盯着王怜花，“我不管你怎么想，我只希望你能言行一致。我们现在处在同一条船上，我们是一定要回去，希望你和我们的目标一致。”

　　“我也是如此，否则我不会出现在这里。”对于孔缺让庞斑看着自己，王怜花很反感，但是他也明白，这是让对方放心的最快方式，所以也就默认下来。如果不是为了返回主神空间，他肯定不会迁就。

　　谈妥这件事，孔缺转而去视察其他轮回者，吃了解读药剂后，大部分人都恢复过来，只是气血亏损的厉害，需要休息。孔缺和白杨他们略作商议，就准备在这里休息一阵子，然后再去寻找那个五行僵尸王。只是这里，却明显不是修整之地。

　　“我看了下，那面有条山沟，避风、隐蔽也安全一些，我们就搬到那里去吧！”孔缺御剑在天空四下寻找，然后指着不远处一道山沟。其他人也没有异议，于是一行人就走过去。只是短短几分钟，众人就来到那座山沟中，这山沟长约数百米、宽约三十来米，最窄处只有数米左右。孔缺将敖萨放出来，在山沟口盯着，然后进来给其他人安置。

　　等到一切都搞定后，孔缺四人和小梨子以及萧秋水等一干人，齐聚在一个大帐篷内，商议这即将展开的行动。望着熟悉或仰慕的面孔，孔缺道：“这次能灭掉五个僵尸，我们有一定的运气成分在其中。但是接下来的五行僵尸王，按照实力划分，在这个世界中也属于最顶尖的那个层次，实力非常恐怖。而且……还有将近一多半的轮回者没有到来，大家说说，我们应该怎么办？”

　　如果说，这些剧情轮回者之前还对凭借自己的力量打败五行僵尸王有些期待，那么看了这五只小僵尸后，已经对此不再抱有任何幻想。叫脚趾头想，都可以知道五行僵尸王比这五个僵尸都要厉害，甚至，有很大的可能就是他们五个实力的总和。这么五只怪物就让他们灰头土脸，甚至差点死伤惨重，那么面对这五行僵尸王的时候，会发生什么事情，实在难料。

　　“我认为，带上其他人去面对五行僵尸王完全是不负责任的做法，我们应该向他们说明这种危险，并提醒他们，如果想要安全的离开，那么这是最后一次的机会。如果有人要坚持和我们一起去，就要有冒险的心理准备。”

　　克里斯蒂安说完，王怜花脸上喜色一闪，但紧接着就黯然坐下，孔缺正盯着他，眼睛里传来的神色，分别就是三个大字：你不许！听她这么说，其他人都露出若有所思的想法，谁去谁留，这的确是个艰难的选择。但是幸好，不需要现在做出这个决定。

　　“另一件事，也是最迫切，就是我们必须给和我们一起去的人，找一件能对五行僵尸王造成伤害的武器或者道具。否则就像面对小金人和水火两怪时，他们空有一身强大的武功，却无法对其造成伤害。各位大侠的武功身法，非常不错，即便小金人也不一定能幸免。可是没有合适的武器，这就比较头疼了。关键是，我们现在也无法确定，什么武器才能奏效。”

　　说这话的是方璇，其实她手中的长剑，也已经有些落伍，但是她身为圣武士的特殊属性，对上五行僵尸王也不会丧失攻击手段，可那些剧情轮回者就不同。受限于主神的规则，他们能使用的道具本来就少，面对这次的目标，实在是有些棘手。

　　“还有一个问题，那就是，五行僵尸王在那里，我们要灭掉它，首先要找到它。如果是在原先的墓穴中的话，我们恐怕还得多费一番手脚呢。”

　　白杨这么说，大家也是一顿，刚才的通道口已经被轰塌，现在想要进去，恐怕还真的是要麻烦一些。听她这么说，那些剧情轮回者都是心中沉重，怪不得轮回殿里有传言说，剧情轮回者的第一次禁忌任务，是麻雀变凤凰最重要的一步。


第32章 分别与感悟

　　“谁还有什么补充的吗？”孔缺环视一番，看见他们都不开口，于是接着说，“那就先这么样，大家先各自去休息。然后我们再做决定，愿意跟我们走的就走，愿意离开的就自己离开。只是，王怜花，我希望你能和我们一起。我们需要你。”

　　看见孔缺这么明确的表示，王怜花唯有苦笑点头，他的确是没有选择。但是留下与离开之间那个更好，他也说不准，所以就这样答应了，就让命运来做决定。萧秋水他们都没有说话，这的确是一个艰难的选择。目睹了那五只怪物的强悍之后，他们也有些理解，那些没有来的轮回者，在担忧什么。即便是他们来的这些人，在孔缺给出选择后，还能留下来多少？

　　当天晚上，孔缺就将讨论的结果告诉众人，面对这样的前途，大部分人都忧心忡忡，有不少人选择离开，但选择留下的人还是占了大多数。毕竟，能来这里的轮回者，事先已经经过相当长时间的考虑，既然迈出这一步，那么再坚持一下，也不是很困难。

　　只是让孔缺有些意外的是，选择离开的人里面，居然会有岳不群和岳灵珊两个。当天晚上，这父女两人找到孔缺所在的帐篷，前来辞行。

　　“我知道我离开会让孔先生很失望，但是我不想再有遗憾。”岳不群慈爱的望了眼身边的岳灵珊，“如果没有碰到珊儿，那么前途无论多么凶险，我都不介意和孔先生继续向前闯，甚至见识一下其他更加广阔的世界。但是……我实在是愧歉珊儿太多，我要留下来，在这个世界里补偿她。”

　　在他旁边，岳灵珊露出一个抱歉的笑容，“对不起，我知道留下的行为有些懦弱，但是我累了，我真的很累。我不想再经历什么，只有经历过那些风雨，我才知道平淡和安康是最幸福的日子。请原谅我的自私，我不想再轮回了。”

　　“没关系，我们尊重你们的选择。”克里斯蒂安和蔼的说，她虽然没有看过笑傲的原著，但是孔缺和白杨却给她讲述过笑傲的大致情节，所以对岳灵珊很是同情。一个用情真挚，却被最爱的两个男人所伤害的女孩。她单纯的心思里，就不应该接触到那些污秽。现在面对她的请求，克里斯蒂安立刻就答应下来。

　　“好，既然你们执意要留下来，那么就在我们完成任务之前，把所有的积分都兑换成道具或者其他需要的东西。这个世界虽然祥和，可也不一定完全的安全，希望你们一生平安。”

　　孔缺对岳不群的离去，并不十分遗憾。岳不群的武功虽然不错，但是在这些人里面，并不能排到前列。如果走的是萧秋水或者庞斑，他说不定还会挽留，可是岳不群的话，那就另当别论了。

　　“另外，还有一件事要麻烦孔先生，我离开后，还希望孔先生能多留心一下阳顶天，阳兄也算得上是真正的英雄，不敢奢求孔先生特别关注，只希望孔先生能一视同仁，不要让他面临太大的风险，岳某就感激不尽。”岳不群说着，拿出一封信，“请转交阳兄，我们队伍空间里的物品，就全部留给他好了。我会和珊儿，找个僻静的小城，度过余生。”

　　孔缺接过来，岳灵珊也盈盈拜谢，“多谢孔先生、安小姐成全，明日清晨，我们就自行离开，不劳几位挂念。”岳灵珊再次望了小梨子一眼，这段时间，她和小梨子玩的很开心，但是小梨子很明显是会和克里斯蒂安离开这个世界，倒是不能留下来陪她了。

　　她说完，就在岳不群的陪同下，转身离开。看着他们的背影，孔缺不知道该说什么好，岳不群在他的眼中，算不上十恶不赦的坏人。他所做的一切，虽然手段龌龊了一些，可是无论是心计还是武功，在笑傲中都算得上上之选。可就因为是反面角色，所以结局才那么的悲惨。现在，能看到他幡然悔悟，孔缺也为他觉得高兴。

　　人生百年，长生不死又如何？活得没有遗憾，活出自己想要的人生道路，这才是人生之道！恍惚间，孔缺觉得，自己的心境居然有了极大的突破，真元翻滚间，居然有凝结元婴的迹象！他迅速的在心灵锁链中把这情况告诉三个队友，然后飞快的拿出一套阵旗，原地布置下一个法阵，然后兑换出一些丹药，就地闭关起来。

　　这种境界可遇不可求，何况快则三日，慢则七天，他就可以完成。有白杨他们处在身边，倒是不用太过担心。

　　随后的三天里，就由他们三个轮流出面安抚剧情轮回者，不愿意留下的人，也就任其离开。最终选择留下的人，连同他们在内，只有六十一人！只是这六十一人，都是性格坚韧，愿意为了离开这个剧情世界，而冒着生命危险去拼搏的人。

　　对于孔缺的闭关，他们还算理解，也都没有歪嘴。倒是这几天，黄药师没有闲着，将他们进行了初步的训练和整合。另外就是方璇终于选定了一种武器，有八成以上的几率对五行僵尸王造成伤害——这也是少有的几个他们能负担的起的武器，中级的武器更多，但是他们要兑换给这么多剧情轮回者，他们四个人，也得考虑成本。

　　当然，如果实在不行，那放手一搏也在所不惜。可是现在，不是有的选择吗？第四天的时候，孔缺终于闭关结束。从帐篷中走出来，孔缺望着蓝天青山，忍不住长啸一声，他的修炼路途上，终于踏出了重要的一步！

　　从今天起，他已经不再只是炼气，而是一个拥有元婴的修炼有成的高手！拥有元婴后，孔缺的法力和修炼速度，都会有很大的增长。而且境界提升的最大也是最直接的好处，就是战斗力的提升。同样的飞剑，同样的御剑术，又不同境界的修炼者使用出来，就完全有天差地别的区别。

　　现在，实力大涨的孔缺，对灭掉五行僵尸王，有了更大的信心！


第33章 五行僵尸王

　　“这是圣光弩，攻击频率为5秒一次，攻击力为中级空间平常威力，相当于我的降天七剑的三分之一！消耗圣光石，每个圣光石500积分一颗，每颗圣光石提供的能量可以连续攻击100次，随后就需要更换圣光石。以这样的威力，足以对僵尸王造成伤害。兑换的价格是2千积分一把，以我们存储的积分，也只能解决一部分人的武器问题，还需要有人自己兑换。唔，我们可以兑换四把，杀完僵尸后，我们四个人分别拿一把。现在，请大家决定，是否需要兑换和使用这种武器。”

　　“我们先兑换一把，看看效果……唔，这种弩对僵尸、邪恶类生物，有百分之三百的加成伤害，看起来很不错的样子。就是这个，来，让我们看看它的威力。”

　　孔缺在方璇介绍完后，直接联系主神兑换出来一把圣光弩。这武器看起来并不大，只有碟子大小，造型古朴，弩身上隐约有神圣的气息流传出来。兑换的这把里面，就放有一颗圣光石，倒是不需要额外花费。

　　把玩了一会圣光弩，摸清使用方法后，孔缺对准远处的一座山头，“普通攻击造成的爆炸威力相当于500千克TNT当量，会有贯穿杀伤效果，对邪恶阴影鬼魂僵尸类生物有三倍加成伤害，另外还能对能量体的存在造成伤害，相当不错的杀伤效果。有效射程八百米，最大射程一千一百米，弩光速度为千米0.1秒，速度很快。如果有十把以上的弩机，控制好彼此的速率，倒是可以造成连续攻击的效果。来，看下威力。”在他兑换出来后，其他人都仔细的盯着他的手看，毕竟这是杀掉僵尸王的一个契机。

　　“目测约四百米以上，我瞄准了那棵树，发射。”孔缺对着远处小山头上的悬崖，扣下扳机。顿时，一道洁白的光线，从孔缺手中的弩上骤然射出。0.1秒的时间，对普通人来说也许根本无法感觉到，但是在场的高手，却能看清楚弩光的路线。

　　四百米的距离，连半个零点一秒都用不到，几乎就在孔缺话音落下的时候，那道圣光就击在那面悬崖上。轰！瞬间尘土飞扬，那里爆发出一团白色的光芒。其他人看不清楚光团内的样子，孔缺看得却异常清晰。只见在击中山崖的瞬间，那道细小弩光爆发出巨大的破坏力，在山崖上面，开出了一面直径一米左右的深洞。

　　尘土散去，众人立刻传来感叹声，山崖上面，居然被硬生生的打出了一处深洞，那孔洞深入山崖内，克里斯蒂安目光闪动，随后说：“威力很强劲，穿透力也很好，那个洞约深入五十多米，对上僵尸王，应该有些效果。”虽然说在他们的预计中，僵尸王已经属于中级空间的怪物，但是这个时空却是低级空间——或者过渡，那么这种低级空间中的顶尖武器，再加上几倍伤害的话，对他造成威胁，并不算出格。

　　“那好，你们都谁来兑换？”孔缺望向萧秋水等一行剧情轮回者，“有积分的人，自己兑换，积分不够或者比较少的人，那么就由我们来给兑换，如何？只是这武器，在杀完僵尸王后得还给我们，而我们也只兑换四把。”

　　萧秋水他们互相望望，最终决定，萧秋水、庞斑、阳顶天、黄药师和王怜花他们是自己兑换，大小黄蓉和靳冰云、郭襄由孔缺他们提供四把圣光弩。其他人则由岳老三、燕十三等保护着，紧随其后，孔缺给他们兑换了一些连环弩，使用符箭，也有一定的杀伤力——这主要是担心，没有攻击的话，主神会不认可他们参与的身份。至于这么符箭能否造成伤害，他们谁都不抱希望。

　　兑换妥当后，众人决定，在第二天早上日出前出发，前往墓穴，寻找五行僵尸王。当晚孔缺的帐篷内，他挑选的这些高手们，环坐一堂。

　　望着这些人，孔缺拱手道：“这次的任务危险异常，还需要仰仗各位通力合作。”这些人立刻谦虚起来，无非是什么他们只是策应、主要还依靠孔缺他们四个人的能力，一时间相互谦让的声音不绝于耳。孔缺摆摆手，大家都安静下来，他整整严肃的表情，“即便杀掉五行僵尸王，还有北邙山的黑风老妖，对这个怪，小梨子你有什么资料吗？比如他的本体或者说擅长的法术，以及一些事迹？”孔缺现在虽然真元在结成元婴后增长了很大，但是技能什么的却没有太多的增长，所以这次元婴大成，让他增加了许多信心，但这还不足以保证，就能完成任务。

　　小梨子见孔缺这么问，脸上显出为难的神色来，“这个……不但是我，就是其他妖怪对他的信息也不知道多少。黑风老妖的本体是什么，没有人知道，只知道他在出行和作战时，是一道巨大的黑风，飞沙走石，遮天蔽日。和他做对的妖怪和修道士，都被他拉进黑风中从来不见出来，也没有多少人见过他的真面目，或者说，见过的人都死掉了。总之，他很厉害就是了，至少，肯定要比五行僵尸王厉害。”小梨子说到这里，都有些害怕的样子，她不知道跟着孔缺他们，真的能顺利灭杀掉这两只天妖吗？

　　“既然如此，那么我们就先见识一下五行僵尸王，看看他到底有多厉害。无论他们两个有多么厉害，我们都要将他们杀掉！任务必须完成！”

　　“对，任务必须完成！”孔缺在座的轮回者眼中冒出坚定的目光，他们既然已经作出决定，那么就绝对不会犹豫和后悔。

　　第二天清晨，一行人就向墓穴走去。只是这次，还不等他们来到墓穴洞口，就远远的看见一个身穿五彩道袍的人站在那里。他们正好奇中，想要走近一问，就听见克里斯蒂安低声说：“不好，这个人生机全无，不是正常人类。”她的话说完，众人立刻明白，这个家伙，恐怕就是他们要找的目标了。


第34章 超级肉盾

　　和其他的僵尸不同，这个僵尸居然知道身披衣物。在确定了他身份的瞬间，孔缺就下达了命令，岳老三他们就地停留，纷纷拿出弩箭来，上弦并且在黄药师的指挥下排成阵势，小黄蓉随着黄药师一起，他们两个的圣光弩，就是这个阵势中威力最大的武器。

　　紧接着，方璇身上的装备就亮了起来，并且走在队伍的最前边；随后敖萨和忠兵丸就被孔缺和白杨释放出来。而克里斯蒂安则拿出圣天使权杖，口中开始念咒，她准备的是一个蛛网术，这个限制性的法术，在面对行动快速的僵尸时，很有用处。孔缺释放出敖萨后，就御剑向他刺去，他既然出现在这里，又不是人类，那么毫无疑问他就是此行的目标了。而白杨则拿出了阴阳葫芦，捏个法诀将其抛到半空。

　　从他们相互看见，到孔缺他们将一切进攻准备完成，不过三五秒的时间，这速度和配合的程度，很让孔缺满意。而在下一秒，所有的攻击就可以到达。

　　“唉，何必呢？我本善良，奈何你们自寻死路，那可就不要怪贫道辣手摧花。”就在他们发出攻击的时候，那僵尸居然开口说话。他的声音不大，但全场却都听见了他的声音，就似乎在你耳边正常说话一样。只这一手，就让众人见识到了他的实力。

　　但是在这时，克里斯蒂安的咒语已经完成，于是下一秒一道射线就直奔他而去。唰！在抵达他身前十多米的时候，这射线突然变成一张巨大的网状物品，将他笼罩在其中。只是众人还没来得及露出喜色，就看见他的手轻轻挥动，手指上锐利的指尖一闪而没，笼罩在他身上的蛛网，就丝丝破裂。

　　“雕虫小技，也拿来献丑，接我一招。”那僵尸说着，屈指对着克里斯蒂安弹出，嗖的一声，骤然出现的黑气就来到她的身前。

　　“破！”方璇大喊道，随即挥动手中的长剑，长剑上光芒闪动，她的身影也在这时出现在克里斯蒂安的身前，白色的剑光闪动，瞬间劈在那黑气上面。噗！白色的剑光和那黑气刚接触，就发出声响，转眼消失得干净。而方璇手中的长剑，也当啷一声，被她当机立断的抛在地面。

　　那黑气缠绕在长剑上面，很快这个自带光明属性的长剑，就彻底毁坏掉。克里斯蒂安看见，顿时大惊，幸亏这一下被方璇挡了下来，否则自己还真是危险了。想到这里，她的口中再次念起咒语，只是这次并不是攻击的咒语，而是圣光庇佑，她担心下次这僵尸王的攻击，没有人能抵挡得住，如果是单体攻击的话，那么她还可以救下一个人来。

　　吼！吼！

　　正在她完成咒语的时候，在他们前面，敖萨和忠兵丸都在同时扑近他的身前。两只宠物并不是第一次战斗，相互的配合也是非常默契，一起变身，随即忠兵丸用自己的两个大爪子横拍，而敖萨却从空中，两只爪子按下去。他们的四只爪子，正好将其去路挡住，想要躲避就只能后退。

　　“孽畜！”

　　那僵尸王看见这提醒庞大的两只宠物，却并不十分慌乱。以他的力量，可以轻而易举的将山石打破，自然不惧几只爪子。于是腿微屈，猛然弹出，向高空的敖萨挥拳打去。

　　蓬蓬！接连两声，敖萨的身影瞬间被打得向高空倒飞出去，同时传来还有他不甘的嘶吼声。从体形上看，那僵尸王比他小了不知道多少，但是两者的对碰，却是如此出人意料。等到敖萨稳住身影，已经被打飞到高空五百多米。

　　“发射！”僵尸王难得的滞空时间，近十只弩光突然从孔缺身后射出。由这些超级高手控制的弩箭，在瞄准和时机的把握上，自然有着让人难以企及的准确度。僵尸王在空中发出声怒吼，然后身形却强制停住，然后以不可思议的速度猛的向忠兵丸的双爪踏去。

　　原本忠兵丸两爪拍空，正顺势向僵尸王托去。被他这两只爪子托住的话，即便僵尸王力量庞大，但是以他的体重，不难被忠兵丸的爪子给拍飞到空中去。

　　嗖嗖嗖……轰隆隆……

　　这些弩光全部射偏，在后面的山体上打出一个个巨大的孔洞。僵尸王面色一寒，腿上的力量加大，猛的向忠兵丸的爪子上踩去。

　　嗵！嗵！两声，忠兵丸的脑袋前，尘土飞扬，这两脚，居然将他的两只爪子全部踩进土地里面，而僵尸王却借助这个力量，再次跳起来。随即，他双臂一张，不理不顾身后的敖萨和脚下的忠兵丸，直接向孔缺他们飞过来。

　　“收！”就在他飞起来的时候，白杨的阴阳葫芦发出的光霞照在他的身上。他身形略微迟滞，随后孔缺的两把飞剑，金雷剑和金雷竹剑飞边从他头顶和腹部刺下。叮当！叮当！两声飞剑撞击的声响，从僵尸王的身上传出来，这僵尸王的身体，显然以孔缺现在的飞剑，依然无法伤害。

　　噼啪！噼啪！金雷剑和金雷竹剑上，突然电光大盛，数道粗壮的闪电突然劈在僵尸王的身上，这一次，他的身上终于被打出了漆黑的伤口。但是这些伤口，却无碍他的行动，只见他一手突然伸出，捏住金雷剑，喀嚓，孔缺顿时心中一震，只见金雷剑已经在他的爪下，化成碎片。与之心神相连的孔缺，也是喉头一甜，有点点血丝从嘴角留下来。

　　收回金雷竹剑，他重新放出天都剑，一口精血喷上去后，就捏了个剑诀。这正是他学习的御剑法诀，巨剑术！使用后可以极大的提升飞剑的破坏力，其他的飞剑造不成伤害，但是天都剑却比其他飞剑的等级都高，蕴含的雷电也更多。

　　有了刚才那两把飞剑上雷电的骚扰，这个僵尸王居然被那霞光控制住，并缓缓向葫芦口飘近了一点。白杨见状，顿时脸色一喜。克里斯蒂安将手中完成的技能，释放到方璇身上，转而重新开口念咒，这次使用的是降天七剑！片刻后，天空上六道剑光赫然出现，剑尖所对的位置，正是僵尸王的头顶。

　　这时候敖萨已经来到他的身后，双爪虚抓，一把金色长枪出现，随即他双爪推出，长枪立刻势若奔雷，直刺僵尸王的后背。砰！金色的长枪击在僵尸王的身上，只给他的身上造成一个拳头大小的伤口，可这伤口，对他来说却是什么妨碍都没。他手中也正掐着法诀，和越来越近的葫芦斗法。

　　有了这段时间，其他人手中的圣光弩，也可以再次使用。于是几个人略作瞄准，再次一起发出弩光。噗噗噗……僵尸王的身上，瞬间多出了十来道指头大小的孔洞。能破开山体的弩光，居然只在他身上造成这么点伤害，指头大小的洞，深不过五厘米，全部都在他的胸腹之间，这一下，让他的脸上怒气更甚。

　　“卑鄙，给我破！”僵尸王说出这句话后，手中突然冒出一蓬黑雾，向着葫芦中涌去。白杨还没想明白这是什么东西，就见接触到黑气的葫芦，立刻颤抖一下，随即光霞迅速变淡，紧接着缩小后，飘了回来。

　　“给我去死！”僵尸王刚将葫芦打退，克里斯蒂安的降天七剑终于完成，与此同时，孔缺的巨剑术也装备好，两人心神相连，同时发动攻势。趁着僵尸王刚脱离光霞还不能动的瞬间，巨大的天都剑一下子劈在僵尸王的脑袋上。同时降天七剑的第一剑，也落了下来。

　　轰轰轰……接连六声巨响，僵尸王的身体在剑光中被劈到地面，他的头顶上在第二道光剑落下来的时候，就有黑气浮现，替他抵挡住剩余的光剑。这些光剑虽然没能劈在他的身上，但是所携带的力道，还是让他几乎全部承受。

　　这连续的六道剑光，巨大的力量直接将他打得掉到地面下。这时候忠兵丸突然从他身边出现，随即一道讯息传到白杨的心中。紧接着他的躯体就在瞬间变大，一下子将僵尸王的身体掩盖，迅速变大的身体，甚至将附近方圆几百米的位置全部笼罩住，然后四个爪子更是深入地面的泥土中。

　　“大家先别打，我有话说，”白杨急速的喘气道，刚才忠兵丸传给她的信息很简单，那就是用自己的身体化作城堡，暂时将僵尸王控制在其中。然后让其他人准备武器，进入到他的身体中和僵尸王作战，“僵尸王被忠兵丸控制住，我们立刻准备，看看如何才能将他一击干掉。”

　　从刚才僵尸王表现出来的攻击力、速度和防御上来看，这个怪物的水平，比他们之前见到的怪物都要厉害。孔缺听白杨这么说，立刻松口气，紧接着向方璇问，“你还有备用的长剑吗？”要是在剧情世界兑换主要武器，那么就太不划算了，双倍的价钱，在轮回殿能兑换到更好的武器。

　　方璇点点头，“还有几把飞剑，都可以用。”这都是她在蜀山中得到的飞剑，倒是和她的属性不冲突，现在她看着眼前出现的巨大城堡，心中正在感叹，忠兵丸这家伙，还真是一个合格的超级肉盾啊！


第35章 解决办法

　　将五行僵尸王吃进肚子后，忠兵丸就迅速和白杨联系起来。僵尸王的破坏力非常惊人，即便以忠兵丸的恢复力，也有些吃不住。他虽然将身躯暂时变得无比庞大，无论僵尸王向身体的那个部位冲击，他都可以将其他部位的肉体转移过去，给其造成一种无论如何都逃不掉的假象。

　　“主人，僵尸王现在的位置是地下一百三十六米，向东运动，速度二十米每秒。我刚才成功欺骗了他，让他重新向我身体的正中运动。依照这样的局势下去，我还有把握支撑二十分钟。二十分钟以后，即便人啊无法识破我的手段，我也会因为受伤太重而返回通灵空间去修养一段时间，请主人快想办法。”

　　忠兵丸的声音异常庞大，剧情轮回者们望着这个小山丘一般大小的东西，已经吃惊非常。更没有想到的是，这个东西还具有如此的智商，能够时刻替主人着想，有着寻常人都难有的智慧、勇气和忠心。

　　“我正在想办法，这个东西水火不侵、金石难伤，我们正在考虑，有什么特殊的武器，能伤害到他。不要担心，我们正在想办法，一定可以找到能够克制他的武器。”白杨安慰着，对忠兵丸今天的行为，她完全没有预料，现在将僵尸王控制起来，的确给他们争取到了非常宝贵的时间，来寻找消灭掉他的办法。

　　“不太好消灭，我们刚才已经把所有的攻击手段都使用了，但是只能给他造成伤害，想彻底消灭掉他，这样程度的攻击，并不能造成致命的伤害。我刚才用先知之眼查看过，但是却没有找到他的致命点。低级空间的武器，估计很难对他造成伤害，想要消灭掉他，我认为我们只能兑换中级空间的武器了。”

　　克里斯蒂安说着，脸色很差劲。在剧情空间内兑换武器，价格是在主神空间的两倍。这还不算，他们拥有的都是低级空间的宝石，还先要兑换成中级空间的宝石才行。这一来一去的兑换，光多余的宝石都足够他们在轮回殿中兑换双份的东西了。

　　“现在不是考虑积分和宝石的时候，只是浪费的话，结果也不过就是很惨。可要是我们不浪费这些东西，不将他消灭掉，那么我们，将没有结果。这据对是最坏的结果，所以，开始寻找吧！”

　　孔缺的话很有道理，即便浪费点积分和宝石，杀掉他才能谈得上去面对那不好的结果。可要是不把他杀掉，那连谈的资格都没有了。滞留在这个世界的话，他们谁愿意甘心？能留下的人，没有一个人愿意！所以孔缺的话出口后，就连萧秋水他们都帮着查找起来。

　　主神空间的武器和道具之多，在你有时间的时候，是个优点，可以让你从繁多的列表中选择出你最需要的东西。但是在你时间紧迫的时候，那么就是个败笔，光看那么多的东西，还要判断其中的那一个是你所需要的，这就很浪费你的脑细胞。

　　时间在飞快的流逝，可惜查找到的几样东西，都无法保证一下子将僵尸王给消灭掉。正在孔缺为难的时候，方璇却突然说：“忠兵丸，如果一次性把你打死的话，你还会复活吗？”忠兵丸闻言，顿了下，“会，只要主人存在，我就能复活。但是伤的越重，那么复活的时间就会越长。”白杨紧跟着问：“方方，你有什么办法了吗？”

　　“对，我突然想起来，这个剧情不是不限制科技类武器吗？那么我们兑换上两颗核弹让忠兵丸吃下去，他可以将这些核弹运到自己身体内部，僵尸的身边，然后再控制核弹一起爆炸。这个僵尸的身体虽然非常强悍，但是几颗核弹一起爆炸的话……而且是大当量，比如说一颗相当于一千万吨TNT当量的核弹，我相信，绝对可以一次将这个僵尸王给搞定。”

　　“好，就如此办。”孔缺听了她的话，立刻答应，他们这才是当局者迷，居然没有想到应该用科技武器来搞定。虽然这个僵尸也许还有其他的法术什么，也许核弹并不能直接将他彻底消灭，但是核弹的爆炸，却可以将他的这个躯体消灭掉。除去了这个强悍得有些变态的身体后，那么无论僵尸王再有什么牛逼的法术或者技能，都不会再这么难以消灭掉。

　　地球上造出最大的核弹，是前苏联造出来的“赫鲁晓夫”，那个核弹就是一千万吨标准TNT当量。造成后苏联的科学家们发现，没有地方可以去引爆这个核弹，最后把它的当量降低到一半，五百万吨TNT当量，然后在靠近北极圈的冰原引爆了它。

　　事后，在引爆点，硬生生的造出了一个方圆数十里的人造湖，整个俄罗斯甚至中国东北和欧洲，都有震感——有些地震检测机构，以为在那里发生了大地震。这就是人类科技的力量，当时的年代，还是八十年代！

　　可以想象，在未来科技类里面，有多少种大杀器！

　　通过方璇的提议后，孔缺迅速兑换了四个一千万吨TNT当量的核弹出来，然后远远的放到地上。这些核弹可以遥控引爆，也可以撞击引爆。忠兵丸伸出几条触须，将它们吸进自己的身躯内部，然后说：“请主人放心，赶紧离开这里，三分钟后我会引爆核弹，和僵尸王同归于尽！还请主人不要担心，我只是会沉睡的时间比较长而已。”

　　天空的敖萨想要说什么，却被孔缺收回来，三分钟，他御剑也飞不到绝对安全的地方，更何况是带着这么多人用法宝来飞。好在这里地处山脉之中，洛阳又离的很远，不用太过担心。虽然核爆也会对洛阳造成伤害，但是此时此刻，他也顾不得那么多了。

　　如果洛阳被灭，最多就是受主神的惩罚，可是还是那句话，只有消灭掉僵尸王，才能谈得上受惩罚，如果不消灭掉他，那么就得在这个剧情空间，当一辈子土著了。于是他们迅速坐飞梭离开，三分钟后，在墓穴处，传来一声震天动地的大爆炸。


第36章 连根拔起

　　飞梭法宝，三分钟的时间里，孔缺可谓是竭尽全力向前飞。但是当那个蘑菇云爆起来的时候，他还是感觉到飞梭在空中摇晃，几乎要控制不住。迅速的将飞梭拉低，然后贴着地面向前再滑行了百多米，迅速的在一个山坳处降下来。

　　随即，七十多号人出现在那里，孔缺大喊道：“你们小心冲击波，我去看看。”说着御剑直飞上天空，随后却看见克里斯蒂安跟着飞来，并随手抛给孔缺一个灵力护盾，“我上来也看下，要不她们会担心你。”克里斯蒂安没有明说，孔缺知道，这是白杨和方璇给她的暗示，想想也不拒绝，“你小心眼睛，我看看有没有杀死他。”对于这花费了近十万积分的大杀器，孔缺也是渴望一击奏效。

　　他将感知都散发出去，对着爆炸的地点。只是那里现在各种爆炸的余波还没有过去，因为是山中，所以冲击波被抵消了不少。但也正因为这地形，所以原地暴乱的离子射线，才持续了更长的时间。

　　没有主神的确认，那么就说明，五行僵尸王没有死——至少，是没有完全的、彻底的死去。在孔缺的感觉中，那里依然没有什么变化，并不能感受到僵尸王的踪迹。随即，他侧头偏过来看着克里斯蒂安，只见克里斯蒂安额头的眼睛中冒着别样的光泽，似乎感受到孔缺的目光，克里斯蒂安说：“看不到僵尸王的踪迹，但是我却能感觉到，他并没有完全死掉。我们必须前去，将他的墓地彻底捣毁——在那个墓地中，应该藏有他的魂魄，或者说类似的精神体一类的东西。”

　　“那么，兑换防化服吧，只我们去可以吗？”孔缺说着，心中想，只要刚才的爆炸摧毁了僵尸王的肉身，那么这次的任务就会简单一些。克里斯蒂安想了想，然后说：“可以，就我们一起去，我感觉，主神会认可他们也完成任务。”孔缺看着她，克里斯蒂安点点头，孔缺说：“好，那就这样，我们下去。”说完，他和克里斯蒂安飞下来。

　　接着，他们向萧秋水等人讲了这个发现，这些剧情轮回者考虑了一会，最终答应让他们四个人去看看。事不宜迟，孔缺等四人立刻换上防化服，御剑带上自己的队友，直奔墓地而去。御剑的速度的确比飞梭快了很多，不过一分钟，刚才的爆炸点就出现在他们的眼中。

　　从天空向那里看去，只见地面出现了一个直径三千多米、深四百多米的圆形深坑。在坑底都有泉水流出来，许多岩石还在冒烟。四周的山石，被冲击波毁坏了许多，地面上的草木更是全部碳化，远处还有一些在燃烧。他们站在飞剑上，看着这地狱一般的场景，心中都有些不自在。

　　“和僵尸王比起来，我们也不知道谁更坏一些。走吧，进去看看，在这里我感觉不很舒服。”方璇说着，然后偏过头去，不看下面的样子。这里看起来，绝对不再适合生物生长，他们穿着防化服还感觉不到，但是可以想象，以后从这里经过的剧情世界的人，肯定会在无意中染上绝症。

　　孔缺点点头，他们四个人的心性，其实都差不多。如果不是任务，如果不是必须，他们并不是嗜杀之人。这次的爆炸，的确是有些过分了。但是孔缺看着，却不后悔。如果两个人之间必须死一个的话，那么还是你去死好了。哪怕因此，我会承担一些心理上的负担。这也是孔缺心中的真实想法，哪怕还要开导队友，他也不觉得有什么不好。

　　四个人落到地面上后，发现洞口已经被炸塌了，但这难不住他们。孔缺收了飞剑，四个人运起土遁术，纷纷没入脚下的土中。不多时间，就在里面完整的通道中重新现出身影。

　　“我感觉得到，就在我们遇见四属性僵尸的那个大厅中，依然有很大能量的邪恶气息在那里。那里应该就是僵尸王所在地了，他现在那里，应该是在疗伤，看来刚才的爆炸，的确没能彻底的杀死他。”克里斯蒂安说完，孔缺挥手道，“走，我们去看下，如果他还没彻底死掉的话，那我们就除恶务尽，送他彻底的超脱。”

　　听了他的话，几个女孩都没什么反应，可不是吗？他们到这里来是干什么的，说这些不就是废话吗？孔缺无趣，也就闭上嘴，四个人用最快的速度向那个大厅赶去。

　　不过半小时，他们就出现在那个通道内口，让他们惊异的是，原先这里受到过打击，出现过各种战斗的痕迹，现在全都消失不见。就连土遁造成的墙壁和水遁造成的水痕，也全都看不出来。但是最让人惊奇的还是，在大厅的中央，出现了一个祭台，祭台的上面，有一个纯白色的棺材。

　　克里斯蒂安三个眼睛全部都打开，然后用不容置疑的口气说：“就在那个棺材里面，有黑暗的气息在波动。这气息并不强大，可是看起来很坚韧。似乎整个地下，都在给棺材提供能量。来，我们合力，一起发招干掉他！”说完，她就取出圣天使权杖，准备念咒，降天七剑在这样的环境下使用出来，不考虑建筑的话，威力很大。

　　方璇也取出一口飞剑，只是这飞剑却被她捏在手中，当作长剑使用。白杨也作势准备念咒，她打算用的是连环闪电，这个招数的威力最大，而且闪电也很能克制僵尸。

　　孔缺拿出天都剑来，运使出巨剑术，“我数一二三，大家一起攻击！准备，一、二、三，开始！”他的三数出的同时，四个人手里的攻击，同时发射出去。剑气，雷电，一起劈在棺材上面。

　　噼啪的声响中，棺材裂开，露出里面的一堆白骨来。随后数道剑光之下，那堆白骨也被劈个粉碎。烟尘散去后，克里斯蒂安说：“现在，我们的任务完成了。”她刚说完，主神的声音就响了起来。


第37章 黑风老妖

　　“爱与正义轮回小队击杀五行僵尸王，第一阶段强制任务完成；第二阶段强制任务开启，灭杀黑风老妖！”

　　主神的声音依然那么波澜不惊，但是这话听在孔缺他们四个人的耳朵中，却犹如天籁之音一般好听。望着不远处破败的棺材，孔缺彻底轻松下来，“所谓的天妖，也不过如此嘛。只是兑换这些核弹，还真是让人肉疼啊！”这兑换核弹的积分，全是他们四个人付出，其他轮回者根本不需要付出，只是坐享其成而已。

　　不过好在他们足够谨慎，在灭杀掉僵尸王的肉身后，还来墓穴再扫荡一番。否则等到僵尸王在这里彻底恢复，那么他们还真难以再次寻找到机会。以他的移动速度，很难将其逼迫到核爆的中心。

　　“我们回去看看吧，如果他们都算是通过任务，那么我们灭杀黑风老妖也算有了一些帮手。如果他们没通过，那就只能我们去杀了。只是找不到那些彻底就没有出现的剧情轮回者，也不知道他们都藏在那里，否则我们就可以知道，我们有没有为他人做嫁衣裳。”

　　白杨也望着前方的场地，带着唏嘘的声音，感叹着。对这次灭杀僵尸的任务，他们四个人出力最多。无论是战斗还是兑换物品，他们都花费了很大的代价。而其他轮回者，冒生命危险的人都不多。但是依然有那么多的轮回者选择离开，这让她很是介怀。自己的小队如此的付出，可别是千辛万苦，而别人坐享其成。

　　“嘿，没了他们，我们就不去完成任务了吗？主神的这个限制，还真是一种考验啊！要是大家都怀着让别人先上的想法，那任务还真能拖个十年八年。可是我们没那时间，我们离开轮回殿太久，我们需要回去兑换物品。他们可以冒险，甚至有的人就是决意留下，可是和你我不同。走吧，我们也该知道，他们能否和我们一起去杀黑风老妖。”

　　孔缺倒是想的开，既然这些自己都不能控制，那么还想那么多干吗？平白的添了许多郁闷而已。事实上他还是希望他们能通过任务，至少在面对黑风老妖的时候，他们都能起到一些作用。谁叫他们对黑风老妖的实力，完全摸不着呢？有他们的存在，至少可以多点机会。

　　说完他就御剑，带着三女返回刚才躲避核爆的山坳中。可惜了忠兵丸，这么强大的一个通灵兽，却要在很长一段时间内，不能出来战斗。这对白杨来说，的确增加了许多的危险。这只通灵兽，原本不就是为了给她当肉盾来着。只是希望，在轮回殿可以找到让它快速恢复的方法。

　　等到他们飞临那座山坳的时候，山坳内的情形不禁让他们吃惊。无数的烟花、大声的欢笑，远远的就可以看到。随着他们的飞近，就看得更清晰，山坳内的武功高手们，都在向他们挥手致意，还有不少人都激动地跳起来。

　　“看来，他们的任务也相当于完成了，真是值得庆祝的一件事情。”孔缺说完，御剑落了下来。萧秋水他们一行人满脸笑容，“此次多亏孔先生白小姐几位倾力相助，否则这任务还不知道如何才能完成。”

　　“是大家同心协力，才有如此结果，孔某可不敢贪功。”孔缺笑呵呵的与他们打着招呼，现在任务完成一件，只要再完成另一件任务，那么就可以离开。无论是谁，都心中轻松了许多。几人第一个天妖可以杀死，那么第二个天妖应该也不是很难。

　　“那里、那里，我等心服口服。”萧秋水说起来，其他人也是一致认同。这些人里面，论武功技巧也许是各有千秋，但是论杀伤力还是以萧秋水和庞斑最为厉害。靳冰云虽然也是出自黄易的小说，并且武功大成，但是距离破碎虚空还是有些距离。而庞斑早就对孔缺马首是瞻，现在连萧秋水也这样，其他人根本没有异议。他们的武功，除了极个别外，和这三人根本就不是一个档次。

　　“那么我们收拾一下，然后前往北邙山，寻找黑风老妖！”孔缺办那个不打算浪费多少时间用来休息，趁着这些人的士气不错，趁热打铁才是硬道理。

　　众人立刻欢呼起来，习惯了轮回殿和主神空间，进入剧情世界的时候，就不由自主的想要完成任务，尽快返回。何况这次的任务，又属于很有难度的那种，那么众人返回的希望就更加强烈。

　　※※※

　　北邙山，就在洛阳以北，不足千里的地方。山上看起来树木青翠，山势雄伟，但是落在游者的眼里，却不知为何，多出一份阴森的感觉。

　　孔缺等人乘坐法宝飞来山前，仔细的打量着这闻名天下的雄山。在中国古神话鬼怪的故事中，北邙山一直榜上有名，以邪派聚居地为最多。现在孔缺望着山上，心中不由得有些别样的感觉。原本他只在书中看过北邙山的介绍，现在亲眼所见，更多了一份震撼。

　　“我认为，我们还是走进去比较好，坐在法宝中，万一遭遇不可抵挡的偷袭，那么肯定死伤惨重。”克里斯蒂安在心灵锁链中说，“走在路上我可以负责侦查，如此则安全许多。”

　　“好，就这样办。”孔缺答应下来，然后停住飞梭，对众人说道：“大家都准备好，我们要下去了。”

　　其他人并无不允，于是孔缺缓缓的将飞梭停下，然后众人鱼贯而出。这次前往北邙山，他们也是打算依照之前的行动，孔缺他们带着一行精锐，走在前列。黄药师负责指挥其他的轮回者，结阵以自保。配合孔缺留给他们总共近十把圣光弩，对上黑风老妖，也不是全无还手之力。当然，前提是黑风老妖的防御，不会比五行僵尸王更加厉害。

　　“安，那个方向？”站在山中，才知道自己的渺小。孔缺向克里斯蒂安问方向，因为只有她才能用先知之眼大概感觉到正确的方向。否则北邙山如此之大，天知道要找到何年何月才能找到黑风老妖。

　　“向北走，深入山林。”

　　克里斯蒂安没有丝毫迟疑，就指出了方向。听她这么说，其他人都没有反对，毕竟她已经多次证实了自己的能力。沿着蜿蜒的山路，他们一起向北走。这羊肠小道断断续续，很多地方都已经没在荒草之中，好在他们队伍中没有普通人，走这样的路并不困难。

　　她的先知之眼在没有进入轮回殿之前，不过是能短时间发现危险。在上飞机前，没有看到飞机会掉下来；上飞机后，在飞机失事的前一会，才有此感觉。可是那时候，一切都已经晚了。如果之前她也有现在这么强大的能力，那么肯定就不会上那架飞机。可是如果不是飞机失事，她又怎么会进入主神空间，将先知之眼练习到如此强大。

　　接下来的路，并不怎么好走，好在有克里斯蒂安，他们一行人并没有遇到任何的危险。经过半天多的行走，众人都有些疲惫。半天的时间，算下来足足走了近百里的山路，这样的速度，并不算快，可是也不慢。

　　找块空地，把搭建起简单的营地后，孔缺问克里斯蒂安，“你估计，还有多久，就能碰到那只天妖？”克里斯蒂安摇摇头，“对方的实力太强大，我只能感觉到大致的方位，可是具体的位置和时间，完全是一片模糊。”孔缺点点头，不再说话，这样的情形，才对得起天妖的名头。

　　和孔缺一行的大侠高手们，对孔缺他们四个的手段很是放心，居然在这里就真正放松下来，甚至还有人支起帐篷，准备略作休息。连续的赶路，以这些人的身体素质，半天并不算长，只是没有碰到目标，甚至连一个小妖都没碰见，未免就有些单调了。

　　孔缺四个人一只妖，也坐在帐篷里，北邙山这么大，孔缺也没想着第一天就能有所收获。这么大的地域，找上十天半个月都很正常。所以他们也没有急躁，只是打算耐心的寻找，有克里斯蒂安在队伍中，他们并不害怕找不到人。在游戏中她都能感觉到大致方位，更别说在这个现实的剧情世界里面，她的实力没有受任何的限制。

　　坐下来后，他们随便吃了点东西，然后喝着饮料，等其他轮回者修整好，以便再次出发。现在恰是正午时分，天气炎热，多休息一阵，也可以出发。突然，克里斯蒂安的脸色一变，正在喝着的可乐，猛然停住。

　　“立刻通知其他人，我们的客人自己来了。”说完，她立刻奔出帐篷，同时高喊起来，“大家小心，各自准备警戒，黑风老妖很快就到。”

　　她话还没说完，北面的天空就已经乌黑一片，一大团乌云从天边飘过来。看见这个云团，在座之人无不骇然。面对五行僵尸王的时候，是他们占据了飞行的优势，可看这黑风老妖来的劲头，飞行的优势，这次只怕是在敌人那一边了。


第38章 老妖之威

　　这么一大团乌云，来势汹汹，从天边到头顶，不过是转瞬之间，有些剧情轮回者居然连帐篷都没来得及收起来。那团乌云停止下来，在天空翻滚着，盘旋着，突然，它对着山中的众人虎视眈眈的向众人压下。

　　“攻击！”

　　克里斯蒂安看见这乌云扑下来，顿时寒毛都要树起来，顿时抢在孔缺开口之前，就喊了出来。说完，她自己手中法杖就冒出光芒，同时嘴中在急速的念咒。

　　随着她声音的落下，萧秋水、庞斑等人都拿出圣光弩，对着天空扑下来的乌云就是一个齐射。十来道光束，瞬间穿透黑云。在弩光射中的位置，黑云中间出现了水桶粗的空洞，但是紧接着，乌云一阵翻滚，那些孔洞就恢复如初。

　　孔缺连忙祭出三把飞剑，直接对着乌云刺去。三把飞剑都是具有雷电攻击力，金雷剑、金雷竹剑还有天都剑，三道剑光在空中划出靓丽的轨迹，一下子没入黑云之中。飞剑一进入黑云之中，孔缺就感觉到，御剑的难度突然增加了不少。他不敢让飞剑过于深入，于是立刻催动了三把飞剑上的雷电之力。

　　轰隆隆～

　　电光交错，几道粗壮的闪电在云层中流转。黑云团一阵颤抖，居然向下扑的速度慢了一些。趁着这机会，孔缺立刻将飞剑抽出来。三道剑光，开始围绕着这团黑云，快速旋转起来。只要被孔缺找到机会，他不介意再来一下。这黑风老妖，孔缺认为它也很有可能是邪恶类的妖怪，所以雷电对它应该很有效果。但是紧接着，出现的情形就让他一愣。

　　只见云层停住后，却出了一团乌云，在天空中汇聚成一个拳头的模样。随后，那只拳头就呼啸着砸下来。这拳头大小约有十多米，表面漆黑，内里黑气缭绕，显然不容易被破掉。

　　“大家快闪开！向远处跑。”

　　孔缺说着，其他轮回者在拳头形成的时候，就已经四散奔跑。那拳头正对的是众人宿营的正中，逃脱它的正面并不难，可是想要拉开距离却有困难——这空地的四周都是山崖，谁都不知道，这拳头砸下来，会波及到多大的范围。

　　眼见无法逃脱，方璇却突然向前冲去，转瞬就来到拳头的正下方，身上涌现出浓烈的白光，准备硬拼一记。萧秋水见状也留下来，站到他的身边，手中剑微微抖动，在他和方璇的旁边，立刻出现了白色的光圈，缓缓的向想迎去。

　　克里斯蒂安看见方璇在那里，突然面色一寒，手中的法术都没有完成，立刻挥动法杖，将这个法术消散掉。随即，她嘴中飞快的念咒，却是圣光庇佑的咒语。随着咒语的完成，她挥动法杖，白色的光线骤然落进方璇的身体中，然后她身上的白光更加浓烈。

　　看见这景象，她才松了口气，随即嘴角流出丝丝鲜血，刚才强行驱散没完成的降天七剑，对她也造成了很大的伤害。但是能就此救下方璇的性命，她受点伤并不算什么。

　　白杨的弓弦上，出现了一支火红的箭矢，她原本瞄准的是那团乌云，但是在形成后，却立刻转变了目标，将箭尖对准那个拳头，突然松手。立刻，火红色的箭矢越过百米的距离，出现在拳头下方，轰然爆裂。

　　“走！”

　　孔缺大声喊着，随后运起风行术和凌波微步，飞快的抱起旁边的白杨和克里斯蒂安，向前扑去。就在他们动起来的时间，那拳头已经轰然砸在方璇和萧秋水的脑袋上。从那拳头出现到落下来，连两秒钟的时间都没有，这一切都发生的很快，那黑云停留在半空，约四五百米高的地方，在这一拳砸中的同时，它的下方又凝聚出一个拳头来。

　　在逃命中，克里斯蒂安的眼睛也没闲着，她将这一切都看在眼里，心中骇然，立刻在心灵锁链中说：“方璇快走，这黑风老怪又来一拳。”刚在心灵锁链中说完，就听见身后传来轰隆一声巨响，随即整个身体，就不受控制的向前飞去。

　　却是孔缺在这一下爆炸中，承受了最大的冲击力，再也抓不住她们两个，将她们两个给甩了出去，他自己也被击飞起来。

　　扑通、扑通、扑通，接连三声过后，三个人都摔在那里，好在相互不远，立刻相继爬起来，转头向后望去。只见在那里，原地只留下方璇一个人，萧秋水在那一击之下，已经飞灰湮灭。

　　“快跑！”白杨向方璇喊道，原地只留下她和她脚下一小块地方，岿然不动，在她周身四五十米以内，都全被那一拳砸得陷进地面，更有许多的碎石向外飞出。另一边百多米外，有轮回者受伤了，传来惨叫和呻吟。

　　只是一拳，就打得轮回者营地面目全非，连孔缺他们也不得不暂避锋芒。

　　方璇看下脚下，立刻跃下去，向孔缺他们冲过来。刚才她长剑上发出的剑气，根本没有破开那个拳头的，反而让自己差点死在当地。如果不是克里斯蒂安，那么即便她的装备比萧秋水好，身体素质也高，但是却也难抵这一拳之威。

　　“我们怎么办？”方璇跳跃上来，抬头看去，那拳头正对着他们，看来这次这黑风老妖的目标，就是他们四个人了。孔缺咬牙道：“我们走！”随即召回三把飞剑，当先跳上天都剑。另两把飞剑虽然也不错，但是遁速太慢，恐怕无法逃脱。

　　这黑风老妖比想象的还难对付，完全是一团黑云，物理和魔法攻击，几乎都没有效果。而它的攻击力之大，完全命中，甚至能将他们给秒杀掉。这样根本没有办法打下去，他们也只能暂退一下。

　　就在他们跳上飞剑的时候，那个拳头已然落下，看方向正是他们四人所在的位置。孔缺低头猛喝一声，然后红色的血光一闪，飞剑骤然离开。就在下一秒，那拳头轰然砸了下来，扬起的尘土，扑天盖日。


第39章 伤

　　血光闪现之下，孔缺带着白杨她们三个，瞬间出现在几百米之外。孔缺心中大骇，这个黑风老妖，看起来居然比五行僵尸王还要更厉害。他们现在的攻击手段，居然都很难对他造成威胁。无论是飞剑还是雷电，更或者其他法宝都没有作用。可看那拳头的威力，以他们的身体素质，居然也是被秒杀的结局。

　　“快走！它冲我们来了。”

　　克里斯蒂安望着那团乌云，脸色前所未有的凝重，关键是她在这团乌云中，根本看不到未来，她和队友的前途，从来没有这么灰暗过。能否逃脱，她一点希望都看不到。

　　孔缺根本不用她多余的提醒，剑光微微一顿，随后就骤然射出。这个时候，已经顾不到那些剧情轮回者了，面对这种情形，那只能祈祷他们，自求多福，“小白，用激光炮试一下。这家伙一定有弱点，安，你能找出来吗？”孔缺御剑直飞，脑中却在飞速的想着办法。

　　“好。”白杨答应了，立刻换出激光炮，随即将功率开到最大，然后对着乌云扣下扳机。光束下一瞬间就命中乌云，可惜洁白的光束，在打到乌云上以后，就迅速的黯淡下来，从他们的视线来看，只能射进去十来米，就被再也没有光束。

　　这多少也算是个好消息，用激光炮至少还能打得动，也许这是唯一的好消息了。

　　白杨的激光炮不断的发射，而孔缺也御剑直飞，丝毫不准备停留。可是紧接着，就让他大为懊恼起来，因为那团乌云居然移动起来，向着他的剑光，迅速追来。看那速度，居然不比他慢。

　　“没有什么缺点和弱点，至少我现在没能看出来。快走，它速度比你快。”克里斯蒂安的眼光在他们四个人中最厉害，即便是孔缺也比不上。孔缺闻言，立刻又发动了一血影遁，同时拿出一颗丹药吞下。这种遁法，最消耗人的精血。他现在元婴修成，法力增加了许多，这才可以连续使用。但即便如此，他还是提前吞下一粒丹药，以作防备。

　　连续两次血影遁，飞剑和乌云立刻拉开了距离，孔缺见状心中微喜，这下可以逃脱它的追杀了。至于任务，等到安全后再想对策。

　　可就在这时候，克里斯蒂安突然喊起来，“小心！”随即法杖一挥，给四个人添加上了灵力护盾。只见那黑云前，凝聚出一个黑色的巴掌，然后远远的拍下来。孔缺回头望见，心中念头闪过，飞剑也随之飞速转向。

　　但他还是慢了一线，就在飞剑的正头顶，一只黑色巴掌突然出现，紧接着就拍了下来。手掌还没接触到，一股巨大的压力就让孔缺有些把持不住。

　　“不好！”孔缺心中的念头刚冒出来，那巴掌就来到了头顶，他在瞬间就发动了血影遁，同时祭出金雷剑，在他剑光上冒出血光的同时，金雷剑骤然向上飞出，幻化出十多口剑光，狠狠的迎头斩下去。白杨也在同时，调转激光炮，向大黑手掌射击。

　　本来黑风老妖就感觉到，这群人中以他们的实力为最，所以将他们定为优先铲除的目标。后来在逃亡时，他们又主动攻击，终于彻底将它给激怒。对于敢和自己战斗的人，除了之前的五行僵尸王，其他的人或者妖，都化成它乌云中的一份子。

　　剑光和手掌接触，没有丝毫的停留，那黑色的手掌就将剑光摧枯拉朽一样压碎。接着，就显出金雷剑的本体。金雷剑上剑光一暗，想要遁回，却不想手掌更快，随即拍了下去。嚓，一声轻响，随即整个金雷剑一阵颤抖，紧接着就像慢镜头一样，剑尖开始寸寸碎裂开来。

　　正在发动血影遁的孔缺，心口一甜，嘴角的血丝就同时流出来。这已经是他损失的第二把飞剑，心神相连之下，血影遁顿时没能成功发动。

　　“小心！”他大喊出来，同时极力调转剑光，向侧面飞去。白杨她们三个都是心中一紧，各种法术立刻释放，尽最大的力量进行自我保护。

　　轰隆！

　　巨掌在下一秒就拍了下来，虽然飞剑已经逃离出那黑色手掌的直接拍击，但是余波还是扫到飞剑上。立刻，原本就控制不稳的飞剑，立刻在空中变成了滚地葫芦，不断旋转着，撞向旁边的山崖。

　　孔缺在刚才金雷剑碎掉的时候，心神就受到巨大的打击，紧接着的冲击，更是吹得脚下的飞剑，控制不能。飞速旋转中，他不禁头脑有些迷糊。其实哪怕是飞剑碎掉，只要给他哪怕几秒的休息，也断不会如此不济，可惜那手掌却打得正是时候。

　　正在他迷糊的时候，却感觉到有人弯臂抱住自己，猛的向侧面飞出。这时间，能作出这种反应的，也只有拥有写轮眼和白眼的克里斯蒂安。只是她在一瞬间，也只能抱起两个人，她选择的是孔缺和白杨，因为方璇属于近战，以她的身体素质和装备，在这样的撞击下，并不会对她造成致命伤害。

　　烟尘弥漫，孔缺很快恢复了神智，“大家还好吗？”克里斯蒂安点头，白杨说：“我也没问题，方方你呢？”方璇在刚才的撞击中，和天都剑一起飞撞到山崖上，这会才开口说：“没有大碍，胸骨骨折，小腿骨裂缝，轻微脑震荡。”说完，蹒跚着爬起来。

　　克里斯蒂安歉意的向她看了眼，“抱歉，我只能抱起两个人，他们任何一个人，撞上去后所受的伤害，都会比你更大。希望你理解我的选择。”方璇点点头，“我们快走，这黑风老妖，我们不是对手。”她说着，回头看去，只见那黑色乌云，在飞快的接近中。

　　“好！”孔缺捏了个剑诀，天都剑在山崖中颤抖下，随即就划破山体，骤然飞回来。刚才那一下，孔缺彻底失去了对飞剑的孔缺。如果是他或者白杨撞上去，肯定不是断两根骨头那么简单。

　　等到飞剑停稳，他立刻跳上去，对三名队友说：“上来，我没问题。”说着，却看见三名队友，正惊骇的望着天空。还没等他转回头，就感觉眼前一暗，随即什么都看不见了。


第40章 禁锢与本体

　　黑云在孔缺没有反应之前，就将他们全部笼罩在其中。孔缺是背对着乌云，所以没有防备。可是其他三女却是亲眼看见，那乌云突然之间，犹如橡皮一样将自己拉长，瞬间就将他们给罩住。现在，四周一片漆黑，根本看不出去。

　　尤其是克里斯蒂安，三只眼睛都张开，却依然无济于事，分不清东南西北。

　　嗖的一阵清风，小梨子出现在孔缺的面前，“不好啦，我们被黑风老妖给笼罩住，跑不出去，这可怎么办呀？”刚才黑云笼罩下来的时候，小梨子脑袋中突然闪出一句声音。本来她处在黑云的边缘，以她的能力，逃跑完全可以，但是她最终作出的选择，却是和孔缺等人生死与共，风雨共济。

　　“擦，它怎么速度可以这么快？”

　　孔缺拿出一个强效荧光灯，打开，却只能照亮自己周围不到十米。但即便如此，却也可以让他发现其余三女的位置。

　　“上来。”小梨子立刻跳上孔缺的飞剑，他御剑飞下去，方璇虽然受伤，但还是发动自己身上的能力，白色的光芒在黑暗中很显眼。虽然受伤，但她速度却不慢，立刻紧跟着跳上来。随后是克里斯蒂安，她的特殊能力虽然在这其中受到很大的压制，可是相比起来，还是有一定的优势。

　　白杨是最后被孔缺接上飞剑，接上来三个队友后，看着四个女孩，孔缺心中有些悲痛，难道今天真的要死在这里吗？这样想着，心中发狠将敖萨放出来，“找找看，这鬼东西的致命点在那里？”敖萨闻言飞起，盘旋在众人的头顶。

　　紧接着向克里斯蒂安问：“向那个方向飞？”克里斯蒂安苦笑道：“那个方向都一样，这该死的东西，在我的感觉中，四面全是无尽的黑暗。只能说，它比起我们要厉害得太多了。被它笼罩住我们，刚才我试验过，连土遁术都用不出来。”这绝对是个坏消息，看来想从地下离开，是没有希望了。孔缺将飞剑贴近地面向前飞，因为四周完全被黑暗笼罩，他也不敢飞的太快。

　　可是上上下下，都是一样的黑色，荧光灯几乎无用，完全是靠感知，几个人才能互相感觉到彼此的位置。孔缺打开心灵锁链，然后开始给他们鼓励。

　　“不能放弃，用任何形式的攻击，试着打散这黑雾。我的瞬间速度比它快，一定有办法可以逃脱。从现在开始，用心灵锁链说话，小心被它知晓我们的决定。”

　　“行，如果只是找到方位的话，那么我们不妨试一下照明弹。”

　　克里斯蒂安在心灵锁链中回复孔缺，随后她就兑换出一颗来。这一颗是未来科技类的道具，据主神介绍有效范围可以达到五千米。根据刚才的目测，那块乌云再体积也只有四百多米直径，这照明弹应该很轻松穿透。只要被孔缺看见他们的位置，那么逃离出去，并非奢望。

　　嗖～噗！

　　发射出去的照明弹，腾空起五十多米后，克里斯蒂安说道：“闭眼！”与此同时四个人的眼睛全部闭住，随之她按下起爆键。其他人无法直接观察，但是却不妨碍她观察，白眼瞬间打开，四面八方全部收在眼底。

　　蓬！一声不大的声响在他们头顶爆裂，紧接着一个小型的太阳，骤然出现在原地。炽烈的光芒穿透云层，将整个乌云衬托得犹如相片底片那样，黑白分明。就在这瞬间，克里斯蒂安发现，他们居然身处乌云的中央，而乌云的直径，居然只有区区不到一百米！乌云正处在空中，随着孔缺的飞剑缓缓移动。

　　看到这情形，克里斯蒂安不禁心中高兴，如此孔缺只要对着任何一个方向，来次瞬移就可以逃脱。通过心灵锁链将这个现象告诉孔缺，孔缺立刻心神大振，“好！竟是自己吓住了自己，我来试试。”说着立刻对准头顶的上空，发动一次血影遁。

　　剑光上血色光泽一闪而过，孔缺几人的身体已经变得有些朦胧，瞬间遁出去千多米远。但是让他们失望的是，身边的黑气依然。

　　在刚才的过程中，克里斯蒂安眼睛一直盯着周围，这时才说：“这乌云，可以随我们的移动而移动。似乎，它在我们的身体周围，就像粘住一般。我们动，它也动，根本摆脱不掉它。我们需要想其他办法。”克里斯蒂安再次打量着自己和其他人的身体，果然发现，丝丝黑气在身体周围，若隐若现。

　　“主人，这黑风老妖的本体，我想我猜出来是什么。”敖萨的声音，前所未有的沉重。孔缺立刻问：“是什么？”敖萨说：“血鸦！这种妖在蜀山中并不著名，甚至在整个妖的世界里面，也不出名。可是神通和这乌云很像！它天神具有吸取精血的神通，甚至不需要身体的接触就可以做到吸取目标的精元！这只血鸦现在只是将我们笼罩在其中，却还要如此才能吸取，说明它还没有进化完全。但是我们也要快点破开它的乌云，击杀掉它的本体，否则我们即便逃离，也会大病亏虚一场。”

　　“你能找到它的本体在那里吗？”克里斯蒂安飞快的问，敖萨摇头，“我不行，有两种方式找到它，一是利用你的眼睛，另一种就是火力覆盖，只要打中它一次，我就可以用神念锁定它！主人，我建议双管齐下，它在躲避的时候，被发现的几率会大些。”

　　“那好，就按照你说的来。它的本体大概有多大？”孔缺想着，用什么武器合适，唔，也许秒速五百的速射机枪，是个不错的选择。也许它的威力不能对其造成伤害，但是就命中率来说，在这样的情况下，短时间内能作出最多攻击的武器，就是最好的选择。

　　“巴掌大小，我来帮主人。”说着，敖萨的身边，开始凝聚出密密麻麻的小水箭，作势准备向四面八方发射。孔缺点头，“大家用热武器，随即射击。”说完，几个队友都快速行动起来。


第41章 惊天一剑

　　就在飞剑之上，迅速的架起四挺机枪，其中一挺还交予小梨子使用。克里斯蒂安将保险打开，弹链装好，指着扳机道：“扣动这里后，就会从这个管子里发射出子弹。注意枪口不要对准我们，你只负责扫射这个方位就好。”小梨子点点头，满脸都是兴奋的神色。

　　方璇拿出激光炮，将发射方式调整为连发，五人一龙，相互调整下射姿，在孔缺一声呐喊后，同时发动了攻击。顿时，只见密密麻麻的水箭，骤然射出。同时伴随的还有子弹组成的金属风暴，呈扇面向黑云扑去。枪口的火舌，在漆黑的空间里，有一种别样的美。

　　哒哒哒的机枪声，不绝于耳，在他们的面前，构成了一道真正的弹雨。敖萨也不吝啬法力，一次又一次的水箭，如同雨点般的撒下去。一秒、两秒，九秒、十秒，三十秒，三十五秒，大半分钟就这样飞快的逝去，但是还没有找到血鸦的踪迹。

　　这其中，其他人都是在无目的在扫射，包括孔缺在内，也只能指挥几个人，以扇状的扫射缓慢梳理这整块黑云。只要血鸦能隐秘的移动，那么他们扫中的几率，降低不少。也许这其中，克里斯蒂安是唯一有着大致目标的人。

　　她不断的将精神集中再集中，用尽全力的感受着，黑云中哪怕最细小的变化。突然，她额头上目光爆射，犹如闪电般的目光穿透乌云，落在一块黑红色的云团上。

　　“敖萨，随我攻击！”

　　在他们这些人里面，只有敖萨一次攻击出去的数量最多，攻击的水箭最没有轨迹可循，而且相对来说，威力要大的多。只要被它命中，那绝对会引起涟漪，再也逃不开大家的精神锁定。

　　敖萨闻言，立刻将聚集起来的水箭全部怒射出去。顺着克里斯蒂安的弹道，它的水箭密密麻麻，笼罩住近五十米方圆的样子，骤射而去。从它身上飞出的水箭，比子弹更快，威力更大，速度之快让血鸦根本来不及闪避，噗噗噗数声，却是这些水箭已经命中它的身体。

　　嘎！血鸦的身形，在众人瞩目之下，第一次出现在大家的面前。

　　血红色的双眼，漆黑如墨的身躯，两张长满黑色羽翼的翅膀，在漆黑的乌云中几乎看不清楚。但是以孔缺、方璇和白杨的感知力，自然在它受伤的刹那间，乌云的略微波动下，就将它的身影彻底的牢牢锁定。

　　“打！不要给它再次隐匿身形的机会！交错开，换武器，小白你先来，换连珠箭！”孔缺在锁定它的瞬间，两道剑光就直奔而去。现在他的手上，只有金雷竹剑、天意剑和天都剑三把飞剑，其他的两把飞剑都已经损毁。天意剑被他踩在脚下，天都剑和金雷竹剑全部直奔血鸦而去，在乌云中居然划出明显的剑光。

　　白杨手中机枪一收，转眼间落星弓就出现在她的手中，扣住弓弦的同时，五只精神力凝结成的箭矢在手指缝中逐渐成型。她屏气凝神，摇摇的用精神力锁定血鸦，虽然不知道它为什么一动不动，但是却绝对不愿意错过这个机会。确定锁定后，然后突然松开手指，五道透明的箭矢，在弓弦响动声传出来的同时，就已经扎在血鸦的身上。

　　噶！它再次发出痛苦的哀鸣声，白杨略微向旁边一扫，敖萨凝聚出长枪，克里斯蒂安不知什么时候已经换出了法杖，正在念动咒语，看那口型，分明是降天七剑。在如此紧张的环境下，她居然额头上都出现了细微的汗珠。现在的天空上，六道剑光已然成型，就在白杨诧异克里斯蒂安为什么还不发射的时候，第七道光剑，出现在了天空。

　　这个景象，让白杨一阵欣喜！克里斯蒂安兑换的技能叫做降天七剑，这是中级空间才有的技能，威力奇大！只是以前最多只能使用出来六剑，但即便那样，攻击力之强也即便上也没碰到几个能硬抗六剑而不死的对手。现在七剑完备，想必威力更盛从前。

　　就在她想这些的时候，孔缺的两把飞剑直劈在血鸦的脖子上。这么小的目标，这么远的距离，这样模糊的环境，不得不说孔缺对飞剑的把握也更加熟练。但是紧接着，却让他愕然一下，两把飞剑斩上去，居然没有丝毫作用。在血鸦的身体周围，悄然间出现了一层淡红色的保护膜，就是这个东西，将它保护起来。

　　孔缺心中震惊，但是动作却是不慢，立刻催动两把飞剑上的雷电之力，噼里啪啦的就近打了出去。呼啸的雷电，几乎瞬间就将血鸦给包裹起来，电流闪动下，血鸦传来一阵痛彻心扉的叫喊声。克里斯蒂安说：“闪开！”随即发动剑光，七道剑光如同流星一般激射而下。

　　孔缺立刻撤走自己的飞剑，再次望去，却发现血鸦身上的那层血色薄膜，已经被雷电击得七七八八，参差不齐。就在这时候，方璇也换过武器，一道白色剑光紧跟着斩过去。随之白杨弓弦上的破甲一击，也是后发先至，两者合击之下，顿时让那血色薄膜，消失殆尽。

　　就在这时，克里斯蒂安操纵的七道剑光，剑尖彻底的锁定了血鸦的身体。然后她法杖向下一压，立刻剑光接连而至。

　　轰！轰轰！～～～轰！

　　第一道剑光，直接击在血鸦的身上，血鸦的身体一阵颤抖，但是却将这剑硬接下来。可是紧接着，就是第二道、第三道！这两道剑光直接将它的两只翅膀击毁！随后第四道和第五道，彻底破开了它的身躯，尾巴也消失不见，整个躯体犹如被褪掉毛的野鸡一般。第六道剑光，将它的脊椎和脖子击破，它全身赤红，全部被鲜血染遍。紧接着，是第七道剑光，这一剑，即便以孔缺他们的目光，居然也感觉到刺眼，无法直视。

　　最后一声轰隆过后，整个乌云散开，但是紧接着，众人就感觉到无比的疲惫，似乎精血大损的样子。同时，主神的声音再次响起来。


第42章 缘之难

　　“爱与正义小队击杀天妖黑风老妖，强制任务完成。所有拥有任务的轮回者允许返回，未参与战斗者积分减半，加入到爱与正义小队。”

　　“第三道专属任务开启，爱与正义小队协助金良和方欣转世，成就此生姻缘。目前两人在大江之南、西湖河畔。此任务限时三个月，未完成则强制返回轮回殿，同时积分和宝石清零。”

　　“我擦，不用这么严肃吧？小梨子，江南西湖，我们该向那里走？”孔缺大叫一声，三个月不完成奖励清零，那么他们怎么带小梨子回轮回殿？如果不能带她回去，那他们岂不是又要被扣掉1万积分？负1万积分，毫无疑问会被抹杀掉！这个世界居然也有江南西湖，但具体位置，孔缺可是一筹莫展。

　　“知道，西湖在越州，距离我们这里约四千多里，以孔先生的速度，用不了多久，我们就可以赶到。但是，你们去那里做什么？”小梨子现在并不是轮回者，更不属于他们的小队，所以这些任务她并不知情。克里斯蒂安见状，毫不犹豫的回答了她的疑问，“我们去那里是有任务要完成，但这只是属于我们四个人的任务，你可以选择离开。”

　　说到这里，克里斯蒂安仔细的盯着小梨子，如果她现在选择离开，克里斯蒂安也不准备强求。这个小女孩自己很喜欢，她也相信自己四个人一定可以完成任务，并不需要击杀她，手中的积分够多，被扣掉1万又如何？她承认，这一次，她冲动了。

　　“也许并不需要如此麻烦，”白杨说，“小梨子，你愿意和我们一样，成为轮回者，不再拘禁于这个世界吗？”

　　“我愿意！”小梨子知道，能和这四人一起离开，是她这一生中最重要的一个选择，克里斯蒂安说：“很好，这样就不需要为难。我先给你向主神申请，看看如何才能将你加入到我们的队伍。”

　　小梨子听见她这么说，神色激动。孔缺说：“那我们走吧，时间紧，边飞边聊。”说完御剑顺着小梨子的指点，骤然飞去。

　　剧情世界的智慧生命，想要成为轮回者，方法很多。有轮回者主动向主神邀请，他们答应后由邀请者支付一定的积分，那么被邀请者就可以成为轮回者。另外一种就是剧情成员杀死或者威胁轮回者，继而得到轮回者的专属印记，通过主神的审查后，就可以转化为轮回者。

　　现在，克里斯蒂安使用的就是前一种方式，向主神申请，让小梨子成为轮回者。就在她询问过后，主神向小梨子询问，是否答应成为轮回者，并且加入爱与正义小队，成为其中的一员。小梨子当场答应下来，随后她的身体泛起一阵白光，异象结束后，她就正式成为一个轮回者，成为其中的一员。

　　把她的事情弄妥以后，孔缺这才放下心来，彻底向越州飞去。四千里地，以他的速度，也不过就是两天左右的时间，就可以飞到。

　　※※※

　　越州，濒临大江，州内水系众多，湖泊星罗棋布，其中最著名的当属位于越州东南方向的西湖。西湖景色优美，水质甘甜，其中又有上古时期遗留下来的寺院和佛塔，在当地属于屈指一数的美景之一。也正因此，文人骚客在这里，络绎不绝，游客商贾往来如织。

　　这天阳光明媚，天气晴朗，气温合适，西湖畔游人如织，摩肩接踵，好不热闹。孔缺一行五人，走在街上，看着这古色古香的美景，顿时有些让他们沉迷其中。

　　“我还从来没有见过这么多人！”小梨子这几天兴奋的很，刚刚成为轮回者，听说可以穿梭于各个世界，心中的激动溢于言表。在这个世界，她并没有任何的亲人，更没有朋友。克里斯蒂安他们几个人，就是她最好的朋友，现在能和朋友们一起去见识各种世界，让她很是期待。

　　孔缺没有说什么，他们来到这个城市，已经五天，但却丝毫没有发现金良和方欣的转世影子。主神只提供了他们的身份，一个是妖，一个是书生，只有在见到他们时，主神才会再次出言提醒。这城市这么大，想要碰见一个人，那真的是无异于大海捞针。（我日，这什么狗屁屏蔽词啊！草！）

　　“要不，我们分开找吧？”在心灵锁链中，孔缺这样说，这个城约有后世一个中等城市大小，人口在三十万左右，可在这个时代，就是不折不扣的大城市。而且这时代可不比后世，交通方便，通信更方便，所以之前的两天几个人都是一起行动，这也是出于安全考虑。经过这段时间的探查和询问，发现在这个城市的周围，有两个很隐秘的道观，以及一个寺院，里面的道士和尚都有修为在身，想来也是在暗中保护这个城市。有了这层发现，他才可以放心的和队友们分开。

　　在一起搜寻的效果，肯定没有分开好。他们五个人，就等于多出了五倍的机会。

　　白杨和方璇对望一眼，纷纷点头，克里斯蒂安想了想，也答应下来，“但是我要带上小梨子，她的身份，在这个城市中，如果撞见修真者，会有麻烦。我不希望她出现危险。”对她这个要求，小梨子很是高兴，欣然答应。

　　“我们现在所处的位置，正好是这个城市的中心，我们分成四路，用这个联络。”孔缺拿出一个巴掌大的通信器，“不要收进私人空间，否则收不到信号。”

　　她们四个逐一接过，然后再略微商议下，就分头离开。孔缺选择的是北方，离开后信步向北走去。他相信主神并不会安排一个绝对不会碰面的任务，可他们还是要尽自己的力量，不能完全依赖对主神的判断。

　　半天的时间眨眼而过，孔缺还是一无所获。其他三个方向也是如此，这让他不禁有些叹气。距离主神一个月的期限，已经快要到十分之一的时间，可他们连目标都没有找到，这进度的确有些慢。

　　正走着，突然抬首看见一栋酒楼，心中略动，就迈步走进去。这种地方一向是消息来源地，也许能有什么意外收获也说不定。


第43章 风尘笑

　　“这位客官，您里面请！要来点什么？”目光越过点头哈腰的店小二，孔缺目光扫过大厅里拥挤的众人，眉头微微皱起，“有没有清静点的包厢？”

　　“客官你有所不知，今天下午胡姑娘要来小店献艺，所以包厢就被包完，现在只有二楼和三楼有几个雅座，以及大厅内的桌子。我看客官你单身一人，莫不是也是为了追求胡姑娘而来？那就请上楼上雅座，那里视野辽阔，可以将胡姑娘的身姿，一览无余。”

　　“嗯，那就前面带路。”

　　原本孔缺已经打算转身而去，但是听到胡姑娘三个字的时候，却突然有些明悟。也许应该留下来，看看这位胡姑娘是不是自己要找的人。

　　这是一栋五层酒楼，中央的天井处是一座假山，然后又四条粗壮的柱子支撑起来，在假山顶上，有一处平台。那平台上装饰得异常华丽，看来正是为那胡姑娘准备的演出之地。在孔缺之前，就已经有不少客人前来，听他们兴致勃勃的交谈，似乎对胡姑娘充满了兴趣。

　　“上点特色糕点，打两斤好酒，配些下酒菜，摆满一桌就可以了。”说完，孔缺扔出十两银子，“这可够？”

　　“足够，足够。”小二喜笑颜开，将银子收起来，“菜马上就来。”

　　孔缺坐下后，这才展开感知，顿时将周围的交谈声收入耳中。细心听了一阵，就明白了这胡姑娘的来历。据说这胡姑娘不但在越州闻名，就连其他相邻的几个州内，都有很多大商贾想要买她为妾。但可惜这姑娘只是卖艺不卖身，所以许多人都是大为扫兴。其中不乏有想用其他手段将她得到之人，但可惜那些人连同他们的家族，都莫名的招惹了祸端。

　　在越州内，她是最负盛名的一位传奇女子！

　　十六岁出道，广济塔上初唱万人驻足；西湖中央献舞，大船小舟将湖中岛围了个水泄不通！随即她拒绝了数个青楼坊市的高薪邀请，立下志愿，将在巡回演出中，寻找自己的如意郎君！无人知其姓名，无人知其家乡，她就像个娇艳的花朵，带着谜团出现在世人的面前。

　　有此誓言在先，所以每次她的出演和献艺，都会引得无数男人前往。但是半年下来，越州西湖附近的年轻男子，几乎都在她的才艺会上出现过，可是却没有一个能得到她的垂青。如此以来，她的身价是越抬越高，可是除了一些死忠之外，大部分人都丧失了信心。

　　孔缺听着其他人将这些八卦娓娓道来，心中对这个胡姑娘也是平添了几许好奇。既然寻之目标不到，且在此坐坐，见识下这奇女子的风采。很快，小二将酒菜送上来，孔缺也就安下心来，坐着静静的等待。

　　“辛公子，四位公子，里面请。”

　　四名书生打扮的年轻人，从楼下迈步走上来。跟随他们的店小二，显得殷勤无比。孔缺顺眼望去，只见他们四个都做书生打扮，其中三人若有意若无意的恭维着走在最前面的一名年轻人。他应该就是小二口中的辛公子，看上去唇红齿白，面色红润，双目有神，神态中有一股说不出的典雅和气势，明显不是出自普通人家。

　　巧的是，这四人也就坐在孔缺背后，因为这楼的雅座只有一个较小的桌子，所以他们吩咐小二将两张桌子并在一起，这才坐下来。点好菜后，再次旁若无人的开口畅谈。

　　“辛兄一直在家苦读，可否知道这胡姑娘的妙处？”另一书生模样的公子哥，摇着手中的折扇，颇有些吊人胃口的样子。辛姓书生摇头，“家父一向督促甚严，此次出游也是因为即将赶考，才特意恩准我出来游玩数日。这胡姑娘到底有何妙处，还望西门兄尽数告知”

　　“这说来可就话长了……”

　　四个书生坐在那里，由西门给他们讲解，这西湖城内胡姑娘的传奇。其中夹杂着许多传闻和留言。从交谈中得知，他已经数次追随胡姑娘的脚步，属于典型的古代追星族。像他这样的年轻人，还有不少，大部分都非富即贵。

　　孔缺望着回想着辛姓书生的模样，突然心中一动，转过头去，上下打量着他。果然，在他的腰带上，发现了一块石头。哈哈，得来全不费功夫！孔缺宽敞的袖子中，对讲机悄然划出来，“你们都来我的方位，我发现了一个目标。”说完，他就将对讲机的定位功能开启，以他的对讲机为中心，三个小点分别出现在上面。

　　接着，他就不管白杨她们什么时候才能赶来，而是饶有兴致的向辛公子问道：“这位小哥，可否识得区区？”满脸的微笑，忍不住流露出来。

　　辛月清在刚上楼时，就觉得眼前这个大汉有些眼熟，只是他三辈子的记忆，实在是太多太多，所以根本不可能一下子就将孔缺回想起来。其他三人也都望过来，这个大汉看起来很平凡和普通，但是认真盯着看的时候，却能觉得，他的面目居然不可直视。

　　“我叫孔有缺。”

　　“是你！孔先生！你居然……你居然……”辛月清激动得都说不出话来，他指着孔缺，迅速站起来，上下的打量着孔缺，“孔先生，你居然一点也没有变老！真是神奇，真是神奇啊！”他哆嗦的手指，几乎都要站立不稳，三世轮回，他的记忆全部都在，当然知道，孔先生的来历和身份。

　　能够千年之后，还面目不变丝毫改变的修道者，绝对是值得敬仰的存在。更何况，他们之间还有其他的姻缘。

　　看见他如此失态，其他三位也不好在坐着，纷纷站起来向孔缺问好，其中一人低声道：“辛公子，这位到底是谁啊！？”孔缺将他疑惑的目光看个真切，但是自然没有解释的义务。辛月清也来不及回答他，而是向孔缺问：“其他几位……姐姐呢？”白杨她们几个，看起来也就二十多岁的样子，所以他叫姐姐，还真没有错。


第44章 三生缘

　　其他几个人不明白辛月清为什么如此做派，但是他也不需要他们明白。辛月清三世轮回里，早见过许多的人情冷暖，上辈子他是个和尚，这辈子却是个书生。下意识的摸了摸腰间的石头，辞别了三位同伴，热切的坐到孔缺的桌子前。

　　“不知道还要过多久，才能再碰到方欣，命运呵……也不知道她现在还好？”说完，自顾自的摇头苦笑。虽然当初阎王殿中许他们三世见面，但是他握着手中的三生石，却对命运有些不大相信。方欣，她真的能冲破三世的轮回，出现在自己的面前吗？

　　“我相信她肯定很好。”孔缺说了这句话后，也不知道再说什么比较好。面前这个年轻的书生，虽然看起来年纪没有他大，并且只是剧情人物，但是经历相比他们这些轮回者，也显得有些离奇。只是因为和自己心爱的女人私奔，最终被传说中的阎王殿判定三生之后再续前缘，这样的经历，虽然他看上去不到二十岁，但心中的沧桑，还是在眼光中隐约瞧得见。

　　“我们来了，你在那里？”正在感叹，孔缺突然听见心灵锁链中传来白杨的声音，于是回到，“我在二楼，你上来就可以看见。”

　　转而对辛月清说：“你所认识的那几位姐姐，马上就来。我们会陪你一起，找到方欣的转世，她就在这个城市。”辛月清（金良）笑笑说：“如此多谢几位，只是我两个多月后，就要参加秋试，所以在这里只能逗留这么长时间。人海茫茫，也不知道能否碰见。”说完，他摸着腰间的石头，露出回忆的表情来。

　　没有等到他沉入回忆中，楼下就想起一阵惊呼，辛月清的那几个朋友，立刻探头向下看去，这一看，他们也是目瞪口呆。在胡姑娘的追星中，从来不乏各种各样的男人，但是像今天这样一下子出现四个漂亮的女人在其中，还真是很引人瞩目。

　　“白姑娘、安姑娘，我在这里，孔大哥也在这里。”

　　辛月清毫不顾忌其他人异样的目光，站在护栏旁，向白杨一行人挥手。白杨她们跟随联络器上的指引，倒是在来之前就已经汇合。就在她们几个的目光落在辛月清的身上的时候，主神的提示才终于响起来。

　　听完主神的声音，孔缺顿时无语，看来自己的法子居然不怎么可靠，一个人碰见目标人物，居然不能激活任务的要求。等到她们四个人走上来，这里就显得有些拥挤。辛月清微微皱眉，随即对和自己同来的几位朋友，拱手说：“各位，辛某今日碰见我几辈子的贵人，还希望能行个方便，让在下与诸位小晤片刻，请各位移步别处，可好？今日所需费用，全部由辛某一力承当，还请各位兄弟成全！”

　　“没问题！”“对，我们另找个地方。”

　　三人当下点头，也不知道是因为和辛月清的关系很好，还是因为看见孔缺等五人，都比较特殊，所以答应的很是爽快。辛月清将他们都安顿妥当后，重新坐定。望着这几位萦绕了他两辈子记忆的面庞，他突然站起来，长揖到底。

　　“今生能再见几位仙长，真是我和方欣的福气。还请几位仙长成全，帮在下早日找到方欣，以全我三生三世不断的思念。”

　　他诚恳的望着面前这些神秘的人物，两辈子的等待，穿梭千年的时空，他对方欣的爱并没有变淡，反倒随着岁月的增加，而更加浓烈。当思念变成一种习惯，那思念的对象，就已经是自己的一部分，无论她在不在你身边。

　　“坐下吧，我们……”

　　“哗……”

　　孔缺一句话还没有说完，就听见整个酒楼中传来巨大的声响，无数的声音和震撼的叫喊声在同一时刻爆发出来，让人什么具体的声音都听不见，只能感觉到耳朵中嗡嗡作响。看着周围无数人影的疯狂，他们都侧头向门口望去。

　　“是胡姑娘来了。”

　　无数的人在呼喊，在兴奋叫着，在门口，两个娇小的女童，举着花灯，缓缓走进来。在她们身后，是一个抱着琵琶的女子。那女子的身影出现在门口，叫嚣的声音徒然停止，剩下的都只是楼内的喘息声。

　　“这是谁？”

　　虽然这女子貌美无双，但是克里斯蒂安他们可不会被她的容貌所吸引，孔缺刚打算回答，主神的声音却突然传出来。

　　“方欣、金良见面，促成其完婚后，就可以随时返回轮回殿。”主神的声音刚落下，心灵锁链中克里斯蒂安就叫出来，“不是吧？这女人就是方欣？可是怎么会变成一个妖怪？”

　　克里斯蒂安额头目光隐约一闪，就发现，被那两个女童带进来的年轻女子，居然不是人类。可是主神已经说了，就是这个女人，难道他们的任务，就是促成一段人妖之恋？

　　“有难度，我们的公子，还在迷茫中呢！”

　　孔缺望了眼辛月清，他只看了一眼胡姑娘，就转而坐下来。在整个酒楼中，恐怕就数他最为淡定了。心有所属，却不知道自己苦苦等候了千年的爱人，就在自己的面前，还真是有些讽刺。但是，孔缺并不会让这成为遗憾。

　　那胡姑娘走进来之后，一双美目从周围的客人身上扫过，目光如电，骤然落在辛月清的腰间。那块玉石，在她的眼中突然变得那么闪耀。

　　就在客人们惊喜、贪婪甚至充满欲望的目光中，她朱唇轻启，开口道：“今天遇到你，是我这几辈子最大的福气。”说话间，她手伸出来，在手掌心，拿着一块玉石。在场的客官都摸不着头脑，惊愕的望着她。

　　只有孔缺，迅速的推了一把辛月清，“你还愣什么，把你的石头拿出来啊！”辛月清这时候，也已经看见了那块玉石，一瞬间，他似乎傻掉了一般，缓缓的站起来，将腰间的玉石，捏在手心。

　　相距十多米远，两块玉石同时散发出柔和的光芒，穿透的他们彼此的掌心，也穿透了千年的时光。


第45章 婚礼及返回

　　两抹淡淡的柔光中，四目相对。

　　四周的声音突然静下来，在所有人或诧异，或惊疑的目光中，辛月清缓缓的开口问：“是你吗？”众人眼中的仙子，胡姑娘轻轻的点点头，“是我，我就知道，能够找到你。”随即，在众人的惊呼声中，她的身子突然飘起来，越过十几米的距离，从大堂入口处落到辛月清的身边，“我终于找到了你。”紧接着，她的目光落在孔缺一行人的脸上。

　　少许的疑惑，转瞬就消失掉，她款款拜下，“多谢几位成全，千里奔波，此恩此情，小女子没齿难忘。”孔缺看看周围，苦笑道：“这里貌似不合适聊天，要不我们换个地方吧？”胡姑娘笑着点头，“好，诸位请随我来。”说罢轻轻挥手，只闻一阵香风扑面而过，然后周围的景色飞快的变化，下瞬间就出现在另一个古香古色的阁楼里。

　　心灵锁链中，小梨子大声说：“这能力太厉害了，她是什么妖怪？”孔缺在她动手的时候，原本有阻止的机会，但是他并没有动，因为他知道，面前的女人，绝对不会对他们有任何不利的举动。白杨她们三个只是打量着周围的环境，都没有做什么动作。

　　“几位先坐，我和相公聊聊。”

　　胡姑娘（方欣，下同）说完，迅速拉着辛月清进了旁边的房间，只留下孔缺一行人在等着。见到他们终于相逢，压在众人身上的担子迅速减轻了许多。众人在心灵锁链中聊着天，猜测他们两个人在旁边会聊些什么。

　　不多一会，胡姑娘和辛月清就相携走出来，看得见两个人的眼角，都有泪水。千年的时光，三辈子的思念，以及愧疚和无悔交杂多少年的心情，在相逢的那一刻，终于得到了回报。他们能够忍耐到无人处哭泣，已经是最大的限度了。

　　“恭喜两位经过千年的磨难，重新相逢。相信这一生再没有任何人或事情能阻碍两位继续生活在一起。不知道，你们想在什么时候拜堂成亲？我等愿意，在这事情上，助两位喜结良缘，千年好合。”

　　孔缺开门见山的这么说，辛月清脸显尴尬，倒是胡姑娘丝毫犹豫都没有，她说：“我们当然要生活在一起，但是，目前还有两件事比较困难。一是我的身份，目前是一名流浪歌姬，在这社会上有点低贱；二是相公现在马上面临乡试，不知道能否说通家人，就近举办婚礼？虽然相公愿意为我不去参加考试，但是他家人，还需要一番说辞。如果几位真的愿意为我们辛苦一番，那我们必然顺利许多。”说完，她略显期待的望着孔缺，虽然她现在是千年道行的妖怪，但是更加明白，如果想要安然、平凡的和辛月清生活在一起，那么把他带走，进入深山老林，势必是最下等的选择。

　　略微沉思，同时征得白杨她们的同意后，孔缺说：“关于第一个困难，我们可以伪装成你的家人，嗯，就用商人的身份吧。以我们的能力和财物，做成这些事情并不难。嗯，再来一个抛绣球的办法吧，就在城中广场举行，以你的能力，把绣球抛给辛公子，绝无问题。然后我作为你的家长代表，派人前去提亲。嫁妆我们就用多一些，读书乡试，也不过为了求得功名和财富，只要我们的嫁妆足够多，我相信辛老爷不是冥顽不灵之人。需要小心的就是，不要让城外道场的那些人插手，那就好了。”孔缺在心理补充了一句，我可不希望看见异界版的白蛇传。虽然方欣这辈子，是狐狸精，但是她即便法术大成，却也恪守本心，在这些事情上，并不考虑用自己的法术或者诱惑力去达成目标。

　　“好办法，如此，就多多麻烦孔先生及四位女侠，小女子无以为报，这卷道法粗解，是我在修行中自悟所得，希望对几位有所帮助。”

　　说着，她拿出来一卷书册，孔缺接过来，顿时耳中响起主神的声音。

　　“获得道具道法详解，内含空间法术，当前无法使用，需要在中级空间后才能打开。”

　　听见这声音，孔缺顿时兴奋起来，立刻将这书收了，空间的法术，包括像刚才那般的瞬移吗？如果他们都能学会，那可方便多了。在战场上，也多了一个保命的手段。旋即对辛月清和胡姑娘说：“放心，于情于理，我们都会帮你们把婚事办成。”办不成你们的婚礼，我们完不成任务，那可就不能离开这个剧情世界。

　　“谢谢！”

　　胡姑娘拉着辛月清的手，两人一起拜下。

　　随后的日子，匆忙而且充实，他们先是花了大价钱，买通这城市里的官员，给自己制造了假的身份证明，并且在成为偏僻的地段买了庄园。随后，就是在城内举行的，万人空巷的抛绣球大会，以胡姑娘的能力，当然理所应当的把绣球砸在辛月清的头上——暗中保护他的方璇和克里斯蒂安，杜绝了一切意外的发生。

　　紧接着，就是孔缺装扮的父亲，与辛月清的父亲会面。十两大车的嫁妆，以及千两真正的黄金，将辛老爷彻底砸晕，点着头答应了这门婚事。就在他们两个相逢后的第三十九天，两人的婚礼便如期举行。

　　这次的婚礼，孔缺他们都有参加——站在千多米的高空上，看着下方举行的婚礼，感慨着两个人的磨难和坚持，心中既高兴，又有些羡慕和嫉妒。像这样的情侣，孔缺想，不知道自己有没有福气，碰见一个可以对自己这么好的女孩。经历的这些光怪陆离的事情，他在心底，隐约的期望，这只是做梦……但是他明白，这不是，这才是自己的人生。

　　而自己人生的另一半，又在那里？

　　随着拜堂的完成，伴随着送入洞房的声音，主神的返回选择响起来。孔缺选择返回，他并不担心胡姑娘会搞不定他们离开后的问题，千年的妖怪，在这个城市中，已经可以算做最大的势力了——如果她想的话。

　　下一刻，白色的光芒，在半空中亮起。


第八卷 本源世界


第01章 大收获

　　“时间轴同步完成……传送开始……”

　　“爱与正义完成小队完成升阶任务，完成特别考验剧情，队伍等级提升，队伍整体评价提高，队伍获得权限增加。”

　　“所有在之前剧情世界获得的积分和宝石奖励，将在队长要求下进行兑现。同时拥有四次强化身体的机会，中级空间后，每点身体属性强化，需要10点积分【注1】；三次开启修炼空间的机会，另加一次中间空间修炼时间上限。”

　　“传送完成，爱与正义小队下部剧情为中级空间美国超能英雄世界，团战模式。”

　　哗……

　　随着主神声音的落下，周围身边猛烈的响起来无数的说话声和嘈杂声，放眼望去，只见他们正身处洁白的轮回殿中，四周是似乎无穷无尽的轮回者。各种各样的轮回者站在其中，看样子，他们也刚刚完成传送，返回轮回殿。

　　“真好，能再次返回轮回殿。”方璇感叹着。

　　无论是孔缺还是白杨或者是方璇或者是克里斯蒂安，他们都没有人能想到，居然在进入妖的世界后，一下子连续进行了相当于三次剧情的时间，在这其中，居然都没来得及返回进行短暂的修整。不过刚才主神说什么来着？全部都补齐，这样看来，特别考验剧情也算一种运气。

　　四次强化的机会，四次修炼的机会，一定要把握住，但是在这之前，孔缺最需要的是，完美的、没有任何打扰的、安心的睡眠。他看了眼身边四个女人，除了小梨子是兴奋非常之外，其他三人都略显疲惫。

　　“现在，大家都返回房间各自休息，十五个小时后，我们再聚集。”说着，他打开队伍的大门，抬步走进来，等其他人都走进来后，随手将通道关闭，然后，外面的喧嚣，就和他们再也没有关系，“安，你教小梨子怎么设置自己的房间，我先去睡觉了。”

　　最后的一个任务，虽然有种水到渠成的感觉，但是他精神上的压力一点也不小。现在终于返回轮回殿，他以前从来没觉得，这个狗日的轮回殿，看起来居然可以如此和蔼可亲。

　　安笑着点头，转而准备面对小梨子那随之而来的无数疑问，白杨和方璇则各自打了个招呼，然后进入自己的房间。没有任何威胁，不需要任何的警惕和戒备的睡眠，这样的日子，对他们来说，心理上感觉，已经有好些年没有过了。

　　上次的进入，实在是他们在进入轮回殿以后，在剧情世界过的最久的一次。大唐的那次，时间也许长，但毕竟只是一个世界，这次却是三个世界、四次穿越，心理的压力之大，迫切的需要一个放松。

　　回到自己的房间，孔缺洗澡后，拉着暖和的被子，沉沉睡去。这时候，他甚至都懒得去想下次的空间剧情世界的变化，中级和低级的差距，以及下次的团战，甚至还有美国超能英雄的资料……这一切，现在都没有一次踏实的睡眠，对他显得更加重要。

　　……

　　一座高山，仰头望去，不见顶端。

　　孔缺觉得自己的双腿无比的沉重，不停的走啊走，想要看看山顶上都有什么，也不知道走了多久，似乎一直就这么走来，还将一直走下去一样。山路也越来越陡峭，他想要歇一歇，但是崎岖的山道上，却连一块可以坐下的位置都没有。

　　前不见终点，后不见归途，左右都是悬崖，孔缺停在那里，抬起头，看着天空的云层，心中想着，我为什么一定要走到山顶……为什么呢……

　　心中似乎有个声音回答他……为了活下去，更好的活着……

　　呼……

　　突然，孔缺睁开眼睛，柔和的灯光，将房间内的一切映入眼帘。不过是个梦……这样想着，他坐起来，莫名其妙的梦很快被抛之脑后。精确的生物钟让他准时醒来，旋即他想起这次的收获，不禁面目带笑。这一次，他们每个人都有几十万的积分外加足够的宝石，完全可以让他们在这中级空间内，都称得上不错的收入。

　　半个小时后，他来到队伍空间，白杨和方璇看见他走出来，齐声说道：“队长，早。”孔缺嘿嘿的笑着，“两位，早。安还没来吗？那等等吧！”随即坐下来，白杨说：“队长，我们增加的权限是什么？”孔缺说：“我能提前知道下次剧情，以及模式。这是我们的第一次中级剧情，美国超能英雄世界，不好的消息是，这次是团战模式。”白杨听他这么说，皱眉，“看来我们的评价提高，果然是有些影响，第一次中级剧情世界，就是团战。只希望，团队不要太多。”

　　“呵呵，不管怎么说，我们这次的收入，都应该让我们的实力，整体上一层楼。”他话音刚落，克里斯蒂安和小梨子一起走出来，“我们是不错，但是小梨子的可就危险了。她只是个百年修为的小妖，我打算帮助她强化一下，你们觉得如何？”

　　“没问题，”孔缺站起来说，“不过我们先去看看，这次到底有多少收入。”

　　克里斯蒂安点头，白杨和方璇也跟着站起来，四人一妖向查询回顾室走去，小梨子是第一次进来，眼睛中满是好奇和兴奋。离开剧情空间，就像没有了最大的束缚，这让她感觉到很是新奇。孔缺他们表面平静，心中也很是激动。这次的收入，比前几次的收入之和，还要多的多。

　　“开始！”

　　随着孔缺声音的落下，画面上一幕幕的景象飞快的转变。饶是孔缺用上了快速切换和省略查看的选项，这次的查询依然花去了两个多小时。等到最后的帷幕落下，画面静止在方欣和金良拜堂的时候，整个墙壁上，也开始出现了孔缺他们所有人的收入列表。

　　第一行就是孔缺，上面的数字，让他略感眩晕……

　　【注1：原本身体属性强化规则修改为低级空间1点1积分，中级空间1点10积分，高级空间不可强化，此处注明。】


第02章 讨论和决定

　　“孔缺：获得低级基础宝石总计26颗，获得中级基础宝石9颗，获得低级黑色宝石5颗，获得低级红色宝石5颗，获得低级白色宝石5颗，获得中级紫色宝石1颗，获得积分总计368026点。个人综合实力评价提升，相应任务难度及奖励等级提升。”

　　“白杨：获得低级基础宝石总计24颗，获得中级基础宝石8颗，获得低级黑色宝石3颗，获得低级红色宝石4颗，获得低级白色宝石3颗，获得中级紫色宝石1颗，获得积分总计412887点。个人综合实力评价提升，相应任务难度及奖励等级提升。”

　　“方璇：获得低级基础宝石总计27颗，获得中级基础宝石8颗，获得低级黑色宝石6颗，获得低级红色宝石6颗，获得低级白色宝石4颗，获得中级紫色宝石1颗，获得积分总计326905点。个人综合实力评价提升，相应任务难度及奖励等级提升。”

　　“克里斯蒂安：获得低级基础宝石总计24颗，获得中级基础宝石9颗，获得低级黑色宝石4颗，获得低级红色宝石6颗，获得低级白色宝石3颗，获得中级紫色宝石1颗，获得积分总计353917点。个人综合实力评价提升，相应任务难度及奖励等级提升。”

　　“青梨（小梨子）：获得中级基础宝石5颗，获得中级紫色宝石1颗，获得积分踪迹5千点整。附注：特殊剧情轮回者，享受队伍属性加成，但其本身不提供加成给其他队员。不得使用正式轮回者强化及兑换血统功能，部分道具使用受限制。”

　　看着上面显示的数据，孔缺他们几个人的脸上，不由自主的露出喜悦的表情，孔缺用略显遗憾的声音说：“我们还是有些太保守了，也许，我们可以带百万的积分，返回轮回殿。呵呵，我承认自己此刻，有些贪心，但是大家还是尽情的高兴吧，哈哈哈……我们终于可以兑换足够的用品出来，哈哈哈……”和他一起的，是三个女孩矜持的笑，只有小梨子还暂时有些不明白积分的重要性，不过看见他们这么开心，她也微笑着。

　　“我们这次，终于可以尽兴的兑换一次，但是在兑换之前，我有两个消息要告诉大家。一是我的权限等级提升，主神提前告诉了我们下部剧情的世界是什么；二就是，下部剧情我们面临的是团战模式……可以告诉我更详细的消息吗？”

　　后一句，是孔缺向主神提问，接着他的话，他的小助手就开口了，声音出现在整个房间，其他人都可以听见，“下部剧情为五支团队的生存竞赛，最后只有三支队伍能够活着离开。失败的队伍，全员将被抹杀。公平起见，所有队伍都无法得知对方的消息，必须自己去探测和接触。”白杨她们三个，瞬间就笑不出来，百分之四十的淘汰率，而他们这支队伍，还是第一次进入中级空间，其中的优势，已经消失。

　　主神的评价，毕竟不能作为依靠，更替代不了经验。

　　“看来，我们需要一个漫长的训练期，希望在这之间，能够突破，”方璇说，“还好，我们的积分足以支撑这个计划，只是，小梨子需要我们共同帮助一下。在队伍中，不能有这么明显的弱点。”

　　小梨子只有百来年修为的妖力，完全不能和装备齐全的众人对比，但她也有自己的优势，就是只要给她足够长时间的修炼，她就可以变得无比厉害。相对于强化得来的能力，自己锻炼出来的能力，更加可靠和熟悉，也最有保障。

　　“我赞同，我们先强化身体，然后兑换技能和修炼时间。我打算，把兑换过后剩余的积分，全部都投入到训练当中。”克里斯蒂安看着小梨子，“别担心，姐姐们和队长，会保护你等你成长起来。”

　　“嗯……”白杨也点着头，旋即她眉宇间犹豫一闪而过，“我有一个想法，希望征求你们的意见。”

　　“说吧，什么想法？”孔缺看着白杨，对她的意见或者说建议，孔缺向来都很重视。只是这次，白杨提出的并不是什么战斗或者强化上的建议，而是另一个。

　　“我们下次是团战……我想，返回现实世界，去看一眼。我的亲人和朋友们，我不知道他们怎么样了。我想知道我妈妈的消息，我们不知道轮回殿过了多久，不知道下次还能否有这么多的积分，我想借这次机会，回去一趟。我问过主神，我们返回只需要1个基础宝石外加500点积分，就可以回去1个月。再多加1天，才10积分。队长，方方，安姐姐，你们认为呢？在回去后，这么长的时间，我们也可以更多的考虑一下，将来该向那个方向强化。这次这么多的积分，我们更加应该慎重。”

　　“好，我支持回去，”孔缺点头，他几乎要将这个事情忘记，“我们回去6个月，正好是2千积分，半年的时间，足以把事情都处理掉，而且平凡的日子，也可以让身心都更加的舒缓一些。另外，多看一些美国动漫及超能的电影，为下次的进入做一些准备。更熟悉一些超能英雄们的事迹和能力，就多一分活下来的保证。”

　　“好的，我也愿意回去，回去看看那个世界，是否有什么变化。”方璇说着，心中隐约有些期待，向自己的助手咨询道，在现实世界，能否使用自己的能力？答案，让她很满意。

　　克里斯蒂安也无所谓，她虽然飞机失事，但是却也愿意回去向家人和朋友们告别，也许这次真的是最后的机会。并不是每次的剧情，都有这么多的积分，可以随意让他们来使用。

　　“好，既然大家都没意见，那我向主神申请。”孔缺说完，转过头对小梨子说，“没关系，别担心我们，我们回去再长的时间，在你的眼前，只有一秒而已。你只需要眨一次眼睛，我们就会重新坐回你的身前，就好像连动都没有动。”

　　小梨子微笑，点头，心中想的却是，自己在那个世界，并没有熟识的朋友，如果要回去的话，该去看谁呢？


第03章 那一刻

　　“爱与正义小队成员孔缺、白杨、方璇、克里斯蒂安四人，满足返回现实世界的条件，并且愿意遵守各项规定，每人扣除1个基础宝石以及1千点积分，可以在现实世界逗留180天，传送开始……”

　　孔缺和三个女孩站在队伍空间中，四道白色的光柱从他们身上散发开来。这次返回本源世界，也就是现实世界，并不需要前往轮回殿进行。随着光芒的逐渐加快，孔缺对其他三人摆出个胜利的手势，以做祝福。

　　经过短暂的讨论后，四人一致决定，回现实世界里，去看一看。向主神申请后，主神允许他们返回，并且告知了种种限制，四人答应后，传送顿时开始。在小梨子的眼睛里面，他们只是瞬间消失，然后紧接着就再次出现，但是小梨子并不知道，这一瞬间，就是六个月的时间……当真是眨眼而过。

　　某处森林，郁郁葱葱，一名身材高挑的女孩突兀的出现在树顶，她仆一出现，就随着周围飞机的碎片和无数惊呼声同时下降。这女孩，正是克里斯蒂安，她睁开眼睛的瞬间，就明白了正在发生的事情。

　　她所乘坐的航班，在途径西海岸的原始森林时，突然出现机械故障，失控后急速下降。在下降的过程中，飞机解体，无数的人和行李以及飞机残骸四散落下。原本的她就属于这其中的一人。但是现在，她并不需要担心这么点高度，会把自己摔死。

　　手指微动，捏了个法诀，一道看不见的旋风出现在她身体周围，御风诀对现在的她来说，完全是举手之劳。在这样慌乱而惊恐的场面中，她根本不担心别人会发现她的不同。但是紧接着，她就发现，其他乘客也在纷杂而无序的掉落下去，下面是森林，如果她不出手，这一飞机的乘客，生还者恐怕寥寥无几。

　　只是略一沉吟，她就低声祷告，“愿上帝保佑，不要有人看见是我做的……如果看见，那只能是你的不幸。”随即手掌挥动，附近的空气随着她的法诀，飞快的形成一团团的气旋，并且托着她视线内的乘客，安全而快速的下降。为了隐藏自己，不被发现，她故意指挥这些气旋，东摇西晃，争取把这些活下来的人，摇得不能思考为止。

　　主神的规矩说的清楚，并不限制他们在现实世界使用超能力，但是却不能被其他人看见。被看见后，要么将他们吸收到主神空间，要么将他们干掉……或者，自己被主神干掉。

　　克里斯蒂安不希望他们被自己干掉，也不愿意就这样将他们全部带入主神空间，更不愿意自己被主神干掉，那么救他们的过程中，使用一点手段，让他们产生一点不适，以达到两全其美的目标，这并无不妥。

　　随着克里斯蒂安的落地，方璇等人也都各自出现……

　　苏北，无名小镇，落日的余晖照耀在一座小教堂上，给这座教堂凭空增添了些许神秘的味道。这是一座很有历史的教堂，据说清朝末期就出现在这个镇子上，小教堂平日里很是冷清，人迹稀少，此刻也不例外。

　　“神爱世人！迷途的羔羊终于找到属于自己的道路，无论前生今世，无论虚妄还是尘世，总有些东西，值得所有人去坚持……小姑娘，你在这里已经四个小时，可找到了属于你的道路吗？”

　　教堂内唯一的神甫，面对着跪在那里的方璇，激昂的语气，似乎直接透彻心扉。方璇突然抬起头，望着他，眼前的这个人，如果说平常，那也许走在大街上你也不会注意；但是经历过轮回殿之后，方璇看着他，却有一些别样的感觉。

　　这个人，不简单……难道，这个世界……

　　与此同时，一家医院内，护士小刘正如常的准备给三号护理病房的女孩去送药，这个女孩还真是可怜，全身上下，外表根本看不出来和常人有何不同。但是诡异的是，一身的骨骼却全部坏死，顺带有严重的肌肉萎缩现象，现在还能活着，还真是个奇迹。

　　刚推开门，她却看到了一个背影，这背影好熟悉……

　　“啪！”“你……你……你这是怎么回事？”

　　小刘手中的盘子掉在地上，她的表情犹如见鬼，早上还卧病在床，生活都不能自理的白杨，现在居然站在她的面前，浑身上下丝毫看不出来病重的样子。这……究竟是怎么回事？

　　“怎么？不认识了我吗？”白杨得意的跳了跳，“就是我呀，我也不知道怎么回事，睡觉起来，我就发现手和脚有力量了。对了，你的电话可以接我用一下吗？我想打电话给妈妈和哥哥，我这里只有笔记本，妈妈在上班。”

　　“好。给你用。”小刘立刻递过去手机，然后从旁边拿过来，打扫地上的玻璃什么的，这样看来是不用吊水了，“对了，你得检查一下，看看现在恢复的怎么样。”

　　“没问题。”白杨爽快的答应了，她现在的身体素质，好得不得了，至少她相信，在这个时代的医疗体系检查下，她肯定健康。现在回想，昨天似乎就在眼前。自己的冒险……似乎值得，无论如何，这六个月，都要把妈妈和哥哥的事情都给弄妥，她再次去冒险的话，也可以完全的放心。

　　怀着这样的想法，她开始拨号……

　　夜晚，冰冷的巷道中，一个人都没有。一只野猫警惕的走在墙角，在它前面，躺着三名男人。血腥的味道吸引着它，让它小心翼翼的靠近过去。

　　喵呜……眼前的情形似乎有些诡异，或者它突然察觉到了什么，转身就跑。随着它的叫声，三名男子中的一人，胳膊突然动了动，然后猛的坐起来。

　　这人正是孔缺，他转头四看了下，两名男人躺在血泊中，而自己的身上，居然毫发无伤。他摸出手机，想了想，又将手机放回去。与其打电话叫来警察，还不如就这样悄然消失。地上的这两个人一看就不是好人，剩下的事情就让警察去头疼吧！他现在身上的秘密太多，根本不想和警察接触。

　　这样想着，站起来，飞快的换身衣服后，迅速溜回自己的小窝。


第04章 家的感觉

　　一座城，一张床，一个书桌，一台电脑。

　　孔缺之前在这座城市中的生活，可以用简单至极来形容，或者这样说也可以，落魄。出身平民，大学也只是二流，专业更是和社会需求格格不入。从象牙塔的幻想中跌入凡尘后，他最大的兴趣就放在了看书上面。

　　直到看着那本武侠小说，练出来手指上的气劲，随即一时冲动，差点英年早逝。躺在自己的小窝里，这里虽然没有他在轮回殿自己的房间中设置的那么豪华和舒适，但是却有一股特别的亲切感。

　　回想着这段时间的经历，让他真觉得是再世为人。而且，只有六个月的时间，他就得再次进入吉凶莫测的世界，完成一个个任务，为生存而奔波。其实看起来，现实世界和轮回殿也没多少不同，除了没有那么多的超能力和古怪的世界外，一样的残酷，一样的需要为生存奔波。甚至，两者的难度都差不多，只是在轮回殿，把这一切都红果果的展现出来而已。

　　在床上躺了一会，孔缺突然转手，将手机拿在手中。找到家里的号码，拨动，“……随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛……”听着自己给妈妈设置的彩铃，孔缺一阵苦笑，当初的自己是多么的年少无知啊！只以为远离了家庭，就可以闯出属于自己的一片天地，但是在这个城市中，经过找工作的经历，才知道，人生的艰辛。那么的努力，在这个城市中依然一无所有。

　　……如果，不是有那些奇遇的话，那自己绝对属于赤贫一族，连白领一族都算不上。【注：这里的白领，指的是每月领了工资，交过房费水电费网费电话费之后，扣过吃饭的钱，工资就他娘的相当于白领了。】

　　“儿子，你终于良心发现，记得给家里打个电话了啊？”电话刚接通，里面就传来母亲略含责备的声音，也许在之前，孔缺还会顶嘴，但是现在，他当然不会这么做，“妈，前段时间太忙，这几天终于休息下来。我准备明天回家看看，你和爸爸都在吗？”

　　“回家？好孩子，终于等到你说这话了，”电话那头传来的喜悦隔着这么远，挡都挡不住，“好，真是太好了。我和你爸就是在找你，邻家李阿姨给你介绍了个对象，女孩是警校毕业的，人我也见过，长的很漂亮很机灵，你回来后我们就安排你们相亲，就定在明天晚上了啊？你别反对，我说了算。”

　　“好吧，”孔缺无所谓的说，现在的他，那里还有心思在现实世界里找老婆，三名经过轮回殿强化的队友，无论是身材还是面貌，那个都比这世界的所谓美女好看，“那等我明天回来我们再聊。”

　　“行，那就这样，不说了，那你早点睡，晚上别热着了。我知道你不喜欢听我唠叨，我就挂电话了。乖儿子，晚安。”

　　“呃～晚安。”

　　听着电话里妈妈的嘱咐，孔缺心理涌起别样的感情，以前只觉得母亲就是唠叨，什么事情在她嘴里都可以说个没完没了，但是现在，难得听她唠叨一次，她却挂电话了，真是让他苦笑不得。不过想想明天就能见到二老，心中的思念总算减轻了许多。

　　怀着期待，他打开电脑，开始查找起美国的超能力英雄们的资料来。多些准备，总归不错。沉浸在资料中的他，总是觉得时间过得飞快。

　　第二天，换上几件合身的衣服后，孔缺乘坐公交车回家。孔缺的父母原本都是一家国营纺织厂的职工，父亲是工厂拉货的司机，母亲是生产线上的工人。小日子过得很不错。但自从改革后，这家工厂就半死不活，纺织厂效益日渐下降，两人也随即做些小买卖。好在这家工厂经过改革的大浪，最终还是活了下来。只是父亲母亲都被提前下岗，领了一下子工钱后就被扫地出门，好在之前他们就有房子，压力并不大，再加上孔缺的爸爸跑运输，妈妈做点小生意，日子也还过得去。这是真正的比上不足比下有余，但想要大富大贵，却绝不可能。

　　眼看着儿子年纪大了，两人都非常操心，四处不断托认识的人说媒。可惜现在的姑娘结婚都很现实，有房有车，这对孔家来说，努努力也能办到。但是孔缺的态度却一直不积极，有两次眼看姑娘都有答应的迹象了，却被他墨迹没了。

　　孔缺的姐姐在父母的资助下，开了家茶社，生意还过得去。孔缺今天回家，姐姐却只打了个电话，对她来说，这弟弟虽然好，但是这几天天气炎热，正是生意兴隆的时候，她也就不打算回家——对她来说，这也不过就数月不见而已，那知道对于孔缺来说，已经不啻再世为人了。

　　初升的太阳照进公交车，听着街道上纷杂的人声，望着车水马龙似的人流。他们也是在为生活而奔波，而忙碌。这样的日子，依然平静。等到熟悉的街道，出现在眼前时，孔缺心中突然有些怯意，好久没有看见父母，也不知道他们现在到底怎么样了？

　　时间，对他来说是好久，但对父母来说，也不过几个月而已。在他长这么大的年纪中，比这还长的分别，也有好多次。但是在孔缺心里，却没有那一次，比上次的分别，更加让他揪心。

　　“妈，我回来了，爸爸呢？”孔缺家的大门开着，门内菜香飘逸，他的鼻子远远就可以闻到，但是却没有感觉到爸爸在家。

　　“小缺回来啦，快进来。妈妈给你把饭菜都准备好了，天气热，你去洗澡换衣服，然后等你爸爸回来吃饭。趁着早上天气凉快，你爸爸多跑几趟。”

　　孔母一边说，一边端着杯水递过来，别看孔缺和他们在一个城市，但是孔母知道，这孩子从小自视甚高，没打拼出个样子，并不很乐意回家。也不知道，他这次回来，是不是在外面又遇到了什么难处。


第05章 相亲：意外的人（上）

　　“儿呀，你听妈妈讲好吗？现在的出租车生意，很不错。家里攒的钱，刚好够你娶媳妇和给你弄个出租车的名额。要是找其他工作，找人啊托路子啊，没个二十万向上，找不到合适的工作。你爸爸当了一辈子的司机，你的驾照也是B照，开出租车绝对没有问题。这样你以后成家了，我和你爸也就放下心了。现在外面的时代，变的太快，还是有一个稳当的工作比较好。唉，当初叫你好好学习，你英语就是凑合着过来，要是再努力一点，考个一本我们就省心多了。

　　对了儿子，这次晚上给你介绍的女孩叫冯芸，警校毕业，现在可是正式工。人家还是党员呢！你可要好好表现，如果能成，我和你爸爸就是百年以后，也能有脸去见你爷爷奶奶。

　　哎！我说这孩子，我和你在说话呢，你看什么动画片？都多大的人了，还喜欢看动画片？看这些有什么好？这里面能变出钱来？过来端菜，你爸爸马上回来了，准备吃饭。”

　　“哎，好咯，我就看看而已，”孔缺从电脑桌前站起来，“对了，老妈，那女的漂亮不？可别给我整个肌肉暴力女，那我可受不了。”

　　虽然说孔缺并不打算在现实世界里谈恋爱或者结婚，但是相亲一下又不会怀孕，去去也无妨。关键是满足二老的心愿，万一那天死在轮回殿里面，也不会遗憾。也许其他轮回者会在现实中有家有室，但是他不会，那对人家女孩子，明显是不负责任的态度。如果一定要在这个世界娶妻生子，那也得等他彻底的脱离了主神空间以后才行。

　　“什么肌肉暴力女，你从那里学来的这些话……他爸，你可回来了，今天生意怎么样？”孔母问到，进来的人和孔缺有八分像，只是面容显老，而且身型微微有些佝偻，岁月的痕迹在他的身上很明显。

　　孔父有辆自己的小货车，每天凌晨就起床，前往各大水果蔬菜批发市场帮人运输，每天早出晚归，今天是知道儿子要回来，才早早起床，去跑了两趟后赶回来。

　　“还成，来，小缺，帮我换下衣服。”孔缺连忙走过去，帮父亲脱下外套，然后倒好洗脸水，“爸，你不要再出去跑了，这么累，又赚不到多少钱。”

　　孔父笑道，“呵呵，百万还不是一毛一毛赚的？你要是能出息点，我就不要跑了。我倒是不想跑，家怎么办？”孔缺递过毛巾，“我来想办法，肯定会更好的。”

　　单纯的钱，对孔缺来说，现在已经不是问题，主神空间的黄金珠宝人民币什么的，兑换起来便宜的很。只是他在想，怎么才能把这些安全的留在家里。毕竟万一自己要是死掉，那么总不能给父母带来麻烦。唔，也许用彩票的方法，可以把钱合法化？

　　“就你？正经的工作放着不做，眼高手低，好高骛远说的就是你这号人。”孔父毫不客气的批评着，同时从箱子里取出来一瓶白酒，拿出两个杯子，坐到椅子上，“考虑的怎么样？要是决定去做出租车，我和你妈就放心了。”

　　“爸，别担心，儿孙自有儿孙福，”孔缺给老爸把酒斟上，然后笑着坐下来，“爸，我准备去买下彩票，看看有没可能一夜暴富，做个百万富翁啥的，也一了你和我妈的心愿，咋样？”

　　“胡闹，买彩票能发家，那大家都不用工作了？”孔父举起酒杯，“来，儿子，陪老爸喝一杯。今天你回来，我就不出去找活干了。傍晚还要去相亲，上午和你妈出去，给你买几套新衣服。这次的女孩可是好孩子，你可抓住机会了。”

　　“不说了，干杯。”孔缺和父亲喝过一杯，然后说，“妈，你也别忙活了，赶紧过来吃饭。我是你儿子，又不是客人，还弄这么多菜干什么。”

　　“马上就好，这是你喜欢吃的排骨汤，趁着老妈还能动，就给你煮着来。你呀你，一点也不心急。”

　　一边唠叨着，一边端着一盆热汤来坐下。孔缺苦笑，自己以前那里不急？看见别人成双入对的，他也羡慕啊！可是无钱无权，谁看得上他？再加上性格因素，所以单身也就是理所当然的事情。现在遭逢人生的大变，却轮到他考虑，要不要去找个女人结婚了。

　　轮回殿的事情不解决，他结婚的话，总是感觉太过草率。倒是如果能在轮回殿里找到一个知心爱人，那倒无论是现实还是在剧情世界，都有了相互的依靠和绝对值得信任的人。但是那样的对象，可遇不可求啊！他的几个队友关系虽然不错，但是却也还没走到这一步。

　　一家人其乐融融，孔缺不无遗憾的想，如果姐姐再坐在这里，那就真的是完美了。可惜好久都没见她，也不知道她现在怎么样……但想来半年不见，应该没有什么大点的变化。吃过饭后，孔父在家洗涮，孔缺和母亲出去买衣服。他现在根本不在乎花钱，不但给自己买了两套西装，也给父母各买了衣服。

　　中午饭后，一家人郑重其事的搭车前往市中心，定下的见面地点，在一家格调很高的会所里面。这间会所名叫千香阁，据说女性出入很多，大不部分为妙龄女子，因此生意很不错。

　　因为之前孔母已经订了包间，所以没花多少功夫就坐在里面。下午五点的时候，孔母接了电话后出去，很快就带着三个女人走进来。其中一个很是油滑，并且喜欢说笑，看起来就是中间的媒人。另一个端庄淑丽，年纪约五十多岁，看来就是对方的家长了。

　　介绍来的女孩，个子很高，约有一米七五左右，和孔缺几乎不相上下。身穿蓝白相间的运动服，整个人气质很出众，英姿飒爽，让人看一眼就可以留下深刻的印象。她刚走进房间里，看见孔缺，不由自主的发出声音。

　　“咦……”一双美目，瞬时落在孔缺身上，好像发现了什么宝藏一般。


第06章 相亲：意外的人（下）

　　“我叫冯芸，毕业于市第四警察学校，目前在解放路分局上班。年龄23岁，党员，民事接待科干事【注：此为杜撰职位】，呵呵，你呢？”

　　面前的女人面目含春，展露出一副小女生的样子来，完全不见刚才在双方家长面前的端庄和冰冷。她饶有兴致的打量着孔缺，因为她在进来的第一眼就发现，他们居然是同一类人——准确的说，他们除了在这个世界的身份外，还有另外一层身份。

　　“名字你都知道了，本人无业，警察小姐，如果没有其他事，我们就当没见过面好不好呀？”

　　孔缺看着她的目光，顿时感觉到头皮发麻，这女孩一副吃定了自己的样子，看起来那是相当的不好惹。天知道他一时心热前来相亲，居然能碰到另外一个轮回者！没错，从冯芸故意对他散发出来的气息来看，她绝对是一个轮回者，而且强化的等级还不低！这样的人，孔缺打心眼里不想见到，能不和她产生交集最好。

　　虽然冯芸很漂亮，但是美女的前面，可往往有毒蝎两个字。他们两个人在现实中认识，那要是在轮回殿中，她提出什么非分的要求，自己答应还是不答应？孔缺从来没觉得，碰见她，属于好运气。也许其他人能从中取得对自己有利的情报或者什么，但他的第一感觉，就是离开，远远的离开她。

　　“不是吧？我就这么不受欢迎吗？”冯芸坐到孔缺的面前，两条修长的腿搭在一起，楚楚可怜的望着孔缺，“你连和我坐一坐都不愿意吗？唉，这下你放心了吧？”

　　说着，她挥手，就看见一道波纹在两人身边快速的浮动了一下，然后消失掉。孔缺在刚才的一瞬间就感觉到了她出手，但是却没有恶意，于是只是冷眼看着她，“你到底想要做什么？我们两个，完全可以各走各的路。”

　　“唔，真是绝情啊！”冯芸脸上闪过一丝失望，但是很快就调整过来，“其实我只想问你几个问题而已。我进入轮回殿，一直都是独自一人进行任务。这次回来之前，已经完成了中级空间的考验，下部剧情世界就是中级剧情，而且主神要求我下部必须加入到某个幸运或者不幸运的队伍当中。现在我想知道，你经历过什么空间？有达到中级吗？你有队伍吗？在这些队伍中，可好相处？别怕，他们听不到我们的谈话，如果你能真正的告诉我，那么我在利力所能及的范围内，可以给你父母一些方便。另外，假扮你的女朋友也不是不可能，当然，结婚你是别想了。怎么样，可以满足小女子的求知欲望吗？”

　　郁闷，难道自己看起来就像个好人吗？为什么她就一副吃定自己的样子？孔缺并不知道，冯芸察言观色的本领本来就强，再经过在警察学校的系统的学习，以及独自混轮回殿所吸收到的能力，只一眼就判断出来孔缺的气质和心性，绝对不会对她不利，这才当机立断，抓住这个机遇，哪怕为此暴露身份，以及付出一些代价而在所不惜。

　　“中级空间……我的队伍也是在我这次返回本源世界之前，刚刚通过进入中级空间的资格，所以在这上面，我也和你一样，一无所知。至于队伍，我们的队伍还好，属于共同组建的队伍，所以队员之间相互帮助还是很大。至于其他的队伍，我没有见过多少，所以不能提供建议。但是我觉得，只要是脾性相近或者说臭味相投，那么在同一个队伍中，还是互相照顾多一些，但我也不排除有在队伍内互相攻杀的情况。

　　这就是我所知的内容，其他的你可以在轮回殿广场上向其他轮回者询问，我所知也很有限。抱歉，帮不了你多少忙，我很好奇，以你的资质，应该有人抢着要你入队才是啊？怎么你还是会单独一人？”

　　“唔……这个说来话长，我对加入到那些队伍中，没有安全感。你懂的。正因为有好多队伍抢着要我，我才不敢去。对此，你有什么好的建议吗？”冯芸对此也很苦恼，不是没有人邀请她加入队伍，但是看他们的眼光她就明白，那样的人，那样队伍不加也罢。自己一个人虽然辛苦了些，但是却比加入那样的队伍更加安全。

　　“对这个，我倒有个建议，你可以向主神申请查看，进入一个对方队长及队员，有一半或者多半在第一场考验剧情中，得到了白色宝石的队伍。这样的队伍，一般来说，都安全一些。这是我的经验，因为我们的队伍就属于这么一个队伍。”

　　“这样真的可以吗？那我可以加入你们的队伍吗？你能代我向你们队长联系一下吗？”冯芸立刻问，她对孔缺的印象不错，虽然不能用来做丈夫，但是用来做队友，还是不错的人选。如果他的队伍中都是他这样的人，那还真是不错的去处。

　　“这个……到轮回殿以后再说吧，倒是他们，我们怎么说？”孔缺指了下门外，刚才双方的家长可是给他们创造出了单独的环境，估计时间差不多，他们也该进来了。冯芸说：“就说彼此印象不错，打算继续交往。有什么事情的需要我帮忙的话，可以来找我。我还有六个月才返回轮回殿。”

　　“嗯，好的，和我返回时间差不多，如果有时间，我们出来再聊聊彼此的经历，看看能否有什么新的发现。”

　　“那就这么说定了，留下电话号码吧，方便以后联系。”

　　孔缺顿时一囧，自己还真不适合出来交女朋友，居然联系方式，还是女孩子提出来要。真是失败啊！

　　两人交换了电话号码，然后推门出来。孔缺看的出来，自己的父母和冯芸的母亲聊得很好，从冯芸母亲看自己的眼神中，倒是瞧不出来什么。等到将人送走，回家的车上，孔母立刻转头过来问：“小缺，你觉得这女孩怎么样？”


第07章 云淡风轻的日子（上）

　　清晨的公园内，几名老人在池边打着太极拳，其中两人还提着练习用的长剑。明晃晃的剑刃，反射着刺目的白光，只是这长剑并不具备任何杀伤力，这群老人，也都只是普通的市民，所练习也是为了强身健体、延年益寿。

　　就在老人们不远处的草甸上，盘坐喝一名青年。这名青年肌肉匀称，面目清朗，尤其是双目很有神，显示着他的精神状态很饱满，一举一动都有一股说不出的飘逸味道。这青年正是孔缺，一大早就起床来到公园里。这个钢铁的城市中，难得的有水有林有草地的地方，也只有在这里，他才能隐隐约约感觉到一丝灵气。相比起专门兑换出来的训练房间，这根本是天差地别，但聊胜于无，权当打发时间了。

　　距离他回到现实世界，已经过去了十多日。这段时间他一直缠绵在家里，环绕在父母的膝下，犹如小时候一样。这个家庭，是他最大的牵挂。就在昨天，他终于在城市里完成了兑换，可以将本期双色球彩票所有号码全部买一遍的金额。用黄金跑了许多的金店，这才兑换出足够的人民币，为了这上千万的现金，他可是在夜晚还御剑飞到别的城市去换现金。在这过程中他改变了样貌，倒不用担心留下什么记录。

　　今天的工作，就是再跑几十个彩票投注站，然后去把所有可能出现的彩票号码都买下来，这样，他就可以名正言顺的拥有大额的收入留给父母。即便自己在轮回殿里死亡，父母至少也会衣食无忧。主神限制他们向本源世界也就是现实世界里任何普通人透漏自己的身份，但是却并不限制他们留下金钱。纯粹的黄金不能留，容易被人盯上，但是经过他这么一倒腾，彩票得来的钱，自然就光明正大。

　　孔缺之前对彩票并不关注，在采用这方法之前，才研究了一下彩票的规则。他准备买的是双色球，这也是单项奖金最高的投注方式。

　　一上午的时间，一连跑了三十多个投注站，这才把所有的号码都买下来。这些票据都被他放在私人空间。下午，继续回家听老妈的唠叨，同时告诉老妈，自己买了彩票。

　　“你这孩子，完全是乱花钱。买彩票……唉，买了多少？”

　　孔缺听着母亲带着关心的责备，微笑着说：“不多，只有一百块钱，如果中奖了，你和爸爸就不用这么辛苦了。”孔母叹口气，“这么容易中奖，那所有人都不用干活了。对了，你和冯芸交往的怎么样？你觉得这事能成不？”

　　听到母亲转而谈起这件事，孔缺一阵头大，父母的在婚事上的心急，完全是他所不能预料，每天几乎都要催促三五遍这才安心。他和冯芸现在的关系还不错，但是却完全没有那方便的关系。两人倒是经常在下午冯芸下班后，相约去酒吧茶社坐着聊天，但聊的都是主神空间的事情。想起来自己也够废柴，居然没有丝毫进展——当然，这也与他没有将主要心思放在这上面有关。他现在考虑的最多就是家人的以后，养儿防老，自己可要尽到做儿子的义务才是。

　　“说不来，我觉得吧，我和她做朋友还成，做夫妻还差一点缘份。你儿子呀，上辈子没修来那福气。”孔缺半是笑着，半是认真的说，这态度让孔母不由摇头。

　　吃过晚饭后，孔缺搭车来到分局外面，不久，一身便装的冯芸就走了出来。她上车来，甩甩头发，“去梦幻酒吧，孔缺，今天有什么收获吗？”听见她这么问，孔缺摇摇头，通过这几天的聊天，孔缺知道，冯芸每次完成任务后，都返回本源世界。而她在这个世界上，还没有碰到过同类，孔缺是第一个。两人研究了一下，都认为是因为各自轮回者的返回时间不一样，所以才会错过。

　　来到酒吧，两人坐下后，冯芸再次施展出隔音屏障，然后说：“工作真累，我都想辞职不干了。没有队伍真无奈，每次进入前都不知道下次进入的剧情世界是什么，没法提前做准备，要不是我运气好，恐怕早死在里面。”孔缺说：“你怎么不自己建个队伍？单人队伍。”

　　瞥了孔缺一眼，冯芸没好气的说：“我那有那么多积分和宝石，每次返回现实世界，再加上强化属性、兑换训练室，我过的很艰难。相比起来，还是现实世界舒服，虽然累点，但不用操那么多心。”说完，端起酒来浅抿一口。

　　听她发牢骚，孔缺并没接口，难道告诉她，自己的队伍担心主神评价过高，故意撒出去近百万的积分？话说，这些积分，都够自己在现实世界里过上是来八九年的了。也许那次得到几百万积分，然后自己就可以全部兑换成现实世界的天数，然后一直活到老死？

　　摇摇头，想来主神不会允许这样的事情发生，孔缺问道：“你是怎么解决现实中的金钱问题的？我的意思是，如果你死了，父母怎么办？”冯芸望着他，呵呵的笑起来，“没看出来啊，你还是个孝子。我的做法很简单，买了几份意外保险，只要超过十天我失踪不见，那么我父母就会获得巨额赔偿。要是我在轮回殿没死，每次返回都是进入的时间，那还有什么要担心的？”

　　唔，这做法不错，自己也该考虑去买一份意外人身保险，万一自己真死掉了，那父母也不至于衣食无着落。虽然有姐姐，但自己可是儿子，养活父母，那是自己的责任。再和冯芸聊了一段时间，两人分别。

　　回到家里，父母也已经回来了，又聊了几句，睡觉。孔缺并不担心彩票的事，不论明天的彩票号码是什么，自己都肯定会中奖。至于奖金，唔，也许可以考虑先开个服装店……母亲在纺织厂工作了那么久，做这个生意，应该可以吧？

　　带着这样的想法，他酣然入睡，睡得无比踏实……


第08章 云淡风轻的日子（下）

　　“神甫，你能告诉我，这世界上可有天国？”

　　方璇跪在巨大的耶稣像前，低着头，闭着眼睛，她的双手互握，面容肃穆。在她身前不远处，那名上了年纪的神甫，慈祥的望着她。这半年的时间来，这个女孩风雨无阻，每天从早到晚都跪在神像面前。这么虔诚的信徒，神甫活过的大半辈子，也只是听闻，现在能亲眼见到，觉得自己颇有些幸运。

　　“有天国，”神甫的语气很坚定，然后他抬手指着自己的心口位置，“在这里。每个人的心目中，都有一个自己的天国。只要你的心灵得到满足，灵魂得到救赎，那么无论你身在何方，身份是富是贱，你都是生活在天国之中。”

　　“唉，我就知道你会这么说。”方璇有些失望，又有些迷茫，她在轮回殿中，技能树是主神强加给她，她觉得，也许这是走向天国的一条路。但显然不是。神甫的回答并不能让她满意，唯心的学说并不能迷惑她的本心。但她还是点点头，“谢谢解惑，只是我就要暂时离开这里，希望下次还能再见面。”说完，方璇缓缓起身。

　　上次进入轮回殿，就是因为在这里祷告，而听到耳边的幻觉——也就是主神的选择，她选择了进入。现在再次进入，当然不能在这里玩大变活人。虽然再次返回本源世界，还是会出现在进去时的那个瞬间，但是如果离得太近，还是有可能被发觉。

　　这段时间，方璇已经包下一间旅馆，在那个单人房间中，自己可以毫无担心的返回轮回殿中。六个月没见，不知道其他几人都过的怎么样了。辞别了小教堂，方璇返回旅馆，静静的等待着进入的时刻……

　　这天早晨，白杨的妈妈打开房门，却见女儿不见了。只见在床上，留下一个文件夹，以及一个小皮箱子。在文件夹上面，有一页纸。她迅速跑过去，拿起来看。

　　女儿莫名的完全康复，这让她很惊喜，但是随之而来的变化，则让他忧心忡忡。她一直有预感，是不是会有什么不好的事情发生。今天……她迅速的展开，看到上面的字，果然是女儿痕迹，她立刻看去。

　　“妈妈，我要出趟远门，可能过几天就回来，也可能永远回不来。这是我六个月来得到的钱，都在皮箱里面，绝对安全，你们可以放心使用。你们不要问来源，我肯定不会做违法的事情。这个文件夹里面是我的保险，我每天都会给你们发短信，报平安。如果超过十天没有发短信给你们，那你们就去报案，那时候……但公安肯定不会有结果，那么这些保险的赔偿足够你安稳的过完下半生。妈妈，你不要担心我，我不会有事情。早点给哥哥结婚，很抱歉我可能不会回来。但是如果我回来，我一定会来找你们。不孝女扬扬。”

　　看完纸条，白杨的母亲立刻跑到窗户边，这里是六楼，那里还有女儿的身影？她失魂落魄的转回来，打开皮箱，紧接着，她就惊呼出来，“我的天！”皮箱里，满满都是钱，都是使用过的不连码的钱，是白杨这段时间，陆陆续续用黄金兑换回来。这里面一共是六十万，节省点用，足够她和哥哥的花销了。

　　白杨其实并没有离开，她隐身藏在房间的角落，看着妈妈的在那里悲伤、哭泣，心中却是叹息。长痛不如短痛，自己既然选择了通过轮回殿来治疗自己身上的疾病，那么就该坦然面对这些后果。只是，自己似乎并没有想象中的坚强啊！

　　这六个月的平淡生活，让她感受到，家庭原来是那么的温馨。在母亲的身边，不用担心任何的风雨。只是六个月的时间，对她来说太过短暂，这么快，就到了要分别的时候。也许这次分别，就是永别。但是白杨并不后悔，能够像正常人一样走路，获得这个结果，就要承担相应的风险。

　　我一定可以再回来，妈妈，等着女儿。下次回来，我一定不会再离开。白杨的母亲沉浸在悲伤中，并没有发现在墙角，那淡淡的白色光芒。隐身着的白杨，再次从这个世界消失。只是她留在网上的程序，会每天按时给母亲发一封短信。这程序，会持续十年，直到她再次归来……

　　半年的时间，说不长，说短不短，这天早晨，孔缺早早起床，却发现母亲已经起了。看见他走出来洗脸，于是打开豆浆机，准备给他榨杯豆浆。家里现在已经换了房子，有了他中奖得来的三百多万，买房买车，给父母都做了大检查，确定没有隐疾，孔缺才彻底放心。

　　这花去两个多月的时间，剩余的时间他就在打坐。这半年的时间，他也再次见到了自己的姐姐，现在她姐姐有了他的资金支援，把茶社再次装修后，生意更好。眼看着家庭的一切都走上了正轨，孔缺心中说不出的安心。

　　这样，即便没有了自己，这个家庭也不至于崩溃。将剩余下来的钱，都存到母亲的银行卡里面，然后给家里的橱柜最里面，放上两块5公斤重的金块。有了这些准备，即便自己那天意外身亡，那么父母也可以衣食无忧的过完剩下的日子。

　　“妈妈，今天我去和冯芸有个约会，中午就不回家吃饭了。你不要担心，晚上如果我不回来的话，我就是去我同学那里了。他那里在山区，信号不好。最多十天半个月，我就回来了。”

　　“知道了，出去玩，当心一些。”

　　孔缺边喝豆浆，边交代母亲，好在他之前曾经多次玩这种彻夜不归，孔母也不是很担心。喝完这杯豆浆，孔缺抱抱母亲，告别后，出去搭车去熟悉的酒吧。那里的包间，被他为了自己的回归而提前包下。在那里，冯芸已经在等着他，今天是周六，她不上班，而她安排的也是这一天返回轮回殿。

　　两人见面，打过招呼后，就不再说话，等着那一刻的到来……


第09章 熟悉的世界

　　“你们这么快就回来了吗？”

　　小梨子惊讶的望着孔缺他们四个人，刚才只见白光将他们包裹住，身影几乎刚刚消失，就重新出现。随即白光消失，四人重新站在她的面前。

　　“嘿，那是当然，主神可以做到，让我们的时间轴进行无隙对接。”克里斯蒂安笑着摸摸小梨子的头，经过六个的现实世界生活，她的心情非常好，“我总算把一切都处理妥当，你们呢？”

　　“我也没问题了，这下可以安心的进行强化，为下次任务世界做准备。你们呢？”孔缺望向方璇和白杨，两人点头，“那就好，这次我们获得的积分和宝石都相当之多，能进行的强化也很多。这段时间在现实世界，我也看了许多的美剧、美漫，对下部剧情可能出现的人物也有了些了解。这样我们可以有针对性的进行强化，但是还有一点，下次是团战，我们的主要目标，并不是剧情世界里的英雄或者反派人物，而是其他团队。所以，他们才是我们要考虑的主要对手。”

　　“嗯，我也看了很多超能英雄的资料，这些人的能力千奇百怪，我们要兑换一些护身的道具。这次任务是生存竞赛，那么能活到最后还不算，还要杀的人够多，得到足够的积分。”白杨揉着脑袋，“还要兑换强力的杀伤性道具，无论是对哦剧情人物还是对敌对队伍，我们低级空间所兑换的装备，都显得有些不够用。所以，我建议，将所有的低级宝石都兑换成中级宝石，这样一来，我们才有资本和其他队伍对阵。”

　　“还有一点，我们要给小梨子一些积分和宝石，兑换合适的武器，以及足够的修炼时间。她虽然不能直接强化，但是我们可以兑换一些适合妖族修炼的法术什么的，让她自己去修炼和领悟。这样，她才能成为我们的助力，而不会是拖累。”

　　克里斯蒂安刚说完，小梨子就摇着手说，“我不要武器，我不要武器，但是我可以学习功法。给我一些时间，让我去挑选合适的功法。”孔缺说：“好，给你半天的时间去挑选功法和秘术，选好以后让我们给你兑换。现在，我们去强化室，先强化身体素质。然后，我在这段时间里也考虑了下我们各自需要兑换的物品和技能，之后再和你们说。”

　　“好，进去吧。”克里斯蒂安望着小梨子说，“你先等在这里，我们很快就回来。”

　　小梨子点点头，转而向自己的小助手看去，对这个东西，她很是好奇。现在需要通过它，才能知道什么功法最适合自己……在睡觉前，克里斯蒂安已经给她介绍了许多常识，她也想试着兑换，结果一看，那密密麻麻数不清的功法，直接就眼都看晕了。她决定，还是让这东西来推荐个功法给自己吧！

　　既然主神空间无所不能，那么推荐个合适自己的功法，应该不是很难吧？

　　进入强化室后，孔缺说：“我们有三次低级强化的机会以及一次中级强化的机会，一共能强化4千点身体属性。这些属性点，几乎可以让我们将现在的这个身体属性提升一倍！我们每个人的属性平均下来，大致将在一千二到一千三左右。需要的积分一共是一万三千点，现在，你们大致分配下自己的属性强化，然后开始吧！”对这个，白杨她们三个也不需要孔缺再去亲自指点，三个人分别联系上主神，然后默默的在心中将属性点分配完毕，随后，四道光束就将他们包裹起来。

　　这次每人一次性得到4千属性点，平均下来每个人可以强化接近700点属性。方璇原本只有四百多的属性，直接可以加强到平均一千一百左右。孔缺等三人的属性，高的都可以突破一千三百！这次的强化，的确算得上是突飞猛进。

　　不多时，笼罩在四人身上的光芒逐渐消失，孔缺睁开眼睛，然后说：“主神，显示我们四人的身体属性数据！”随着他话音的落下，在面前的墙壁上，就出现了四行数字，分别是他们四个人的属性。

　　孔缺：骨骼组织强度：620+650=1270肌肉组织强度：620+650=1270细胞活力及免疫力：620+650=1270神经反应速度：615+650=1265脑细胞活力程度：630+700=1330精神力高度：630+700=1330

　　白杨：骨骼组织强度：600+700=1300肌肉组织强度：585+700=1285细胞活力及免疫力：565+700=1265神经反应速度：610+700=1310脑细胞活力程度：620+700=1320精神力高度：600+500=1100

　　克里斯蒂安：骨骼组织强度：605+600=1205肌肉组织强度：605+600=1205细胞活力及免疫力：605+600=1205神经反应速度：610+700=1310脑细胞活力程度：610+700=1310精神力高度：650+800=1450

　　方璇：骨骼组织强度：425+700=1125肌肉组织强度：420+700=1120细胞活力及免疫力：425+700=1125神经反应速度：425+700=1125脑细胞活力程度：420+700=1120精神力高度：570+500=1070

　　“不错，最低的数值已经突破一千点，最高的安的精神力，已经接近一千五！没有其他队伍的资料，我们无从判断，但就我们自己来说，这次的提高非常重要。再兑换过技能和道具后，我们可以兑换足够的天数，让我们熟悉身体以及技能。”

　　孔缺看着上面的数字，他们现在的身体素质，完全已经是正常人的十倍以上。有这样的身体素质，完全可以有信心去完成之后的任务。虽然在现实世界中生活了二十多年，但是在这个世界中，他似乎才觉得更熟悉一点。

　　看见三女也是满意的神色，孔缺继而说道：“这次进入中级空间，又是团战，我想兑换一套剑阵！但是，这需要你们的帮助！”看见他说的这么严肃，白杨问：“难道以你的宝石和积分，这套剑阵还兑换不出来吗？”孔缺摇头，“这套剑阵威力非常大，兑换的需要也非常多，我的宝石不够，积分倒是可以满足。但兑换之后，我的积分也几乎过半，无法再帮助小梨子进行强化。”

　　“说吧，你需要我们给你多少，你尽管开口。只要能做到，我们都答应你。”方璇开口说，她可是体验到了拥有队伍的好处。而且，孔缺实力的提高，也不会落下她们。在她眼中，孔缺是一名值得信任和投资的队长。


第10章 大兑换

　　“我准备兑换诛仙四剑，由此四剑布置的诛仙剑阵，据说有杀死圣人的能力——也就是说，有干掉高级空间顶级强者的威力。兑换这四把剑以及配套的阵盘，需要5颗高级宝石以及25万积分。我的宝石只能折合14个中级基本宝石，还差11个中级基本宝石，我希望你们能凑给我，如果下部剧情我没死的话，那么就还给你们。”

　　“我给你六个，小白给你五个，刚好就够了。安姐姐要帮助小梨子兑换道具，她的宝石应该留下兑换。”方璇立刻接口，白杨和克里斯蒂安想了想，也都点头。孔缺见她们都答应下来，也不出意外。诛仙四剑可是中国古代洪荒神话中，截教的镇教之宝！通天教主以此四剑布成的诛仙剑阵，是三界六道中攻击力最强的法宝！

　　这可绝对是大手笔，刚刚进入中级空间，就花费25颗中级宝石，合成5颗高级宝石，兑换出诛仙四剑及诛仙阵图！其中将孔缺自己的低级宝石和中级宝石全部挥霍一空，并且欠下方璇和白杨的中级宝石。而且一下子使用了25万积分，这数量绝对让其他轮回者心惊肉跳——至少孔缺认识的冯芸，积分很少上万！

　　“除了这个，我还打算兑换一种雷法，纯阳罡雷，我发现，大多数怪物对雷法都无法免疫，而且攻击力强大。我把五颗白色宝石合一，然后兑换。紫色宝石我拿来兑换正版的天都飞剑！青城剑诀配合天都飞剑，我的运动速度将达到一个新高。机动性大大增强，而且天都剑的威力也不错。另外五颗红色宝石合一，兑换三味真火！这配合我的元婴，可以自己提升飞剑的攻击力，并且三味真火也可以拿到遇敌。我的兑换，大致就这么安排，剩下的积分除过用来开启修炼空间外，大约只能剩余5万左右的积分。你们的兑换，在回去的这段时间里面，有自己的安排吗？”

　　孔缺说完，就看着白杨她们。这次返回现实世界，有足够的时间考虑各自将来的发展方向。之前虽然有孔缺帮她们做决定，但是自己更喜欢什么，还是自己最熟悉什么，他都不可能知道。现在有这机会，他当然要问一下，看看是否要重新做决定。

　　“我继续走法师路线，这次的宝石我准备兑换奇幻或者魔法世界里的法术，以黑暗系为主。另外留一些兑换道具和防具，小梨子虽然大部分都不能使用，但还是有她可以用的道具。我不会放弃她。”

　　说这话的是克里斯蒂安，她在返回现实世界，救活了好多人。并且在之后返回家乡，认真的看了许多电影和漫画，对自己在队伍内的定位很清晰。方璇和孔缺都偏向近战——孔缺不完全是近战，他是中近远皆可。而白杨则偏向远程精确打击，她则把自己定位在火力输出和场面控制上。这些也是在网络上搜寻，自己总结出来。

　　“我还是近战，我会兑换一些防具和装备，尤其是武器，将兑换一把天剑！是天子传奇里面的剑，需要一个高级宝石。除此之外，再兑换一个飞行器，海空以及太空它都可以飞，需要1个高级宝石外加1万点积分。再就是几个防御和攻击的道具，我在兑换后，应该还可以剩余20多万的积分，以及十来个各种宝石，你们谁如果需要，可以向我提出。嗯，尤其是对小梨子，我也愿意让她尽快成长起来，适应我们队伍的脚步。”

　　方璇说完，就看向克里斯蒂安，克里斯蒂安略带感激的点点头，她没想到自己把小梨子从剧情世界带出来的第一场，就是团战！而且是五团混战，如果她因为实力太弱而死在其中，那么克里斯蒂安绝对会内疚得不行。这甚至会成为她的心结，让她在以后的轮回中，出现不可知的危险。

　　“我准备兑换一下光精灵血脉，这在精灵族中也属于王族，可以学习好多秘术，另外也不影响治疗。至于技能方面，我想兑换一些弓箭技能，以及一套出众的弓和箭。面对天妖的时候，我的武器无法破防，虽然命中，却没有丝毫效果。除了这些，我想兑换一些冰属性的法术，这样在场面控制上，也不用过分依赖道具。”

　　白杨说完，看着孔缺，她这完全是自己摸索出来的兑换，不知道是否合适。孔缺给她点点头，“你们的想法都不错，我们强化后，近战、远战、群战都有应对的方式。而且我和白杨的召唤也可以提供一些战力。嗯，再找找看，主神那里有没有直接强化宠物的方式。敖萨和忠兵丸两个，完全成长起来的话，也有中级空间的实力。最关键的是，一般受伤他们不会死亡。”白杨点头，“这个我负责，那么现在，我们先强化吗？”

　　“不，先让我看看，小梨子选的是什么功法。如果可以的话，我希望她选择高级空间的功法。虽然见效慢，但我们可以用道具来弥补前期的进展。而且修炼空间内，也十分适宜她进行修炼。虽然中级空间里打开修炼空间的花费更多，但是这次，我们也可以奢侈一次，每人都可以修炼三到五年，有这么长的时间，我们足以把技能和这强化后的身体，结合起来，彻底的提升自己的战力！”

　　三女听说后，都点头同意，走出休息室，小梨子笑道：“我已经选好了功法，梵天圣解，是主神推荐的，最合适我修炼的功法。这是一部小说中的功法，专为妖族设计，可以大幅度的强化我的身体，进而拥有种种不可思议的神通。比如斩肢重生，快速恢复，还有最后的变身三头六臂。把自己的身体可以最终修炼得比法宝还强大，是顶级的功法。只是这功法，兑换很贵……”

　　“没关系，多贵我都给你兑换！”克里斯蒂安说着，这次他们都下定决心，要彻底的花费一番，那么这功法，顶到天，也就是一个高级宝石，再加上万把积分而已！这代价，她还负担的起！


第11章 修炼：脱胎换骨

　　梵天圣解：顶级妖族功法，兑换需要高级宝石一颗，积分一万点。此功法兑换后不可以直接学习，只能修炼。使用者必须为妖族，其他种族修炼或产生不可预料的后果。

　　小梨子拿着兑换出来的梵天圣解，感激的望着克里斯蒂安。她把自己从剧情世界中解救出来，又兑换顶级的功法给自己用。有了这部主神评价和自己契合度高达98%的功法，自己即便达不到天妖的水准，实力也会飞速暴涨。

　　但这还不算完，克里斯蒂安再次开口，“我给你另外兑换了2万点积分的各种丹药和补品在队伍空间，这都是各种可以在你修炼中加快修炼速度的物品。你在进入修炼空间之前，放进私人空间里面。另外，队长，你能否扩大一下队伍空间？我们可以将飞行器什么的放进去。也可以带更多的军火，虽然火箭筒啊机关炮啊激光武器啊对真正的高手没用，但是在对付数量多而弱的敌人时，还是有很大的作用。”

　　虽然现在他们的私人空间也可以放许多物品，但是队伍空间更方便，而且可以通过队伍空间，来交换着使用各种物品。这种便捷，远比从各自的私人空间拿出来后，再互相交换方便的多。

　　“嗯，好的，我来开拓空间。”这是孔缺一直想做的事情，这次直接花费了1万积分，将队伍空间扩展到1千立方米。这样的空间，小型宇宙飞船都可以放好几艘。拓展完队伍空间后，孔缺说：“我们再看一下，除过各自兑换的物品外，还能挤出多少训练时间。我们三个的训练时间定在十年之内，而小梨子，我则想让她多训练些年。”

　　几人都开始联系主神，最终决定的修炼时间，孔缺等人都是修炼10年，每人花费三万六千点积分。而小梨子则是修炼五十年，花费十八万多的积分。当然，这些积分由四人一起提供给她。

　　虽然小梨子在进入前只是百年以上的妖怪，但是之前的修炼只是依据本性，而且所在的地方，灵气也实在不怎么样。而在修炼空间内的灵气，完全根据要求而设置。即便一些小说中的洞天福地，也不外如是。至少，洞天福地不可能主人想要什么属性的灵气，就会产生什么属性的灵气出来。而在修炼空间里，这些都是可以调整和控制。

　　随后，众人开始兑换，各自的武器装备纷纷凭空出现，紧接着是技能，一道道光束不断的笼罩着他们，随即再次消失。然后周而复始，直到他们兑换完成。兑换这些东西，这只是开始，熟悉熟练的使用他们，甚至将这些东西变成自己的本能、自己身体的一部分，这还需要他们继续努力。

　　“主神，我们要兑换十年的修炼时间，房间为仙山式样……”孔缺开始向主神提出具体的要求，因为他们队伍内现在的五个人，基本上都会一些修真的手段，所以这种灵气浓厚的修炼房间，最为适合。

　　等到修炼空间建立完成后，众人进入……

　　这次进入修炼空间，孔缺索要做的第一件事，就是将诛仙四剑融合进自己的体内。有阵盘的控制，相对容易布置剑阵。但是这四把飞剑，都是顶级的飞剑，他想要控制自如，还需要一些时间。能够作为截教最负盛名的武器，可以想象，以他现在的境界，想要炼化这四把飞剑，需要很多的时间……幸好，这是主神空间，兑换出来的飞剑没有任何被祭炼过的痕迹，他就是第一任主人。

　　这减轻了孔缺祭炼的难度，但即便如此，将四把飞剑和阵盘完全使用熟练，他也花去了四年的时间。紧接着，又花费一年时间，去熟悉三味真火；三年时间，去练习纯阳罡雷；半年时间，做各种极限运动，仅仅依靠自己的肉体，去尝试和锻炼各种武学。

　　剩余的时间，就是和早已经熟悉了各自技能和身体的三个队友，进行配合联系。从进攻到防御，从潜入到逃跑，各种各样的局面，都尽量的去熟悉。熟悉彼此的习惯，熟悉彼此的技能和道具，在这一年多的时间里，四个人默默的坚持着，为了各自的梦想，他们必须通过主神的一道道考验。

　　而五队混乱团战，也是他们第一次参与，心中的忐忑，可想而知。

　　但既然主神认为他们有与对方战斗的资格，那么他们就绝不放弃丝毫胜利的可能性……五支队伍中，只有三支能活下来。每个队伍为了自己活下去，都肯定会迸发出最激烈的疯狂。而最直接的办法，当然是干掉其他队伍——或者，两两联合，是不错的主意？但是，他们又该和谁去联合呢？

　　只知道队名，不知道对方的资料，这联合，谈何容易。而且他能想到，别人会想不到？思来想去，还是提高自己的实力最重要！有了诛仙四剑在身，孔缺变得无比自信！只要在战斗中布成这套剑阵，那么完全可以做到神挡杀神、佛挡杀佛！

　　当他们四个人出关后，小梨子还要继续修炼四十年！但是，这也只是一瞬间的事情，修炼空间四十年，在外面也不过是一眨眼而已！几乎就在孔缺他们的身形站稳后，小梨子也重新出现在队伍房间里。

　　她这次出现，虽然外形面貌没有任何的变化，但是给人的感觉却截然不同。如果说之前犹如一个人畜无害的小白兔的话，那么这次在气质上，就让人能感觉到一些凶狠。只是她看见孔缺和克里斯蒂安等人后，立刻展颜笑起来。高兴的开口说，“安姐姐，队长，我觉得这次修炼，提升了好多哦！原来我之前的修炼，根本是乱来。如果我以前的战斗力是5，那么现在的战斗力，绝对超过五百！梵天圣解，的确不愧为最高级的妖族功法，以我现在的能力，才只能发挥十分之一的威力。我相信，随着时间的推移，我一定会成为大家的一个好帮手，绝对不会拖累大家的脚步！”

　　听着她的话，孔缺等人，相视而笑。


第12章 进入和任务

　　“现在距离进入任务世界还有八天多的时间，我们来交流下对美国英雄们的认识吧！不知道主神让我们进入的剧情世界，是以那部电影或者漫画为主，或者干脆就是英雄们全部在其中。如果能确定这一点，那么我们就可以作出有针对性的选择或者计划！”

　　白杨说完，就望着孔缺，古人云知己知彼百战不殆，他们现在只知道对方的队名，这已经是作战的大忌！如果再连作战的地方都是一头雾水的话，那前景十分不看好。唯一的好消息，大概就是，五只队伍都处于同一个起跑点，谁也不比谁知道的多。

　　“不知道，只知道背景是瞒过超能英雄世界，按照电影里出现最多的场景，应该是美国纽约、洛杉矶或者华盛顿吧。但也不排除其他地方，比如有些超级英雄或者超能力者就不是出现在这些地方。我们能做的只是做好各种应对的方式，唔，也许可以去轮回殿的广场上去查查，看看有没有人知道其他四支队伍的状况。还有几天时间，我们应该来得及。”

　　“嗯，这不失为一个好办法，如果能换到好消息，我们可以付出一些积分或者宝石。”克里斯蒂安响应道，“只是，我们没办法确认得到的消息的准确性。而且，如果别人真认识对方，会不会把我们的消息反卖给敌人，这也是说不准的事情。”

　　“我觉得，我们还是以不变应万变的好。我们没有其他队伍的消息，其他队伍也没有我们的消息。这很公平，这就是主神的考验，不需要去投机取巧，我们只需要努力去应对就可以！我相信，凭借我们现在的实力，即便是中级空间，无论是怪物还是敌人，我们都能顺利的完成任务！”

　　方璇并不支持出去询问，因为她在之前的询问中，得到过太多的虚假和狡诈。与其依靠不明白的那些陌生人，还不如依靠自己，依靠自己的队友来得更好！

　　“唔，方方说的不错，是我想差了。”白杨点头，“那我们这几天就多转转，了解下超能英雄们的能力，去轮回殿四下看看，看能否有什么新的发现，或者换取到什么有趣的东西。”

　　“那好，那就这样吧！我们不要盲目出去，结队一起前行吧！”

　　他们经过兑换，每个人还留下大约万把左右的积分，这是准备在进入剧情世界后，后备着以便应急使用。主神这里可以兑换的道具和技能实在是数不胜数，各人兑换也都是因为自己熟悉而兑换。这些能力，知名度更高，但是神秘性和诡异性则不足，在轮回殿里，有很多稀奇古怪的道具，通过观察，也可以知道许多常识，以后在碰到后，就能作出更好的应对。

　　于是，剩下的几天里，他们就在四处转悠，或者翻看主神可兑换的技能、道具，这次将几十万积分挥霍一空，兑换出足够的防具、武器以及各种技能，队伍的整体实力已经迅速的上了个台阶。现在即便让他们碰到天妖，孔缺一个人都可以将其杀掉！

　　数天的时间眨眼而过，这几天众人也有一些收获，但是能不能用上，就只有天知道。这天又是再次进入剧情世界的时间，众人离开队伍空间，站在轮回殿广场中。入目的又是密密麻麻的身影。看着这情形，孔缺有些感慨，似乎每一次进入，都像是最后的告别。

　　众人站定，耐心的等待着，不多时，时间到，主神的声音立刻响起。

　　“传送开始……爱与正义小队进入剧情世界确认：超能英雄之都！”

　　“开始进入剧情世界超能英雄之都……时间轴同步中……时间轴同步完成！开始进行传送，请等待……”

　　“传送完毕，爱与正义小队进入超能英雄之都剧情世界。”

　　“本次剧情世界为生存竞赛模式，六个月为期限，五支小队互相杀戮，包括杀死剧情人物和敌对小队成员，俱可以得到积分。统计后，累积队伍总积分前三的队伍可以活着返回轮回殿，其余两支小队被抹杀。所有免疫处罚道具及卷轴或者逃脱类装备，无法使用！失败则被彻底抹杀！”

　　“其余四支小队也在同时进入，分别为中国龙牙队，日本幽影队，欧洲血玫瑰队，印度梵天队。五支小队互相为敌对关系，杀死对方成员可获得积分和宝石奖励。杀死对方新加入队员，可获得1基础宝石及5万积分，杀死对方原本队员，可获得1紫色宝石及10万积分！杀死剧情普通人奖励10积分，杀死1名超能力者奖励1万积分及1基础宝石，杀死著名超能力者奖励10万积分及不同颜色的特殊宝石。”

　　“每支小队视原队伍成员数量，将加入一定数量的新入队者！入队者都是通过中级空间考验剧情，并且第一次参与中级空间任务的无队伍轮回者。在征得他们同意后，被选入五支队伍中，作为参战人员。新入队者主线任务与原队员相同，任务成功或失败，得到的奖励和惩罚相同。”

　　“爱与正义小队有两名新队员加入，分别是冯芸、小李！”

　　“纽约，在美国又被成为超能力者之都，无数的超能力英雄生活在这里……”

　　随着主神最后一句话的消失，孔缺他们都知道，剧情正式开始。而现在，孔缺最大的心思不是去看周围的建筑，或者去思考任务，而是立刻转头盯着新加入队伍中的女性，那个名叫冯芸的女孩，是不是自己所认识的那一个。

　　“嘿，真是巧，居然又见面了。没想到，你的队伍里，居然有一半的人曾经有过白色的宝石，包括队长。”冯芸丝毫不觉得生疏，“孔缺，你不介绍一下吗？将来，我们可就是同一个队伍了啊！”

　　居然……真的是这个叫做冯芸的警察，孔缺唯有苦笑，“真是巧啊！我就是这个小队的队长。来，大家都互相认识一下吧。”说着，他看着面前十七八岁的这个少年，这少年穿着绿色的武士服，看起来非常眼熟的样子。


第九卷 超能英雄大乱斗


第01章 新人：熟人还是陌生人

　　那熟悉的纯绿色武士服，黄色的绑腿和鞋子，缠绕在手上的绷带。那熟悉的西瓜头，熟悉的浓厚黑重的眉毛，熟悉的下垂睫毛。眼睛中坚定的光芒，崭露出来的雪白牙齿和举起来的拳头，这个身影，是多么的熟悉啊！果不其然，他接下来的动作和语言，完全证实了孔缺的猜测！他举起右手的拇指，摆了个超级POSS，然后开口。

　　“我是李洛克！来自火影忍者剧情世界！目前经历了七部低级空间，并且完成了升阶任务！我擅长体术，身体素质平均为两千八百点以上！我喜好的食物有中辣咖喱饭，咖喱炒饭，讨厌的食物没有。我酒量很差，但是我喝酒后很厉害，可以发挥五倍以上的战斗力！目前为特别上忍级别，我的梦想就是成为最强的忍者！即便不会任何的忍术和幻术，也能成为最顶级的忍者！这就是我生命的全部！这！就是我的忍道！”

　　说完，他嘴角翘起来，露出两颗闪亮的、洁白的牙齿。在他旁边，是趋近于石化的孔缺等人，众人望着他，心中都是无尽的感叹和震惊。两千八百点的身体素质，他原本的身体素质又该有多高？他是否把全部的收获都投入到体术修炼当中？而且五倍的战斗力，身体素质竟然会突破万点！这是什么概念？是孔缺等人的十倍，是普通人的一百倍！再配合上他那些强大的招式和战斗技巧……这，实在是太强大了！

　　“我未来的队员们，请介绍下你们的能力和武力吧！我愿意和你们一起，击败其他的队伍，取得最终的胜利！我，李洛克，将与你们同在！”

　　“小李，你好，我叫孔缺，我对你很有好感，我和她、她的平均身体素质，都在一千二百左右。我擅长的是剑修，修真者那一类。她叫克里斯蒂安，是魔法师，擅长黑暗系魔法。她叫方璇，是圣武士，擅长光明系攻击技能；她叫白杨，是精灵血脉强化，擅长使用弓箭和部分木系法术。他们两个都有治疗法术。这是小梨子，妖族出身，会一些妖法和变身术，近战能力也不错。最后，除过小梨子外，我们都会一些忍术，包括三身术和部分攻击忍术。这位冯芸，是和你一起，新加入到我们队伍中的人。但是，我在上次返回现实世界时，和她已经认识过，至于能力……就由你来自我介绍吧！”

　　孔缺指着自己身边的几个人都做了介绍，最后剩下冯芸，冯芸看见孔缺他们都望了过来，心中感叹，小李还真是个直率的忍者啊！可惜，这个忍者只会体术——她却不知道，这是小李最大的缺点，也是他最大的优点。

　　“我叫冯芸，警察出身，平均身体素质一千五百左右，最高精神力为两千五百点。我强化的是念动力、言咒术以及枪斗术。唔，这就是我的武器。”说着，她拿出来两把造型别致的手枪，“使用爆裂弹和针对灵异类的破灵弹，并且可以随我念力切换各种子弹，冰弹火弹等等，采用空间科技的弹匣，备弹五万发，射速最高一秒十发，有效距离五百米，最远射程八百米。”

　　在她介绍完后，孔缺才有时间观察周围的环境。他们目前身处一座庄园外面，附近有条柏油路，不远处有个酒吧。再过去就是一条街道，有些许行人。

　　“我们先去找个落脚的地方，然后再熟悉这里吧。”孔缺望向小李和冯芸，“我们有精神力技能，精神锁链，你们愿意加入进来吗？我们就可以在那里交流，不用担心被剧情人物听到。”

　　“行，我加入。”冯芸爽快的答应了，而小李则摇摇头，“我不行，我免疫一切精神力技能，哪怕它是有益的。不过我跟你们走，有什么事情直接告诉我就好。请相信我的能力，我会和你们配合的很完美。”

　　“走吧，我们去找个旅馆。”孔缺说着，打开心灵锁链，将白杨她们和冯芸都链接进来，旋即在心灵锁链中说，“测试一下，都说句话。”

　　几个女人依次说完，心灵锁链正常，几人就向前走去。首先要确定的是，这里是纽约的那个点，这里是否有强大的超级英雄出没。让孔缺高兴的是，自己新加入的这两个队员，都是相对比较熟悉的人物，无论是冯芸还是小李，应该都可以很快就融入到自己的队伍当中吧！如果能配合默契，那么队伍的整体作战水平，无疑会再上一个台阶。

　　在纽约的另一边，某座公园里面，无人的角落里突兀的出现了九名华人。为首之人体格高大，一米九的个头在这里鹤立鸡群。他环顾一番，然后对着两男一女说道：“你们是什么人，自我介绍一下吧！这次是团战，只要你们经过我们的考验，那么我们就答应你们，让你们加入我们龙牙队！”说完，面色不喜的看着他们。

　　他是龙牙队的队长，林东，对主神突然塞人进来的行为很不爽，但是却不能完全放弃他们，即便拿来当炮灰，也是好的嘛。

　　那三人，一人是青年，一人是老头，一人是少女。那青年首先开口道：“我叫张龙，强化的是机甲驾驶，我的机甲高17米，总重量50吨，海陆空都可以，有能量罩保护。我个人精神力比较高，会一些法术，不惧敌人精神和魔法攻击。希望能加入你们，我会努力和你们配合。”听完他的话，林东不置可否，转向那两个人，他看得出来，这两人并非情侣，“你们呢，有什么能力？”

　　那女的看了眼老者，随后老者开口道：“鄙人岳不群，这是女儿岳灵珊，我们分别来自不同的剧情世界。我是剑术强化，我们刚刚完成升阶任务，希望能和你们合作，通过这次团战的考验。”岳不群话音刚落，就看见对面六人中的四名男子，都把目光落在岳灵珊的身上。他心中，顿时暗叫不好。


第02章 龙牙队的选择

　　“你就是岳灵珊吗？也不怎么样啊！”

　　除过林东外，龙牙队内还有五人，三男两女，说话的是一个女人，她的模样看起来也很漂亮，尤其是一双漂亮的大眼睛，最是出色。看见岳灵珊望过来，她眼睛微微眯起，旋即，三个血红的勾玉出现在眼睛正中央，并缓缓转动。

　　“不知道岳小姐，现在的武力到了什么地步呢？”她说着，嘴唇就准备动弹，想要发出一个幻术，来打击一下岳灵珊。正在这时，林东的身影晃动了一下，就挡住了她的视线，然后沉声说：“小叶，我不管你以前在笑傲江湖里被岳灵珊怎么欺负，但是在这场剧情世界里，她并不是同一个人。不要惹事。”说完，转而对岳不群说：“我们小队是龙牙队，我叫林东，这个女的叫小叶，以前在笑傲江湖里，被令媛欺负过，请不要介意。我们队伍中大部分都强化的是修真，附加一些杂七杂八的能力。现在我们先离开这里，找一处地方做为基地。跟我们走吧。”

　　说完，他就转身，而队伍里一个男子，则拿出一块巴掌大小的电脑，看了看，“我们这里距皇后区不远，驱车过去吗？”林东点头，他则四下看了看，没有人在周围，于是挥手间一辆商务轿车出现，众人都坐进去。

　　另一个女孩一言不发的坐到死机的位置，发动了汽车。林东则坐在副驾驶位置上，沉声说：“我们队伍这次和幽影队相遇，则要不惜一切代价，将其全歼！这次进入的五支队伍里面，我们唯一可能拉得作为我们联盟的队伍，就是爱与正义这支小队。想办法找到他们，并取得联系……”

　　“东哥，这个世界的电脑技术很发达，至少比我们的世界前进百年……但还是败在我的手下，我已经进入纽约监控系统。”那个手腕上有电脑的男子说，“正在搜寻其他队伍的下落，预计搜寻完整个地区，需要两个小时。并且，不排除监控系统没拍到他们。”

　　林东听他这么说，略一沉吟，就说：“不用着急，我们会找到他们。岳先生，张龙，这是小卡，队伍里的计算机专家，无论什么系统他都可以拿下。强化的是纳米分子身躯，很难被彻底杀死，你们可以把他当作机器人看。开车的是姗姗，茅山道术强化；这是老刘，狂战士强化，队伍内身体素质平均最高的人。他是影，杀手，他的强化能力对外保密。”介绍完自己的队友，他正色说：“虽然我们是第一次合作，但是我希望你们都尽力。如果通过我们的考验，未尝不能成为我们的队友！我们隶属于中国国家队下的龙牙队，对面的日本幽影队也是日本国家队的分队之一！你们要记住，我们和日本队，势不两立！你们能被主神送来，也是因为你们都是中国人……岳先生，你们父女也属于中国人。”

　　“我明白，我也看小日本不顺眼，只要碰见他们，我一定会将他们杀掉！请林队长放心，我绝对不会给咋们中国人丢脸。”

　　张龙说着，他强化的是机甲，也就是俗称的高达，在没有召唤出机甲时，他的战斗力下降很多，所以他身上有好多保命的道具和卷轴，无论是偷袭还是什么，都不大可能将他瞬间杀死。而且他也有不弱的近战能力，所以才能独自闯进中级空间。只是在进入中级空间的时候，主神提示他说，如果没有队伍，生存的概率将成倍下降，他这才寻找队伍。没想到寻找的队伍，第一部就是团战。

　　但既然如此，也不妨拼一把！看龙牙队的样子，在轮回殿属于挺大的一个组织，那只要成为组织的一员后，虽然也要承担部分责任，但是却脱离了孤家寡人的地步。而这次团战，很明显就是自己的投名状。

　　岳不群等到他们都说完，这才开口道：“林队长，如果你们说的爱与正义小队，是我见识过的那支小队的话，我愿意代表队伍，去与对方洽谈。两队联合，成功的机会要大的多。而那个小队，据我的认识，他们肯定愿意站在我们这边，一起消灭幽影队。”岳不群说完，林东立刻望向他，“真的？你和爱与正义小队的人见过面？那你说说看，他们的队员组成和实力如何？”岳不群点头……

　　就在他们商议着如何与孔缺他们联合的时候，孔缺等七人终于找到了一家旅馆。好在提前克里斯蒂安就伪造了证件，并且有她这个真正的美国人在其中，所以很顺利的就住了进去。这里毗邻港口，透过窗户就能看见海岸。旅馆内的设施也很豪华，众人要了两个相邻的套间，女孩们一个，孔缺和小李一个。

　　一切安顿好以后，众人坐在一起，克里斯蒂安打开电视，“唔，按照我回去研究出来的结果，想要知道在那里有犯罪或者超级英雄，看电视无疑是最快的方式！”她话音落下，电视上的新闻里，就传来了一个女声。

　　“女士们先生们，我们正见证人类另一个进化的阶段。变种多发于青春期……”

　　“怎么是她？”

　　“琴·葛雷？X战警？”

　　看到电视节目上的直播画面，克里斯蒂安和孔缺同时惊讶的说出来。这个情节孔缺可是非常的熟悉，这正是X战警系列第一部的开始！琴·葛雷博士在国民议会上的演讲，怎么会是现在发生？难道说，这个超能英雄世界，就是X战警的世界吗？那这个世界里的超能者，还真是数不胜数啊！

　　果然随后不久，柏克议员就打断了她的话，提出了尖锐的问题，“变种人有危险吗？”看着他在电视上的演讲，孔缺陷入了沉思。现在能确定时间段，总是好的，可是还有另外一件事，需要确定！那就是，在这个剧情世界中，是否存在除了X战警们以外的其他超级英雄们？比如说蜘蛛侠，比如说超人什么……


第03章 孰强孰弱

　　当天晚上，纽约，布朗克斯区，一行十数人来到某家酒店前，为首的人是名和尚，其他人都穿着色泽鲜明的民族服装。门前的保安看见他们，立刻有两个人快步走前去。伸手将他们拦住，其中一人彬彬有礼的说：“先生，这里不能进去，衣冠不整者禁入！”说着，向其中两名赤脚之人望去。

　　那和尚回头看看，那两人迅速的拿出靴子，套上去。两名警卫眼睛花了下，居然没看清楚他们是怎么拿出来的靴子。这一幕，让两人脸色微变，但什么都没有说，安静的向两边让开路。等到他们消失在视野中，其中一人才对着衣领低声说：“密切监视这批客人，防止发生意外。”总台立刻回复收到，他们重新返回岗位。

　　这支小队包了个总统套房后，一行十二人坐在一起。那和尚这才开口说话。

　　“我们这次必须放弃彼此之间的敌视，才能共同应对大敌龙牙队！虽然我们有八名老队员以及四名新队员，但是在整体实力上，也只和龙牙队持平甚至还不如！而另一个中国人建立的队伍，爱与正义小队，如果不出意外，肯定会与龙牙队结盟！那样，我们必然处于全面劣势！但是，我曾经有幸和幽影队渡边次郎一起合作，这次我们两队将继续合作，共同对付中国人的队伍。现在，我们来介绍下自己的能力和属性，我们这次必须胜利！”

　　因为种姓制度的原因，这名出身婆罗门的和尚自然的成为这个队伍的队长——当然，他的武力也是其中一方面。而这次来的四名新队员，却分别是刹帝利和首陀罗出身。在现实世界，也许畏惧了军队、警察甚至政治的原因，更兼上佛家的麻痹思想，这些人并不会反抗婆罗门的特权，但是这可是主神空间！

　　只要经历上几次强化，就没有谁会再傻到认为，自己天生就比别人低个等级。所以，印度梵天队自从建立以后，就纷争不断！在整个轮回殿内，各个国家的队伍里面，各国家的分队最多的是中国队，其次是美国队和日本队，欧洲队伍总体数量虽然在前两者之上，但因为国家之间的矛盾重重，综合战力反倒落后于这两国。而印度空有十多亿的人口，更是和中国一样为文明古国，但是国家的分队数量，却是这其中最少的一名！也就仅比俄罗斯等国强上一点，这全都因为，在经过强化以后的轮回者们，没有了对婆罗门的敬畏之心！

　　如果人人都有成佛的机会，那么释迦牟尼还能得到足够的尊重吗？

　　那和尚说完，新加入的那四人中，一人才开口说：“你们可以叫我帝释天，强化的是佛法和金刚变身。”说完就盯着先前说话的人问，“你们强化的能力又是什么？这不是现实世界里，我们要求平等的身份！”听了他的话，先前那队长又是一阵苦笑，难道是我们印度人都喜欢帝释天吗？连同他在内，队伍里已经有三个自称帝释天的队员了！这其中，就包括他自己！还好，没有人自称释迦牟尼……

　　纽约皇后区，一个风度翩翩的男子，站在广场上，仰头看着闪烁的霓虹灯，转而对身后的一群人说道：“我觉得，这个纽约，也没什么不同嘛！真不知道我可爱的老对手，林东小朋友出现在那个区。”在他后面，跟着九个人，紧随着他的是一名高大的女人，银白色的头发很惹人瞩目，“队长，我们要不要去和日本人联合，如果只是我们的话，恐怕干不掉龙牙队。”那男子摇摇头，“不用去，这个世界里好多积分和宝石啊！日本队和中国队一向都是死敌，先让他们去狗咬狗，我们先去赚积分和宝石。等到他们分出胜负之后，那时候，才是我们出手的时机。至于印度队，呵呵呵……”

　　女人看见他笑，转而对后面的人说：“大家都听到队长的话了吧？我不希望看到有人擅自行动，在这个队伍里，艾德华是头，他的话就是你们接下来的行动纲领。我叫艾琳，暂任副队长，希望我们能合作愉快。”说着，着重看了眼最后的三个人，这三人居然在加入队伍之前，就彼此合作过两次，还真是麻烦，一个队伍中，最要不得的就是小团体了！虽然，她和队伍中的两名女孩，以及艾德华和那名巨汉，就是个小团体，但是她绝对不希望，有人来挑战他们的位置。

　　那三人互相对望一眼，眼神中交流着，似乎……这次进入的这个队伍，有点不妙啊！三个人面临团战的危机依然加入，原本就带着奇货可居的想法，如果能解救队伍于危难之际，那么他们的地位自然水涨船高。可是看这情形，似乎怎么人家不是很欢迎他们的样子……

　　就在他们互相交换着目光的时候，队伍向一家酒店走去。他们点点头，也跟了上去。不论怎么说，这次主神给的团战任务，必须完成。而队长艾德华的策略，也不失为一种可行之法……

　　在他们住进酒店的时候，一群东方面孔的人，也出现在了纽约斯塔滕岛地区。这些人看起来面色和善，除了一名和尚和两名时尚女郎外，全部西装革履，人模人样。为首的是一名精悍的男子，身高不过一米六，双眼目露精光。他就是日本幽影队的队长，渡边次郎。

　　“我们是在斯塔滕岛地区，其他四支队伍应该分别处于一个地区。如果我所猜不错，那么中国龙牙队应该在曼哈顿唐人街附近。我们必须派人去探查他们的虚实，以便决定是否要和印度队联手，或者向血玫瑰队求援！经过两部剧情，尤其是上部之后，我们的实力有了巨大的增加，但是他们也不可能原地踏步！所以，必须早做决定。”

　　“哈伊！我这就去试探一番。”说话的是一名女子，这女子身材娇小，看起来抚媚诱人，但是队伍里的人都知道，被她盯上，绝对是噩梦般的感觉。

　　“有劳了，多加小心！”渡边次郎说着，那女子在娇笑中身影消失，他正色向其他人说道，“跟我走，先离开这里，找人问清楚现在的状况。有六个月的时间，我们有足够的时间和他们玩！”

　　“哈伊！”一群人齐声说，然后向前走去。

　　渡边次郎走在前面，虽然心中明白，自己的队伍并不是龙牙队的对手，但是再加上印度梵天队，绝对有一拼之力！那个爱与正义小队，虽然是中国人自建的队伍，但是根据他对中国人的了解，这个国家的内斗绝对不比外斗来的少。只要他略施手段，就可以让他们自相怀疑，无法完全合作。

　　唯一的变数，就是欧洲血玫瑰队，那只蝙蝠，实在是讨厌！如果有可能，他绝对不介意送对方下地狱！但是现在，还得和他们打好交道，谁叫他们在这场剧情中，有着举足轻重的作用呢！

　　按照进入时间来看，主神对他们五支队伍的评价，完全相同！也就是说，主神认为，他们任意两支队伍，都可以打成平手！但是他心中明白，根本不是这么一会事。同样的强化，有的人就可以完胜别人！而龙牙队的林东，以及那个女人，都实在是变态中的变态，根本不能拿常理来揣测。

　　这一次战斗，必须谨慎，如果无法取得三队联合，共同对付中国人的话，那么就只能采取那个方式……杀死这个剧情世界内的普通人，获得足额的积分！但这一步，不到最后，都不能轻易使用。

　　面容自信，心中却是忧心忡忡，渡边次郎和自己剩余的四名队员，走进一家酒店……

　　酒店内，电视机内的新闻依然在直播，孔缺等七人正在讨论，正在说话的是克里斯蒂安这个正牌的美国人。

　　“我们所在地是布鲁克林区，按照X战警里面第一部的剧情，最后万磁王和X战警是在自由岛那里进行的最终战斗。如果有需要，我们可以在十分钟内就赶到那里。但是我不知道，其他队伍是否也会注意到这个消息。更主要的是，我们需要在这之前确定，这个剧情世界内，是否有其他超级英雄。

　　所以，我建议，我们就在旅馆，等待上几天，通过电视、网络观察这个世界。如果有其他超级英雄出现，那么我们的行动就必须更加小心。”

　　为了照顾小李，克里斯蒂安布置了个小小的法术结界后，他们就用语言讨论。李洛克听着他们谈话，心中很是感叹。这果然是自己所选择的队伍啊！

　　李洛克在离开火影剧情后，就进入了轮回殿，随即接受了许多以前都不知道的常识。而带他进入轮回殿的那名轮回者就是一名特别仰慕他的人。可惜，那个人死在随后的轮回中，他这才离开那支队伍，在完成考验剧情后，他向主神提出了加入队伍的申请——和之前带他离开剧情空间的人一样，他要求，对方必须在考验空间中，获得过白色宝石。这样，他才加入到了爱与正义小队。

　　这样的队伍，才值得自己信赖，才可以相互依托！他一直认为，可以相互依托的队伍，才有了成为强队的潜力！


第04章 我是超人，我内裤反穿

　　“这很容易确定，我们可以分头行动。留下人守着电视机，一些人去周围打问本地的居民，看看这里有没有超级英雄的传说。或者找之前的报纸，也可以办到。”白杨说完，望向孔缺，“那么，谁该留下来？”

　　“安和我、冯芸出去打听消息，李、小白你和方璇以及小梨子都留下来。”孔缺的安排有他的道理，克里斯蒂安本来就是美国人，出去自然是没有任何问题。冯芸做为警察，也经常和各种人打交道，察言观色自然是她的强项。而出去也可能会碰到危险，有孔缺跟随的话，无论是战斗或者逃脱，都比较容易。

　　留在旅店中，相对来说比较安全一点，他们四个人，即便有敌人前来，也足以坚持到孔缺他们赶回来。拥有正版天都剑的孔缺，就拥有了高速的机动力，只要交流顺畅，他可以随时回援。而且，他们也不会离的太远。

　　“好，你们出去小心。”方璇点点头，答应下来。小梨子虽然有些不舍和克里斯蒂安分开，但也明白这是比较好的选择，于是也同意。李洛克自然无所谓。

　　随后，克里斯蒂安打电话到总台，让他们将半年之内的纽约时报以及一些小报，都送到房间里，由白杨她们查阅。他们三个却走了出来，向大街上走去。

　　从几个店铺转出来之后，克里斯蒂安对孔缺说：“看来我们所料不差，这里果然有其他的超级英雄。只从这几个人所说的就可以知道，有超人、有蜘蛛侠、有神奇四侠等，再加上我们发现的X战警的势力，那么这个世界里，很可能汇聚了非常多的超级英雄。”孔缺说：“那么与这些超级英雄相对应的敌人，那些邪恶势力肯定也存在，看来，想要在这里杀人获取积分，是相当困难的事情了。毕竟，随便两个大招放出去，都可能招引来超级英雄的关注或者阻止。”

　　“这么说，主神给出的杀掉普通人的积分，完全就是一个陷阱了。如果真有人想要杀掉普通人来获得积分，那么肯定会成为所有超级英雄的敌人。这里可是中级空间，里面人物的战斗力，即便是同样的蜘蛛侠，肯定也会比低级空间里强上一个档次。更不要说超人，在美国漫画中，超人可是能一拳砸破星球的存在。那在中级空间里，他的能力，应该已经可以直接面对核弹而全身而退。我们又有几人能够做到？”

　　说这话的人，是冯芸，她是警察出身，并不主张杀普通人来完成任务。她宁愿去和其他小队厮杀，这样至少不会引来超级英雄们的干涉！而日本幽影队，就是他们的第一目标。他们这些谈话，都是心灵锁链中所说，几人看似悠闲的步行，前后隔了有十来米的距离。普通人根本看不出他们之间的关系，这么做，也是为了安全。

　　直面核弹？不用道具的话，恐怕他们没人能做到……或许小李可以？这样讨论着，他们转而向回走。突然，克里斯蒂安在心灵锁链中开口道：“有情况，前面那辆面包车里，有七个人拿着枪……他们的目标是，前面那家银行。左边街道，两百米左右。”

　　克里斯蒂安带着墨镜，但这并不妨碍她用白眼来探测周围的情况。顺着她的指引，孔缺和冯芸都看了过去。她话音刚落下来，一辆面包车猛的停在银行的门口，这会银行正准备下班结账，正是存款数量最多的时候。这里人流量很大，交通方便，看得出来，匪徒们也是精心策划后的结果。

　　“我们要不要去帮忙？”冯芸在心灵锁链中问，孔缺突然有了一点想法，“这会不会是主神给的选择题？如果我们去打击匪徒，那么就会属于正义阵营。如果我们等待前来的解救的超级英雄，然后把超级英雄干掉，那么我们是不是属于邪恶阵营？”

　　“有可能，但是我觉得，我们还是属于正义阵营比较好，”冯芸笑着说，“难道你们不觉得，所有的电影里面，最后总是正义战胜了邪恶吗？”

　　“唔，有道理，你进去帮警察，我们帮你把风。”孔缺说，“小心点，也许这些匪徒，也会有超能力也说不定。”

　　就在他们说话的时候，那些匪徒已经冲进去，顿时，传出来几声枪响。那七名匪徒，一人守着汽车，两人在门口把风，其余四人持枪闯入。那枪声就是从银行里面传来，周围的民众一看到这架势，立刻四散奔逃。附近倒是有两名巡警，但是看见对方手中的步枪后，明智的选择了呼叫支援，而没有冲动的冲上去。

　　就在这混乱当中，冯芸迅速的换上一身美国警察的外套和帽子，然后拿出自己的两把手枪，大踏步的向着银行门口走去。正在这时，克里斯蒂安提醒道：“你小心，这七个人是同一个人，是在X战警里面出现过的异能者，他可以分身。”冯芸回道：“收到，他们逃不掉的。”然后抬起手臂，瞄准。

　　看到她走过来，守在门口的那两个人，立刻举枪扫射，哒哒哒的枪声立刻响起。面对着两支步枪，冯芸嘴角泛起一丝微笑，“射偏吧！”言咒术对着那两人发动，同时用念动力在自己的身前形成一个护罩，以防万一。

　　双手抬起来，分别瞄准那两人，然后低语道：“要害攻击！”说完，啪啪两声脆响，守在门前的两个人，他们的脑袋立刻嘭嘭的爆开。血红色的液体混合着白色的脑浆，四散飞溅。这一下，一直在不远处看着她，随时准备施以援手的孔缺和克里斯蒂安，总算松了口气。

　　随后，冯芸抬手，对着那辆汽车，“穿透，双杀！”接着两只手同时开枪！啪的一声，在车身上出现了一个弹孔！车前坐着的那人，脑袋再次开花，红的白的溅得车厢里到处都是。就在她走到银行门口的时候，突然三人同时抬头，只见一个人影，从天空中飞驰而来。

　　红色的披风，反穿的内裤，强健的身躯！这个经典的人物形象，让三人心底同时涌出一个词语：超人！


第05章 正义联盟

　　超人，是美国漫画和电影中出现最早、综合实力最为强大的超级英雄。他的力量跨度很大，因为漫画公司设定的不同，他的身体最初可以抵御核弹而不受伤，后来飞至太阳内部也不会受损。但是在其后，又设定他可以被核弹和魔法伤害。他的速度一度可以超越光速，甚至打破时间屏障，但是后来又无法超越光速……脑袋可以瞬间学会一种语言，并且会腹语术和透视等。

　　在美漫中，不同时期的超人，力量层次各个不同。最强为白银时代，最弱为现代，但即便是最强的时代，他也受到氪石的影响。如果是最强的白银时代，除非氪石，那么他简直就是无敌，甚至高级空间里的顶级高手，也可能干不掉他。但如果实力只是中等，核弹和魔法也可以伤害到他的话，那么杀死他也不是不可能的事情。

　　如果是现代的话，那么他连太空飞行都不可以，没有氧气甚至无法生存——短时间没关系，视力也不能带看穿宇宙，但还是有一定的透视和红外视觉。总的来说，实力虽然仍然很强大，但是却也在可以接受的范围之内。

　　“嘿，美女，我是克拉克，我来迟了。”超人落在冯芸的身前，“这些小蟊贼，留给我两个好不好？”

　　“不，你只需要守在外面，保护那些平民不要被伤害。”

　　“你说了算，我对美女一向尊重。”

　　克拉克说完，就环绕着银行飞起来。一边观察周围的民众，一边防止歹徒逃跑。如果他出手，并不会赶尽杀绝，但是却也不反对别人杀掉这些人渣。很快，他的目光就落在孔缺和克里斯蒂安的身上。

　　听见他的名字，孔缺再联系主神空间的规则，中级空间就是进入太空时代的科技空间，一切能被原住民杀死的神魔世界，有半神武者、高级能力者存在的世界。那么这个克拉克超人的实力，应该介于现代和黄金时代之间。

　　他应该能抗住核弹，但是肯定会受伤；他能飞行，但速度应该不会超过光速；力量虽然不能推动星球，但推动山峰和火车飞机什么的应该很轻松；视力应该还是会有透视显微望远的功能，但应该有了距离限制。那恢复力也不那么变态，如果受到持续的攻击，就可以将他杀死……

　　正想到这里，孔缺突然心中一凛，因为超人虽然在巡视，但是注意力却落在他和克里斯蒂安的身上。看来，被他发现了啊！

　　“安，我们走，冯已经搞定了歹徒。”

　　就在这段时间内，冯芸已经冲进银行，配合念动力和言咒术，将可以分身的X战警中出现的反派，七个分身全部轰杀成渣。看见他们两个走过来，冯芸摇头说：“没有杀死他，他的分身不止是七个！看来，他派七个分身抢劫银行，而真身却躲在远处。如果不能一次性将他的分身全部杀掉，那他就可以恢复过来。”这时候，超人也飞下来，“在一百里以内，没有和歹徒同样模样的人。嘿，你们是谁？我怎么以前没有见过？”

　　冯芸见孔缺没有在心灵锁链中聊天，就知道他是担心被超人发现，在漫画中超人最强的时候，这种程度的心灵锁链在他面前使用，并不安全。如果被超人将他们归于不好的那一类人，可是平添了一个敌人。

　　“你可以叫我冯，这两位都是我的朋友，我们都有一些特殊的能力。而我也不是纽约的警察，这只是我小时候的梦想。这是孔，这是安，他们也都有超乎常人的能力。我们愿意为了纽约的和平和安定，奉献出自己的一点点力量。”

　　“你们好，非常乐意见到你们。哦，该死的警察终于在事后来了，我们走，重新找个地方聊聊。他们可真是麻烦啊！”

　　克拉克很远就听见警车前来，于是邀请道。对于这新出现在纽约的超能力者，他有必要和他们聊聊，看看他们的心性，是否愿意成为自己的盟友……或者队友。

　　“如你所愿！”冯芸说完，身体就悬空起来，克里斯蒂安也使用了飞行术，而孔缺则拿出天都剑，“酷，”克拉克赞赏道，“我们走。”说完当先飞去。

　　在爱与正义小队内，孔缺有飞剑，克里斯蒂安有飞行术，白杨和方璇有御风诀，小梨子是妖怪，飞行自然是没问题。唯一就是李洛克，孔缺心想，回去得问下他，如果李洛克也可以自由飞行的话，那整个队伍就可以不受地形限制，想战则战，想走则走。

　　克拉克为了照顾他们，飞行的速度并不快，只是保持在音速以内。在城市中，如果骤然突破音速，对周围的居民也是一种考验。在突破音速的瞬间，产生的音爆威力，在某些状况下，完全可以杀死普通人。

　　飞了大约十几分钟，就来到纽约郊区的一个庄园。这里人迹稀少，而且几座楼房巧妙的树立在四周，可以将普通人的目光挡住。克拉克直接从一扇开着的窗户飞进去，孔缺他们也紧随其后。刚进入房间，克拉克就喊起来，“哈尔，公主，有人在吗？”克里斯蒂安跟随在后面，墨镜后的白眼一闪而没。

　　在这栋楼房内，还有一个女人。她正在前面的房子中，不知道在准备着什么。等到克拉克和孔缺他们都落在地板上的时候，她的声音才传来。随着话音，她也从隔壁的房间走出来。

　　“我在，克拉克，你带客人回来了吗？”

　　这是一个典型的西方女性，娇美的容貌，火爆的身材，两只充满风情的眼睛，性感的嘴唇，无一不代表着她是一个绝世尤物。但是她一出现，克里斯蒂安就感觉到一种压迫，那属于力量上的绝对强大！

　　“喔～让我来介绍一下，这是我们正义联盟的公主，戴安娜殿下。这几位是我今天刚认识的超能力者，孔先生，以及安小姐和冯女士。”克拉克摘掉披风，“三位请随便坐，这里是我们正义联盟的一处秘密基地。你们明白，每次做完好事，总要应付各种各样的采访，所以这里就是我们的一处避风港。要喝什么，果汁、啤酒还是茶？”

　　“茶两份，果汁一份，”孔缺望着克拉克，“你们就是正义联盟吗？我听说还有其他超级英雄在这里，我们对各位，可很是敬佩。”

　　“其他人都出去了，你们难道不知道，最近纽约暗流汹涌，变种人法案引起了很大的争论。为了保障一切都在和谐有序的范围内进行，所以大家这些天都很辛苦。”

　　戴安娜端来茶和果汁，用审视的目光看打量着几人。克拉克则自己拿了啤酒在喝，他听戴安娜这么说，脸上露出嘲笑的表情。

　　“我们看电视，也发现了这个问题，但是不是还有人在为变种人奋斗吗？我们并不愿意对普通人出手，可是如果保护了这些民众，还要被他们误解甚至敌视，那么我们保护他们，还有什么意义呢？”

　　孔缺可知道，眼前这两人属于正义联盟的头脑，如果能和他们打好关系，那么在团战的时候，就能借助到他们的势力。恰好，超人刚才看见了他们行善的事迹，这就是一个好的开始。戴安娜听他这么说，疑惑的看向克拉克，克拉克这才将刚才在银行的事情告诉她。

　　“我们联盟认为，不应该采取暴力手段让民众屈服。我们更倾向于，用自己的行动来感化和改变普通人的观念。我们相信，只要我们做好自己的事情，那么民众最终会接受我们，愿意和我们这些变种人生活在一起。”

　　戴安娜听到克拉克的讲解后，明显对他们的态度好了许多。听了她的话，孔缺这才确认，在这个世界中，所有的超级英雄，也被归结为变种人的存在。那么，现在还需要确认一件事情，那就是这个世界里的X战警们，是电影里面的实力，还是动漫里面的实力。这其中的差距，可是非常之大。

　　正在他想着这些事情的时候，克拉克却放下手中的啤酒，“孔先生，两位小姐，你们愿意加入我们正义联盟，和我们一起，为纽约人民的生命安全负责吗？”听见他这么问，孔缺迅速和两名队友对望一眼，都看出了彼此眼中的喜悦。

　　虽然杀剧情人物，也能拿到积分和宝石，并且取得生存竞赛的胜利。但是，这并不比与剧情人物合作，将某两个小队彻底干掉，来得胜利更加彻底！而且，在这个世界里，并非只有超级英雄可以去杀，其他的反派人物也可以杀掉，去取得积分和宝石。

　　孔缺很高兴的站起来，“非常荣幸，我们愿意和你们一起，保护纽约的安定和祥和。说起来，和我们一起的一共有七个人，我们另外四名朋友都在酒店住着。可以让他们也加入到这个联盟中来吗？”克里斯蒂安和冯芸，也在点头，表示没问题。

　　“那好，欢迎你们的加入，他们是你们的朋友，那自然也是联盟的一员！”克拉克说完，向孔缺举起了啤酒。


第06章 他想干掉金刚狼

　　“我们的成员包括蝙蝠侠、闪电侠、蜘蛛侠、光速侠、绿灯侠、潜水侠，这是我们的核心成员。愿意和我们联盟的包括你们在内，另外有三十多名超能力者。包括变种人学校的博士以及他的队员们，另外还有神奇四侠，以及钢铁侠等。他们和你们一样，都愿意守卫纽约的核平，这些人，都是我们广泛意义上的联盟。拿着这个，如果你们碰到他们，可以展示出来，这是我特制的徽章，表明我们属于同一个阵营。”

　　神奇女侠戴安娜抛过来七个拇指大小的徽章，这些徽章为银白色，在每个上面，都有一套复杂的花纹。孔缺拿起来仔细的看着，克拉克说：“将任意两个徽章对准，看看。”孔缺如言，左右各拿出一个互相对准。紧接着，从两个徽章上发出柔和的光芒，在那光芒中，神奇女侠的头像。

　　“真是好东西，”孔缺说着将它们发给冯芸和克里斯蒂安各一个，然后问，“我们这个联盟……我的意思是广泛意义上的联盟，有互相援助的义务吗？”

　　“当然，我们的职责就是保护所有人的安全，打击各种犯罪势力和行为，以及阻止某些科学怪人或者莫名出现的怪兽，对纽约市的破坏行为。或者，在自己的能力之内，帮助那些普通人更好的生活，防止各种意外。我们平时并不需要聚在一起，除非碰到一个人解决不了的事情。”

　　“那我们依靠什么联系呢？这个徽章可以吗？”孔缺问克拉克，克拉克摇摇头，指了下客厅的正中央，那里正在播放新闻，“我们依靠这个，只要那里发生重要事故，你要相信，即便你飞的再快，也比不上记者这种专业人士……如果他们去当警察，绝对不会在我们搞定罪犯以后，才赶到现场。”

　　“的确，记者总是比警察的速度更快！”神奇女侠也这样抱怨着，看起来，他们两个或者说整个超级英雄，都受到过记者的骚扰。这就是名人效果吧？孔缺笑着说：“我明白了，如果那里有长时间的战斗或者超出正常的战斗，我们都可以主动赶去，对吗？”

　　“对，你可以根据自己所在地，决定是否前去。不过我有时间的话，都是围绕着纽约在飞行，我喜欢这种感觉。当然，如果有需要，全国那个地方，我都可以去。”克拉克说完，耸耸肩，“只是大部分事情，都会发生在纽约。这里是某些人的天堂，这里也是某些人的地狱。我怀疑，上帝和耶稣都生活在这里……如果他们存在的话。”

　　“纽约的确是全国犯罪率最高的城市之一……这是什么？”克里斯蒂安刚说着，就看见电视上，主持人正在介绍着一段视频。

　　“……这是刚刚发生在十一号地铁站的事情，那里发生了不明爆炸，现场监控系统发现了绝对不属于正常人的身影。根据目击者称，有一种可以在人和蝙蝠之间互相变化的怪物，袭击了民众。目前这里非常混乱和危险，警察已经赶到，但是伤亡惨重……国民警卫队正在赶来。超级英雄们，你们在那里，纽约市的人民需要你们……”

　　这个记者很是夸张的呼喊了一句，克拉克和神奇女侠立刻神色严肃起来。克拉克拿起他的披风，“我要去看看，你们要不要和我们一起去？”孔缺立刻说：“好，我们一起去，为纽约人民战斗的时刻到了！”说完这句，他心中狠狠的鄙视了自己一番。

　　听他这么表态，克拉克爽快的笑起来，“很好，你们真是我们的好伙伴！戴安娜，我们一起去看看，也许，我之前不杀人的教条需要略做改变。”戴安娜笑起来，飞快的套上盔甲，然后说：“走，有我们的朋友在，无论什么敌人，都要将他们干掉！”说完，自己就飞出窗户。超人随后飞出，孔缺三人也立刻跟上。

　　孔缺一边飞，一边回想刚才的电视画面，很快，就和记忆中的一个电影情节重合。于是他迅速御剑追上超人和神奇女侠，“如果我没猜错，在那里战斗的应该是变种人学校的教官镭射眼和暴风女，以及金刚狼罗根！和他们作战的人中，有一部分是属于万磁王手下的变种人，具体那位我并不知晓。那些能化作蝙蝠的人……”

　　“那肯定不是蝙蝠侠！”戴安娜咬牙切齿的说，“居然敢败坏蝙蝠侠的名声，我一定要他们好看！”

　　戴安娜的主要兵器，似乎就是缠绕在腰间的一个鞭子。女王，鞭子，再缺少个蜡烛……孔缺瞬间把这些胡乱的想法给甩出脑海，如果这是X战警第一部中的那段情节，那么在那里战斗的那些蝙蝠，绝度不应该属于剧情人物！

　　难道，有轮回者参与了？他这样想着，转而等上克里斯蒂安和冯芸。克拉克看见她们两个的飞行速度，转头说：“你们后面来，我们先去了。”说完，瞬间和戴安娜加速飞去。有他们在前面，孔缺倒不担心会不认识路。

　　“可能有其他队伍的人参战，你们要小心，不求杀敌，只求自保。这次，我们肯定可以见识到剧情人物的真正实力！这次作战，你们都留在我身边，远程攻击，我设下诛仙剑阵，如果有人想来打我们的主意，嘿嘿。”

　　孔缺说完，自顾自的笑起来，而冯芸和克里斯蒂安都答应了他的提议。然后孔缺将天都剑放大，让她们都踏上来。接着，这才立刻加速，飞快的追着超人和神奇女侠而去。

　　而在地铁站里，万磁王看着突然出现的强大敌人，顿时被打了个措手不及。等到发现他们的主要目标不是自己后，立刻带着手下离开。他知道，如果不能一击而中迅速得手，那么，闻讯赶来的超级英雄，可很难对付。

　　在站内，化身千万蝙蝠的艾德华，突然再次凝聚成人的身躯，他的脸上有些气急败坏，“金刚狼的恢复能力，真是太变态了！”艾琳在他身边，“要不，我们一起动手吧？再不解决战斗，我怕引人注意。”其他的队员则各自拿着各种武器，封锁住现场，突然，他们的脸色齐齐一变，在天边，有两道人影，呼啸而来。


第07章 乱战：诛仙剑阵斩蝙蝠

　　“是教授的人在被围攻……小心！”

　　克拉克和戴安娜刚刚飞到附近，就看到数道射线以及魔法弹，向他们扑过来。克拉克和戴安娜连忙躲避过去，紧接着，就看见两个钢铁巨人站起来，在肩膀上的光能武器，对着他们射出连绵的光线。

　　“我搞定他们，你去救出人。”

　　克拉克说，同时对着那两架机甲冲过去，这两个机甲大约二十多米高，装备有光能炮及动能武器，手臂上还有盾牌和合金大剑，看来远战近战皆可。克拉克因为要保护身后的居民区，根本不敢躲闪光束，任由那些光束轰在身上。

　　连续数道之后，他毫发无伤，却已经逼近了五百米之内。这时候，那两具机甲似乎发现光能武器无法对他造成伤害，同时飞起来，向后暴退。

　　戴安娜对克拉克非常信任，闻言立刻冲下去，但迎头而来的就是一柄斧子。挡住她前进的是一个身形超越两米五的巨汉，他浑身肌肉鼓起，手中的斧子上电流闪动，一看就是有特殊功能的武器。眼看着他对着自己劈下来，戴安娜迅速出手。

　　盘在腰间的鞭子，不知道什么时候已经出现在手中，手腕抖动，鞭子立刻如毒蛇班窜出去，啪的击打在对方的心口。叮！金铁交鸣的声响传来，那巨人的身躯，居然堪比钢铁。戴安娜美目圆睁，就看见对方的斧子上，一道闪电呼啦着窜了过来。

　　喝～戴安娜狂呼一声，身形突然间暴退，以比闪电更快的速度退入楼房拐角。那道闪电噼啪声落在她原本所在的楼房旁边，整栋楼房都发出噼啪声，所有的电器在瞬间毁坏。与此同时，两名身着黑色魔法袍的女人，却同时升空。她们各自拿出一个魔法杖，一个杖顶安着巨大的水蓝色宝石；一个杖顶安着巨大的火红色宝石；在升空的过程中，两个人的身上，同时冒出护罩，一个身上是蓝色的光罩，一个身上是红色的光罩。迎着超人，两人同时张开手臂，拗口的咒语迅速完成。

　　随后，从她们两人的杖顶，分别冒出一个蓝色和红色的巨龙。两个巨龙略一盘旋，左右就向超人扑过去。旋即，两人再次张口，无数的火球、冰锥、冰球铺天盖地的向超人飞去。两个魔导师级别的魔法师，使用起这最低级的魔法，居然比机枪的速度还要快！

　　孔缺和冯芸、克里斯蒂安赶到的时候，看到的正是这么一副场景。克拉克和戴安娜虽然暂时无恙，却也被真正的拖延住，一时无法突破防线。对方的人数占据了绝对的优势，往往可以分出好几个人来对付他们中的某个。虽然凭借强悍的身躯和丰富的战斗经验，克拉克和戴安娜并没有受伤，却也无法冲破封锁线。但是血玫瑰队的战术目的已经达到，就是为了拖延住他们，为队长和副队长争取时间。

　　他们都没有想到，金刚狼罗根，竟然如此强悍，难以被杀死！而队长艾德华惯用的化身千万蝙蝠齐齐吸血的手法，在他身上居然失效。

　　打到现在，也只不过是三五分钟，小淘气在混战中，已经失去了踪影。唯有金刚狼，还在和三个大汉搏斗。这三人正是新加入血玫瑰队的那三个轮回者。他们三个强化的都是剑技——可以互相配合，发挥出加倍威力的剑气。三人身上涌现出金色的光泽，看得出他们也尽了全力。

　　只是可惜，那往常削铁如泥的宝剑，居然在罗根的爪下磕出裂痕，而他们砍出来的血痕，罗根却飞快的愈合。艾德华和艾琳突然戒备起来，望着天空，正是孔缺他们三人赶来。艾德华望了眼杀不死的罗根，心中大怒，他这个领主级别的吸血鬼，碰见这种生命力强悍并且以恢复力见长的对手，还真的是遇见了克星。

　　艾琳也看见了天空中飞来的三人，看这三人的样子，难道是超级英雄的援手？只是他们怎么会有飞剑？一股不详的预感出现在她的心中，正想说出来，却看见发怒的艾德华，已经迎身飞上去。在飞上天空的过程中，艾德华的后背上，生出了巨大的羽翅，他的口腔中生出两颗獠牙，瞬间就完成了吸血鬼变身。

　　就在他冲上去的时候，克拉克和那两个女性魔法师，已经转移了战场。两条巨龙不断的追逐着超人的身影，巨大的身躯摆动间就封锁住半边天空。再加上两个魔法师无边的大小魔法封锁，克拉克变化了几个方向，都没能突破。他看见孔缺三人到来，顿时心喜。

　　“小心那两个巨大的机器人，他们的激光炮威力很大。下面一共是九个敌人。有三个在围攻罗根，两个被我拖住，一个向你们飞来，一个和戴安娜纠缠……她应该在五分钟内解决敌人，有一个在观望。你们小心。”

　　克拉克刚说完，就看见克里斯蒂安也拿出了法杖，然后一个咒语念过，解除魔法这个法术被释放出去。只见一个七彩的光圈从她的魔法杖上出现，然后迅速将两条巨龙笼罩！那两条原本凶猛无比，克拉克都要暂避锋芒的巨龙，却在瞬间消失。

　　“干的漂亮！”克拉克大喊一声，瞬间向那两个女人冲去，那两个女魔法师在巨龙消失的瞬间，就察觉到不妙。两人几乎在同时，就捏碎了一个魔法卷轴。

　　瞬移！身体立刻出现在副队长艾琳的身边，克拉克的拳头，紧擦着她们的残影而过。发觉什么都没打中的克拉克，高声道：“我去解决掉那两个大家伙，回头再来帮你们。”他也看见了化身蝙蝠的艾德华向孔缺三人飞去，但是以三对一，他并不担心自己的新朋友们会出现危险。

　　孔缺看见艾德华的变身以后，飞快的拿出诛仙四剑和阵盘来，同时放出敖萨，“敖萨，给我争取一点时间，安你和冯去帮艾琳。”敖萨经过再次培养后，已经凭空增加了许多的威能，听到这话后，迅速变身，化作长五十多米的巨龙，双翅闪动，铺天盖地的水系法术，向艾德华撒了过去。

　　戴安娜虽然厉害，但是那些轮回者也不是菜，一对一这里有的人，恐怕都可以搞定她，更不要说群狼环伺。那两个魔法师也很难缠，如果给他们时间释放出什么禁咒来，戴安娜也许能幸免于难，但这里的居民绝对是死伤殆尽。

　　有冯芸和克里斯蒂安，两人配合之下，至少可以保住戴安娜的性命。相信不用多少时间，其他超级英雄或者光头教授，就可以找来——在原剧中，是暴风女和镭射眼找来，他们两个的战力，在这里能发挥很大的作用。

　　敖萨的水系魔法，并没有给艾德华造成多少干扰，他手抬起来，就提着一柄宽大的黑色巨剑！一个竖斩，就把所有的魔法都破开。随即身影诡异的移动，下一剑，就斩在敖萨的脖子上面。蓬！只一剑，敖萨的身影就消失掉，却已经身受重伤，返回孔缺的精神空间。

　　“诛仙剑阵！去！”

　　孔缺有这短暂的时间，已经完成了诛仙剑阵！这在封神演义里都是最强的攻击法宝，在这一刻爆发出绝顶的破坏力！以孔缺现在的真元力，只能支持他御使剑阵三分钟！三分钟后他就会法力全失，气血亏损！这顶级的法宝，消耗也极为恐怖。

　　艾德华正对着孔缺冲来，却突然心生恐惧。这瞬间，他就想要逃离，但是还没等身形闪动，就发现四周不知道什么时候出现了四把巨宝剑。这些宝剑上面透着丝丝杀气，让他顿时大感不妙。

　　必须离开这里！他这样想着，手中的宝剑换成骑士长枪，然后对准孔缺的方向，“撕裂时空！中！”说完投出手中的长枪，紧接着，他的身躯蓬的一声化为无数的蝙蝠，四散而逃。这四周虽然已经被剑光笼罩，但是他用这一招，逃脱过无数的险境。无论这是什么剑阵，他都有信心离开。

　　那杆黑色长枪在被他投出以后，就没入了虚空，下一瞬间，就出现在孔缺的胸口。看见枪尖的出现，孔缺脸色骤变。他立刻催动身体内的混沌钟！这用五个白色宝石合一后兑换出来的中级法宝，虽然只是正版混沌钟的仿制品，但是经过祭炼后，已经可以自动护住。

　　当！黑色长枪直接湮灭在混沌钟的前面，与此同时，孔缺接到了主神的提醒：“杀掉对方资深队员1名，奖励积分10万，奖励中级黑色宝石1颗。”听见这声音，孔缺立刻打出法诀，将诛仙剑阵停止下来。四把剑和阵盘先后飞入他的体内，这短短的时间，已经消耗了他近五分之一的法力。

　　也就在这时，克拉克终于追上了那两架机甲，砰砰两拳，那两架机甲翻滚着，向远处跌落。虽然它们的护罩还没有破碎，但是里面的驾驶者却摔得七荤八素，短时间没反应。随即克拉克向车站飞去，先救人最为要紧。


第08章 乱战：神奇女侠大战圣骑士

　　“艾德华！”

　　站在地上的艾琳身形一颤，血红色的双眼盯紧天空，在那里，原本艾德华所在的位置只留下一片血雾。他所惯用的化身万千逃遁的手法，这次彻底失败。本人也被杀成一团血雾，清风吹过，天地间再也不留痕迹。

　　在艾德华死的时候，整个血玫瑰队的队员们都面露惊色，艾德华的能力他们也是亲眼所见，领主级的吸血鬼几乎可以屠杀掉整个纽约市！但是竟然在来人手下，没能坚持一分钟就灰飞烟灭！这对整个士气的打击，非常之大。

　　正在追逐戴安娜的巨汉，也不由身形微颤。就在这时候，戴安娜抓住机会，手中的鞭子呼啸而出，将微微发愣的他缠绕住！巨汉奋力挣扎，居然丝毫不动。但是戴安娜催动鞭子上的真言之力攻击，却也没有收效。

　　眼看大汉换出来一把造型奇特的匕首，顺着身体切进去，想要割断鞭子，戴安娜当机立断，手腕抖动！两百多斤的大汉，轻如无物，被她甩起来，砸向站台上的水泥地。她顺手拔下头饰，这头饰可比一般的回旋镖什么的要厉害的多，切金断玉不在话下。

　　就在她想要乘胜追击的时候，两名女法师出现在那大汉的身前。那拿着蓝色法杖的法师挥动法杖，一道柔和的绿色射线射入那巨汉的身体，他迅速的恢复过来。而那拿着红色法杖的法师，则念动咒语，在他们面前布置下一道火墙。戴安娜冷哼一声，飞身而起，就想要从火墙上飞过。

　　但刚来到火墙上空，就看见那火法嘴角露出嘲笑，紧接着那火墙呼的一声就飞腾起来。戴安娜有了警惕，立刻转身，浓烈的火焰紧擦着她的身体而过。炙热的气浪让她暗暗心惊，这次的敌人，实力似乎非常高强。好在今天刚结识的这些盟友们也不赖，居然一出手就干掉了一个看起来很强大的怪物。

　　这时，克里斯蒂安和冯芸已经飞到她的身边，那两名法师看见她们出现，当机立断对那巨汉说：“我们走！”随即两人拉着那巨汉，再次施展了瞬移，逃到艾琳的附近。

　　“艾琳，我们走吧！再打下去，他们会来的更多。”那巨汉对艾琳吼道，在队伍内，艾德华虽然是最厉害的轮回者，但是巨汉更喜欢艾琳。而艾琳对艾德华言听计从，所以艾德华才能维持在队内的强势。巨汉在队内个人实力仅次于艾德华和艾琳，连他都搞不定那个女人，现在对方又来了援军，再不撤退，可能想走都走不掉。

　　“不，我要为艾德华报仇！”看了眼在空中的孔缺，她身上冒出浓烈的白光，迎头飞起来，但是紧接着，一到身影就出现在她前面，却是戴安娜飞来，阻挡住她的路线。那两个女魔法师见状，说：“乔，我们先走。”那正在围攻金刚狼的三个巨汉，眼见如此，互相使个颜色，每人发出猛烈的一击，将金刚狼击飞后，然后迅速后退。

　　“我们得离开这里，难道你们想和所有的超级英雄为敌吗？”三人中为首的说完，巨汉乔悲哀的看了眼艾琳，然后说：“好，我们走！”他们五个人迅速后撤，队伍里失去了艾德华这个领主级的吸血鬼，已经实力大减，再被包围的话，全军覆没都有可能。

　　就在他们想要撤退的时候，巨汉突然望向一处断壁，然后喊道：“小心！”说话的同时，一面巨盾就出现在他的身前，而他也转身挡住众人。只见断壁那里，突然走出来一女一男两个身影，那个男人拿开额前的眼镜，一道镭射线正好命中盾牌。

　　轰！巨响过后，盾牌上焦糊了一大片，五人看清身影后，脸色大变。乔说道：“是镭射眼和暴风女，快走！”他们迅速分散开，后面是连绵的射线，轰炸而来。因为顾忌能量会波及到周围的平民，所以镭射眼很克制自己的能量强度，但即便如此，四散的爆炸也让周围的楼房受损严重，乔等五人迅速依托建筑撤离。

　　“我去追他们！你去找罗根和小淘气。”暴风女说完，就眼睛泛白，身体悬空，向着五人逃走的方向追去。镭射眼对暴风女点点头，迅速向刚才混战的地点走去。很快，他就看见地面上躺着的罗根，身上的巨大创伤，正在愈合。

　　“嘿，没死的话，就起来战斗了！”镭射眼对罗根的态度并不好，但罗根不以为意的笑笑，刚才那三人的战斗技巧很高超，他虽然能保持不败，但是浑身上下却也全是伤口，那些人的武器也很犀利，他的钢爪并不能斩断，“你们总是来迟……”

　　嗵！就在这时，天空中传来一声巨响，却是神奇女侠和艾琳的战斗，所爆发出来的巨大能量。耀眼的光团在半空中炸开，两人的身影纷纷跌落到地面。随即艾琳手持巨剑，继续向戴安娜冲去，戴安娜擦擦嘴角的血液，也扬起手中的鞭子。

　　这时超人克拉克赶过来，他飞翔的身躯没有停留，直接向跑的最快的那几个人冲去。今天的战斗死伤惨重，他已经改变了心中的想法，仅仅阻止犯罪还是不行，只有将罪犯肉体消灭，才是最合适的做法。他并不担心戴安娜，因为孔缺正在半空，向战场扑来。

　　冯芸和克里斯蒂安站在不远处，向分散逃跑的巨汉追去。按照战前的安排，她们可以在自保的前提下参与战斗。剧情人物的战斗力远超他们的预计，这还是因为在闹市区，克拉克和镭射眼都没有全力发挥的结果。

　　戴安娜的速度和战斗技巧都非常高明，那个浑身冒着白光的女圣骑士，刚才发出的大招十字斩，被戴安娜用鞭子挡下来。而且有孔缺在那里，她们也无须插手。克里斯蒂安打开先知之眼和白眼，牢牢的锁定巨汉的身影，飞速逼近。

　　艾琳见十字斩没有干掉戴安娜，甚至没能重创她，也是一愣！这一招可是她的杀招之一，如果这都不行……她无视正举起鞭子的戴安娜，单膝跪地，开始祈祷。圣洁的音符从她的口中传出来，她身上的白光，趋近实质！

　　远远的看见，孔缺立刻抬手，口中咒语念动，纯阳罡雷发动。一道水桶粗的洁白闪电蜿蜒劈下，她仰头，头顶的一个蝴蝶结自动飞起来迎上雷电。轰隆声中，那蝴蝶结灰飞烟灭，她却已经完成了祷告。

　　随即她再次举起手中的大剑，白色的光柱笼罩在她的身上，圣洁的气息昂戴安娜不由得疑惑，这样的人、这样的力量为什么会去作恶？但是紧接着，她就寒毛竖起，因为她感觉到莫名的危险。

　　“神圣裁决！”艾琳大声的呼喊着，同时巨剑向戴安娜指去，戴安娜迅速飞起来，那巨剑上的白色光芒让她感觉到无比的危险。但是她飞的速度快，还是快不过艾琳的手腕移动，她只需要略微转动手腕，那白色的光芒就紧随在戴安娜的身后，向她划过去。

　　从高空看下去，艾琳就像一个巨大的激光发生器一样，射出来的光芒瞬息而至。在急切间，戴安娜急速变向，同时鞭子挽成花朵般，挡在身体的侧面。

　　被那白色光芒划过的楼房、汽车和街道，瞬间分成两半。附近千米以内的楼房，只要被她的圣光划过，立刻从中被切断。如同豆腐一般，轰隆隆的倒塌下来。戴安娜只躲闪了三秒多，就被光芒追上。

　　在命中她的一瞬间，那光芒更加炽烈。她的鞭子在光芒中溶解、溃散，紧接着是她身体上的盔甲，比鞭子以更快的速度消散。被这光束笼罩后，戴安娜的飞行速度立刻停滞。

　　距离太远，孔缺来不及救援——他也不会用自己的身体去挡住那光线，混沌钟也许厉害，但是这光芒看起来更加强大，居然有无物不蚀的表现。他可是记得，戴安娜的鞭子，连顶级的超级英雄都无法损毁。

　　孔缺不去救援，但并不代表他会袖手旁观，再次念动咒语，又一道纯阳罡雷发出去。只要将这个女人干掉，那么戴安娜当然就不会有危险。刚才她有道具抵挡住，这次呢？

　　只是，他还是低估了艾琳的身家，她看见孔缺动手，立刻拿出来一个巨大的图腾树立在地面。那图腾瞬间涨大，高约三米，原本孔缺用神念锁定的雷电，将要命中她时，却诡异的拐了个弯，被那图腾给吸收进去。看见这情形，孔缺无语，金雷剑再次被祭出来，瞬间斩下去。他在这样的情形下，敌人的实力看起来高深莫测，可不想用脚下的天都剑去冒险。

　　看见飞剑袭来，艾琳只是轻微一动，手中的长剑分出一丝光芒，和金雷剑碰个正面。立刻，金雷剑就在其中彻底消失。

　　“擦，这女人这么厉害？”他刚这么想着，就看见超人克拉克转飞回来，一下冲进光束中，抱起戴安娜，瞬间冲天而起！克拉克在最后关头终于放弃追杀其他轮回者，转回来救下戴安娜。

　　他们的身影消失在高空后，突破音障时产生的音爆，这才遥遥传来。


第09章 乱战：暴风女发威

　　艾琳怒吼一声，手中的巨剑横划，那光束向着孔缺迅速划来。看见光束的移动，孔缺迅速御剑侧飞，同时手中迅速结印，“分身术！”蓬！七个同样的御剑身影，出现在天空。出现的同时就四散分逃。在逃离的过程中，孔缺再次施展出血影遁。

　　果然，就在他身上血光一闪，整个人遁开数百米外之后，原地的六个身影都在光束中溃散掉。我擦，这女人也太猛了！孔缺心中想着，现在想要布阵对付她，也得有个人顶一下才行。也不知道克拉克飞到那里去了，你倒是赶紧回来啊！

　　孔缺心中腹诽着，却不知道，血玫瑰队的威名，更多的是建立在艾琳的身上。在艾德华加入之前，这个队伍中唯有的三名女人，却以嗜杀残忍而闻名。另外两名魔法师之所以这次表现，一是因为艾德华被秒杀，她们的魔法被解除后，有了心理压力，不敢全力拼命；二则是因为，自从艾德华进入队伍后，艾琳就变了个人一样，不但允许其他男人加入队伍，更是将队长之位让给艾德华。此次作战，本来她们就不支持，但是却不得不来。现在艾德华身死以后，她们两个更多的是希望艾琳知难而退，另想办法度过此次剧情。

　　可惜，艾琳那么一个精明的女人，居然会被吸血鬼艾德华迷住；现在更是头脑发热，如此就怪不得她们，不陪她同去赴死。只是艾琳也并非发疯，眼见无法杀掉任何人，她立刻拿出卷轴，发动。瞬移之后，却出现在了两个魔法师身边。这是她们三个人在一个奇幻世界得到的专有道具，他们三个制作出的独特传送卷轴，可以将自己传送到其他人身边。可惜这卷轴只限于她们三人之间使用，否则人手一个，那么整个队伍的安全都上一个档次。

　　“我们走！”艾琳对两个姐妹说，刚才那个人使用的是忍术，看他的样子，不是中国人就是日本人，那么现在最主要的就是确定他的身份，如果是日本队，她则会和其余的队员加入中国队，反之亦然！总之，杀掉艾德华的凶手，绝对不要想着活下去！

　　两名魔法师点头，艾琳拿出一个玉符，捏碎。她已经通知了其他资深队员，迅速离开这里。紧接着，她们三个人找了个隐蔽的墙角，飞快的换了身衣服，再从墙角出来的时候，已经改头换面，和刚才的样子大相径庭。

　　这时候，整个附近的天空都阴暗下来，无数的黑云翻滚，闪电在其中肆虐。看见这情形，艾琳也不由得产生了一些自责，早知道剧情人物如此难以对付的话，她绝对会阻止艾德华的计划。只是可惜……经验害人，他们曾经进入过X战警系列的电影，里面的暴风女，绝对没有这样的实力！

　　暴风女催使着狂风，整个人飞翔在半空中，牢牢的跟在那三个壮汉的后面。他们三人无论如何逃跑，都甩不掉她。又跑出一段距离，他们两人拿出了粗口径的单兵导弹发射器，这都是未来科技制造混合主神空间的空间技术，经过改造，可以连续发射三百发大威力飞弹。另外一人，则拿出了激光炮。

　　“爬虫！去死！”暴风女怒吼一声，顿时天空中的闪电呲啦而下。粗壮的闪电直接向他们劈下去，拿拿出激光炮的人来不及发射，迅速拿出一面旗子，插在地面上。那旗子立刻迎风招展，在旗面上，有一个闪电的标志。

　　呲啦～那道闪电在来到三人附近时，却诡异的被吸收进旗子中。暴风女见状，正要发动更强力的闪电，将那旗帜击碎，却看见那两个人手中的导弹发射器同时冒出火光。两颗导弹，分别向她的头和腹部打来。

　　嗖嗖的声中，她已经御使疾风改变了自己的位置，但还没等她停下身形，那两人就再次调转发射器，重新发射。紧接着，那个拿激光炮的人也腾出手来，向她射击。一时间导弹和光束不断的穿过云层，在低空下，暴风女的身影诡异的出没。

　　只发射了十多下，那三人的旁边，就出现了一个造型奇特的飞行器，其中一人已经钻进去，将其启动。看那样子，要是被他们钻进去，恐怕就会逃离现场。超人没在这里，她和镭射眼的速度，都比不过飞行器。而看这些人表现得如此厉害，那拿出来的飞行器，肯定也不会简单。

　　就在她这样想的时候，孔缺御剑飞到他们的头顶，一道纯阳罡雷向那架飞行器打去！见到他出现，那两个人立刻有些慌乱，毕竟他在单挑中秒杀掉了艾德华。驾驶飞行器的那个等不得他们进入，立刻启动。这架飞行器很是科幻，只有直升机大小，但是骤然加速的速度却非常快，居然在雷电落下之前，就飞驰出去。

　　暴风女见到他起飞，瞬间全力发动，周围的云层厚实的压下来，无数的黑色龙卷风在云层中形成。她现在也不管这里是不是闹市区，会不会死人，总之这几个人，必须留下！那驾飞行器迅速驶入云层中，并且飞速离开，看驾驶员的样子，似乎对飞行器的质量非常自信。

　　剩下的那两人一看，顿时面露绝望，他们飞快的分开，向周围的建筑跑去。有另一人吸引注意力，再不趁机溜走，说不定真的逃不掉了。

　　孔缺立刻御剑追去，只是这里残垣断壁，只是几圈，他就追丢了。那两人也许有其他的能力，正面打不过他，但是一心要逃，没有克里斯蒂安在场，他的气机锁定一旦失效，那就很难再在这里找到对方。刚沮丧的飞回来，就看见远处的云层中轰隆一声，发生了剧烈的爆炸。看方向，正是刚才那个飞行器逃离的方向。

　　这时候，镭射眼和金刚狼都来到了附近，金刚狼昂起头叫道：“嘿，找不到小淘气。”暴风女看着孔缺说：“多谢援手，要和我一起下去吗？”孔缺摇头，向冯芸和克里斯蒂安的方向飞去，暴风女飞下来，对金刚狼说：“不要担心，教授来到这里了，他能找到。”她话音刚落，就在远处，发生了惊天动地的大爆炸，一下子把众人的目光都吸引到那里。


第10章 乱战：机甲大战钢铁侠

　　发出剧烈的爆炸的位置，正是被超人两拳砸飞出去的那两架机甲。他们虽然远远的翻滚了出去，砸倒了几栋楼房，砸碎了数十辆汽车，造成了民众的惶恐和巨大的破坏，但是他们的机体在能量护盾的保护下，却毫发无伤。

　　甚至，超人克拉克那一拳，给他们造成的震动甚至比不上越野车的颠簸。几乎在同一时间，他们就爬起来。两人纷纷吃惊对方的力量，仅凭肉体的力量，就能将几十吨重的物体如同玩具一般砸飞出去。只是还没等的及他们赶赴战场，就在成像仪中看到，艾德华被对方一举秒杀。两人正犹豫着，是否前去支援，就接到了艾琳的撤退信号。

　　这下被打飞的距离，反倒成了安全的保障。他们迅速转身飞驰，打算找个人少的地方收起机甲，然后混入人群离开。却没想到，刚刚启动，就看见一个小型的人形机甲，向他们冲过来。他们却都自顾自的笑出来，超人也许他们打不过，但是钢铁侠他们却绝对不惧。

　　冲过来的正是钢铁侠，不单如此，在他身后还有十几架同样的钢铁战士飞过来——他虽然也属于超级英雄的一部分，但是却也是美国军方的合作伙伴之一！他在发现这里的战斗超出平常的危害后，就在出发前就通过自己的渠道，联系到当地军方的负责人，所以才能同时出动这么多的钢铁战士，和他一起行动。

　　十几道身影迅速拉近距离，然后分作两部分，分别向两架机甲俯冲下去。看他们的配合，显然不是第一次合作。两架机甲看见这么多的钢铁战士冲下来，立刻有所行动。他们将防护罩的能量启动，同时也飞起来，向相反的方向飞去。

　　在他们心中，灭掉这些钢铁战士不成问题，但是如果等下超人返回来，那就没有逃走的机会了。所以他们准备先离开这里，然后再灭掉这些钢铁战士。

　　只是他们的如意想法，没来得及实现。在他们两个的前方，重新出现了数十架钢铁战士的队伍，远远的就发出小型飞弹袭来。

　　嗖嗖嗖……他们两人看着这飞弹，都没有在意。以他们机甲的体形和防御，根本无须这么小心。既然挡路者出现，那么就冲出去！两人同时采取了对攻的形式，肩上的导弹发射器一次性发出十发导弹，然后举起手中的合金巨剑就冲了上去。

　　看那巨剑的样子，根本不用怀疑，只要被斩中，钢铁战士绝无幸免。他们这两架机甲虽然也是中级空间兑换出来的武器，但现在要比钢铁侠的战衣高级许多。

　　分别扑下来的那群钢铁战士，在钢铁侠的带领下，同时发射出手掌中的激光，向他们两个攻击！前后夹击，在这些钢铁战士的眼中，似乎已经出现了这两架机甲被打爆的场景。但是紧接着，让他们吃惊的一幕就出现在他们的眼前。

　　只见从他们手中射出的激光线，在距离对方机体数米处，就被无形的能量挡住，根本没能对他们造成伤害。随后，是那些射出的微型导弹，虽然穿透了护罩，但是却只在他们的机体上爆出少许的火花，炸掉了几片护甲而已。

　　立刻，领队的钢铁侠就发出指令，所有人迫近对方，利用自己小而灵活的优点，进行近身攻击。顿时所有的钢铁战士都立刻加速，向他们冲去。而负责拦截他们的十几架钢铁战士立刻采取了规避机动。

　　但是那些导弹，却比他们更加灵活，几乎是瞬间就转向扑了上去。十几架钢铁战士，立刻在一片轰隆声中化作飞灰。这声巨响也将其他人的注意力都吸引过来，无数在附近的民众都看到了这惊人一幕，少数胆大的人，居然拿出摄像机、照相机等，把这一幕拍摄下来。

　　为首的钢铁侠心中一沉，立刻向基地发出呼叫，请求支援！对方的导弹明显比他们更加先进，被锁定就意味着死亡！他的战衣虽然比普通战士的更先进一些，但是却没有质上的差别，被命中也无法幸免。

　　在前方，有两个战士逃脱了导弹的袭击，但是却被他们冲上，大剑横扫，在半空中就斩成两段！钢铁侠的这些战衣，在他们的巨剑面前，似乎普通的布料一样，根本不堪一击。指挥基地发现这个状况后，立刻下令撤退。

　　这两个家伙，不是普通人能对付的角色，基地的指挥官想，还是将他们交给那些超级英雄去对付吧！训练一个合格的钢铁战士，费用可非常昂贵，不能把他们浪费在注定失败的战争上！

　　钢铁侠听到撤退的命令，顿时心中一横，两个手臂平伸，紫红色的镭射线，从手腕上的装置上激发而出。担心打不穿对方的防护罩，他将两道射线都瞄准左边的那个机甲，并且借助战衣的指挥系统，瞄准了同一个点。

　　那个被瞄准的机甲，机载电脑立刻发出警告，那个战士迅速采取了措施——加大速度，脱离对方的有效距离。钢铁侠的这一招，虽然每天只能使用一次，但是威力却很强悍！

　　呲呲～护盾上的那个点迅速变红，并且被洞穿。机甲的身上，立刻出现了两个孔洞，一连串的火花爆射出来。这两架机甲采用的护盾是发生器所产生的能量护盾，只对能量攻击有效，对物理攻击无效——超人的拳头，所产生的巨大攻击力，也属于能量攻击，所以才能被他们防备。如果超人是贴近他们的机体，然后再挥拳，那他们能否幸免，还真是很难说。

　　但即便如此，这架机甲仍然迅速的飞远，并且脱离攻击距离。钢铁侠和其他的钢铁战士，也转身向基地飞回去。几秒之间，两者就分别飞出上千米的距离，并且各自隐匿不见。

　　孔缺只是刚转过身，就只能看见空中留下的痕迹。他担心冯芸和克里斯蒂安，就没有去追，转而御剑向她们的方向飞去。


第11章 乱战：幽影在窥探

　　“缚！”

　　冯芸看见巨汉就要窜入小巷消失不见，立刻面容整肃，用出了单字言灵。随着她话音的落下，巨汉周围的空气，瞬息变得黏稠起来，并且以肉眼可见的速度，凝聚成一道透明的绳索，缠绕在他的身上。

　　巨汉浑身肌肉虬张，“吼！”他双臂震动，居然就此挣开言灵术的束缚，然后回头看了眼冯芸和克里斯蒂安，“你们追了我这么久，再向前，可就是地狱之门。我不想和你们拼命，不要逼我！”说完，他拿出了一个羊皮卷轴。那卷轴居然泛着黑色，看起来诡异无比。

　　克里斯蒂安没有回答他，而是立刻念咒，碎骨术的咒语飞快完成，然后法杖前指。冯芸也抬起双枪，“中！”同时扣下扳机。那巨汉眼中寒光一闪，终于不再忌惮，瞬间将卷轴展开，同时一个恶魔出现在他的身前，三米高的身躯挡住了他的身影。

　　噗～碎骨术没入他的身躯，居然丝毫反应都没有。克里斯蒂安惊讶的望过去，先知之眼打开一看，心下立刻念头闪过，“他免疫所有的黑暗魔法！”于是立刻对冯芸说：“我需要时间。”然后再次念咒，这次却是降天七剑的咒语，这个法术也已经在进入中级空间后，经过修炼，她终于可以一次性发出七道光剑，把这个法术的完整版发挥出来。

　　先前她忌惮周围的居民和建筑，但是现在也顾不得那么多。冯芸的两枪也命中那个怪物，但是子弹却只打进他的肌肉，爆炸后只炸掉巴掌大小的皮肉，这彻底激怒了这个怪物。与此同时，那个卷轴化作一个漆黑的门，一个接一个的恶魔从中走出来。

　　“九个！入股地狱只是这等级……小心！”冯芸刚开始看见只有九个恶魔，心下并不觉得多么难以对付，但是这些恶魔，显然给了她一个惊喜。最先出现的那一只，居然凭空伸手就拿出两个黑色长枪，向他们射过来。

　　那黑色长枪完全由能量组成，在它的手中，居然可以凝成实质！如果九只恶魔都有这样的实力，那还真是棘手。其余的恶魔沉默的飞起来，四散开来，居然是打算将她们两个包围起来。

　　“停！”冯芸急切间，言灵术和念动力同时使用，终于将这两支黑色长枪，固定在身前数米处。眼看长枪无法前进，那恶魔手握成拳，长枪轰然爆炸！只是在冯芸的念动力作用下，所有的能量都被她引导向两边，她和克里斯蒂安却是毫发无伤。

　　就在这时，克里斯蒂安的魔法终于完成，七道巨大的光剑在空中形成。下一刻，在她的魔法杖的指引下，纷纷落下。每一道巨剑，都对准一个恶魔。那些恶魔纷纷拿出来黑色的骨盾，举在头顶。克里斯蒂安看见，心中微微放松，还好，这些家伙看起来实力强悍，但是显然不是正经的恶魔，战斗的经验很差劲，居然打算硬抗自己的攻击。

　　趁着这时候，那个巨汉已经奔进巷子里，如果她们不能快速的解决掉这些恶魔，那么他必然消失。即便克里斯蒂安有先知之眼和白眼的帮助，但想在人口这样稠密的都市中，如此混乱的环境下，寻找一个刻意躲藏的轮回者，那绝对比海底捞针还有难度。

　　轰轰轰……连续七道巨大的光剑，分别命中七只恶魔！这七只恶魔在白色巨剑的能量中纷纷肢体破碎，彻底被消灭掉。剩余的两只没有丝毫惧色，再次向她们两个扑来。这次它们的手中握着的是黑色的能量长剑，克里斯蒂安来不及念动咒语，于是迅速拿出一本宽厚的书籍一样的道具。

　　这是她兑换的中级道具，魔法书！里面可以储存魔法，使用方便，不需要念咒就可以将魔法使用出来。缺点是魔法的威力没有她自己施展的大，而且在控制上也不够自如。只是魔法书的一个优点，就足以抵挡这些缺点，那就是释放速度快！

　　立刻，只见各种魔法不停的从她的手中释放，有写轮眼的帮助，她能清楚的把握住两只恶魔的行动轨迹。所以虽然只是单纯的低级魔法，但是命中的次数多了，两只恶魔身上也是伤痕累累。冯芸也配合着她，将手枪的子弹更换成灵能子弹，每一下命中，都会打掉恶魔身上拳头大一块血肉。

　　但是恶魔受伤的部位，会很快复原，只是它们的身体在受伤中不断缩小。看来，它们也是有一定的能量限制，只是可惜，克里斯蒂安现在没有时间来释放强力的魔法，两只恶魔不顾一切的疯狂进攻，她和冯芸抵挡的很是辛苦。

　　就在他们忙碌的时候，在地面的墙角中，一个阴影沉默的注视着她们两个的战斗，并且在心底不断的加以评价。从这里的战斗一开始，她就赶到附近，全程观看了这场轮回者和剧情人员的混战，用心的将一切都记下来。她知道，这些资料，将成为队长评判以及作出决定的依据。尤其是对这些后来出现的轮回者，她观察的时间更多，观察的也更加仔细。

　　突然，阴影若有所思的向天空望去，那里孔缺正在飞来。对这个修真者强化的轮回者，阴影很是忌惮，显然秒杀掉领主级的吸血鬼，不但给血玫瑰队造成了巨大的心理压力，就连她这个旁观者，也感到心惊。

　　没有丝毫犹豫，这道影子就隐入附近墙角的影子中，然后迅速远去。她要将这些情报赶快交给队长，和印度队的联合，必须加快！而血玫瑰队的残余力量，也可以考虑让他们加入——或者，将他们消灭。

　　就在她离去的瞬间，激战中的克里斯蒂安向她的方向看了一眼。只是可惜，她虽然看到了淡淡的影子，却分身乏术。等到孔缺赶来后，那身影已经远去，逃出了她的观察范围。对方的身上，也有高级的道具，影响了她的能力。

　　有了孔缺的加入，这两只怪物很快就被消灭，就在这时候，他们终于看见，超人克拉克重新飞过来。


第12章 X教授的邀请

　　“嘿，事情都解决了吗？”

　　“他们逃走了，我们只杀死一个。教授的人被救了下来，我们要去看看吗？”

　　孔缺和克里斯蒂安及冯芸站在一起，心中腹诽，如果不是你这家伙半路离开，去送神奇女侠，那么结果就不是这个样子了，但是他们又能说什么？这里虽然是剧情世界，但是克拉克他们并不是木偶，不能把他们当成只按照程序行动的NPC。

　　克拉克侧耳倾听，在附近已经没有太过爆裂的打斗，现场遗留下来许多战斗的痕迹，倒塌的房屋还有着火的楼房，发出浓烟。附近警笛高鸣，消防和警察将事故四周围个水泄不通。救护车开进开出，死者的尸体不断的被发现，伤者不断发出惨叫的声音。

　　他们不过数分钟的打斗，就将这周围彻底破坏，上百人因此而死亡，上千人因此而流离失所。造成的损失，以千万计！他们这些人，虽然每一次攻击，没有核弹的威力，但是火力全开之下，和一个人形核弹没有任何区别。这就是中级空间的强者，普通人和能力者之间的差距，已经不能靠数量来弥补！

　　“我们去看看，教授来了，也许他能找到这次事故的责任人。”克拉克说完，当先向事故外飞去。孔缺三人对望下，随即决定前去看看。X教授的能力很奇特，他的心灵感应在X战警系列片中，可以在脑波增强器的增幅下，杀掉所有的普通人或者能力者！如果再能拉到他作为盟友，那么无论和那个小队团战，都占了极大优势。

　　飞到一处偏僻处，克拉克率先落下来，然后套上西装，变成一个身高一米八的壮汉。他微笑着对孔缺说：“抱歉，在普通人面前，我们得小心不要引起惊慌，我们得走过去。”孔缺深以为然的点点头，“好的，我们走过去，这也是对X教授的尊重。”随即三人落在地上，他们倒是不用换什么衣服。

　　跟随着走了几步，克拉克随手一指，“就在前面。”紧接着，从旁边的巷子里就走出来四个人，“欢迎你，我的朋友。”在孔缺他们三个刚看见人影的时候，这个声音就在他们的心里响起来。

　　眼前出现的四个人，正是坐在轮椅上的X教授、金刚狼、暴风女以及镭射眼。他们四个人里面，金刚狼新换了一个皮衣，但是裤子还是破破烂烂，很有形象。X教授望着他们，眼中含着笑意，暴风女也和善的望过来，镭射眼则是酷酷的背着双手，跟在X教授的身边。他们四个，几乎就是变种人学校中的主力了。

　　“不要害怕，X教授的特殊能力是心电感应，他可以在你们的心里直接和你们的心灵进行对话。这只是特殊能力的一种，没有任何问题。”克拉克先对孔缺他们说，然后对X教授笑道，“嘿，这三位就是我和你介绍过的朋友，他们今天出了不少力气。”

　　孔缺望着他们，有些惊讶，克拉克什么时候和X教授聊天了？难道说，他们两个人隔着这么大的纽约市，居然可以顺利的进行心灵对话？我擦，这两人的确是变态！自己现在的心灵锁链还有范围限制，而且在他们面前，根本不敢开启，防止的就是被他们测听和发现，看来这么做，果然是有这必要。

　　“非常感谢你们的帮助。”

　　X教授终于开口，他的语气平淡，看不出来丝毫的沮丧。小淘气没有在这里，看来果然是在混战中被万磁王的人带走。而后来的那群轮回者，目标应该并不是小淘气，难道是准备对付金刚狼？或者其他剧情人物？居然引发了如此大的混战，却是便宜了孔缺，居然干掉了对方一个资深队员——其实，孔缺还是低估了杀掉这个人以后，对整个战局和团战的影响，这得等到后来，他才慢慢发现。

　　“不客气，除奸除恶是我们的义务，我们具有超越常人的能力，就应该肩负超越常人的责任。所谓能力越大，责任越大，就是这个道理。”

　　孔缺毫不客气的把蜘蛛侠中的这句话说出来，就是为了博取他们的好感。在今天的混战中，超人克拉克的实力非常强劲！而兑换克制超人的氪石，却需要一个高级宝石外加5万积分！在剧情世界里翻倍！如果那些队伍没有准备这个东西的话，那么克拉克就是一张王牌！

　　克里斯蒂安和冯芸听到他这么说，都相继点头，她们俩个的能力都有些特殊，都能感受得到，面前这几个剧情人物的强大！他们的实力，并不逊色于正常的轮回者！至少在爱与正义小队中，能在绝对武力上说胜过他们的人，不超过一半！

　　有了他们的加入，相当于队伍的实力，在瞬间提升了百分之五十以上！如此，则团战单独面对任何一个队伍都不会失败！

　　“听克拉克说，你们还有几名同伴，他们都在纽约吗？”X教授问道，孔缺看了眼克拉克，这家伙还真是个大嘴巴，居然和X教授连这个都说了，他们的相识才不过半天时间，旋即孔缺点点头，“我们刚到纽约，目前住在酒店里，我们对这里的超级英雄很向往，我们也想成为克拉克、戴安娜这样的超级英雄！这是我们的梦想。”

　　孔缺的精神力并不低，X教授想窥探他的真实想法，很有难度！而且只要不放开心情，除非是普通人，否则X教授并不容易知道别人想什么——这需要别人配合。所以孔缺说这种半真半假的话，并不怕他发现。虽然他没有完全说实话，但是他相信，X教授会理解，谁都有秘密，不是吗？

　　“如果你们梦想成为超级英雄，那么你们可以来我的学校，和他们一起，成为教官。等到正义联盟的队员齐聚以后，我们可以在学校里开会，讨论如何一起共同面对纽约的恶势力进攻。”

　　X教授微笑着，向孔缺一行人，发出邀请。


第13章 最好的选择

　　“真是个好主意，”克拉克拍手道，“我也支持你们前往变种人学校，在那里做教官，你们可以见识到许多稀奇古怪的能力，我想，在学校里，你们一定不会觉得寂寞，那里可以经常和其他人切磋，对提高自己的实力很有帮助。”

　　“请允许我们考虑一下，可以吗？这件事情，我们必须和我们其他四位朋友商议以后，才能作出决定。如果教授你相信我们，请把地址留给我们，我们商议后，无论是否愿意前往变种人学校当教官，我们都会前来观看一番，行吗？”

　　听到孔缺这么说，克拉克的脸上露出遗憾的表情，X教授查尔斯也点点头，微笑着，然后一副地图就出现在孔缺的脑海中。

　　“我的朋友们，我随时欢迎你们前来观看。但是现在，我还得赶回去，寻找小淘气的下落。如果你们有了决定会，请尽快前来。”

　　“没问题，我们这就前去和朋友们汇合，也许我们会比你们还要先回到学校呢！”

　　他这么说着，心中却想的是，那是必须先你们一步去学校，因为他看出来，这地图上他们的酒店距离学校比这里距离学校还要近。他们赶回酒店后，立刻启程，应该可以阻止或者说提醒X教授使用脑波增幅仪的时候小心点，这也许还是一个宝石奖励呢。

　　“那好，我们就在学校见。”查尔斯微笑着说。

　　“嗯，我们先回去，马上就来。克拉克，再见。”孔缺说完，就向两位队员示意，迅速冲天而起，马上离开街道，向酒店的方向迅速飞去。

　　克拉克笑着挥手，“我们肯定会再见，快去快回。”说完他看向X教授，两人相视笑起来，在克拉克的心灵里，响起了X教授的声音，“你说，这些外来人，可否值得依靠？”克拉克点头，“有好有坏，这批人暂时看起来，没有任何问题。但是，还需要得到考验。我们必须小心，他们有毁灭我们的力量。”——他们两个，其实早就发觉，纽约市，多了一些不属于这个世界的人，但是他们并没有说出来，只是在默默地观察。

　　而孔缺等人的表现，获得了克拉克的一部分信任。这不得不说，是一个良好的开始。

　　孔缺带头向酒店快速飞去，心中也不断的在盘算着查尔斯的提议。这个提议看起来非常的诱人，但是其中蕴含的危险也很大——进入学校后，身份上就会被打上标签！那么就会成为万磁王和美国议院这两方的敌人。

　　万磁王自然不必多说，只要他还和查尔斯有理念上的冲突，那么手下的死伤就不可能避免。虽然他们是朋友，但也是对头，最终查尔斯也死在彼此的争斗中，这足以说明问题。虽然杀人的不是万磁王，万磁王也不想查尔斯死，但他就是这一切的推动力。

　　至于美国医院，更是绝对不能招惹。政客对不能把握的力量，总是愿意清除掉，这也就是为什么X战警系列中，美国政府孜孜不倦的采取各种手段，来控制和消灭变种人。在这个超级英雄的世界里，也许政府的行为会受到民众的抗议。但是，民意从来都是可以被操纵的，孔缺相信在这个世界里，美国政府最终还是会向变种人学校动手，那么他们如果身在其中的话，有好处也有危险。

　　虽然说杀掉普通人也有积分可以拿，但是自卫可以，如果杀得太多，肯定会得到克拉克他们的阻挡。这其中的分寸把握，很是考验人对局势的判断。孔缺个人心中，是倾向于加入变种人学校里，但是，却不能像金刚狼那样，全部加入。他们也可以以盟友的身份加入，但是不能受他们的指挥和约束。变种人学校的这些高手，只应该是队伍的助力，而不应该成为队伍的拖累。

　　在距离酒店不远处的偏僻巷子落下来，然后三人步行前往酒店。刚刚返回房间，就看见白杨他们紧张的目光。等到将房门关闭，白杨立刻问：“你们遇见其他队伍的人了吗？战况如何？”孔缺摇摇头，将心灵锁链打开后，然后说：“我们立刻出发，赶去变种人学校，阻止X教授的受伤。这一切，路上再说。”说完，他打开窗户，“李，你有飞行道具吗？”李洛克点点头，孔缺放出飞剑，“算了，你们都上来，我带大家一起飞。”

　　他御剑飞行的速度，在这群人中，不算兑换出来的那架高级飞行器的话，倒是最快的一个人了。白杨带头跳上去，很快七个人上了飞剑，至于这个酒店，当然是不会再回来了。

　　依照X教授留在自己脑海中的地图，孔缺调转剑光立刻飞去。同时，在心灵锁链中将刚才发生的事情讲解了一遍。说完这些以后，他将自己的顾虑也说出来，“……大家现在讨论一下吧，我们是加入还是不加入变种人学校的势力。加入的好处自然不必多说，其中的风险也要考虑进去。”

　　“我认为，加入好！”冯芸接过孔缺的话，立刻说出自己的看法，“我们现在的状况很不好，首先有了个死敌，今天碰到的那个血玫瑰队剩下的队员，肯定会和别人联合起来对付我们。另外幽影队肯定会是我们的敌人，印度队也不必多说。龙牙队动向不明，只有在接触后才知道。如此看起来，我们的境况已经坏得不能再坏！虽然有可能和万磁王及美国政府做对，但是杀掉万磁王的人我们也有积分拿，而且可以光明正大的杀，不用担心遭受到这个剧情世界里的超级英雄阻止！还有在政府军队冲进变种人学校的时候，那肯定有足够的奖励让我们去拿。所以，加入他们！我们必须选择一个立场去战斗，想两面讨好，那是不可能的事情！”

　　“嗯，我也觉得加入他们比较好，但是我们可以选择不住在学校里面。”克里斯蒂安也说出了自己的看法，“想享受利益，就要面对风险，和他们联合，这是我们最好的选择。”

　　只听她们两个这么说，孔缺就知道，已经没有必要再讨论下去。他想，难道是我太保守了吗？小梨子当然也支持加入，李洛克也是如此，白杨虽然表示担忧，但是也同意加入，如果发生太过严重的事件，他们可以选择不参与到其中。如果还有X战警系列的剧情的话，那么他们就占据了不少的先机。毕竟，有意识的应对，总比一头雾水更容易取得胜利。

　　“那我们就加入，对了，在X教授面前，不能使用心灵锁链。他的心灵感应能力太过强大，我的心灵锁链会被他发现。如果引起误会，那就不好。等到那里后，我会兑换一个指挥系统给大家用，暂代心灵锁链的功能。

　　学校就在前面，我把心灵锁链关掉。大家注意各自的想法，在X教授面前，要多加小心，尽量不要引起他的误会。”

　　随即，一座幽静的院落出现在他们的眼前，孔缺也立刻切断了心灵锁链的链接。从克拉克和X教授在纽约随时就可以互相进行心灵对话来看，这个世界里的X教授，恐怕要比电影版中的强出不少。虽然，他们的对话也是因为克拉克的超强实力，进行相互配合才行，但这也足以说明，这个世界里的强者水平，的确比低级空间里的强者要高出不少。

　　他们直接落在院落中，周围的许多少年都惊讶的围过来。因为他们并没有表现出什么敌意来，所以这些少年也不害怕，而是站在远处，对着他们指指点点。

　　“嗨，查尔斯教授还没有回来吗？”

　　“你们找教授有什么事情？”

　　一个接近两米的壮汉，分开人群走过来。孔缺盯着他望去，原来是那个可以将身体皮肤变得比钢铁更结实的铁甲人。这个人的能力十分其他，经过训练后，近战并不弱。尤其是力量也很大，从他可以将金刚狼扔到半空的直升机，就可以看出来他的战斗力也很强。只是在这个学校中，他的光彩完全被暴风女、镭射眼和金刚狼以及琴给掩盖住了。

　　“我的朋友们，你们来的真是很快。”一个声音从院墙外传进来，紧接着，暴风女带着四个人就从墙头飞进来。看到这一幕，孔缺立刻明白，这是因为暴风女的能力得到了提高，在电影中很难运用风控制别人的身体，但是在这里，却举重若轻，轻松的带着三个就可以飞起来。

　　“很高兴再见到你，这都是我的朋友，他们和我一起，决定加入学校，成为教官中的一员。不过有些事情，在这里并不方便谈……你看？”

　　孔缺对他们回来，也很高兴，X教授现在没事，就表明魔鬼女的陷害还没有发生。只要他们阻止了这项事故，想来回去后主神并不会吝啬给予一点积分的奖励。

　　“请随我来。”查尔斯落在地上后，就有了自由行动的能力，他摩挲着轮椅的扶手，轮椅立刻按照他的意愿前进。金刚狼看见一下子来了七个人，警惕的目光从他们身上不断的审视着，而镭射眼则继续是酷酷的表情，看出来他的想法。暴风女则比较和善，不管怎么说在她战斗的时候，冯芸和克里斯蒂安都和她处于同个阵营。

　　那壮汉看见查尔斯安全归来，这才挥手让周围的学员都散开。而他没有注意到的是，其中一个学员望见孔缺他们后，眼中的红光一闪而逝。在散开后，趁人不备，迅速尾随着教授和孔缺一行人的踪迹，跟着前来。


第14章 乱战：魔鬼女的末日

　　查尔斯教授的轮椅走在最前面，兴致勃勃的向孔缺他们介绍这座学校建立的初衷。等到介绍完毕，他这才说：“今天的争斗，就是因为万磁王想要得到金刚狼或者小淘气，可惜我们却判断错了他的目的。不过没关系，我的能力可以找到小淘气。不过在这之前，我想先对你们表示感谢。另外，各位的具体能力是什么？如果不方便，可以不做介绍。”

　　“我的能力是操纵飞剑，唔，外加一些能量方面的运用，比如雷电。”孔缺说着，手掌伸出，丝丝雷电在他手心飞舞。这并不难做到，而且消耗也很小。查尔斯很有兴致的望着他的手中，“很有威力的异能，需要小心掌控——但是看起来，你已经能控制自如了。”

　　“我的能力是透视、直觉以及动作预判，另外和一些能量方面的运用的技巧，这些技巧的杀伤力很大，希望能帮助到你们。”

　　克里斯蒂安说完，就摘掉眼镜，打开白眼和先知之眼。查尔斯他们看见克里斯蒂安睁开的第三只眼睛，非常吃惊。而李洛克也同样略显经验，克里斯蒂安的三勾玉写轮眼，在他的那个世界也是非常强大的能力了。——其实在刚进入轮回殿的时候，他也曾经想过兑换其他的能力来辅助自己，写轮眼就是其中之一。但这个想法最终被他否决掉，因为兑换写轮眼，他就无法再绝对坚定自己的忍道！而现在，他不使用写轮眼，也有了良好的动态视力和对招式的记忆和领悟力。

　　“咦？”克里斯蒂安刚打开白眼和先知之眼，就看见一个人影，鬼鬼祟祟的躲藏在外面的墙角在偷听。她迅速做出反应，“队长，七点方位，准备捕捉！李，打破那面墙壁！”她对李洛克努努嘴，随即开始念咒，蛛网术的咒语迅速的被她完成。

　　孔缺和李洛克迅速的按照克里斯蒂安的提示，向后冲去。孔缺在发动的瞬间，飞剑就飞出体外，横于身前。这里的建筑虽然很结实，但是却顶不住李洛克的一脚！

　　嗵！李洛克飞速旋转，一脚踢开墙壁，而孔缺已经御剑飞起，天都剑遥指地上惊骇的面孔。与此同时，克里斯蒂安的蛛网术飞了出来，将那人彻底缠绕住。蛛网的中间，居然就是刚才那个高大的壮汉。他的手里拿着一个文件夹，满脸吃惊。

　　“对不起，我只是前来送文件，但是不需要这么激烈的欢迎吧？”

　　克里斯蒂安转而望向查尔斯，坦然说道：“你们不必看她是谁，但是她不论变成谁的样子，都是魔鬼女！”她话音落下，在场的人脸色顿时大变。

　　“不……你搞错了……”

　　“是吗？”

　　“啊！我的手！”

　　孔缺在她说话的时候，突然飞剑袭出，斩断她的一只手。这一下，就连查尔斯和金刚狼他们都没反应过来。那只手掉在地上，迅速的变幻着颜色。看见这情形，在场的人都明白过来，他并不是真正的钢铁人。

　　其实说起来，魔鬼女或者称之为变形女的能力，在伪装上很有效果。但是她本身的战斗力，并不强大。也许对于普通人来说，还称得上变化莫测，并且格斗力强大，在电影中甚至可以和金刚狼战上一会。但是从根本上讲，她的能力在战斗上并不出众。

　　“你出现在这里的目的，应该是要阻止查尔斯教授找到小淘气吧？怎么阻止呢？只能破坏掉教授的脑波增强仪！如果所料不错，那么小淘气也是因为你从中使坏，她才会离开学校吧？如果想活下去，那么，说出万磁王的目的，还有具体地点。”

　　孔缺落下来，飞剑就悬在她的心口和面前，缓缓移动着，似乎在挑选斩下的位置。可惜他的这番威胁，没有丝毫的作用。魔鬼女只是疼得尖叫一声后，就紧闭嘴唇。随即，在查尔斯他们惊讶的目光中，变回自己的样子。

　　“妄想，你们早点把我放掉！否则……万磁王一定会杀掉你们！”

　　魔鬼女大喊着，她对于自己被擒，并不十分害怕。查尔斯的为人，她和万磁王都明白，有很大的可能会把她完整的释放掉。但是这些新来的人，是怎么知道她在查尔斯的脑波增强仪里面释放催眠气体的事情？如果不能阻止查尔斯寻找小淘气，那么无论他们的基地多么的隐秘，都会被找到。她更担心的是，这些新来的敌人，万磁王并不知晓，猝然面对，肯定会吃大亏。

　　“啧啧，真厉害，可惜了，你确定不说吗？”孔缺再次问了一句，似乎有些不甘心一样，查尔斯也望着她，“告诉我，我的老朋友带小淘气是做什么？”魔鬼女冷哼一声，不再开口。对此早有准备的孔缺，不再浪费时间，直接御剑刺下！

　　“不！”查尔斯的喊声，直接出现在孔缺的脑海中，但是孔缺没有丝毫动摇，还是操控飞剑，直刺而下。

　　噗！魔鬼女脸上满是不可置信的表情，她似乎没想到对方不再询问，居然直接杀死她！孔缺的剑光落在她的心口，刺破心房，然后向上划开她的气管。瞬间，魔鬼女就当场毙命。查尔斯望着这场景，顿时说不出话来。再看向孔缺的目光，已经有了一丝失望。

　　“其他人先不必介绍，我先去找小淘气的行踪。史考特，你去安排他们的住宿。琴，你跟我来，帮我检查脑波增强仪。”

　　镭射眼摆出一个请的手势，随即向前走去。这里发生这么大的事情，校园里其他人居然丝毫没有察觉。而镭射眼来到孔缺的跟前，低声说：“干得好！教授总是太过仁慈。”原本还有些担心的孔缺，现在终于放松下来。自己杀掉魔鬼女，并非不被其他X战警接受。只要不是所有人都反对，那就没有问题。

　　接下来就是安排住宿，以及等待查尔斯的消息了。想来有了孔缺的提醒，他不会再次昏迷过去。那么剩下的事情就很简单了，无论是主动去寻找万磁王，还是等待万国峰会，他们至少，都处于同一个战车上。


第15章 乱战：蝙蝠侠之死

　　纽约的夜晚，霓虹灯闪烁中，五颜六色的光线下，是多彩多姿的夜生活。但是掩盖在这灯红酒绿背后的是高居不下的犯罪率，许多人为了财富或者欲望，以至铤而走险。

　　有光明，就有黑暗，有罪恶，就有克星。

　　在纽约市中，有那么一群人默默的守护者这个庞大的都市，在光怪陆离的大都市里，没有迷失自己的本性，坚持了自己的原则，为这个城市的安定默默的奉献着自己的力量。他们有一个统一的称呼：超级英雄！

　　这些人里面，大部分都拥有远超常人的能力，比如蜘蛛侠、比如超人、比如绿灯侠和神奇女侠。但是在这里面，却有一个只是普通人，也成为了超级英雄中的一员。那就是蝙蝠侠布鲁斯·韦恩！

　　这个白天只是个花花公子的布鲁斯·韦恩，在晚上却成为纽约的守护者之一，到处行侠仗义，和各种恶势力做对！那些普通的歹徒碰到经受过专业技击训练和一身高科技装备的他，根本不堪一击。就是那些有枪的歹徒，对他来说也完全称不上麻烦。

　　……漆黑的小巷中，传来隐隐约约的淫笑和哭喊，以及夹杂在疯狂中的祈求声。正在驱车前行的布鲁斯·韦恩听到这声音，吱的一声后，将蝙蝠车停在巷道外。流线型的车身，以及车上附加的特别载体，让这个车看起来就像个幽灵，在黑暗中很不容易被发现。

　　他轻巧的攀附上墙头，然后居高临下向下面看去。在巷子中，是一个黄皮肤的女子，真在被六个醉酒大汉围住。这女子不停的呼喊和挣扎，手中的提包已经被抢走，身上的衣服也撕拉开几道口子，露出雪白的皮肤。她此刻状若疯狂的反抗着，让那些大汉居然一时无法得手。

　　从衣服中拿出一个小巧的摄像机，卡在墙缝中，对着那里。然后他双臂张开，从另一侧滑翔而下。扑下去的同时，他拿出了几枚特制的蝙蝠飞镖，对着距离那女人最近的大汉扔出去。目标是那大汉拿匕首的手腕，他们还没来得及做出什么事情，所以心情比较好的布鲁斯准备放他们一马。

　　“啊！”

　　正准备抓向女人的大汉，突然痛喊起来，在他手腕上，已经出现了一个别致的蝙蝠型飞镖。那女子抬头一看，望着飞扑下来的蝙蝠侠抚媚一笑。她这一笑，让布鲁斯心中有种怪异的感觉，看那女子的眼神，似乎太过平静，一点也不像其他被救援者那样慌乱。

　　但是现在不是思考这个问题的时候，那些喝高的大汉，显然对他并不畏惧。虽然造型很炫很酷，可还是有两个人拿出手枪、其他四人包括被蝙蝠飞镖刺伤的大汉，都拿出了匕首。他们叫嚣着，向他冲来，那两个拿枪着也打开保险，向他瞄准。

　　布鲁斯见状，双手飞快的舞动，嗖嗖嗖的声音不绝于耳，十几个蝙蝠飞镖在他们开枪之前就扔了出去。惨叫声随之不断响起，那两个持枪大汉手腕、脖子分别被蝙蝠飞镖命中，当场死亡。而其他四名大汉也好不到那里去，他们的手腕和肩膀上都被扎上飞镖。这次布鲁斯用的力量很大，这些飞镖几乎全部没入。

　　“啪啪啪～”掌声在他身后响起，随即一个女声在他身后想起来，“韦恩先生真是非常厉害，真漂亮，真精彩！”

　　布鲁斯立刻转过身来，盯着被他救了的这个女人。这个女人年纪在二十到三十岁，样貌很漂亮，现在看起来，她的体态轻盈，一举一动都有特别的韵味。以他的目光绝对不会看错，这个女人也是有功夫或者能力在身！那么她还会被几个小流氓堵住？

　　“你想要做什么？”布鲁斯将两个蝙蝠飞镖扣在手指间，同时另一只手握住爪勾枪，准备随时开溜或者进攻。那女人无所谓的笑笑，“虽然知道你的住址，但是你的行踪还真的难道啊！我如果不是很努力的寻找，今天想把你吸引来还真是费事呢！我想做的事情其实很简单，呵呵。”

　　那女人微笑着，手中突兀的出现了一个匕首，“那就是，干掉你！”说完，整个人影幻化成风，踏着侧面的墙壁，匕首向布鲁斯划过来。与此同时，四男一女出现在巷道口。这四人里有一个高大的和尚，很是惹眼。而为首的男子，看起来则是个精瘦的家伙。他们出现后，立刻仔细盯着巷子中的战斗，进而判断着双方的实力。

　　那个女人的双眼一红，眼中血红色的三个勾玉连在一起，正是万花筒写轮眼开启的征兆。她是这个队伍中的新人，自然想要对队伍中的资深者对一些了解。其他人虽然也盯着场中的战斗，但是并没有多少担心。

　　布鲁斯在那女人启动的时候，就迅速判断出了实力对比——自己的身体素质，和对方完全不在一个档次上。这样的运动速度，已经不是正常人或者普通的能力者可以做到的程度！这样的敌人，只有克拉克或者波克、哈尔才能应付。巨大的危机感迅速压在他的心上，也让他立刻作出了决定：撤退！于是千锤百炼后得出的格斗技巧，让他将两个蝙蝠飞镖飞快的侧身扔出，同时背后手中的爪勾枪发射，目标是楼房的高墙。

　　对方处心积虑的吸引自己前来，那么肯定有比较大的把握。白天纽约的那场战斗也提醒了他，如果来者是那些非人的怪物或者能力者，自己不一定能够对付。打击恶势力他义不容辞，但是如果无谓的牺牲，那就是白痴行为了。

　　那女人视墙壁如同平地，居然在墙壁上作出弹跳，再次转向后向布鲁斯冲来。只是出乎她意料的是，那两枚蝙蝠飞镖居然在半空中转弯，横向封住她的必经之路。看见自己对她的判断正确，布鲁斯心中松了口气，只要争取到瞬间的时间，飞出去的勾爪就可以抓住墙头，自己就可以从容离开。

　　但是，那女人面对横在身前的蝙蝠飞镖，只是诡异的一笑，然后身形晃动，只见她身前的空间出现了一道涟漪，瞬间她就前进了五米多，来到布鲁斯的身前。那两道蝙蝠飞镖，直接相撞在一起，轰的爆炸开来。

　　看见这情形，布鲁斯那里还不明白，面对近在咫尺的女人，他感觉到手臂上传来的力量，迅速升起。在拉远和她的距离的同时，布鲁斯拿出一把短小的手枪，对准身前，啪啪啪的开枪。那女人在他拿出手枪的时候，就已经作出了切割的动作。整个人也诡异的再次闪动，出现在他的身侧。

　　噗噗～连续数颗子弹打在她的胸腹之上，但是却只是让她微微皱眉。没有一颗子弹能击穿她身上单薄的衣服，都洒落到地上。而她的匕首，则在夜空中划开亮光，继续刺向布鲁斯的脖子。

　　在这刹那间，布鲁斯超常发挥，他突然止住上升的身形，然后手枪松开的同时，一个飞镖拿在手中，刺向对方的心脏。同时，头尽量向后偏。那女人微笑着，手中的匕首却猛的伸长，原本不过十多厘米长的匕首，变成了半米长的短剑。

　　噗……剑身直接刺穿布鲁斯的脖子，布鲁斯睁着不可置信的眼睛，他的手腕距离对方的心脏，只有一只手的距离。对方原本傲人的胸部，居然自动缩小，她连一点伤都没留下。从他们动手到现在，不过两秒的时间，两人却做了十数个动作。他的高科技装备，几乎没来得及发挥出作用，就被对方诡异的手段杀掉。

　　那女人杀掉他以后，这才转身，左胸凹陷下的胸部再次挺起来。直立着的墙壁，她就像走平地一样，就那样走下来。她的动作看起来不快，但是直到她落地，那飞镖才爆炸，蝙蝠侠的尸体在轰隆声中，掉落下来。来到巷口，她鞠躬后，对那精瘦的男子说：“蝙蝠侠身为超级英雄中唯一的普通人，杀掉他比我预想的要困难的多。我叫你们来这里，是想让你们看样东西。找个安静的地方吧！”听她说完，那精瘦的男人点点头，几人迅速的消失在巷口。

　　在他们离开后不久，就有过路的行人，发出一声惨叫……随后，就是警笛声在这里响起。不多时，记者们蜂拥而至，蝙蝠侠那独特的造型和盔甲，并没有在爆炸中全部损毁。消息很快通过电视台传开，蝙蝠侠被杀！这个消息迅速在纽约市引起轩然大波。

　　在后半夜的时候，一个高大的身影在四周的楼房上仔细的寻找着，很快，他就找到了那个隐蔽的摄像机。他拿起这个摄像机，立刻向变种人学校的方向飞去。

　　孔缺他们，是在第二天早晨得知蝙蝠侠死掉的消息，伴随着的是，超人克拉克拿来的一个摄像机。他请求X教授帮忙，用脑波增强仪在纽约市上千万的人口里面，找到影像上的这四男两女。他们居然杀掉了布鲁斯·韦恩，克拉克的愤怒，简直可以点燃月球！


第16章 绿灯侠归来

　　“这是布鲁斯留下的画面……也是他生命的最后时刻。敌人很险恶，我们必须要为他报仇！这个女人，我一定要杀掉她，还有那些和她走在一起的人。”克拉克望着不断循环播放的画面，整个画面不过十几秒的时间，对面那个女人的能力虽然奇特，但是克拉克丝毫不害怕。在正义联盟里面，也许布鲁斯的实力最为弱小，可是他却是正义联盟首脑一般的存在。

　　孔缺他们七个人也都在房间里坐着，X教授一众也在这里观看。画面上女人用的计策很简单，但是却很有针对性。很明显，这是一个针对布鲁斯的圈套，而布鲁斯也成为了第一个为理想献身的人。

　　“这些人，具有明显的东方人种的特征，在纽约应该很容易找到。查尔斯教授，他们是能力者，我想麻烦你找出他们。”

　　克拉克前来的主要目的，就是这个。他也有一定程度的心灵感应，但是比起X教授来就相差甚远。因为昨天有孔缺的提醒，查尔斯并没有受伤。这也改善了一点查尔斯对孔缺的印象，他虽然下手毒辣，可是依然有改造的可能。

　　“我乐意效劳，”X教授说完，转而向孔缺说，“谢谢你。”

　　孔缺点点头，然后查尔斯对金刚狼说：“带我去脑波室。”金刚狼推着他离开，剩下的暴风女和镭射眼继续陪同克拉克看录像。克拉克望见X教授离开以后，转而对孔缺说：“如果教授找到他们的行踪，我希望得到你们的帮助。戴安娜前次受伤，现在还没有痊愈。我不希望她参加这次战斗，你们愿意帮助我吗？”

　　“没问题，我们乐意效劳。”孔缺在之前就做过思考，无论杀死蝙蝠侠的是龙牙队还是幽影队，他都只有这个选择，“只是不知道，他们是什么人？”

　　“他们是日本人，”小李突然插口，看着众人，露出自己的大板牙，笑呵呵的对克拉克说，“我能听出他们的口音，是因为我也是出自这个国家。”他在出自两个字上着了重音，可惜克拉克并不明白他的暗示。出自和来自，是不同的概念，但克拉克显然无法理解。

　　“好，多个线索，就多一分找到他们的机会。”克拉克握紧拳头，失去布鲁斯，对正义联盟的打击很大，他绝对无法忍受，这些凶手逍遥法外。孔缺看着他悲痛的样子，也不知道说什么好。如果不是选择了与克拉克他们合作，那么克拉克等人也将成为自己小队的敌人，如果对付敌人，那当然是挑选最薄弱的环节下手。

　　“克拉克，我突然想起来，你把戴安娜一个人留在房间里，可否隐秘？这些人如果集中全力进攻，戴安娜一个人面对他们，也会很危险。如果以后没有必要，还是不要分开，我们集中在一起，他们就没有各个击破的机会。”

　　“放心，戴安娜不是那么容易就被搞定，”克拉克自信的对孔缺说，但随即就露出慎重的表情，“你说的有道理，我等下就把戴安娜带到学校里来。琴的治疗水平也不错。我想我们是否应该发起动员，让其他人帮我们一起寻找。如果寻求波克【注：蜘蛛侠】、理查德【注：神奇四侠的老大，又称奇幻先生】、托尼【注：钢铁侠】等人的帮助，那么我们肯定可以早日找出这些敌人藏身所在。”

　　“好主意，”孔缺说，他对其他的超级英雄参与进来很热心，多个人，就多一份力量，如果全部的超级英雄都聚合在一起，那肯定不惧怕任何一个队伍，“我们非常乐意和其他人一起行动。”

　　“非常抱歉，克拉克，我让你失望了。”正在这时，查尔斯在金刚狼的陪同下“走”出来，他的脸上显得有些郁闷，“我找遍了整个纽约市，发现了新增加的不少变种人，但就是没有你们需要的目标。那批人似乎消失了一样，找不到他们的踪迹。”

　　“怎么会这样，他们难道也有屏蔽你心灵感应的手段？”克拉克似乎在询问，又似乎在思考，他知道万磁王有手段能屏蔽掉X教授的寻找，难道这些人也有相同的手段？

　　“我没有找到他们，但是在纽约，我发现了三块值得疑惑的地方。这三处地点，似乎都被人用某种手段或者能力进行了屏蔽，我的精神力感应不到这三块地点中的任何人或者生命的迹象。这三块区域，分别在这里。”

　　他转身，在金刚狼拿出来的地图上，标注出来。

　　孔缺和队友们互望着，按照X教授的说法，这种能力，似乎有些像精神力屏蔽之类的技能。这种能力，孔缺也具备，白杨和克里斯蒂安也在一定程度上可以做到。那么这三个地点，就分别是三个队伍的位置了……

　　但是看地图上，三个队伍距离蝙蝠侠死亡的位置，直线距离都相差不大。克拉克看着地图，沉声说：“是这些地点吗？非常我，我亲自去查看。”说完，他就站起来，想要立刻行动。这时，孔缺和X教授同时出声道。

　　“等等……”

　　两人对望一眼，孔缺先说道：“我们陪你一起去。”无论先碰到的是那个队伍，孔缺都有了选择是战是和的优先权。而X教授则是说：“先不要去找他们，他们跑不掉。我需要你们帮助，三天后，就是万国峰会召开的时间。我不希望在这时候，你们受伤或者出现意外。”

　　孔缺望向克拉克，他更倾向与和正义联盟联合，变种人学校的力量，对轮回者来说，还是有些弱小了。克拉克点点头，但突然，他望向天空。只见天空上，一道绿色的光芒，正在从天顶飞速而下。

　　望见这光芒，孔缺略疑惑后，就迅速明白发生了什么，果然，克拉克笑着说：“是哈尔回来了！”这一下，他不用再孤军作战。

　　哈尔·乔丹，就是绿灯侠！


第17章 联合与阴谋：渡边次郎和帝释天

　　纽约，布鲁克斯区，维多利亚大酒店内，总统套房，商务会馆中。

　　长长的会议桌上，泾渭分明的坐着两排人。左边一行总共八人，以精瘦的矮个渡边次郎为首，高大的和尚和一名女人，分别坐在他的左右两边。右边一行总共十二人，以出身婆罗门的和尚帝释天为主。只是隐隐约约在他这一行的右边，四个队员看上去和其他八个人若即若离。渡边次郎他们都发现这个情况，只是却都视若无睹，似乎对此习以为常一样。

　　“帝释天，我们又见面了。很高兴与你们再次同处一个剧情世界，并且为了同一个目标而努力！昨天电视上的报道，不知道你们看见了没有？”

　　“看见了，”帝释天点头，脸色发寒的望着渡边次郎，“中国人的另一个队伍，爱与正义小队的实力很强。从画面中判断，他们只有三个轮回者在场，但是却杀掉了血玫瑰队的队长艾德华！而且是一招秒杀！对他那招，不知道你们是否有应对的方法？”

　　“没有，”渡边次郎很干脆的摇头，在樱将录像展示给他们看以后，他们就做出了应对的办法，“唯一的选择，我们只能派召唤生物或者机甲战士进行牵制，然后集中火力强他秒杀掉！否则他那一招，无解。至少，以我们队的实力或者说现在拥有的技能和道具，根本没有可能和那招正面对抗。”

　　“我们也没有办法正面对抗那一招，这招太过强大，也许只有高级空间里可以兑换出这样的防御道具，可我们队伍里没有这样的道具。但是我们可以采取别的战术，”帝释天阴沉着脸，那个录像上杀死艾德华的那招对他们的压力很大，那就像被死神盯上的感觉一样，只要被那招命中，就没有生还的希望，“比如暗杀，或者先干掉他的队员，只剩下他一人的话，我们绝对可以取得胜利。”

　　“我赞同，我们队伍中的樱，就是专业杀手。”渡边次郎指着旁边的女人道，“她在进入轮回殿之前，就是杀手！进入之后，更是进步神速，她往往可以干掉比她强好几倍的敌人！在上次，就差点干掉了中国雪豹队的队长……可惜，只差那么一点点。这次，她需要你们的配合，需要两个人去吸引对方的注意力，必须是火力强大，密集到对方不得不全神贯注，她才有机会杀掉对方。”

　　说完，他就望向帝释天，帝释天沉默，然后转头向右边的那四名新来者望去，随后略带冷漠的话语从他的口中说出来，“我记得，你们中有人强化的是火焰领主和地穴领主的能力，在召唤上很出色。你们愿意用自己的召唤生物，换取到一次我们的攻击机会吗？”他们四个听了这话，立刻脸色大变。

　　其实他们四个，完全有宝石来组建一个自己的队伍，但是却因为上次在剧情世界认识以后，合作的很愉快，所以就有人提议，加入到别人的队伍，只要他们四个人同心协力，那么完全可以在别的队伍掌握话语权！另外三个想想能节省下宝石来强化和兑换道具，于是也就答应下来。只是没想到，加入的队伍人数，比他们还多！

　　现在，不断鸠占鹊巢的目的无法达到，连自己都要沦落为队伍的炮灰。这当真是哑巴吃黄连，有苦说不出。想要拒绝，但想起帝释天的话，如果不配合，那么就将他们驱逐出队伍中，看看其他队伍的凶猛，离开队伍根本无法存活下来。但就这样送死，他们也不愿意……录像中，那个剑修的那招威力太强大了，他们的召唤生物，也不是无穷无尽啊！

　　四个人对望着，终于，其中两人艰难的点点头，“我们可以答应，但是，死去的召唤生物，我们需要得到补偿。他的剑阵，如果想要完全拖住，那么必须全力以赴！我们的召唤也是有代价的。”帝释天当场答应，“好，只要杀掉他，我答应你们每人一颗中级宝石。”那四人脸露喜色，为首的那名‘帝释天’说道：“好，我们答应你，具体如何行动，完全听从你的指挥。”

　　帝释天这才点头，转而向渡边次郎说：“我们答应配合，那么行动的日期呢？我知道，刺探剧情内的消息，是你们的强项。”渡边次郎笑着说：“你说的对，我们知道，在两天后是万国峰会召开的日子。我们就在纽约自由女神像的附近埋伏，在那里，我们会提前布置几颗核弹，如果敌方不出现，那么我们就干掉那些普通人和X战警。如果他们出现，那么核爆也会给他们一个惊喜！不过，这还是有一个前提，需要你们在这两天，给我们争取时间。我们不要求你们必须杀多少人，但是必须吸引超级英雄和X战警们的注意力。只有这样，我们才能从容布置。”

　　“好，请吩咐具体该如何去做。”帝释天丝毫没有犹豫，他和渡边次郎合作过，深知对方的心计和实力，都比他强上许多。别看他们只是吸引火力，看起来拿不到大头的奖励，但是帝释天很有自知之明，奖励就代表着危险。既然五只队伍是一起进入，而他的队伍，是人数最多的队伍，那么便表明，他的队伍单个人比起来，实力就最弱！而且队内还不够稳定，比起很有尊卑观念和秩序的日本人来说，他们印度人在这上面，具有先天劣势。

　　所以，让出一些大头的奖励也无妨，只要他们完成团战，也可以得到不菲的奖励。干掉了对手和超级英雄之后，杀掉普通人，也是可以得到一些积分，这足以弥补这其中的差距。

　　渡边次郎看见帝释天如此配合，心满意足的点点头，虽然印度队的轮回者内部不和，但正因为如此，才显得他的重要性。他怎么也不会忘记，上次的剧情，帝释天最后是怎么对付那些非婆罗门的轮回者！到时候，这些轮回者是除了剧情人物和敌队之后的又一番收获，想想真是令人期待的结局啊！


第18章 万磁王的宏伟的目标

　　纽约海外，某座无人小岛内，一个大汉疾步而行。

　　这座岛屿的外面，看起来和周围的荒岛，没任何不同。但是在岛屿的内部，却有很多风格独特、简约而不简单的金属密室。在密室的最里面，一个身穿黑色披风的老者，正面对着十几名打扮各异的男女，声情并茂的演讲者。

　　“……今天，我们失去了一位值得信赖的朋友，但是，明天，我们将拥有更多、更具身份和社会地位的同类！我们以前会担心，变异后家庭的排斥，但是从明天晚上以后，我们就不必担心，纽约的数百万家庭，整体都会成为我们的同类。

　　这，就是我，艾瑞克，带给大家的礼物！有了它，我们就可以瞬间多出成百上千万的声音，我们在这个世界上将不再孤单！我们将成为一个新的民族，我们将凌驾在众人之上！我的兄弟们，我需要你们的帮助，请贡献给我，你们的力量！我保证，我将带领你们走向新的辉煌！变种人的荣耀，将属于你们！变种人的未来，就掌握在我们手中！请看！”

　　随着万磁王艾瑞克的挥手，剑齿虎伸手拉开，在那里，坐落着一个造型别致的机器。两个半圆形的钢铁圆环，交叉在一起。下面的变种人都目露惊色，望着这个巨大的机器，纷纷交头接耳。

　　“可以介绍一下，这个大家伙，是做什么来用的吗？”

　　十几个变种人，停止了嗡嗡嗡的交谈，为首的是一名女人和年轻的男子。这两人正是在X战警系列第三部中出现的两个变种人，一个有刺猬的变种，浑身上下可以冒出尖刺；另一个女人身体移动速度飞快，快到可以留下残影。在他俩身后是变种人弧光，就是可以发出地震式冲击波的那个男孩，也是比较强大的变种人之一。

　　这些原本应该在第三部才会出现的剧情人物，现在纷纷出现在这里，提前显身。按照原本的剧情发展，他们应该在第二部、第三部才会出现，但在这个世界，各个人物都因为矛盾的爆发而提前聚合在一起。

　　“这个仪器，可以将普通人，也变成和我们一样的存在！”艾瑞克微笑着望着他们，这个仪器因为剧情的变更，现在没机会试验，但是他对自己的制造手段很自信，“在明天晚上的万国峰会上，我需要你们的帮助。帮助我将这个仪器发动起来，以应付我的老朋友的阻止或者其他超级英雄的破坏。你们可否愿意帮助我，将我们这个大家庭，扩展得更庞大一些？”

　　“支持！”“愿意！”“万磁王，我们跟随你的脚步！”

　　下面的变种人纷纷兴奋的呼喊起来，他们在自己的生活中，都因为变种的问题，而遭受到普通人的排斥——凡是站在这里，都多少受到过排挤。如果受到关爱，肯定不会出现在这个地方。所以心理都有一些阴暗，要让他们去杀人也许会有人犹豫，但是这种事情，却绝对会受到所有变种人的支持。

　　“感谢你们，我的朋友们！”艾瑞克似乎很激动，他大声的说：“请相信我，请相信我们的力量！我们一定可以改变自身的处境，我们有权力生活的更好！我要这世界上，再也没有相互仇视的事情发生；我要这社会，再也不会对我们产生抗拒！这一切，我都可以做到！只要你们，我的朋友们协助我，未来的天下，必然是属于变种人的天下！”

　　艾瑞克在演讲的同时，催动自己的能力，脚踏金属铁片，缓缓升起。配合着他神圣的面容和黑色的披风，很有一股庄严肃穆的味道。那铁片支持着他飞到仪器的正上方，他俯视着下面的变种人群，似乎看到自己的计划得以实现。

　　“嗷～”“我们支持你！”

　　好几个变种人嚎叫着，挥舞着手臂，激动的叫喊起来。他们的声音在洞窟中交响，似乎预示着一个伟大的时代即将到来。随后，在蛙人的刻意安排下，这些变种人都各自前往纽约准备，大部分的人变种人，都被安排在自由女神像的附近，进行戒备。

　　只有少数几个变种人被留下来，在隐秘的房间内，艾瑞克推动椅子，对着他们和善的说道：“大家坐，现在，我们需要讨论一下详细的计划。”他说完，毫不客气的坐在首位。

　　被留下来的变种人包括弧光、紫魔女、刺猬以及蛙人、剑齿虎，因为魔鬼女的死亡，导致艾瑞克这里少了一个重要的下属。他的目光从这些人身上扫过，他们里面，没有一个人可以代替魔鬼女的存在。

　　“难道刚才的计划，不是真正的计划吗？”紫魔女一下就抓住了问题的关键，所以她直接就问出来，“难道派他们出去不是执行真正的计划吗？可是除了明天的万国峰会，又有什么机会能让全世界各国的政要齐聚一堂这么好的机会呢？”

　　“你还是太过稚嫩，”万磁王伸手指点她一下，“刚才那些人，只是炮灰。这些弱小的角色，自然应该为我真正的计划来服务！我当然会抓住明天这个万国峰会的机会，但是我却改变了计划，我将不会再把机器放在自由女神像上面，我将会把机器放在万国峰会举行的地点的另一侧，靠近市中心的地方。具体位置，你们没必要知晓，到时候自然会知道。”

　　“真是好计策，”刺猬男说道，“利用他们吸引其他人的注意力，我们却在另外一边动手。这样的计策，绝对可以让所有人都始料不及。佩服，不愧是我们的领袖。”

　　“只要你活的时间够长，你也可以像我这么睿智。”艾瑞克向他笑了笑，然后正色吩咐道：“虽然我的计策很好，能够为我们争取到足够的时间，但是你们也不可以掉以轻心。在X战警那里，新来了一群人，似乎很厉害。而且政府的反应，也很值得担心……但是，我们绝对不能放弃，这是我苦苦等待已久的机会。明天，剑齿虎将在那里诱敌，你们陪同我，一起前往市中心，政法发动机器，到那时刻，我们的变种人家族，就会立刻拥有上千万的成员！我们，也不再孤独！”说到这里，艾瑞克的脸上露出了决然的表情。

　　虽然有小淘气的能力帮助，但是他还是有可能死在这里。其他变种人的力量太弱，根本无法支撑。只是为变种人争取最大的利益，一直是他奋斗的目标，哪怕为此冒生命危险，他也愿意。从这点上来说，万磁王并非一无是处。至少，在变种人中，他是一个难得的纯粹的人，如果普通人有他的超能力，只要有一点私心，也可以成为千万富翁的存在，但是他对财富并没有追求。而且对其他变种人也很呵护，即便是和他做对的X战警，也从来没有下杀手，数次机会，他都只是制住对方，而不是杀掉对方。

　　所以说，他是一个脱离了低级趣味的人，是一个高尚的人，是一个为了所有变种人而奋斗的人，是一个……值得敬佩的人。为了完全不相识的其他变种人的处境，愿意冒生命的危险，只能说，他是个纯粹的种族主义者，而且还站在变种人的立场上。

　　这下子，剩余的变种人才彻底的对他心服口服，愿意跟随在他的身边，成为他忠实的属下。说起来，万磁王艾瑞克的人格魅力，并不比X教授查尔斯差。而就在他们这里商议着的同时，在变种人学校里，也在进行着另外一场讨论。

　　在这里讨论的人，阵营更加豪华。不但有原本X战警学院的战斗主力，还有正义联盟的超级英雄们，包括超人克拉克、神奇女侠戴安娜、蜘蛛侠波克、绿灯侠哈尔，可惜其他超级英雄都没有在纽约，根本无法赶回来，只有他们四人出席了这次会议。

　　孔缺的小队七个人，也是全部到齐，在这里可以战斗的主力，足足有十五个人！这其中杀伤性最大的却是克拉克、哈尔和孔缺以及暴风女、镭射眼和其他轮回者，蜘蛛侠虽然也比较强悍，但是却没有群体杀伤的能力，所以战斗力虽强，但是威胁力却不够。和轮回者比起来，队伍中的那个人，不是有一堆的杀伤技能，至不济也会有大规模杀伤性武器……

　　安着这些剧情人物，孔缺心中很是感慨，这两天他可是费尽心机的和这些剧情人物处好关系，只是很可惜，还没来得及利用他们，就要为他们先付出了。难道真的是，没有付出，就没有回报吗？但是为了得到这些人的支持，冒险是必然的选择！

　　X教授查尔斯看着面前的十几号人，面带微笑。有这些人存在，他对阻止艾瑞克的计划有了更大的把握——只要孔先生他们的消息准确，那么就可以阻止他们造成巨大的破坏。自己的这位老朋友还真是冲动，而且为了扩大变种人的势力，居然连自己的性命都不顾了。


第19章 正义联盟在行动

　　“我们的一切，都建立在这个假设上，那就是万磁王在明天的万国峰会举行时，会进行一场不可控制的、有很大技术缺陷的变种人制造实验。我不明白，他为什么要这么做？”

　　发出这个疑问的超级英雄，是拥有蜘蛛变异血统的蜘蛛侠，波克。他在这里，穿着自己标准的蜘蛛战衣，双手摊开，略显疑惑的询问。因为他是初次和孔缺等人接触，所以明显的对他们说出来的话，带有很大的怀疑。

　　“我相信孔先生的话，”X教授查尔斯接过他的话头，正视着派克，“以我对艾瑞克的了解，他的确会作出这样的事情。再加上这两天发生的事情，做为判断，我认为孔先生说出来的事，发生的可能性在百分之九十以上！但是，哪怕只有百分之一的可能，我们也不能放松。我们不能用纽约市上千万人的生命去冒险，我们必须有所行动，阻止他的计划。”

　　“我赞同，我认为与其在这里聊这些没用的东西，还不如……”金刚狼罗根开口，向着孔缺正色道，“你保证他们明天会在自由女神像上面出现？”

　　“他们有很大的可能出现在自由女神像上，因为那里……”孔缺还没说完，就被罗根打断，“够了，只要知道他们出现在这里就可以，那我们还等什么？我们立刻出发，去那里等他们的到来。还等什么？”

　　面对脾气暴躁的金刚狼，查尔斯也没有很好的办法，只有安慰道：“罗根，事情不是你想的那么简单。你还记得在你和艾瑞克的人争斗时，突然出现的那群超能力者吗？你要有耐心，要听孔先生把事情讲完。”说完转而对孔缺说：“孔先生，请你继续。”

　　罗根愤愤的抱起肩膀，蜘蛛侠波克耸耸肩，似乎没想到这里有人比他还要冒失。克拉克和哈尔倒是没有表情，只将注意力集中到孔缺的身上。孔缺仔细的回想一番，然后才慎重的开口。虽然他们也联合起来，但是敌人的实力并不弱。

　　“袭击罗根和小淘气的敌人，除了万磁王和他的手下以外，还有另外一波超能力者！这些超能力者，隶属于另外一个势力。而杀死蝙蝠侠的那波超能力者，我认为，他们也属于我们的敌人。所以，现在我们至少拥有三方敌人。万磁王的势力几乎没有受到任何削弱，但失去魔鬼女也给他造成了一些不便。第一次袭击的那波敌人，被我们和克拉克打退，他们再次出现的可能性不大，但是只要出现，必定是疯狂乃至拼命的时候。而那波杀死蝙蝠侠的超能力者，很阴险，从那个女人表现出的能力来看，他们的综合战斗力，并不比我们这群人差。所以明天的行动，我们必须小心。

　　我的计划是，一部分人，包括拥有快速机动能力的人，前往阻止万磁王的计划。另外一部分人，则固守变种人学校。配合查尔斯教授一起，以便随时查找或者感知其他超能力者的位置，就像预警雷达一样，我们随时可以采取应对的方法。我认为，克拉克、哈克以及我的几位朋友，再加上暴风女和镭射眼的隐形战机，我们随时可以前往纽约的任何地点，作为机动力量去寻找和阻止万磁王。罗根和波克、戴安娜都留下来，在保护X教授的同时，监测敌人的动向。”

　　“我反对，我绝对不留在学校里，我要去找小淘气。”罗根立刻表示对孔缺的安排不同意，戴安娜也开口道：“为什么让我留下来？我的战斗力并不差。”

　　对他们两个的反对，孔缺很无语，在看电影时觉得金刚狼很酷，但相互配合时，却对他这样的行为很反感。也就是查尔斯，能容忍他这样的性格。

　　克拉克没有管金刚狼，而是对戴安娜说：“你留下，既可以保护查尔斯教授，也可以随时前来支援。如果再有危险，也能带着教授他们逃走。”克拉克倒是支持这个安排，毕竟他也不希望和自己有关系的戴安娜去冒险。

　　查尔斯开口劝了几句，但是依然浇灭不了罗根的想法，于是孔缺只能开口，“那么这样吧，我们留下两三个人，来保护教授吧！李，你留下可以吗？”李洛克说：“没问题，这里就交给我吧！”孔缺又看了眼队友，又说：“小梨子，你也留下来，如果敌人真的在我们没在的时候，进攻变种人学校，在抵抗不住的时候，你就带着李和教授离开。”小梨子也爽快的答应下来，她的实力虽然有很大的提升，现在的实力并不比一般的千年老妖差，但是这可是中级空间，如果碰到其他的敌人，依然很危险。

　　看见孔缺留下三个人，戴安娜也开口道：“好吧，我也留下来。”蜘蛛侠波克倒是没有多说什么，这次的敌人很强大，而他的确在这些人里面，是最却大大规模杀伤性技能的超级英雄，那么留下来防守，这才是物尽其用。

　　其实如果X教授能确定敌人的位置，那么孔缺认为最好的办法是一股脑的杀过去。但是X教授却不能确定敌人的位置，所以只能采取这种被动的防御手段。不过还好，他们可以战斗的人数超过了十五人，分兵也不是很危险。只要X教授坐镇变种人学校内，就不担心被对方偷袭。虽然他侦查不出来万磁王的动向和其他队伍的具体位置，但他们想要偷袭，却也是不可能完成的任务。

　　“最后，还有一件事，请所有人戴上这个。”孔缺说着，拿出一个耳麦一样的东西，“这是高科技产品，可以随时让我们保持沟通。我今天晚上将在变种人学校内，建设一个专用的信号塔，我们就可以随时联系，不用担心政府特工的侦听。这个的范围是直线五十公里，只要别飞得太远，我们都可以互相联系。”

　　说完，孔缺将这个通讯器交给其他的超级英雄，其实如果不是为了掩饰，他根本连信号塔都不要建。但那样，这通讯器的科技力，就太逆天了。


第20章 疯狂：血玫瑰队要拼命

　　纽约的夜景，让人陶醉。

　　被命名为疯狂牛仔的地下酒吧内，三米见方的舞台上，一个妖娆的身影，正在伴随着疯狂的音乐，扭动着自己的腰肢。她不断作出各种挑逗、撩拨的手势和姿势，让舞池中的人们不断的迸发出疯狂的呼叫。灯光闪烁，人影摇曳，肢体的碰撞和撕心裂肺的歌声，让整个大厅里尽显一片混乱和疯狂。

　　就在边角的阴影处，一个身材魁梧的壮汉，坐在那里喝着闷酒，旁边散乱的扔着数量惊人的酒瓶。在他面前不远的小酒保，脸上已经满是惊恐的表情了，每次给倒酒时，都显得小心翼翼，生怕得罪了这个酒桶一般的人物。

　　喝了这么多的酒，还没有丝毫醉意，在各种小道消息乱飞的酒吧内工作的小酒保，已经将对面的家伙，归于那一类人中。眼看着又一倍白酒，被他像喝凉水一样喝下去，然后招手说：“再换一种酒……呃，今天晚上似乎没喝过红酒，唔，那就随便来几杯。”小保都快要崩溃了，白酒红酒混着喝，这家伙不是想来耍酒疯吧？

　　但这并非他该操心的事情，他飞快的上酒，然后离得他远远的。只是目光，不时的从他身上扫过。突然，这个壮汉的手中拿出一个纸卷，因为离的远，灯光也比较灰暗，小酒保并没有看清楚那是什么，只是似乎觉得，那纸卷上有白光闪了一下。接着，那大汉的脸色立刻舒展了许多。

　　这大汉，正是血玫瑰队内的巨汉，乔。

　　他在前日的激战后，舍弃了自己的恶魔召唤卷轴，这才摆脱敌人的追逐。想起那天的战斗，他就觉得烦躁和后怕。烦躁是因为那只死蝙蝠一向骄傲的很，这下终于被人一招轰杀成灰，连渣都剩不下来。后怕是因为那一招，如果对准的是他，他也绝对死无全尸。想到这里，他就有杀人的冲动，为什么他们队伍会碰上这样的妖孽级对手？看那攻击，恐怕高级空间的强者，也不外如是吧？如果这些还能够忍受的话，最让他无奈的就是艾琳那个女人了。

　　艾德华死了不要紧，可不要连累着艾琳也死掉。虽然他的年纪和经历，让他没有了痴情的想法，可是艾琳是和他同期进入空间的轮回者，他们之间的感情很深，他根本无法坐视艾琳去冒险。何况，这次是团战，他不拼也不行。他虽然逃出来，但是也和其他人失去联络，在这个酒吧一呆就是大半天，现在，是时候和他们汇合，看看有没有扭转局面的办法。

　　再次端起手中的杯子，红色的葡萄酒在灯光下，看着血液一样的红酒，他又想起了半空中的那片血雾……唉，闷头将酒喝下去，希望这不是我今生最后的一杯酒吧……他带着这样的想法，起身结账。等站在酒吧的外面，望着空旷的大街，他甩甩头，似乎想要将烦恼甩开。如是两次后，他招来个出租出，拿出个纸条说：“去这里。”然后，整个人蜷到座位中，陷入沉思。

　　虽然他很讨厌那只死蝙蝠，但失去了艾德华，对整个的队伍的实力打击很大。平时都是有那死蝙蝠来负责侦查，现在没有了他，队伍里的法师虽然也可以侦查，但是效率上就慢多了。而这个世界，又是个异能的世界，普通人的生活里，也不见得他们就畅行无阻。如果这次活着回去，艾琳要坚持复活艾德华的话，那么复活后的他，再不改变这该死的法国人的骄傲脾气，自己就离开这个队伍。

　　半个多小时，车子停在一个小旅馆外，乔付钱后下车。二楼的窗户打开个缝隙，他看见了熟悉的女法师的脸蛋。不知道其他人都集合了没，他这样想，随后上了楼。

　　开门后，是艾琳略显憔悴的脸蛋，他环视一番，只见两个法师、两个机甲强化的队员都坐在这里。缺少的是那三个新队员，看来没有找到他们，乔有些郁闷的想，这三个人都是近战系的职业，有他们在的话，团战也就有人和自己分担压力。艾琳的圣骑士强化虽然也是防御一流，但是她毕竟是个女人。

　　“现在打算怎么办？我们还有什么能扭转局面的办法？”乔坐下来，又从个人空间拿出酒来打算喝，却被艾琳抬手打回去，“我们还没到绝路，你不要寻死！完成任务的办法不止一个，相信我！”

　　“好，我相信你，那么你现在告诉我，有什么办法，能纠正那愚蠢的、短视的臭蝙蝠所造成的这个后果？我们现在，没有队长，你知道这预示什么！你知道！我们没有队长，就没有了和剧情人员联系的可能性！我在纽约，发现了好几处势力，但是都联系失败，你明白这是为什么！”

　　乔大吼大叫着，任由自己的脾气全部爆发出来。本来五支队伍的评价完全相同，即便他们的队伍，实际实力略有不如，但是也不会像眼下这么被动。其他队伍他不知道会选择什么样的方法去完成任务，但是他知道，没有了队长的队伍，在剧情世界里，想要和剧情人员再取得攻守联盟之类，就难得许多。

　　“我当然有，但是现在，你必须先给我冷静下来。”艾琳望着乔，声音里有些失望，原本在失去艾德华之后，她以为乔会成为她的依靠，但是却没有想到他会是这个样子，真是让她有些失望，难道队伍的责任，就应该让她这个女人来承担吗？两名法师，莎和黛儿也都走过来，莎对乔吼道：“你看你的样子，还像个男人吗？”说完和黛儿一起安慰艾琳，虽然她们也不喜欢看到艾德华那样，但是这并不影响她们和艾琳的感情。

　　“好吧，告诉我，怎么做。”乔满脸的无奈，两个机甲强化的男队友，满是幸灾乐祸的表情，他们和乔的强化方向不同，以前刚加入队伍时产生过很深的矛盾，现在虽然和解，但是能看对方吃瘪，彼此都会很乐意。所以他们虽然和乔一样对艾德华的行为很气愤，但是却没有上前去帮乔说话。

　　“莎，魔法屏障，黑暗天幕。”艾琳吩咐后，莎立刻取出魔法杖，施展了这个可以屏蔽光线、精神力窥探、以及心灵感应的魔法，在这个魔法范围内，几乎可以隔绝一切远距离的探测能力。

　　等到被魔法完全笼罩住，艾琳才说道：“我们完成任务，除了杀超级英雄和灭掉其他两支小队外，还有第三种方法：那就是，杀掉这个世界的普通人，积攒足够的积分。因为我们现在没有队长，无法和其他队伍——幽影队或者梵天队联盟，所以只能采取这样的方式。乔，你有什么问题吗？”艾琳说到一半，看见乔想插口，这才问道。乔说：“那我们怎么杀普通人？用核弹？生物病毒？还是其他东西？”

　　“我们不用这些，如果用核弹的话，兑换的点数太多，性价比不够高。我们使用大陆架震荡器。我的目标不是美洲大陆，而是亚洲！而且也不需要将整个欧亚大陆笼罩到其中，只需要笼罩东亚、东南亚的沿海就可以。这些地方，光日本就有一亿两千万，中国的沿海城市以及印度和东南亚的岛国，都可以一次搞定！这些人口的数量，是整个美国人口的好几倍！只要我们小心，美国的超级英雄也不会发现我们的行动。只是主神限制我们的活动范围在纽约之内，所以我们必须寻找剧情内的人物，来帮我们去把大陆架震荡器的组建，带到合适的地方，并且安装起来。这需要人手，而我们，最需要的是时间来组建公司，和实施我们的计划。我认为，我们必须分开行动，才能在六个月的时间里，完成这个目标！”

　　艾琳说完，乔也不由得露出吃惊的表情，如果能杀掉几亿人，那么他们的积分绝对是所有队伍中的第一名！其他队伍，最多杀掉整个纽约市的人口，还要与超级英雄们作战！而他们，却能得到成百上千万的积分！

　　“只是……兑换大陆架震荡器，需要高级宝石和十万的积分，我们……”乔还没说完，艾琳就说道：“我们现在可以合出两个高级宝石，但是积分还差两万多。这不要紧，我们去找一些低级的能力者干掉，但是却必须尽快开始公司的运作，然后才能名正言顺的组件运到合适的位置。我们必须和时间赛跑，输掉的话……代价就是我们的性命。”

　　听到她的话，原本沮丧的队员，都纷纷恢复了斗志——其实身为轮回者，不到最后一刻，没有人会放弃。更别说他们能走到中级空间，以前所遇到的危险和绝望的情形，比这次更严重的都碰到过，怎么会这么轻易就被打败呢？

　　接下来，就是艾琳开始分布各自的任务，然后分配具体的工作，以及需要的流程。六个人也都是经验丰富的轮回者，很快就拿出了可行的方案，然后不断的被分析，完善……


第21章

　　“你们不需要设计一种属于自己的、独特的、能够代表自己形象的作战服吗？”蜘蛛侠波克摊开双手，让孔缺看着自己的蜘蛛战衣，超人克拉克也点头赞同，他笑着说：“也许你应该做一身飘逸的衣服，你擅长使用飞剑，就叫剑侠怎么样？”他看向克里斯蒂安，“这位是神秘的魔法侠，还有你，叫精灵侠，你就叫圣光侠……”

　　“停，”克里斯蒂安对克拉克摆手道，“不得不承认，你起名字的水准真的很糟糕。如果非要在民众中有一个称号，我宁愿是安宁侠！”

　　啪……李洛克手中的玻璃杯一下子被捏碎，然后是他哑然失笑的表情，“那个……不好意思，我不是取笑你……”孔缺听克里斯蒂安这么说，觉得她和克拉克在取名字上的天赋一样，都为负数。也怪不得李洛克笑得失去控制，手中的杯子因此而遭殃。

　　克里斯蒂安无所谓的摊摊手，“我们还是来看下装备，波克，你确定不要这套衣服吗？我保证这比你以前穿过的所有睡衣加起来都舒服，而且可以增加额外的防御。”说完，克里斯蒂安拿出一套未来科技制造的贴身防护服，每套一千点积分【注：在剧情世界内兑换，积分翻倍】。这其中只有金刚狼、史考特、绿灯侠和戴安娜分别接受了一套，其他的超级英雄们，居然拒绝了他们的一番好意。包括X教授，也没有接受，这让孔缺他们备受打击，难道想送装备出去，提高盟友的生存力，也这么难吗？

　　“不，我不需要，我的蜘蛛战衣也是特别定制，我相信它。”波克不接受克里斯蒂安的好意，其实他没有说明的是，他身上的衣服，已经不是布料做成，而是用自己的蜘蛛丝制造出来的衣服，不但轻柔而且抗击打，更主要的是完全贴合他的习惯，他不愿意使用陌生人的道具。

　　“这衣服穿起来不错。”哈尔说，他本来就是军人，对此自然很容易判断出来这套衣服的价值。而且戒指提供的能量，虽然可以用来防御，但是在自己不主动构造防御的时候，防御力并不强大。有了这套衣服，至少在被偷袭时，生存的机会就增加了很多。

　　史考特刚才拿了衣服，转而去劝说琴格雷和X教授也穿上一件，他们虽然有超能力，但是身体却只是普通人，多一层保护，就多一分活命的机会。但是琴格雷和X教授都拒绝了他的好意。劝说无望后，他就返回去休息了。

　　至于克拉克等人，则都是精力旺盛的家伙，几个人聚集在一起，也没有睡衣，在金刚狼的招呼下，一起喝酒聊天，看起来氛围不错。而克拉克和哈尔、蜘蛛侠都是健谈的家伙，随便谈谈自己以往的战斗，都可以消遣好久。孔缺等人在他们聊天的过程中，大多都是在沉默的倾听，这很大程度上满足了几个超级英雄的虚荣心，于是谈兴更甚。

　　在谈话中，孔缺敏锐的发现，这个超能世界的构成，应该是以电影为主。最明显的就是变种人中，史考特并不是队长，暴风女的地位比他略高；其次是金刚狼和琴格雷看起拉有种说不出的暧昧，而没有出现银狐这个漫画角色。这也让孔缺也暗地里松了口气，至少电影版里面的变种人和超级英雄再强大，比起漫画版来说，都要差上一大截。

　　另外，他还发现一个更重要的信息，那就是这个异能的世界中，这些超级英雄的敌人们，都是不存在的！或者说，已经被他们干掉了！比如蜘蛛侠的敌人绿魔、章鱼博士以及沙人等等，都已经被消灭了。其他超级英雄的情况也是如此，这让孔缺更是相信，这个异能世界构建的基本情节，应该属于X战警系列，超级英雄们也是乱入者——只是他们并不知道。

　　“嗨，剑侠，可不可以带着我乘坐一下你的飞剑，领略一下纽约的夜景？另外，我们今晚还没有出去巡视，我们就去围绕着纽约飞行一圈，四处看看，如何？”

　　波克和其他人说笑了一会，突然转过头来，向孔缺提议。正在沉思的孔缺抬起头来，看见蜘蛛侠在望着他。这个年轻的超级英雄，对孔缺的飞剑，很是好奇。波克他也只听克拉克说过，心中比较好奇。孔缺想想他在电影中还只是个大学生的年纪，这样的跳脱思维也只有他能做的出来。

　　“可以啊，要不大家一起去？我们以后会共同守护纽约的和平，晚上看看纽约的夜景也不错。”

　　孔缺提议，很快，在场的超级英雄都答应下来，其中金刚狼不会飞行，和波克一起踩上飞剑。小梨子、李洛克、冯芸、白杨、方璇也都站上来，只有克里斯蒂安用自己的飞行术自己跟上。虽然冯芸和白杨、小梨子也能飞行，但是速度就跟不上，所以也就没有自己飞行。

　　哈尔、克拉克和戴安娜，都是自己可以飞行的超级英雄，一声呼啸后，众人已经冲上高空。这时就能看出来，各人的不同来。克拉克一如电影中那样，双手举在前方，戴安娜和他很像，但只伸前一只手。哈尔却是浑身被绿光被包裹，囊括而行。只有孔缺一行人是站在飞剑上面，被他今晚用来飞行的是从游戏中带出来的天都剑，正版的并没有亮出来。但即便如此，速度也已经很惊人了。

　　他们先是集体爬升，升高到两千多米后，保证不会被普通人看见，这才停止住。波克和金刚狼望下去，都有些脸色发白，从这么高掉下去，不死也得在床上躺几个月。成为超级英雄后，哪怕是波克的恢复力和抗击打能力都远超普通人，但是比起克拉克来却差的远了。这样的高度掉下去，肯定还是会受伤。

　　俯视纽约，灯火通明，这完全就是一个不夜城！从高空望下去，璀璨的灯光，星星点点非常漂亮。波克的能力虽然也可以高来高去，但是他却从来没有到达过如此高的高度！所以年轻的蜘蛛侠，看起来很兴奋。

　　“啊哈，真是太爽了！你可以带我们在纽约城环绕飞行吗？我从来没有过这样的体验，今天的经历真是让人难以忘怀！”

　　“好，我们出发。”

　　孔缺说完，开始降落了一些高度，然后驱动飞剑向前快速移动。为了照顾其他人，他只保持了秒速三百米左右的速度，连音速都没有突破。克里斯蒂安和其他三个超级英雄自然可以轻松跟上。

　　“嘿，我明天可不可以跟你在一起行动？”金刚狼罗根看到如此快捷的工具，也不禁有些心动，超人他们虽然也可以带人一起飞行，但是在战斗的时候就无法照顾到带着的人，很容易摔死。而飞剑却不同，孔缺并不需要用脚下的剑去战斗。

　　“没问题，但是你得听我的指挥。”孔缺对金刚狼的印象并不坏，只是头疼他的脾气，如果他肯答应自己的条件，带在身边也多了一个主坦克，总好过让他四处乱跑。罗根没有丝毫犹豫，“我答应你。”孔缺说：“好，那明天你和我一起。”

　　没想到，出来飞行一圈，还有这个好处。

　　这个世界的纽约市，面积比现实世界还要大，因为是近未来的背景，所以城市的高楼更加密集，灯火通明，彻夜不熄。飞了没多久，克拉克和克里斯蒂安就发现了好几处低强度的治安状况，因为纽约贫富相差悬殊，所以贫民也很多。尤其是一些阴暗地段，会经常性的发生抢劫、斗殴等恶性案件。

　　只是普通的案件，超级英雄们都不会过问，只有偶尔心情不爽碰上的话，才会去管。否则他们每天只需要抓小偷好了，那还要警察们做什么？又飞了段路，突然火光出现在他们的视野中。那是一栋居民楼，正在向外冒着熊熊烈火。看见这情形，克拉克立刻说：“我们去救人，快点。”几个人立刻加快速度，迅速向失火的大楼飞去。

　　“冲进去救人！”克拉克说完，整个身影忽的一下就冲前去，戴安娜和哈尔紧随其后，他们的速度太快，等孔缺想说话已经来不及，其实他和队友们有的是水系的技能的法术，灭火不成问题，但是现在，却只能先等一下。只有克拉克在准备法术，杀人的法术，用在不同的地方，也可以用来救人。

　　比如说，忍术水遁中的水龙弹，只要控制水龙的大小，不至于把建筑砸塌，那么庞大的水流比任何水龙头都见效更快。克里斯蒂安正在结印，突然，她若有所思的向旁边的天望过去，然后，立刻打开了额头的眼睛。

　　“大家小心，有人飞过来了！”说完，立刻散掉手中没完成的忍术，立刻拿出法杖，飞快的做好战斗准备。孔缺在她说话之后，也迅速调整了状态，并且将诛仙四剑调整妥当，随时可以拿出来布阵杀敌。

　　就在他们做完准备的时候，在从那个方向，也飞过来一把飞剑，在上面，站着九个男女。而孔缺，也发现了两个熟悉的面孔。


第22章 愿意组队吗

　　“孔先生，我们又见面了。”

　　远远的那飞剑上就有人说话，站在最前面的是个五十来岁提剑的老者，在他身边是一个俏丽的大姑娘。这两人，正是在聊斋奇谈的那个妖怪世界里相识的岳不群和岳灵珊父女。这个发现，让克里斯蒂安有些惊讶，但依然没有取消防备。冯芸和白杨、小梨子也已经分别飞出去，看见他们的表现，冯芸顿时不明所以。

　　“这些人是……”

　　因为飞剑上还有剧情人员，所以孔缺没有说出来，而是指向其他七个人，这些人都是黄种人，孔缺的心中已经有了答案，现在只不过想要得到确认。

　　“我们也是爱好打抱不平的能力者，我们组成了一个联盟，名字叫龙牙！专门和各种邪恶势力做对，也是刚来纽约不久。听闻我们认识的朋友，岳先生讲，和孔先生曾经是旧识，于是冒昧前来访问，失礼之处，还请多多包涵。”

　　站在岳不群身边的大汉，一身西装，彬彬有礼的说。他这番话，孔缺听的明白，蜘蛛侠和金刚狼也不会产生怀疑。原本还有些紧张的空气，也随着他这番解释，轻松了许多。就在这时，克拉克和哈尔分别带着两个市民冲出来，紧随其后是戴安娜也冲出来。就在他们出来后，又发生了大爆炸。

　　戴安娜看见这边新出现了一个飞剑，于是迅速飞过来，“嗨，这些是什么人？”孔缺开口道：“是我的一些朋友，以及他们的朋友。你们先忙，有事情的话，我会叫你们。”戴安娜闻言摇头，“没事了，人已经救出来，克拉克和哈尔又要被拍到了。明天报纸的头条，我想就是他们两个人的背影了。”

　　果然，克拉克和哈尔都迅速飞上来，下面留下的是不少尖叫的人群。克拉克和哈尔看见天空的景象，立刻舍弃记者和民众，赶上来查看。他们望着新出现的飞剑，继而看看孔缺的飞剑，脸上都有些惊疑，虽然剑光完全不相同，但是这两者却绝对有很大的渊源。

　　“看来，我们要暂时离开一下。这些人是我的朋友的朋友，我们好久没见面，有很多事情要谈。克拉克，请你带罗根和波克下去，我要和他们去别的地方好好聊聊。”孔缺拿出通讯器，“随时保持联系，我们明天早上之前，会返回变种人学校。之前的计划继续，你们先回去休息吧！”

　　“好，交给我，如果有需要，我和哈尔、戴安娜，随时可以前来。不要关通讯器。”克拉克戒备的看了眼孔缺和另一个飞剑上的龙牙队，这两波人，怎么看都不像重逢多年的老朋友。他扬扬通讯器，孔缺表示明白，然后与波克和罗根道别。等到相互告别后，克拉克拉起波克和罗根，与哈尔和戴安娜向变种人学校飞去。

　　看见克拉克他们飞走，对面的高大男人才说：“这里不是谈话的地方，孔先生，请领路吧！”林东直接把决定权交给孔缺，他从岳不群口中知道他们的事情后，就明白这个孔先生是个值得信任的人。当然，他信任对方的原因，更是相信自己，和队员的实力，不害怕对方起什么坏心思。

　　“随便找个酒店吧！另外，注意保密。”说完，孔缺率先向城市边缘飞去。他心理的确有很多疑问，最大的就是岳不群怎么和龙牙队混在一起。难道说，岳不群和岳灵珊的运气这么好，刚晋级进入中级空间，加入的队伍就和自己的队伍进行团战？这……真是缘份啊！孔缺心中感叹着，只是可惜，这个岳灵珊他完全不感冒，漂亮则已，却不是他喜欢的类型。否则，他还真会有些想法。

　　“一切尊便，请。”林东跟着飞上来，看着前面的人数，林东心中也是很惊讶。进入的队伍主神判定，实力是完全相同，而他的队伍和幽影队、血玫瑰队都是经历过一次中级空间的队伍，这个爱与正义小队，却没有经历过一次中级空间，居然评价就和他们相同！而且人数比他们还少，龙牙队是九个人，爱与正义小队才有七个人！虽然这也有他们扩充队伍后，队伍内的三个人实力太弱，降低了主神的综合评价，但从此也可以看出来，爱与正义小队的实力强悍。

　　孔缺飞了不久，就找偏僻的地点落下去，然后带着他们，随意的走进一间旅店，要了个会客室以后，一行人坐了下来。将通讯器放在背靠自己的窗台上面，孔缺示意克里斯蒂安释放个屏蔽魔法，“安，来个。”趁着这时间，林东一行人都坐下来。

　　“现在，大家可以相互介绍一下吧？”孔缺坐下来后，看见对面的人的确没有要动手的意思，心中彻底松了口气。但是外面的通讯器还是放着，只要他们动手，自己就发消息将克拉克他们喊来。其实，这防患于未然的动作，根本就是做给他们看的。为的也是在即将开始的谈论上，取得一些主动权。

　　林东看着孔缺在那里显露他们和克拉克的关系，心中也有些不是滋味。他们不是没想过采取这个办法，但是分别与钢铁侠、与神奇四侠的接触都完全失败。没想到，对方居然不声不响的和正义联盟、变种人学校都建立起不错的关系。有了这两层关系，无论和那个队伍进行团战，都不担心人手上的问题。今天见到的这几个超级英雄，似乎实力都很强劲。

　　“这位是林队长，”岳不群开口，“这位是孔先生，两位都是剑修，理应多互相了解。”

　　“不用说这些没用的，”林东说，“我们想与你们的队伍，组成攻守联盟，你觉得如何？可否愿意和我们一起联合起来，对付其他三支队伍？”

　　听完他的话，孔缺暗道，这人还真是直接啊……


第23章 强强联合

　　“可以，但是我有个条件，”既然他们如此直接，孔缺也不绕弯子，“我们要多拿一份收益。也就是说，杀掉敌人的数量，在可控制的情况下，我们六，你们四。如果是分别对敌或者混战中，那就各凭本事，怎么样？”

　　“我答应你，只是，”林东笑着望向孔缺，“难道你担心，你们的个人战力，还比不过我们吗？主神可是认为我们五支队伍的水准一样高，所以，队伍人数多的那一方，个人战力却会低一些。你们比我们少两个人，每个人算起来都比我们的个人实力高五分之一左右呢！”

　　林东望着孔先生，在刚才他暗中观察，对方强化的应该也偏向于法师类型，近战的就李洛克一个人——他的形象太突出，只要不是孤陋寡闻者，都一眼可以认出来。这个队伍中女人数量太多，根本不平衡。看来队伍的主力，应该就是对方的最强者，应该就是对方的队长孔先生了。

　　“呃，这个我们还真不知道。”孔缺直言不讳，“这是我们第一次进入中级空间，不知道你们的队伍经历了几次中级空间的轮回？”

　　“这是我们队伍的第三次中级空间，岳先生他们是第二次。”林东忍不住心中吃惊，但脸上却没有表现出来，“没想到你们的队伍，主神的评价这么高。第一次进入中级空间就进行团战！看来，和你们联合，真的是正确的选择。”

　　“那其他的队伍，你们都有他们什么消息吗？”孔缺心中也有些担忧，看来自己和队友的极限强化和兑换道具，到底还是引起了主神评价的提升。不过面对这样的情况，他们也只能竭尽全力提升自己的实力！

　　“嗯，其他三支队伍，我们都有部分消息。这你即便不问，我也会告诉你们。”林东笑着说，“让你们多知道他们的消息，可以提高我们的胜率。呵呵，那就一个一个来吧。

　　先说幽影队，这是我们的死敌了。他们隶属于日本国家队的一个分队，我们队伍属于中国国家队的分队，这两个队伍彼此见面，必分生死！幽影队的队长是渡边次郎，强化的是佛法，修为很高。尤其要注意的是，他有一个高级空间的式神！这是他在上次团战里显示出来的最强力量，现在肯定还有进步。

　　再次是血玫瑰队，据说是由三个欧洲女子组成的队伍，但是在上次返回轮回殿时，我们得到的情报是，他们队伍内加入了一个吸血鬼高手。其他的人不清楚，这次能作为我们的对手，应该是队伍内新加入了比较厉害的队员，要么就是兑换了高级空间里的武器或者道具。

　　再次是梵天队，隶属于印度国家队。如果所料不错，他们肯定会和幽影队联合，因为上次剧情世界，就是他们两队对付我们队和另外一个国家队的分队——血狼队。唔，对战的结果是他们死五人，我们死三人。因为剧情是印度的一个魔幻片，我们没人知道任何剧情，最后被他们和剧情内的高手围攻，如果这次血狼队进入的话，我有信心将他们两支队伍团灭。

　　呵呵，虽然主神对我们的评价完全一致，但其实相互厮杀下来，出现完胜一方和全灭一方的状况都很平常。对了，你们和血玫瑰队是不是小战了一场，可方便告诉我们，战斗的结果如何？”

　　孔缺听他说完，禁不住感叹一声，“有组织的队伍，消息的确灵通。至于我们上次和血玫瑰队的战斗，我方小胜一场。因为有超人和神奇女侠以及变种人中金刚狼、镭射眼和暴风女的配合，我们杀了对方一名成员。唔，是他们队伍中的老成员，我不知道他叫什么，只知道他能化身蝙蝠，而且会变身，就像吸血鬼一样。如果他们队伍内没有别的吸血鬼，那应该就是你说的那个加入不久的吸血鬼高手吧！”孔缺当时倒没觉得有多难，只是放出诛仙剑阵就把对方给干掉了，但回头细想，却不禁为自己的选择而庆幸——幸亏当机立断，否则让那家伙来上几个大招，说不定还会有人受伤或者死亡呢。

　　“什么？你们把他给杀了！”林东先是惊讶，然后就是大喜，“好！杀得好！他在血玫瑰队内应该属于前三的人物。杀掉他，对方就少了一个主力！”

　　对他的夸奖，孔缺不以为意的笑笑，他们两个队伍的联合，也只不过为了互惠互利而已。但是要说到什么真情实谊，却也谈不上。但是紧接着，林东就拿出了一个卷轴。

　　“这是一个中级宝石兑换的魔法卷轴，如果你们愿意联合，那么就在这上面留下你们的印记——签名或者手印都可以，假签名也可以。现在我来写内容，就按照刚才协商好的办！”

　　林东拿出一个羽毛笔，飞快的书写起来。不等孔缺他们震惊完毕，他就已经写完了内容——双方队伍联合，共同对付其他队伍。包括刚才孔缺提出的条件，都罗列在其中。并且补充了一点，在离开这个剧情世界之前，他们两个队伍不得互相攻击，否则会受到主神的惩罚。

　　写完以后，他念了一遍，然后问：“你还有什么要补充的吗？如果没有，那我们就先留下印记。”孔缺点头，既然他表示出这样的诚意，那么他自然也乐于联合。反正，他不吃亏。

　　林东和他的队员，相继把拇指按到上面，然后把卷轴推到孔缺面前。孔缺也不客气，直接就按下去——这种魔法道具，是不需要你按什么墨水。等到爱与正义小队中的七个队员都按过后，那卷轴无火自燃。同时，主神的提示响起来，标志着这个卷轴生效。

　　这下，；林东才彻底的放松下来，对方既然能一战而杀掉那个吸血鬼，那么血玫瑰队的威胁性就降低了大部分。那么面对幽影队和梵天队这两个手下败将，他根本不惧。主神的评价虽然他们实力相当，但那也只是评价而已！


第24章 乱战：幽影在行动

　　纽约，曼哈顿。

　　行人如织的街头上，两个黄钟人男子不慌不忙的行走着，他们随意的从各个特色商店钻进钻出，很快，手上就提着几袋买来的杂物。他们走走停停，不时的拿出一个巴掌大小的仪器，查看一番。

　　不多时，他们的脚步停在一座超市前，两人对望一眼，“太郎，计算坐标，我去摆放鸟笼。”后者点点头，“小心点，岩上君，先看看这里有没有能力者，尤其是空间异能。”那人拿出个小仪器，然后拿出一道符，贴上去。那仪器顿时从空气里消失。

　　“我去看这里的人，有没有特别要注意的人，你先计算坐标。”说完向超市走去，他手里的小仪器虽然普通人看不见，但并不妨碍他看见。他一边走，一边将仪器对准所有遇见的人，那屏幕上，立刻出现一串串的数字——这个小道具，可以测试出目标的武力值，只要不是特别擅长于隐藏自身的气息，都会被发现。

　　这个超市并不大，只有十来个人在里面买东西，他很快就探测完。还好，这些人都是普通人，没有异能者——虽然在电影上看，纽约的异能者似乎很多，但是在千万人口级别的城市里面，哪怕异能者上万，想碰到一个也不容易。

　　确定这里没有人能妨碍他们的行动，他买了瓶可乐，然后走到太郎身前。太郎在之前就抱着个黑色的笔记本，坐在门外，看到他走过来，在笔记本的屏幕上打了一行字，“我已经计算完毕，种子就埋在这里。”然后附加的是，一副附近地形的立体图。在图形里面，一个红色小点不停的闪烁。

　　岩上看见这图，然后瞅了眼超市，这颗种子，需要埋藏的地方是超市的门前。他笑着拿出一个闪闪发光的石头，“简单，给我掩护，我需要十分钟。”太郎点头，调整了一下笔记本的方位，然后说：“去吧，快去快回，不知道其他两组完成的怎么样。”岩上笑笑，向那里走去，诡异的是，他的身体在走近时，突然从空气里消失。只有太郎在笔记本上屏幕上，能发现他。

　　他所使用的这个笔记本，是真正的高科技产品。不但可以用来计算、入侵，还附带有一定的雷达作用，更是和渡边次郎所用的笔记本可以进行远程链接，相互调用数据。现在使用的也不过是笔记本的功能之一，屏蔽技术。通过对附近光谱的调整，让一小块范围内按照他的需要，消失或者出现某些景色。

　　而他们的任务，就是在整个纽约市内，布置一个强力的魔法阵：禁魔空间！这个禁魔空间可以将范围内的一切超级英雄、异能者以及范围内所有轮回者的强化能力给禁止掉，让他们变成一个身体素质优秀的普通人！但是这个禁魔空间，不会禁止高科技武器的使用，而幽影队早已经给每个队员准备了高级机甲，虽然这些机甲只是中级空间的水准，但是当禁魔空间生效后，就是这个空间内最尖端的武力。

　　所以从今天早上开始，整个队伍就分成五个部分，分别带着计算好的数据，前往纽约市的各个部分，无论是高楼、平地、花园、住宅，还是海上、小岛，他们都会完成“种子”的布置。并不是只把种子埋下去就可以，还要有附加的道具，以便在随后能顺利激活。这就需要他们使用一些小巧的道具，来掩饰这些种子，不会被剧情内的人员发现，有意或无意的破坏。

　　等大阵真正的运行起来以后，那时三百六十个种子就会连成一起，根本难以被破坏。等了五分钟左右，岩上从掩饰中再次走出来。他对太郎点点头，“搞定，我们还剩下多少个位置？”太郎说：“还有十一个位置需要我们去跑，不过看来时间还早，能够顺利完成！”他的电脑上，显示的时间是下午四点，距离万国峰会的召开，还有好几个小时。

　　笔记本上，一个巨大的六芒星大阵，已经逐渐形成。其他两个小组的进度也都差不多，剩下的数量都不太多。合起笔记本，两人沿着街道向前走去，他们看起来走的不快，但那只是错觉，他们达到目的地的速度，比汽车都不慢多少。

　　等到这个禁魔空间正式布置完成，梵天队的人就会出动，吸引敌人或者超级英雄的注意力，前往预定的地点。在那里，则是整个禁摩空间的中心，约束力最强的位置。等到他们全部被吸引到位置以后，禁魔空间将会发动。然后，就是机甲的突袭，高科技武器的轰击！失去了超能力的敌人，将变成他们的枪下亡魂！

　　至于梵天队的命运，还有待商酌。他们只不过是完成整个计划的一部分！如果敌人伤亡惨重，那么梵天队也没存在的必要！如果敌人只死了一部分，那么梵天队将喝上几口汤，继续被他们利用，为他们冲锋陷阵。

　　这套高级空间的禁魔道具，几乎花光了他们的全部积蓄。可这套道具，绝对不会让他们失望。因为这套道具，在某个奇幻剧情中，在几个高级魔法师以生命为代价的激发下，将整个大陆都变成了低魔空间！这样的威力，笼罩在纽约市这么小的范围内，到时候，骤然失去力量的敌人们，如果没有高科技道具来保命，那么必死无疑！

　　他们坚信，不可能有人强化的能力，可以在这个禁魔空间内进行施展！如果只比拼高科技武器，他们有心算无心，肯定能在敌人反应过来之前，将他们干掉！

　　随着幽影队的行动，梵天队的四名队员，也都紧张的等待着消息的传来。他们现在就等在自由岛不远的酒楼上，等待着幽影队的行动消息。只要有消息传来，他们四个梵天队的新人，就要承担起吸引敌人的重任，去自由岛附近，大肆破坏、杀戮！看在队长许下的利益之下，最主要的是，力不如人，不得不按照命令行事。

　　希望梵天大神保佑，一切顺利！


第25章 梵天队的弃子们

　　“帝释天，我们该怎么办？就这样去当炮灰吗？”

　　自由岛外不远处的酒店，餐桌上，四个男人一边吃着咖喱饭，一边谈论着。开口的是名年轻男子，他的脸上满是气愤。他们四个，正是梵天队的新人，他们的任务，就是在幽影队给出信息后，肆无忌惮的开始破坏，吸引敌人的目标和注意力。

　　他们四个人，两个人强化的是召唤术，分别可以召唤印度神话中地狱魔鬼和某个DND世界中的恶魔。他们两个人的精神力非常高，并拥有许多的精神技能。帝释天强化的是梵天大神的血脉，只是现在还不够高级，另外加上许多的道具。而最后一个人，强化的是高科技身躯，是一部小众科幻片中的钢人，包括脑子在内，也全部硅化！所以，他在高科技上面很厉害，武器也以高科技武器为主，激光、导弹、各种射线和磁线圈，让人防不胜防。只是他的能力，他们三个都保密，并没有告诉队伍内的资深者。

　　现在，发出牢骚的就是这个人，他并不想过早的暴露自己的秘密，可是要去吸引那些超级英雄，他免不得要动用武器。他的武器都是高科技武器，失去了突然性，那对手就有了准备，他对帝释天的软弱，很不以为然。

　　“巴莫，我们现在必须忍耐。”帝释天开口道，“我们只有在混乱中，才有脱颖而出的机会。但是现在，我们必须先完成任务，如果队伍失败，我们也逃脱不了主神的惩罚。”

　　“对，现在我们暂时先虚与委蛇，等到他们放松警惕后，或者机会就在这次剧情世界！只要杀掉其他队伍的人，我们就可以利用那样东西，将他们放逐到恶魔位面！那这个队伍就是我们的队伍，我们可以重新招收人手，不能让婆罗门的人，把持我们印度的未来。”

　　“印度是属于印度人的印度，不是他们婆罗门的印度。我们要改变这样的现状，我们要让印度，真正的拥有平等！而不是套着民主的光环，继续愚弄整个大众。”

　　那两个召唤师，先后劝巴莫。巴莫点点头，他们四个人，可以说是志同道合。在上次剧情世界内认识后，可谓是一见如故，都生出了这样的心思。于是才决定一起加入到他人的队伍中，想找到更多的同道。只是没想到，这个加入的队伍里面，居然全部是上等人！更让他们无语的是，这次居然是五团混战。

　　在保护自己和完成任务之间，他们需要小心取舍，才能达到利益最大化。不愿意为他人做嫁衣裳，但是却不得不屈从于对方，这可能是他们四个人都感到憋屈的原因吧。

　　“你们觉得，日本人真的那么好心吗？”帝释天皱起眉头，“我总觉得，他们不是什么好人。还记得我们上次世界碰到的那几个日本人，阴险、狡诈、毒辣，就像蛇一样。”

　　“不管他们有什么阴谋，我们到时候不去参与就好。我们只负责将超级英雄们吸引到这里，然后就按照计划，藏起来。等到他们彻底分出胜负后，我们再决定是否出现。”巴莫冷笑道，“他们想利用我们，我们何尝不想利用他们啊！”

　　“对，谁会成为最后的胜利者，还需要看接下来的表现呢！”帝释天望着不远处的信号接收器，那是日本人留给他们的信号器，以方便联络。但是却已经被巴莫改造，他这样做，也是害怕日本人在那上面做什么手脚。他们的房间，也被帝释天进行了屏蔽，保证他们的谈话内容，不会外泄。

　　他话音刚落，嘀嘀嘀……那个信号器就响起来。这是约定好的内容，帝释天看见后，放下手中的碗碟，“真是准时啊！走吧，下面是我们表演的时刻到了。”墙壁上的时钟，刚好指向六点。他们四个人站起来，身上立刻多了一套钢铁盔甲。虽然他们的实力很强，但是仍然小心一些，加了层盔甲，来防护流弹。剧情世界里的科技武器，虽然落后，但真要命中，也有很大的危险。

　　推开房门，四个人的手中，分别出现了两杆突击步枪。虽然按照日本人和队伍内的吩咐，他们应该尽最大的努力，最快的吸引到超级英雄的注意力，但是帝释天和他的朋友，并不准备完全按照剧本来演。他们打算，逐渐扩大冲突的等级，先从普通的枪支抢劫，过渡到榴弹火箭炮以至导弹坦克和自动机甲。最后，才是他们的召唤生物，以及特殊能力。这样逐步扩大，可以将事态控制在自己的范围内，顺便，可以在前来的超级英雄轻敌的心态下，也许还会有其他的收获。

　　推开门，他们四个别致的造型，立刻吸引到周围人的注意。不少人都看见他们手中的黑洞洞的枪口，立刻噤声。

　　“小姐们，先生们，今晚是个美妙的夜晚，不是吗？”

　　帝释天抬起枪口，对着周围的人群，扣动扳机。哒哒哒的扫射声立刻响起，紧接着的就是惊呼声，以及惨叫声。躲避不及的人群，纷纷中弹。见机快的人，立刻逃跑。他们四个人肆意的扫射着，等到视线内没有人影之后，帝释天道：“巴莫，你去占领楼顶，你们和我去周围杀人。”巴莫点头，向电梯走去。

　　这栋楼是附近比较高的楼之一，在楼顶上，巴莫操控的高科技武器，可以起到巨大的杀伤力。而且以他的身躯，从几百米高的地方掉下来，不用任何防护，都不会有什么损伤。

　　而帝释天则要保护两个召唤师，在没有进行大规模的召唤之前，他们的自我保护力，略微有些低。虽然对上普通人肯定无忧，但是碰到超级英雄，还是不太乐观——召唤需要时间，碰到真正的强者，这就是致命的缺点。

　　随着他们上下楼层，立刻整栋大楼，都变成一片血海。碰到的剧情人物，纷纷被杀。而零星的抵抗，根本对他们没有任何威胁。


第26章 乱战：神奇四侠大战四人众

　　万国峰会研讨的是变种人是否合法的问题，这自然关切着里德·理查兹和他的朋友们的未来。所以他们四人很早就来到自由岛附近，由理查兹包下附近的酒店，四个人随时密切的关注着会议的进程。因为他们原先的身份问题，所以在拥有超能力后，也面临着诸多烦恼。

　　每个人都希望自己拥有其他人所不具备的能力，但是当真正拥有后，才会发现，上帝是如此公平，当你拥有了超能力，也就意味着失去了某些东西。比如本·格拉姆，如果让他选择，他宁愿选择当一个正常的人，做一个普通的宇航员，服役完后，平静的度过余生。而不是像现在一样，浑身的肌肉变成岩石，整个人成为怪物一样的存在——虽然这个身躯，也给他带来了荣誉和利益，但是却再也不能享受普通人的生活。

　　听说今天是万国峰会召开的日子，在这里将商议对变种人的治理问题。神奇先生里德·查理兹知道这消息后，迅速通知了其他人，本·格拉姆，以及苏珊和约翰尼姐弟。四个人正在宾馆中谈论着，突然电视上的新闻快播上发生的紧急事件，吸引了他们的注意力。

　　“……在自由岛黄金大酒楼上，发生了严重的恐怖袭击。一批恐怖分子正在这里开枪大肆屠杀普通市民。截至报道，已经约有三百名市民死亡，受伤人数无法统计。警察和国民警卫队正在赶赴现场。发生交火的地带是拉姆街附近，请周围的居民立刻远离现场。恐怖分子的武器凶悍，他们使用自动步枪和枪榴弹，目前已经打退了警察的两拨围攻，纽约市警察局正在调动附近的警察，前往支援……”

　　四个人听着播音员的谈话，看着屏幕上出现的画面，神奇先生理查兹开口道：“噢，上帝。我终于明白为什么会发生这么多的灾难，这是上帝在告诫那群政客，不要做太多伤天害理的事情。我们去这里，解决掉这个问题。然后我想，我们应该发出自己的声音，通过媒体和报纸，告诉大家，我们变种人，也是人类的一员，而且可以更好的保护市民的人身安全。”

　　“我们这就出发，我迫不及待的大干一场。”约翰尼说道，他在拥有超能力后，就将自己的名字改为Human·Torch，意思是霹雳火二代。从这里就可以看出来，他对自己能拥有火焰的能力，还是非常得意——和变种人学校的火人不同，火人不能自己制造火焰只能控制——这也是为什么他打不过冰人的原因，但是约翰尼可以制造出火焰来！

　　“苏珊，格拉姆，我们出发吧！”神奇先生抬腿向门口走去，他的双腿无限制的拉长，然后一步就跨越了十几米的距离。而苏珊和格拉姆则快速跟上。他们三个人需要乘车前往事故地点，而约翰尼则叫道：“我先去看看，你们最好带上武器。”

　　他说完身上就燃气火焰，然后身形冲起，向外飞去。在后面，格拉姆大声喊：“那些垃圾武器，不会对我有威胁。”说完，咚咚咚的向汽车走去。他因为变成岩石怪物后，体重增加了许多，就一个人开辆汽车，神奇先生则和苏珊一起，两辆汽车迅速驰去。

　　约翰尼飞上天空，不到两分钟就来到事故的现场。那里围着许多警察，还有消防、医护人员。看到他出现，下面的人群发出惊呼声。超级英雄终于出现，这让许多人都心头一松。约翰尼则怪叫着，继续向那东大楼冲去。

　　巴莫在楼顶上，首先发现这个飞来的火人。他几乎不假思索就拿出一挺高射机枪，然后对准对方扫射。这个火人是神奇四侠之一，虽然能力出众，但身体却还远没有达到超人那种变态程度。他现在就是先要试探一下，看看这个人的能力在中级空间，得到多少加成。

　　哒哒哒的枪声传来，约翰尼丝毫不惧。他将身边的火焰激发起来，在身体周围形成一个厚约十厘米的护盾，然后不管不顾的对着他飞下去。在飞行的过程中，他举起右手，火焰在右手上集合。

　　嗖嗖的子弹在肉眼难辨的速度下，射到他身体前。但是在火焰的高温下，十厘米的距离就像天堑一般不可逾越。这种普通的子弹，基本上在进入火焰三厘米以内，就会被火焰彻底融化，将之蒸发成气态分子状态。约翰尼丝毫不觉得吃力，这样的恐怖分子，他举手抬足之间，就利用将之灭杀！

　　飞到五百米左右，他手一挥而下，目标正是楼顶的巴莫。一团火焰破开气浪，噗的在一秒之内就砸在楼顶上。顿时，火焰立刻笼罩了整个楼顶。那个人也随之消失在火海之中，这样的高温，足以将钢铁融化，约翰尼偏过头，盯着楼下的那三个人。这时，他手掌附近才传出蓬的声音，却是超出音速的刹那，破开的空气声。

　　他打算降低一点，然后才能将他们一击而杀。他并不想误伤太多平民，政府正在是否对付变种人的问题上摇摆，这让这些超级英雄们做事情也有些束手束脚。为什么犯罪分子可以肆无忌惮的杀人，而他们却要受到这么多的约束呢？

　　这样想着，约翰尼就想飞下去，但这时，楼顶上却突然传来嗖嗖的破空声。他眼角余光看见，十几道导弹，向自己扑来。Fake，这怎么会事？他急速拔高，但那些导弹的速度也非常的快，并不比他仓促间的速度慢。而且自带跟踪功能，猝不及防的他，立刻被十几颗导弹命中！

　　他身边的火焰，虽然也可以溶解掉这些导弹，但是导弹毕竟不是子弹头，这里面装得可是高能炸药！而只要稍微带点智能的导弹，在被溶解的情况下，都会发生爆炸！于是，瞬时间约翰尼的身边，就如同烟花一样，嗵嗵……十几声响彻天空。这时候，楼顶一阵雾气，却是巴莫打开一个冷凝弹，将楼顶的火焰扑灭。

　　等到他抬起头时，天空中的约翰尼，正气急败坏的望着他。看见巴莫安然无恙的从火海中走出来，约翰尼大怒，“你去死吧！”说完，他两手上冒出浓烈的火焰，作势就要向下甩下来。而巴莫则神色平静的拿出一个粗壮的管子，这是星际战舰上的粒子炮，他顺手抗在肩膀上，“我不！”说完，扣动扳机。

　　一团淡蓝色的粒子束，噗的轻响后射出。粒子炮发射的粒子束，在小尺度的背景下，速度和光速相同。顿时，耀眼的光辉在半空亮起，淡蓝色的光团整个将约翰尼包围。随后在约翰尼所处的位置，那蓝色光团先是收缩，然后扩张。

　　噗……持续了两三秒，半空中的蓝色光团就消散掉，但那处天空，已经空无一物。火人约翰尼已经在这道粒子炮的攻击中，化为尘埃。

　　“不！”在相邻的街道中，苏珊发出撕心裂肺的呼喊，这可是她的弟弟啊！虽然平日里也有些矛盾，但是眼看着他这样死在自己的眼前，无论是谁也承受不住。神奇先生看见这个景象，也脸色一寒，“我们需要增援，让我给托尼打电话。”说着，急刹车停住，然后拿出电话打给托尼。听说他现在为军队效力，应该有办法能够对付这样的敌人吧！

　　看见他打电话，苏珊立刻跳下车，向前跑去。格拉姆犹豫下，紧跟着前去。神奇先生喊不住他们，也一边跟上，一边打电话。

　　事实上即便他不打电话，钢铁侠托尼也已经收到了基地的讯息，和其他的钢铁战士在紧急集合中。今天是万国峰会的日子，整个纽约都提高警惕，所有的安全部门都拿出十二分的精力，来预防犯罪。所以自由岛这里的事件刚发生，他们就接到了出击的命令。只是来的速度，没有他们四个人来的快而已。

　　而火人如果不是单独一个人提前冲上去，也许不会那么快就死掉。大意是一部分，但他悲剧的更多原因是，这些轮回者，对他们这些超级英雄的能力和特点知之甚详。

　　一举干掉火人，巴莫重新拿出来几样东西，一个火箭炮发射车，可以连续不断发射五百发火箭弹。随即他又拿出来一个机器人，这机器人只有简单的人工智能，但是按照他的设定操作这个火箭炮，随意的向城市四周发射火箭弹，却没有丝毫问题。既然火人已经赶到，其他的神奇三侠还会远吗？

　　设置好指令之后，他又拿出十枚导弹。然后打开电子控制器，将之瞄准纽约政府，然后锁定时间，倒计时半分钟后发射。接着又是十枚导弹，瞄准自由岛万国峰会的会场，倒计时半分钟发射。这些导弹虽然比不上核弹，但是却也是中级空间出产的高科技武器，爆炸威力远比一般的导弹强的多。设置好之后，他来到边缘，起身跳上。

　　既然超级英雄们已经出现，那么他就该和队友们汇合在一起，迎接接二连三的挑战。然后在适当的时候，消失这些人的视线。


第27章 乱战：钢铁侠的末日

　　苏珊看见弟弟的死亡，心中的悲愤无以复加。但是冲出去几步后，她就冷静下来。相比起来，约翰尼的战斗能力应该比她更强，可是仍然死在战斗中。那自己去报仇，需要更加谨慎，她不断的告诉自己要冷静，但是眼泪却哗哗的流下来。

　　本·格拉姆跟在她后面，沉重的脚步，就如同他现在沉重的心情一样，虽然他不喜欢那个轻浮的小子，但是却喜欢苏珊。他不能眼看着苏珊去送死。所以他很快就追上放慢脚步的苏珊，“苏，听我说，我们这样冲上去太危险，我们等托尼他们赶到。他们的钢铁战士，对付这群敌人，绝对是轻而易举。”他拉住苏珊，苏珊甩开他的手，“我必须要亲自报仇！”说完继续向前走，脸上满是决然。

　　这时候神奇先生来到他们的身边，掏出两把手枪，“拿着，托尼说他们三分钟内赶来。放心吧，这群人一定会被彻底消灭！”神奇先生说着，就看见苏珊已经发动了自己的能力，身影迅速从眼前消失。同时她的声音传来，“帮我吸引他们的注意力，我去杀掉他们。”

　　格拉姆沉声说：“好！”然后举起手臂，手臂如同岩石一般鼓起，他用力的向前跑去。突然，神奇先生抬起头来，只见从前面的楼顶上，不断的有导弹和火箭弹发射出去，立刻就看到不远处又有火光冒出来。这些人到底是什么来路，难道他们就不怕被直接击毙吗？

　　巴莫直接从数百米的地方直接跳下，摔在地上，发出嗵的巨响。他没有采用任何的防护措施，水泥地面被砸得尘土飞扬。然后他从坑里跳上来，晃晃脑袋，身上的尘土就如同波纹一样被荡漾干净。

　　看见他跳下来，帝释天道：“有人来了吗？”巴莫点点头，转而说：“神奇四侠来了，我们要不要给他们一个惊喜？”帝释天点头，“我们的时间不多，还要应付其他人。雷特、思甘纳，你们准备一下，只要他们出现，就干掉他们！”他说完，旁边的两人就分别开始念咒，准备召唤各自的契约生物。

　　在巴莫在楼顶上大肆发射导弹的时候，他们两个已经在地面布置好召唤阵。由于召唤的方式、召唤的目标不同，召唤阵的必要性和复杂性，也各不相同。他们两个强化的召唤师，都必要有辅助条件，才能打开时空通道，召唤出已经签订协约的生物前来。

　　不过十几秒，一大群魔鬼和十几只恶魔，就被召唤出来。召唤阵则发出蓬的一声，彻底碎裂。因为只是骚扰性质的战斗，所以他们都没有使用自己准备的压箱底召唤阵，而用的这种简易召唤阵。这些魔鬼和恶魔出现后，立刻毕恭毕敬的俯首到他们两人的面前，等候命令。

　　“杀光周围的一切生物，不要走出我们五百米之外！你们两个，留下来警戒！”雷特召唤的是恶魔，他如此吩咐后，那些恶魔立刻发出嘎嘎的笑声。他召唤出的这些恶魔，以大恶魔为主，被他点到的是两个强壮的大恶魔，这两个恶魔冲他呲牙咧嘴，但是却还是乖乖的站到他们身边警戒，羡慕的看着其他的恶魔去猎杀人类，吸取人类的灵魂。

　　“你们两个留下，变成我和他的样子，保护我们。其他的去周围杀人，把你们最大的形态变化出来，我要留给纽约，最恐怖的一夜！”思甘纳说完，两个魔鬼留下来，变化成他和雷特的样子，其他的魔鬼纷纷身形变得巨大，然后向周围的楼层扑去。

　　帝释天看到这情形，满意的点点头，然后抬手拿出一个造型别致的双头蛇。这双头蛇栩栩如生，白玉一片。他对着这个双头蛇念了几句拗口的咒语，将其捧在胸前，松手，它却浮在半空，四颗眼珠开始冒出绿油油的光芒。然后帝释天咬破手指，将血滴到蛇的两张信子上面。这白玉模型，立刻开始膨胀，并且迅速活化。在两三秒的时间之内，这条原本别致的小巧饰品，就变成了一条长六十多米，粗一米左右的双头白蛇。

　　这条双头白蛇盯着帝释天看了一会，帝释天盯着它的眼睛，传了一道意念给它。随后这条蛇直接顺着街道跑去。它的目标，是万国峰会的现场。既然要制造混乱，那么这个再能使用一次的道具，是最好的选择了。这条蛇不怕一般的热武器攻击，免疫大部分的魔法，而且躯体强悍，可以喷吐毒雾，又有不俗的物理攻击力，让它直扑万国峰会的现场，肯定可以吸引相当多的注意力。

　　虽然和幽影队的商议，要他们吸引来最多的敌人，但是他们才不那么傻，真的照办——不然敌人倒是吸引来了，可他们能逃脱吗？既然超级英雄们喜好正义，那么他们肯定不会眼看着其他国家的元首，在美国惨遭横祸。

　　就在这条蛇行出百来米时，雷特身边的那个恶魔，突然盯向旁边的街道。另一个恶魔也盯过去，雷特立刻喊道：“小心！”同时手中拿出一个金钵，向那里扔过去。那金钵飞到半空中，迅速涨大，同时发出金光，照了下去。

　　一个人影，在金光中出现，苏珊惊愕的抬起头，然后怒喊一声：“去死！”双手猛的前推，空气中透明的波纹出现，迅速向他们压过来。一个恶魔跳前去，同样抬手，黑色波纹迎面撞上去。就在这时，远处传来怒吼声，格拉姆却已经和其他的恶魔见面，他想要冲来，却被拦住。神奇先生借助自己的特殊身体，迅速的上了楼房，想从半空过来，但是迎面却被几只魔鬼拦住。他们发出嘎嘎的笑声，盯上神奇先生。

　　“呵呵呵，干掉他们！”雷特说道，恶魔和魔鬼立刻同时动手，就在这时，帝释天突然向天空看去，那里有十几架身穿钢铁战衣的钢铁侠飞来。帝释天望着那些钢铁战士们，然后转头对巴莫说：“保护我，我需要大约半分钟的时间。”巴莫点头，立刻在他们身边，出现了四个机器人以及一架古怪的仪器。雷特和思甘纳也都站近一些，保护帝释天。

　　帝释天望着天空中飞来的那群钢铁战士，双眼微闭，一股磅礴的精神力以他为圆心，迅速散发出去。如果有精神强化者在附近，就能感觉到，这股精神力的强大，充满了占有和侵蚀的特性。几乎是眨眼之间，他的精神力，就和那群钢铁战士相接。

　　一共十八个人，包括钢铁侠托尼在内，他的精神力，在这些钢铁战士中最坚韧。但，那只是相对普通人来说，和帝释天相比，就如同萤火和白炽灯的差别。帝释天接触到他们的精神后，立刻释放出自己精神中的特殊力量。

　　于是在瞬间，那十八架钢铁战士，如同喝醉了酒的天鹅一般，从高空中歪歪扭扭的斜冲下来。这其中，只有托尼的精神比较强大，其他十几个人，都很快被他侵入。帝释天的嘴角露出微笑，他只需要三秒时间，就可以解决所有问题。

　　果然，向下掉落的钢铁战士们，因为精神失控，所以无法从左钢铁战衣。他们的战衣在惯性下，纷纷斜冲着掉下来。但是两秒后，却突然恢复了控制，重新冲上天空。托尼驾驶的那架钢铁战衣，也不过多坚持了一秒钟不到，随后就被帝释天控制住。

　　等到十八架钢铁战士都飞过来，帝释天才张开眼睛，“好了，我分出一分精神，他们的精神已经被我抹杀。现在，想当初我对钢铁战衣可是非常向往啊！”说完，那十八名钢铁战士飞临到神奇四侠中的岩石人面前，同时射击。

　　“不！”格拉姆大喊着，想要逃走，却被两个恶魔堵住，这些恶魔并不是第一次出来和帝释天他们配合作战，以恶魔的聪慧，自然明白该如何配合他们灭杀敌人。十八架钢铁战士手中的爆裂弹，同时命中他的身躯，而旁边的恶魔，则使劲的向他身上扔腐蚀、衰弱等魔法。刚开始他的岩石躯体还能抗住，但不多时，就有子弹射入躯体……

　　他最终看见的是，苏珊的残躯，被两个恶魔拿在口中，大口的撕咬。而空气里，苏珊的灵魂也没能逃脱，同样被恶魔抓捕过来，吸入体内。其实恶魔对人灵魂的渴望，比对肉体的需求更加迫切。这些被召唤出来的恶魔，在这么短的时间内，已经将刚才死亡的人，灵魂全部吸食一空。而且他们都能感觉到，这个城市中的人类，无论是数量还是质量，都不比那些落后时代的人类弱。

　　包括托尼在内的十八个钢铁战士，还没来得及战斗，就被帝释天一次拿下——或者说，他们根本就没有战斗的能力。面对帝释天，他们这种普通人，根本就没有出手的机会。而帝释天在取得对他们的控制后，再次抬头望向天空，他们在这里已经大肆屠杀了十多分钟了，不知道超级英雄还有那些敌人们，都在干什么呢？


第28章 乱战：自由女神像之劫

　　“那就是自由女神像吗？”

　　远远的望过去，孔缺能看到这在荧屏中多次出现的巨大建筑。若论在灾难片中，受灾最严重的区域，第一是纽约，第二就是日本东京。而纽约又尤其以自由女神像为首，只要是大型灾难片，那么自由女神像绝对会被导演推倒、蹂躏一番。

　　“就是那里，我能感觉到，在那里有许多异能者在活动。”林东身边的一名男子，望着自由女神像，眯上眼睛，“但是那里的异能者等级不高，如果按照原剧情，万磁王是在晚上才会赶到。现在那里的异能者，应该只是他的手下。”

　　林东望向孔缺，“我们不要分开行动吗？”孔缺摇头，“不，我们先去清除掉这里的异能者，然后守株待兔。即便不能从他们的口中得到万磁王的消息，我们也方便就近保护那些国家首脑——我们也许可以不去，但超级英雄们肯定不会坐视。”林东点点头，按理说这次的计划，一切顺利，但是他却有一种心神不宁的感觉。

　　要是队伍内的预言师还在就好了，可惜……上次团战，损失的却是这个队伍内的精神力强化者。好在他们的绝对实力，现在比起幽影队等三个队伍联合起来还要强，倒是不用太过担心对方的阴谋诡计。在绝对的实力面前，光靠阴谋是很难扭转局面。

　　“我们现在就过去吧，我有不好的预感，我们似乎错过了什么。”克里斯蒂安突然开口说道，克拉克等超级英雄还没有赶到，所以他们现在说话倒不用太过顾忌。听见克里斯蒂安也这么说，孔缺皱眉，难道他的计划真的有错吗？

　　“好，我们现在就杀过去，不等超人他们了。如果这里有什么阴谋，那我们就把阴谋打破！”说完，孔缺祭出天都剑，率先飞起来。其他人也都飞上天空。李洛克、方璇和小梨子被留在变种人学校，金刚狼还没有来，暴风女他们也都没有出发。来到这里的只是半个孔缺小队和整个龙牙队。但即便如此，这样的实力也比任何一个单独小队要强大。

　　正要行动，突然林东身边的另个男子说，“在自由岛不远处，发现有大规模交火。警察死伤惨重，有超级英雄赶到，但是已经被杀了一个。新闻上说，钢铁侠们正在前往战斗的地段，我怀疑，那里是其他队伍的人。”孔缺看着他的手腕，那里有个微型电脑，里面正传来新闻播报。

　　“看来其他队伍也行动起来，他们的目的……应该是吸引超级英雄过去。”林东望向孔缺，“可以联系下克拉克吗？如果他们要先去那里，告诉他们，小心一点，那些人的目标应该就是他们。”

　　既然可以杀掉一个超级英雄，那么有心算无心，准备充分的情况下，多杀掉几个超级英雄也不意外。好在克拉克他们的实力很强大，而且已经答应了孔缺先来解决万磁王，那么应该不会节外生枝吧？但孔缺还是担心，立刻拿出通信器联络克拉克。

　　“什么？你们正在赶来？哦，好，先解决掉这里的战斗，再一起前往事发地点。放心好了，十分钟绝对解决战斗！”

　　孔缺松了口气，还好克拉克他们三个都正在向自由女神像飞来，虽然也担心另外一处的战斗，但毕竟还知道轻重缓急。如果汇合后再次前往，那么即便那里有轮回者，孔缺也自信可以应付。

　　说话间，他们已经来到自由女神像的附近，看到一下子飞来这么多人，原本假装在附近游玩的某些人，立刻脸色大变。

　　“如果想保险，就将这里的所有人都杀掉，然后我用阵法，将自由女神像给保护起来。在一定的时间内，可以保证任何人都无法进入这里。但这不是关键，关键是我们要找到万磁王，否则他还是能发动那个仪器，依然会造成巨大的伤亡。”

　　林东望着脚下的自由女神像，表情冷漠。这个建筑，他并不是第一次见到。反倒是每次见到自由女神像，都意味着要出现战斗。围绕着自由女神像，不知道有多少的恐怖、灾难，在现实中自由女神像只是一个景观，但在电影中，它就是灾难的代名词。

　　“动手吧！”孔缺说完，手掌上凝出一道粗壮的雷电，当先就向自由女神像下面的一个异能者砸去。周围的普通人看到飞来这么多人，原本还有些想要围观的心情，也因为他的骤然动手，而立刻轰散。

　　惊呼声中，是四散奔逃的人群，留下的都是异能者，人数也在十几个人，但是战斗力却很差。尤其是缺乏高空飞行的异能者，所以只有能使用枪支对他们进行有限的打击。可是强化到孔缺他们这种程度，高科技武器也许还有点担心，普通的热能武器已经无法给他们造成威胁。

　　一面倒的屠杀，只持续了不到半分钟，下面敢于反抗的异能者就死伤殆尽。这时候，克拉克和哈尔、戴安娜都飞过来。看见下面的尸体，戴安娜露出不忍的神色。哈尔和克拉克则没有反对这样的做法，他们已经知道在另外一处地点发生了大规模的袭击。他们并不是笨蛋，很明显这都是针对他们，想要吸引他们的注意力，让万磁王顺利的完成整个计划。

　　所以，他们心中也很恼怒，看到孔缺等人的霹雳手段，他们从心底也认同。突然克拉克和克里斯蒂安同时望向自由女神像下面，克里斯蒂安说：“那里还隐藏着一个万磁王的手下，是钢牙，也许他知道万磁王的行踪。抓活的。”

　　她话音刚落，克拉克就飞下去，很快，就提着拥有剑齿虎变异的钢牙，重新飞上来。原本凶悍的钢牙，在单打独斗中能搞定金刚狼的他，在克拉克手中，毫无反抗之力。克拉克将他带上来，“告诉我们，万磁王的仪器，到底放在那个地方？”钢牙嗷的叫了声，却不回答。林东说：“让我的人来问他吧，只是过程……唔，你们也许不喜欢看到。”克拉克将钢牙直接扔向林东，然后说：“我们现在先去那里，我感觉，军队可能解决不了这个麻烦。”他手指的地点，正是梵天队四人众制造出来的交战区域。

　　孔缺说：“好，我们这就走，但是，暂时不能让万磁王利用女神像。”说完，天都剑一飞而出，将女神像上高举的火炬，整个给切除下来。


第29章 渔翁：明修栈道暗渡陈仓

　　孔缺和林东决定前往事发地点的时候，克拉克和哈尔以及戴安娜终于追来。他们三个都是运用各自能力进行飞行，很快就来到两支队伍的旁边。他们三个的脸色看起来很不爽，原本准备的是今天阻止万磁王的计划，可惜万磁王却销声匿迹，找之不到。正在他们窝火的时候，却有另外的异能者，在纽约市内大开杀戒，给即将召开的万国峰会火上浇油，似乎生怕政府不把冒头对准他们这些变种人一样。

　　“也许布鲁斯说的对，必须将那些犯罪分子赶尽杀绝，其余的人才能从罪恶中警醒。只有用绝对的武力，告诫那些想要作恶的人们，并且以血淋淋的榜样，震慑他们，才能阻止那些人的堕落。查尔斯教授的做法，也许可以拯救更多的灵魂，但在那之前，却需要付出更多的生命。我们不能眼看着这样的事情发生，对吗？我的朋友们！”

　　超人克拉克说完，就看见前面飞起来十几个钢铁战士，他目光扫过，顿时脸色阴冷，这些钢铁战士已经断绝生机，不知道下面是什么等级的变种人，居然一下子可以控制这么多的钢铁战士。他骤然加速，向战场飞去。

　　“小心！”哈尔说道，手上的绿线一闪，瞬间伸长，化为一个绿色的大手，却握住一个飞出的导弹。那导弹从楼顶上飞出，看方向正是万国峰会的现场。戴安娜大喊道：“打掉那个发射场！”哈尔闻言，那伸出的大手握住导弹，顺着导弹飞出的方向猛的砸下去，目标正是刚才巴莫所在的那层楼顶。

　　嗵！巨大的爆炸声响起，上百米的高楼，竟然被这一巴掌拍得四分五裂，像奶酪一样被轻易的压扁。巴莫留在上面的武器和导弹，在那巨掌下发出爆炸，可是却丝毫没能造成伤害。那留下来的机器人和武器，也都被一起损毁。

　　克拉克飞在最前面，刚要接近战场，突然他身后空间起了一层涟漪，然后一个恶魔拿着黑色的叉子，从那块虚空遁出。克拉克急切间，居然没有发现这块空间有异常，被那恶魔从背后偷袭。黑色的叉子上缭绕着漆黑的雾气，一看就不是普通的武器。叉子的前端，刺破的空气几乎可以看见轨迹。

　　眼尖叉尖即将触及克拉克的后背，那个恶魔已经嘴角露出残忍的笑容。但是，他的笑容下一刻就凝固在脸上。因为克拉克，在那瞬间，以不可思议的姿势，转回来，手握住叉子的顶端，随即向前一扯，就将恶魔拉到自己面前。

　　“什么鬼东西。”克拉克嘀咕着，然后握拳挥出去，那恶魔眼中，拳头无限变大，最终眼前一黑，被直接打爆了脑袋。全力施为的克拉克，杀伤力直线上升，只一拳就解决掉一只大恶魔。只是让他惊异的是，这恶魔脑袋被打爆，一团黑气从他的尸体上冒出来，居然重新凝聚成一个恶魔的样子，转而向外逃走。

　　“咦？”克拉克发出惊讶的声音，这东西，还真是奇怪。就在这时，戴安娜赶到，手中的长鞭挥出，直接将那灵魂缠绕住。然后鞭梢抖动，那灵魂发出刺耳的尖叫，这才彻底消散掉。戴安娜皱眉，“这些是什么东西？”在她说话的时候，在前面不远处的天空中，浮起来十来个恶魔，以及十多个魔鬼。

　　“呵呵呵，竟然一次性送上来这么多的血食，主人说的果然没有错，这里就是天堂！”说话的那只魔鬼说完，身形再次变大。他就这样飘在半空中，方圆十几里内的人，都能看到他惊人的身姿。

　　主人？孔缺和林东对望一眼，看来这里果然有轮回者了。也许其他的剧情人物不知道主人是什么意思，但是他们这些轮回者却明白，这些恶魔，只不过是召唤出来的炮灰而已，需要担心的只是那些潜伏起来的轮回者而已。

　　克里斯蒂安在听到主人这个词语的时候，也打开了白眼和先知之眼，四处查看。但是紧接着，她就摇头。林东的两个队友，也分别用秘术查看，但是附近显然没有碍眼的人物，只有这些留下的怪物们。

　　“我们要找出指示他们的人，否则这些怪物，杀不胜杀。只要杀掉他们的指示人，那么他们就自然会消失在这个世界。”孔缺对克拉克说，他和超级英雄联盟，是希望借助他们对付其他小队，可不是让他们和这些明显是拖延时间的怪物来战斗。

　　克拉克还没开口，哈尔就说道：“我们不能放任他们去虐杀那些普通人。我们至少应该先搞定他们，然后再去找幕后的指示者！战斗吧！”说完，哈尔就向他们飞去，同时数道光线，从他的手上射向那群怪物。

　　孔缺和林东见状，都微微点头，现在状况不明，敌人明显另有所图。只有和这三个强力的剧情人物在一起，才能获得更多的保护。这时候孔缺有些后悔，不该分兵。而林东神色平静，看不出来有什么特别的想法。两人一同祭出飞剑，斩向那些怪物。虽然启动了飞剑，却没有发动什么特殊的技能，显然他们打的是相同的主意，出工不出力，看看隐藏着的敌人，还有什么打算。而两队的轮回者，也都各自亮出自己的武器，开始战斗。但是很有默契的，都没有尽全力，只是用一些法术和武器，进行牵制性的战斗。

　　但即便如此，克拉克三人的战斗，还是占尽上风……

　　就在他们清剿那些恶魔和魔鬼的时候，帝释天和巴莫四个人，已经远离了事故现场。另外一个帝释天和日本人，想利用他们来吸引龙牙队和超级英雄前来，现在他们完成了任务，并没有留在现场的必要。虽然说没有撤退的命令，可是要他们留下等死，显然那不现实。

　　而就在轮回者们互相勾心斗角，进行相互试探、布局的时候，在纽约市的一栋不起眼的高楼中，万磁王和自己的拥护者们，架起了那座改造仪器。鹬蚌相争，却是没有人来专心的寻找他的位置，让他安然的做完了前期的准备。


第30章 末日还是新生

　　“放开我，你这个恶魔！你放开我！我不……啊！呜呜！”

　　小淘气被绑在椅子上，对着艾瑞克在叫喊。可惜她的能力不是言咒术，不能让万磁王产生丝毫的动摇。忙碌中的万磁王摆摆眼色，钢牙迅速上去捏住她的嘴巴，将一个抹布顺手给塞进去。然后小淘气只能发出呜呜的叫喊声，同时恐惧的望着眼前的那个仪器。

　　万磁王已经将仪器装载好了，现在正拿着一个小本子，写着日记。出生于二战期间的他保持着那个时代的某些习惯，比如喜欢将日常所得所想所思记录在纸质文档上面，虽然他是个非常不错的建筑师和基因遗传学家，但是在他的住处和日常生活习惯中，却很少有高科技产品使用，最多也就是手机。

　　所以说，他在某一方面，称之为古板也不为过。但是在变种人的问题上，他绝对是最激进、思想观念最前卫的一个人。小时候因为目睹纳粹对付犹太人的手段，所以他有一些受迫害狂的状态，在得知自己是变种人后，时刻担心人类会对自己这种人采取灭绝政策。他的这种担心，不单是对自己，更是对和他一样的变种人的广播的担心，所以他对其他人更加关怀。并因此创建了兄弟会这个变种人组织。

　　而事实也在部分的证明的他的担心，政府的某些人，的确有控制变种人的倾向。所以这更加加深了他的担忧，并且让他决定，采取更加激进的手段，增加变种人的数量，进而完成他的理想世界：由变种人，控制着其他普通人类的世界。

　　为了这个目标，他在所不惜！甚至为此得罪自己的老朋友查尔斯，并且冒着生命危险进行这个变种人改造计划。虽然有小淘气和钢牙在这里，但是他死掉的几率仍然很大！不过为了自己的理想，他愿意冒这个危险。

　　写完日记，他搁下笔，示意钢牙将小淘气带过来，绑在椅子上，然后摘掉她的手套。万磁王的计划就是由自己发动机器，然后用小淘气连接自己和钢牙，钢牙的恢复力和生命力可以让他更长时间的启动机器，至于事后如何，那已经不是他能掌控的事情。

　　“你应该感觉到荣幸，今天晚上产生的所有变种人，都会铭记你，为他们所做出来的贡献。你不要这么看着我，你要是觉得命运不公平，那你只能埋怨上帝，为什么要把人分为高低不等！为什么我们变种人就该受到敌视！只是今晚，我才是上帝，在我的光辉照耀之下，部分高低贫贱，不分种族肤色，所有的人一律平等，都会受到我的照耀！在今晚，所有的纽约人，都将成为我们变种人的一员，包括那些国家领导人！只有这样，我们变种人的队伍才能壮大，才能在世界上发出我们自己的声音！只有强大，才不会受到欺凌！

　　钢牙，准备开始，让我们一起准备，来迎接这神圣的一刻！”

　　艾瑞克说完，转身走向仪器的旁边，钢牙嗷的叫了声，然后来到小淘气的另一边，准备开始进行仪式。以他受伤过的脑子，根本不明白万磁王说的这些大道理，但是万磁王救了他的性命，那么无论他叫做什么，都没有错——最多，把这条命再丢了就不用想了。

　　就在他们紧张的准备开启仪式的时候，靠近自由岛的上空，两千多米处的高空中，两队二十来个人，都略带紧张的注视着纽约市的各个方向。这些人就是孔缺和林东两队的轮回者们，超级英雄们都没有在这里。

　　“你说，超人他们能找到万磁王吗？毕竟他们是地头蛇。”林东看着纽约市如车水马龙般的车灯，向孔缺问。就在刚才不久前，他们搞定了所有的恶魔和魔鬼，但是却没有找到始作俑者，孔缺转而提到万磁王。于是克拉克他们三个人分别飞出去，前去寻找万磁王的新据点。但是纽约市这么大，他们三个人即便分开，想找到他们，也比大海捞针要难。孔缺和林东都没有妄动，让克拉克和X战警他们去寻找，自己两队人马，则决定守株待兔，都飞到两千多米，静等他们发动。万磁王的那个仪器发动，有耀眼的白光发出，如此他们则可以在发现时，直接用远程攻击武器，将之摧毁。这样虽然有些误伤，但应该不至于遭到超级英雄们的反感。

　　“我不知道，我们只需要等待就可以了。”孔缺说，同时扬扬手中的微型核弹发射器，他们每个人的手里，都拿着一个高科技武器，大多数都是激光炮、导弹或者火箭筒之类的远程攻击武器。以他们的高度，完全可以俯瞰整个纽约，倒是能直接发起进攻。

　　林东听孔缺这么说，点点头不说话，同时心中想，这个人虽然年轻，但是听沉得住气，而且能力和运气都不错，值得拉拢到国家队来。他看出来，只要拉拢到这个人，其他人都问题不大。至于对方队伍中的两个外国人，到时候最多总队的人给些补偿，让他们离开就是。

　　就在他们说完的时候，距离他们五千多米的地方，楼层中突然发出一团耀眼的光芒。与此同时，孔缺和林东同时调转了飞剑的方向，所有人的武器都对准那里。孔缺和林东在调过头后，对望着点头示意，可以开始攻击。

　　“准备攻击，3、2、1，开……啊！”

　　孔缺正准备发出总攻的号令，突然纽约市里面一阵强力的灵力波动，然后他的真元力就被瞬间禁止，完全无法调动！接着，整个踩在飞剑上的队伍，都从两千米开始向下掉落。林东那边，也完全相同。

　　他们彼此对望着，看见对方眼里的震惊，然后心里松口气，还好，不是来自背后的屠刀！那么现在首先要应付的就是，怎么在失去超能力的状况下，不在这么高的地方掉下去，避免摔死的命运！


第31章 乱战：彼此的后手

　　“兑换降落伞，另外查看一下，是来自何处的攻击！”

　　孔缺大声呼喊着，虽然突如其来的变故，打了众人一个措手不及，但是他们都没有太过紧张。因为在失去控制飞剑能力的时候，孔缺能感觉到，自己的真元力还在，只是暂时无法调动使用，就似乎……被禁锢了一般。

　　克里斯蒂安四处看看，想要启动白眼和先知之眼，但是却根本无法启动，“我的能力都启动不起来，先想办法求生再做打算。”说着，她开始联系主神，兑换降落伞。还好，这不知来自何处的攻击虽然禁锢了他们的超能力，但是却不能阻止他们联系主神。很快，每个人都兑换出降落伞，然后自己戴上去。

　　……也许这一系列动作，对普通人来说，无异于光着身子攀爬珠穆朗玛峰，但是对他们这些人来说，却并不十分困难。很快，一朵朵的降落伞就在天空打开。

　　刚刚打开降落伞，孔缺就听见林东喊道：“完了，万磁王的计划完成了。”孔缺等人闻言向地面望去，只见那道乳白色的光圈，飞速的掠过整个城区，并且还在向外扩张。看那样子，似乎笼罩住整个纽约不算，还要笼罩更大的范围。

　　就在他们惊诧万磁王的能力和决心的时候，在那发出白色光芒的中心地点，突然传出一声直冲云霄的呼喊声。这声音中带着悲痛，但又带着满足，随后，只见整个白色光芒猛的加快频率，随后轰然崩塌掉。

　　就在这刹那间，万磁王终于完成了自己的梦想，将整个纽约的普通人，全部改造出了超能力，而他自己也因此耗费掉几乎全部的生命力，恢复力强大的钢牙，已经萎靡在地，小淘气也面色惨白的昏迷过去。其他的变种人迅速架起他们，撤离原地。几乎可以想象，X战警和超级英雄们，很快就能循迹而来。

　　就在他们撤离的时候，孔缺他们近二十个人，也都纷纷安全的降落到地面。迅速的汇合在一起后，林东看着扔了一地的降落伞，阴沉着脸说：“如果我没猜错的话，这应该是一个强大的禁魔空间——包括各种魔法和超能力，我们的修真等强化也包括在其中。我刚才试验了一下，高科技武器都可以使用，看来是有人想要使用高科技武器和我们一决胜负。”说完他望向孔缺等人，这支队伍从目前来看，高科技道具不少，如果不能破坏掉对方的禁魔空间的话，也未尝没有一拼之力。

　　“会是那个队伍做出的这种举动？这个空间，只对我们有效，还是对所有的轮回者包括剧情人员都有效？”孔缺问。周围不少纽约市民，都看见他们从高空跳伞落下，但是他们的神色不善，几乎看见的人都闭住嘴巴——还有另一个原因，让这些人没有心思去关心他们，因为刚才的一阵白色光芒过后，几乎所有纽约市民，都感觉到，自己的体内似乎发生了一些莫名其妙的变化……

　　“如果真的有人可以做到这点，那么只可能是幽影队，因为他们的队员，除过各自的强化，都有高达。渡边次郎在不知道那个剧情世界中，得到数目不详的高达，上次对战就拿出来很多，看来这次他们是有备而来。这种空间，对敌我都有效，只不过他们是有所准备，我们却是仓促面对，不知道你们有没有应付的手段？”

　　“那你们呢？”孔缺反问。

　　“我们没有太好的应对手段，因为我们上次所有的积分，都用来强化训练，但是这种禁魔空间，也不是没有缺点，那就是虽然我们的超能力不能使用出体外，但是身体素质的强化却仍然还在。所以他们只使用高科技武器，我们也不是没有还手之力——只要我们还有积分，那么抵挡住他们，不成问题。”林东苦笑，“这却是我失策了，我以为他们的高达不多，没想到他还能再次全部都装备上——如果做不到这点，渡边次郎也不会作出如此之大的动作。我们，我们现在的当务之急，是立刻和其他超级英雄及队员汇合，然后占据地利，运用高科技武器，和他们打一场高强度的高科技战斗！”

　　“小白，联系李洛克，”孔缺对白杨说完，然后说，“我们倒是有应对的法子，我们队伍里兑换了鲨鱼级驱逐舰——这是中级空间的战舰，可以飞出太空，傻瓜式机器人操作，武器包括几门太空用来战斗的激光炮、以及中级空间的导弹，在太空里，最高速度可以达到三分之二光速，大气层内，也可以轻松突破音速。长一千五百米，宽百米，高七十多米，只要操作得当，绝对不怕围攻。只是它的消耗巨大，每小时大概就得消耗一千积分，这还不算发射出去的激光炮和导弹！”

　　“好！好！”林东连说两个好字，“我们队伍里只有一个小型的太空艇，如果你有这样的大家伙，那我们就没必要害怕对方的高达群！也许到时候，还能给他们一个惊喜！发射出去的导弹和激光，全部包在我们队伍身上，你到时候，只要把型号告诉我们，就由我们来兑换武器，好好的和幽影队和梵天队，周旋一番！”

　　林东刚说完，就看见白杨赶过来，神色紧张。她刚刚和留守在变种人学校的李洛克他们联系到，现在的状况很不妙，那里被政府特种军队围攻。如果没有失去超能力，有所准备的变种人学校，那些学院和留守的教授，就足够政府军队喝一壶。但是现在，没有超能力，那些年轻的学员，根本没有经受过专业的训练，和那些以杀人为职业的军人比起来，就显得太微不足道了。

　　那么留在那里的李洛克他们，就显得太过危险。听白杨汇报过后，孔缺立刻说：“我们现在就向变种人学校的方向赶，唔，先不要用我们的杀手锏，就用你们的太空艇赶过去吧！”林东笑着点头，这个主意阴险，他喜欢。


第32章 乱战：木叶的绿色旋风

　　留在变种人学校的李洛克，这时候正在和钢人一起，推着X教授向地道逃离。

　　在原剧情中，X教授以及各个教官的离开，给了政府特种军袭击变种人学校的机会，但是紧接着赶回来的金刚狼，依然杀死了大量的特种部队。虽然如此，仍然有许多小孩被抓去并且变种人学校被破坏的很厉害。现在有了准备，那些小孩几乎没有遇到位置，只有X教授因为要监视整个纽约，所以一直没有离开。直到刚才，看见万磁王发动成功后，他才露出老怀大慰的感觉。可是紧接着，他们所有的超能力，都发挥不出来！

　　不得不说，渡边次郎对时机的掌握，实在是太好了。他抓住万磁王发动的时候，启动了禁魔空间，打了所有人一个措手不及。突然失去超能力的变种人学校，立刻面对着比原著更大的危机——毕竟在原著中，各个学员的超能力，也让特种部队的军人吃了不少苦头。现在失去了超能力的学员们，就像没了牙齿和爪子的小猫咪，面对全副武装的特种部队，根本没有丝毫的反抗之力。

　　喀嚓……哗啦啦……噗噗……

　　玻璃被打碎，随后几颗烟雾弹被扔进来，发出噗噗的声音，浓烈的烟雾很快弥漫开来，这种带有刺激性的烟雾，普通人吸入很快就会失去反抗力，更别说为了对付变种人学校，这些烟雾弹都是特制，有更强的催泪、衰弱效果。

　　紧接着，窗户上跳进来十几个黑色的身影，李洛克眼睛顿时瞪起来：这些冲进来的军人身上的装备，非常先进！每个人都是外骨骼装甲，并且带有重武器，比起孔缺介绍中的特种部队要先进许多！他们一落地，头立刻偏过来，并且把武器对准这里，小心的搜索过来。似乎隔着墙壁，都能发现他们。

　　“快走！”李洛克从暗格中看到这情形，顿时明白，这些人的头盔上，恐怕有类似于红外探测之类的装备！他让钢人将X教授推走，然后抬脚就踹在墙壁上。崩飞的土石立刻向那几名特种战士飞去，立刻发出噼里啪啦的声音，却是房间里的装饰什么全部在瞬间被打碎。那些身影，也被土石打倒在地。

　　唰，李洛克的身影就出现在他们的身前，然后对着他们每个人挥出一拳！砰砰……密集的拳声在一秒内响完，全钢铁制造的外骨骼装甲，每个人的胸口上，都有一个惊人的凹陷出现。血水从那些人的嘴角渗出来，手脚不断的抽搐着，已然在接触的瞬间全部死亡！李洛克虽然能感受到自己的力量受到了某些限制，但是以体术为主要强化能力的他，实力并没有怎么减弱。

　　送走X教授，是为了他不被战斗波及，这些普通士兵，即便开上机甲，李洛克也丝毫不惧——只要他们不飞得太高，他都能一拳将之揍趴下。他的拳头，不比一般的合金大锤差多少，他的力量和速度，即便在同级的轮回者中，都是非人的存在。

　　杀掉这几个人后，他飞快的去找小梨子。这个女妖怪失去了力量，肉身虽然仍然比普通人强悍，但是她初次进入剧情世界，仍然显得太幼稚。

　　“小李，我在这里，”李洛克正在寻找，突然一个人从楼上跳下来，正是小梨子，她满脸惨白，“怎么回事，我怎么什么法术都不能使用？”

　　“不知道，有人似乎使用了大范围的禁魔道具。我们先离开这里，去和队长他们汇合。剧情人员倒是不怕，但是碰见其他轮回者，我们可就危险了。这些变种人也都失去了自己的超能力，和他们现在在一起，危险程度太大。”

　　“好，我听你的，我们向那里走？”小梨子很慌乱，她原本答应留下，就是因为克里斯蒂安告诉她，这里比较安全，但是突然失去了法术的保护，即便她实力堪比千年老妖，也不禁有些慌乱，因为说起来，她虽然是个轮回者，可是却还没有一个轮回者真正该有的心态。

　　“向自由岛那里走，队长他们现在面临和我们一样的状况，刚才小白联系过我，我们这就赶过去。他们会前来接应我们，只要在路上不遇到袭击，我们的安全不成问题。”

　　“那变种人学校里其他人怎么办？”小梨子有些犹豫，这样直接离开，会不会让变种人死伤惨重，这样就违背了他们原本拉拢变种人的计划。李洛克当先向外走去，“我们在离开前，当然要解决变种人学校的后顾之忧。你会使用激光炮吗？”说完，李洛克拿出一个激光炮递给小梨子，小梨子点头，赶紧接过。

　　“使用能量盒，一个盒子可以攻击一百次，我们在离开之前，先将这些入侵者全部杀掉吧！”李洛克说完，双手上拿出两根短棍，到了他这样的程度，其实拿不拿武器，都无所谓。小梨子看着他，咬咬牙跟上去，将激光炮对准外面的直升飞机，扣动扳机。

　　嗖～蓬～一道激光射过，那架直升飞机就被凌空打爆，而李洛克的身影，则瞬间冲了出去。面对这些人，他没有什么好说的，只有一个字，那就是：杀！所有入侵的特种战士，都在一照面的功夫下，被他命中要害而死！几百人的特战部队，竟然不能阻止他的杀戮，来袭的直升飞机，则在一道道光束中凌空爆炸。两者之间的武力相差太大，根本就是呈一面倒的屠杀。只是让李洛克可惜的是，他没有找到那个将军，也许是死在混战里，也许是被小梨子用激光炮杀死在直升飞机上，用了不到十分钟，他们就杀掉两三百人，结束战斗后，然后遵从白杨的指示，迅速向前赶去。

　　就在他们赶去的时候，孔缺他们也遇到了麻烦。看着雷达屏幕上，突然出现在空中的上百个导弹，林东苦笑，“弃船吧！”这种太空交通艇的速度虽然也不错，但是面对同样中级空间的导弹，仍然只有这一条路——如果只是收起来，那这些导弹就会给众人造成伤害。于是，一行人立刻再次跳下，只是这次只有几十米的高度，即便不借助降落伞，以他们的训练和体能，也不会摔着。

　　刚落下去，就看见在四周，隐隐约约出现了十几架高达。


第33章 刘慈欣：球状闪电

　　舍弃那条交通艇逃亡，林东看不出丝毫惧色。他们现在所处的位置，是一栋二十层的楼房顶上。这样的楼房在纽约毫不起眼，他们落在上面后，立刻拿出各种道具，开始观察那些袭击自己的敌人。

　　“一共十八架机甲，看型号似乎都出自高达这一系列，他们的火力都很强大。从外形上来判断，这些机甲都经过部分或者整体的改造，无论是激光炮还是导弹的水平，都有了巨大的提升。现在我们还能暂时脱离他们的追踪，但是你们看他们在做什么？杀掉包围圈内的所有人类，就不担心我们会逃脱了。”

　　林东拿着一架望远镜，嘴角露出讽刺的样子。刚才他们掉下来的时候，采取了欺骗的策略，从交通艇里面飞出去上百个救生船，分布在宽大的范围内。这些里面都有仿生道具，足以欺骗对方的探测设备，让他们摸不清虚实。

　　孔缺看见对方的样子，心中生疑。据林东介绍，幽影队和梵天队，应该没这么多人才对啊！而且他并不担心对付不了这些机甲，他担心的是这个禁魔空间。搞不定这个，他们永远都处于被动地位。

　　“我们还有时间，来决定怎么对付他们。以我们现在的积分，找到对付这些机甲的武器并不难，但关键是怎么才能搞定这个禁魔空间。否则不能将他们杀掉，只打掉机甲，难免他们不会再次发难。还有另一个问题，幽影队和梵天队总共才有多少人，怎么会有这么多的机甲出现在这里？难道他们三队联合了？”

　　如果三队联合，那才是麻烦。虽然血玫瑰队失去了队长级的人物，可是剩余下来的轮回者，依然需要小心堤防。能够完成中级空间的考验，那个手底下没几把刷子？简单人物，都在前期的轮回中，被无情的淘汰掉。

　　凌空爆炸的太空艇，化作巨大的火球，瞬间发出的光和热，也一定程度上掩护了众人安全降落。但是这十八架高达，却围成一个圆形，正在进行屠杀——各种探测手段之下，只要发现人类，就进行无差别的屠杀！以这样的方式，逼迫或者说进行拉网式的搜索，保证将林东和孔缺的队伍，消灭在其中。

　　现在大家的超能力都不能使用，正是进行决战的最好时机。好在因为刚才他们的飞行速度快，所以这个范围也很大，这其中至少有十几万人，面积也有方圆五六千米，以十八架机甲的速度，直接飞完这段距离当然很快，但是要一丝不苟的将所有探测到的人杀掉，却还需要一段时间，才能来到众人的位置。

　　“他们的人没有这么多，里面肯定有自动驾驶的机甲。但是现在的当务之急，不是找到他们的禁魔空间产生的方式或者说破掉它，而是度过眼前的难关。这十八架机甲，我们先搞定后，才有时间去想别的办法。以我们的积分，也能兑换出同样的机甲来，但是和他们对拼机甲的话，那才正中下怀——没有经受过机甲系统训练的我们，根本不是他们的对手。”

　　“既然这样……我们都找一下，看看有没有能够秒杀机甲的武器。”只要有积分，孔缺相信以主神的大能，和兑换物品的丰富程度，绝对不会就这样被困死。不就是十八台机甲吗？只要对症下药，完全可以扭转战局，反败为胜。

　　“好的，大家都行动起来，飞别寻找。有看见什么道具，直接说出来，大家商议下。”林东吩咐道，所有人立刻沉默着，都分别联系主神。孔缺也联系到主神，开始翻看能兑换的道具。不使用宝石、中级空间、可以秒杀掉机甲的道具或者武器，他连续看了是多种高科技武器和道具，都觉得不满意。

　　突然，白杨神色诡异的走过来，“队长，我看到了这个，出自球状闪电的高科技武器——大分子原子弹！”说完，她看了下物品的编号，将之告诉孔缺，孔缺也立刻查找到这个武器。

　　大分子原子弹：出自刘慈欣小说《球状闪电》，原理是利用大尺度宇宙背景下的宏观分子组成武器，将相同属性的两个分子，利用磁力加速器加速到合适的速度后，爆发出具有针对杀伤性的波段，摧毁本波段内的一切同属性分子状态。可以摧毁低级世界一切分子状态，中级空间部分高科技分子状态、高级空间部分科技分子状态，对魔法世界使用威力不详，将根据具体世界魔力密度确定具体威力。【注：这里就不再多做说明，想要知道具体原理的请看刘慈欣的小说，球状闪电，里面有详细的原理介绍，这里就不赘言了。】

　　“好东西，哈哈哈！”孔缺不禁笑出来，随之兑换出两个磁力加速器，然后又兑换出两个储存着针对钢铁的大分子。在特殊的磁力玻璃长筒内，摇曳的透明状大分子看起来就像柳叶一样飘摇。林东走过来问：“这是什么？”孔缺笑着说：“具体的我也不给你解释了，你只要知道，这个东西下去，整个纽约市，甚至更加广阔的地区内，所有的钢铁，都会化作灰尘。那些机甲在这个武器面前，根本算不上什么。”说完，他立刻开始安装。

　　这个大分子原子弹比核弹更容易激发，核弹想要激发，需要核分子互相的速度非常高的状况下互相碰撞才可以，而这个只需要不到秒速三百米，用磁力加速器很容易就突破这个速度。孔缺只花了一分钟不到的时间，就将其安装完毕。

　　因为这种大分子原子弹，虽然有针对性的破坏，但是在爆炸的中心，还是会毁坏所有的物体，无论钢铁还是尘土、水泥，都会被彻底琉璃化。所以安装好后，定时一分钟，孔缺立刻带着其他人，向远处狂奔。按照说明，他们必须离开爆炸中心至少一千米！

　　以他们非人的速度，这当然不是问题！


第34章 冤家路窄

　　宏聚变是无声的。

　　只见在那栋楼所处的位置，一轮蓝色的太阳缓缓升起。随后，这轮太阳开始塌缩，发出大蓬大蓬的蓝光，很快，它就塌缩成一个很小的蓝色光球。这蓝色光球虽然很小，但是几千米外都可以清晰的看见它。这一刻，似乎很短，又似乎永恒。

　　整个纽约，似乎都在这瞬间安静下来，四周远处的机甲们，也都停止了刹那。这巨大的爆炸，似乎并不是核爆……那又是什么？就在所有人思考的时候，那轮蓝色的小太阳，再次发生的转变。所有的蓝光开始向内收缩，就像一个漩涡一样，它附近没有留下丝毫的痕迹。

　　等到所有的蓝光都汇合在一起后，高空中凝聚成一个篮球大小的光球。只是这蓝色的光球，感觉不到任何的热量波动。所有望见它的人，都从心底感觉到一阵冰冷。

　　这状态，它持续了大约半分钟，似乎就像永恒存在一样，突然间，从它的内部，许多璀璨的小星星飞出来。这时候，那些远处的机甲，猛然的对着它开火。无数的激光和导弹向它飞来。只是激光穿透它，却没有引起任何改变。那些小星星继续向外飞出，并且速度越来越快。

　　在那些光点飞出来的时候，蓝太阳附近的所有物体，都突然琉璃化，然后一栋栋建筑似乎蜡烛一般软化，融入地面。周边一千米以内，所有物体，无一幸免。就连街道，都变成这样的存在。

　　蓬～大约飞了三五秒，那蓝色太阳就耗光了所有的能量，彻底消失成一个点。那些飞出来的光电，却突然加速，向四周散去。紧接着，孔缺他们就听见轰隆隆的声音，却是附近的建筑中，所有的钢铁被融毁掉，然后失去承重后，纷纷倒塌，发出接连不断的轰隆声。

　　孔缺立刻向那些机甲望过去，那些操作者显然愣了一下，看见房屋纷纷倒塌，可是很多街上的行人却没有死亡，他们不明白这是为什么。就是这瞬间的停顿，那宏聚变的威力已经很抵达了他们的身前。巨大的机甲，在瞬间就变成一堆灰尘，十二个身影从高空纷纷掉下了来【注：唔，也许有些人看不懂，简单的说，就是球状闪电，只会毁灭掉特定的目标，而孔缺兑换出来的是专门针对钢铁。要是对此理论好奇，可以看球状闪电这部小说。】

　　每个方向，是三个人，另外还有六架机甲，似乎是自动驾驶。孔缺和林东看着他们的分布，然后林东立刻说：“我们就选这个方向，先突围，然后再用鲨鱼级驱逐舰从高空伏击他们！哪怕误伤平民，也顾不得那么多了。如果能逼迫他们主动解除封最好，如果他们不解除，那些超级英雄也不会对我们造成威胁。杀掉他们后，我们还能多有一番收入！”孔缺闻言说：“好，我们冲！”随后一行人，纷纷徒手向那里冲去。

　　他们对这些超级英雄并没有多少深厚的感情，如果不能利用他们对抗其他轮回者，那么他们并不介意杀掉他们取得积分。而徒手也是为了掩饰这次爆炸的目的，让对方误以为爆炸的余威仍然可以破坏掉机甲，让对方误会。

　　事实果然如此，看见纽约就像经过一场地震一样，所有的房屋都倒塌掉，所有的钢铁制品都化成灰尘，渡边次郎他们的确没有胆量再拿出来机甲试验——倒是拿出来小块的钢铁，但是宏观原子聚变后的余波还在，那些钢铁立刻就被再次毁灭。这让他们立刻面临两难的境况，到底该怎么办？

　　只是孔缺和林东并没有给他们多少思考的时间，只不过十几秒，他们的身影就出现在渡边次郎和两名印度轮回者的眼中。现在城市中一片废墟，孔缺和林东也不再顾忌是否会惊世骇俗，分别拿出了各自的武器：孔缺是一把新兑换的玉剑，林东则是骨剑，其他人也都拿着各样的武器道具，但就是没有钢铁制品。

　　渡边次郎见状，脸色狂变，看来在短时间内，是别想使用钢铁武器。但是不使用武器又不能释放法术，怎么对抗他们这群人？

　　“退！”

　　渡边次郎当机立断，然后率先向侧面转去。那两名轮回者见状，也立刻跟随他向侧面跑去。林东见状，嘴角露出残忍的笑容，“给我包抄过去，干掉他！”他没说名字，但是龙牙队当然知道他指的是谁。包括岳不群父女在内，他们都一起追了上去。

　　孔缺见状，也说声，“追！”然后就向前追去。渡边次郎看见他们追来，心中愤恨，却是许多道具都不敢拿出来。科技类道具中，绝大部分都要使用到钢铁，魔法类道具又被他们禁魔了，使用不出来，一时间，却是手忙脚乱。

　　梵天队的那两名轮回者落后，看见林东、孔缺等一群人追来，登时吓得魂飞魄散。因为要照顾到四周，而彼此又不完全信任，所以幽影队和梵天队的队员们是互相分散开，现在渡边次郎首先逃跑。他们两个落到了后面，大家的武器都不能用，二对十几个人，几乎是必死之局。

　　“干掉他！”林东说话的同时，拿出来一个激光炮，孔缺也拿出微型核弹发射器，其实核聚变只持续很短的时间，刚才渡边次郎太过紧张，没能仔细考虑，却是让众人现在有了首先使用热武器的便利。

　　而龙牙队的其他人，也都纷纷亮出自己的高科技装备，向渡边次郎发射。就连岳不群，也拿出一把特制弩弓，向他射去。更夸张的是，一架机甲出现在身旁，肩膀上的机炮立刻开始迸射弹药。时刻关注后面的渡边次郎看见这么多的攻击，全部奔向自己而来，顿时大急，立刻躲在了一座废墟后面。

　　同时，两架机甲出现在废墟的两侧，转而向孔缺他们展开对轰。却是他在躲起来的同时，拿出来自己得到的机甲，利用自动控制电脑，展开反击，以给自己争取时间。


第35章 梵天降临

　　看见那两架机甲后，十几个人，立刻四散开来，同时各种光束和导弹向那两架机甲飞去。与此同时，张龙驾驶的机甲，也火力全开。只是那两架机甲的科技明显很厉害，它们上面同时冒出来一个半透明的蓝色光罩，将自己团团保护起来，所有的光束和导弹都在它附近爆炸，同时也展开了反击，十几道导弹带着尾焰，呼啸着扑来。

　　“看我的密集阵！”张龙在机甲里大吼一声，然后两个手臂上，突然露出来两圈枪口，对准来袭的导弹，骤然发射。嗖嗖……大口径子弹的密集发射，几乎在机甲周围带动了两道漩涡。比金属风暴更加密集的子弹，拦在那些导弹的路径上。

　　嗵嗵……接连的爆炸声，不断响起来。一瞬间，来袭的导弹就全部被他凌空打爆。孔缺装好微型核弹，然后赞道：“漂亮！”说完，就将其发射出去。随即，轰隆的巨响，几乎震动了整个纽约市。那片废墟也被彻底夷为平地，但是孔缺紧接着喊起来，“小心，他还没死！”

　　闻言，白杨、方璇、冯芸和克里斯蒂安都拿着激光炮对原地猛轰，一时间尘土飞扬，可是却没有人听到主神的提示，说渡边次郎死亡。那两个印度人看见众人的主要攻击都放在渡边次郎的身上，他们迅速转向，向另外一处跑去，和渡边次郎离得远远。

　　这状况，把隐藏在一处地下室内的渡边次郎气的跳脚，但这两人不是他的队员，他也无可奈何。看着手边仪器的能量刻度不断的降低，他咬咬牙，拿出一张符，低头对着耳麦说：“你们都准备一下，用自己最强力的进攻手段，打他们个措手不及。我要解开禁魔空间了。”渡边次郎心中很不愿意解开，但是他积攒出来的二十多架，现在一下子被摧毁了十八架，这种遭遇，让他一下子就损失惨重。

　　好在战略主动权仍然掌握在他的手中，只要解开禁魔空间，那么首先发起进攻的幽影队和梵天队，无疑占据了很大的优势——至少，自己不用再独自一人面对十几个轮回者的轰击。这样密集的轰击，如果不是他有在上部剧情获得的这个单人防护罩，现在早已经在这样密集的攻击中化为灰烬。

　　渡边次郎在这里说完，就咬破自己的手指，在那张符纸上写画出一道玄奥的符号。顿时那张符纸就发出光亮，与此同时，他空着的手里，出现了一把漆黑的巨剑，他握住剑柄后，将血液顺着剑锋擦上去。随着他血液擦上，那剑逐渐变得黑气缭绕。

　　“你们都准备好了吗？发动！”他说话的时候，那张符纸也刚好燃烧完，紧接着，他手中的黑剑被他甩出去，直奔林东。同时，幽影队的其他人和梵天队的人也都施展出各自的招式，十多种攻击，立刻凌厉的向孔缺他们扑来。

　　“我擦！退！”

　　孔缺看见这么多的攻击，措手不及之下，只来得及启动防御的法宝，混沌钟瞬间启动，接着飞剑飞出来，人随剑光，骤然后退。其他各人也是一片惊呼，纷纷后退！好在渡边次郎一直面临身死的边缘，留给他那方人的准备时间也不长，所以攻击虽然都很强大，但是在操纵上和准确上，就略有不及。

　　白杨她们也是各用手段，逃脱了攻击范围，直接离开原地上百米。那处附近，顿时元素暴乱，风火土水各样的法术和导弹，都命中刚才所在的位置。

　　林东的身形刚刚停止，突然他似有所感，一道剑光劈向身前的空气中。当！火星四射，只见漆黑的巨剑被他从虚空中劈出来，距离他的身体，也不过再有两三米的距离。他心中暗叫庆幸，随后左手挥动，一面黄金盾牌被他拿出来，不断的悬浮在身前。同时身体上飞快的出现了一套战甲。

　　这个黑色巨剑，他上次已经见过，非常难缠。里面有日本上古一名魔神的气息，很难被彻底破坏。他的飞剑虽然很强，但并不能用来和这个死拼。既然一下子搞不定渡边次郎，那么……林东望向已经将近两千米外的那两名印度人，这个距离很远么？

　　那两个人在这时正回头看来，看到林东等人仓皇逃离，不禁露出高兴的表情。两个人一个拿出来个三股叉，一个拿出来一套闪光的佛珠。同时两人身上宝光外露，显然是启动了防身的宝贝。但就在这时，突然他们身边的空气一阵波动，一把透明的小剑从他们的脖颈上飞快的划过去。噗哧～噗哧～接连两声，两人的脖子上，立刻冒出大蓬的鲜血。

　　“心剑！”孔缺惊讶的说，他也知道这种练法，但这练法首先需要凝结元婴后，才能由修士练出来。心剑来无影去无踪，而且和自己的心神相连，最是快捷不过，是偷袭反杀的绝好利器！孔缺因为凝结成元婴的时间尚短，所以还没有考虑炼制心剑，却没有林东已经先练就成功。

　　这时，渡边次郎在两架机甲的保护下，早已经逃之夭夭。而林东则脸色则不善的盯着那两个印度人，因为他们的尸体并没有倒地，而他自己也没有收到主神的提示。

　　就在林东想要杀掉那两个印度人的时候，距离他们最远的那一处，梵天队的队长帝释天已经完成了自己的祈祷仪式！梵音、古乐的声音开始响起，同时传来的还有阵阵的香气。黑色的夜晚中，金色的光华在半空中四散，接着，一道由黄金组成的大门在虚空中开启，一个身高十米以上的巨大佛像，从门中飘出来。

　　那佛光，照耀到那两名印度人的身上，他们的伤口迅速复原，带着怨恨的表情望了眼林东，迅速远去……林东暗恨，妈的，这是什么变态强化……

　　“四面佛？”冯芸脸色狂变，“这是印度神话中的梵天，在传说中和盘古大神是一个等级的存在。即便以他们的实力不可能召唤出完整的真身，但是这家伙仍然会厉害得离谱！队长，这得看你的了！”

　　冯芸说完，孔缺也立刻向那佛像看去，这佛像，看起来的确奇特……


第36章 乱战：诛仙剑阵斩梵天

　　这尊佛，有四颗头、四张脸以及四只胳膊，这四只胳膊上面，分别拿着一串念珠、一根汤匙样子的权杖、一只水壶和一本经书。在他出现以后，天地间就传来阵阵梵音，孔缺并不知道，这是梵天大神时时刻刻诵念的吠陀经。这佛像一出现，立刻带来了巨大的压力。

　　虽然它没有传说中创造天地宇宙那么大的神力，可是即便只保留一丝神力，那威能在中级空间里，也是绝顶的存在！

　　“飞天金尸！”林东旁边的一个女孩叫道，紧接着，十二只僵尸就飞了出来。这些僵尸的背上，都长出来黑色的骨翅，出现后，立刻就飞到空中，摆出一个阵势。与此同时，另一名男子手中突然拿出来一柄长刀，然后挥手招出来一匹独角兽坐上去。岳不群父女也都各自拿出长剑，剑尖上光华流转，显然武力大进，看样子随手劈出个剑气什么的，不在话下。

　　林东祭出自己的飞剑，猛的向那梵天大佛斩去。而张龙也调转炮口，激光和射线不要钱似的发射出去。在远处，渡边次郎也已经回归队员的保护中，他们也纷纷拿出武器或道具，准备开火。其中一名女人，身影一闪，就消失在空气中。

　　“你们小心，对方有个杀手！”林东旁边的男人说话后，身影一晃，也消失到空气中。孔缺听了他的提醒，立刻说：“小白，安，你们都过来，我们互相保护。”克里斯蒂安的先知之眼，可以看穿大部分的隐形和藏匿技能，他们在一起后，安全性大大提高。

　　在站到一起后，孔缺和克里斯蒂安同时开始念咒，孔缺使用的是纯阳罡雷，而克里斯蒂安则用的降天七剑！现在，她的降天七剑终于大成，连续七道剑光，威力比起一般的飞剑都不遑多让。而且可以用意念锁定目标，没有特殊的功法或者道具，一般情况下目标都只能硬抗，很少有人能逃脱掉。

　　“一起干掉这个大佛先！不能让它彻底催动法术，否则我们会被改变时间或者空间，这种东西的神通大多都是这样，很难以彻底避免。”林东大喊，他的飞剑，在飞近那佛身前时，就感觉到运转不灵，这让他赶紧收回飞剑，转而催动飞剑上的神通，无数道剑光将那大佛贯穿而过。但那梵天大佛，却没有丝毫损害。它四只手臂，分别扔出手中的物品，那念珠、权杖、水壶和经书都纷纷飞起来，无数的光华从上面冒出来。

　　听到林东这么喊，孔缺和克里斯蒂安都将目标放到这个大佛身上，“打！”看到克里斯蒂安已经完成法术，孔缺示意道，两人一起释放了攻击！七道巨大的剑光，从高空落下，毫不客气的落在大佛身上。与此同时一团洁白的雷团，也落到那佛像的头顶。

　　“给我收！”在远处，帝释天呼喊道，那佛像身边的水壶徒然升起，然后对准落下的剑光和雷电。呲啦一声，克里斯蒂安就感觉到那剑光上自己的意念被剥离掉，然后不受控制的落入那水壶中。孔缺发出的雷电也是如此。

　　“你们对付其他人，小心刺客，我来搞定它！”孔缺说着，分别祭出诛仙四剑，然后又祭起诛仙阵图。以他的实力现在可以勉强催动诛仙剑阵，但是时间很短，上次只杀了个蝙蝠就消耗了将近三分之一的真元力，这次的这个佛像明显更难干掉——倒不是说，这佛像的战斗力就一定有那蝙蝠强，而是在层次上，这佛像要更高一级，所以比较难以被干掉。

　　“诛仙剑阵！去！”

　　很快，孔缺就完成了诛仙剑阵的布置，然后四口宝剑就消失在空中，下一刻，出现在梵天佛像的四周。见梵天的佛像落入剑阵之中，孔缺立刻催动了诛仙剑阵。受限于他的实力，现在的诛仙剑阵还无法完全做到大道至简的样子，斩杀的过程中还是有一些轨迹可循。但是帝释天对中国神话的了解并不多，刚开始时没能反应过来，等到他发现，梵天佛已经落入到诛仙剑阵当中。

　　刚刚催动剑阵，帝释天就感觉到自己和梵天的联系，几乎要被切断。他立刻惊醒，也许这东西真的能灭掉梵天？于是赶紧狂喊起来，“快！释放你们的佛像，一定要救出梵天！”顿时，一座座虚影从他的队员的身上冒出来，却是各个神态和造型不一的佛像。

　　“哼！”孔缺看见他们想要一拥而上，干脆的咬破舌尖，然后捏着法诀，一口精血喷出去。同时间，空中的诛仙剑阵立刻强力发动起来，那梵天佛像四周的瓶子佛经权杖和念珠，都在同一时间破碎。那四张脸上，也露出惊愕的表情。

　　虽然名为剑阵，但却不完全是四把剑的作用！出自洪荒年代的诛仙剑阵，可是能诛杀圣人的无上道具！以通天教主的能耐，得需要同阶段的四个人，才能破去这个阵，可见此阵之强！饶是梵天比起孔缺来，要高出一个层次，也许更多，但是它毕竟不是完整版的梵天（帝释天也没那么大的能耐能拿出真正的梵天，就像孔缺想要召唤出盘古大神一样，不可能！），所以面对这最强的道具，身上的佛光开始涣散，金身也开始崩溃。

　　“这是什么？”帝释天噗的吐了口血出来，眼看着梵天逐渐崩溃，他心在滴血。这可是他花费了大代价，专门准备了相应的道具进入到某个剧情中才签订的召唤神物！居然现在就被干掉了！

　　就在孔缺梵天的最后一丝佛光，消散在天空中时，克里斯蒂安突然大喊：“小心！”然后打开魔法书，一道乳白色的光柱，迅速降临孔缺的身体上！与之同时降临孔缺身体的，还有一柄匕首！漆黑色的匕首上，烟雾缭绕，看起来异常邪恶。

　　噗！圣光守护这个魔法，居然在发动出的同时，就被一捅而破！匕首的去势不减，继续直刺孔缺的心窝。


第37章 乱战：超级英雄发威

　　“替身术！”

　　噗～

　　幸亏有圣光守护这个无敌的拦阻，才给孔缺结印的时间！对方居然连无敌都可以一下子破开，这让孔缺立刻明白，身上的混沌钟恐怕也保护不了自己的安全。于是果断的使用出替身术来，为自己争夺到逃离的时间。

　　紧接着，脚下飞剑驱动，顺势飞入高空。那人一击不得手，顿时身影晃动，想要再次进入虚空，却没想到，在她的背后，也是波纹流转，然后一个明晃晃的枪尖，直插入她的背心中！噗！在她没反应过来之间，就被长枪扎了个透心凉！随后，在她背后才出现一个男子的身影，却是龙牙队中的那名刺客。

　　这就死了？孔缺看见那女人眼中露出遗憾的表情，连忙将诛仙剑阵招回来。同时放出天都剑，在自己身体周围保护。

　　看见对方死亡，同时他也听到了主神的提示不由露出微笑，“孔先生，我们……”他刚开口，他枪尖上的尸体突然出声剧变！蓬！猛烈的血雨剧烈的爆散开来，撒得他的身体上到处都是。这些血雨和碎肉，居然蕴含着强烈的酸性，顿时只听的他身上的衣服什么的都开始呲呲作响，却是在被快速腐蚀。

　　“啊！”他惨叫着，脸上只一会就血肉模糊，孔缺立刻说：“快点兑换碱性溶液和清水，中和、洗涤一下。”就在他说话的功夫，那个人身上被融化的血肉飞快的重新生长，然后又被酸液腐蚀，接着再次生长。那人忍受住疼痛后，说道：“不必了，是我失态。妈的这些小鬼子真是阴险，居然兑换这种恶魔体质。幸亏老子的体质也不错，要是普通人这一下还不弄个半死！”那人的身体，不断的被腐蚀，又不断的生长完全，看起来无比诡异。

　　但那日本女人的血肉有限，他的复原能力却远没有到极限，不用多久，就可以重新恢复过来。孔缺见状，心中也有些凛然，在主神空间内，轮回者之中的强化千奇百怪，一不小心就可能受伤甚至死亡。所以在彼此战斗时，绝对不能手软，要一下子就置对方于死地。

　　“不要用大范围杀伤性武器，我估计克拉克他们很快能赶回来。哼，日本矮子，居然敢暗算我们，今天就是你们的死期！”

　　孔缺说完，白杨如言将微型核弹收起来，其他人的光束武器，也都调为点杀伤。而林东也示意他的队员，暂时不要用威力太大的武器。只是不用大范围的攻击，不代表他们的杀伤力下降，好几种单兵狙击兵器被拿出来，白杨则换上弓箭。方璇亦步亦趋的跟在孔缺身边，她可不想刚才的事情再次发生。克里斯蒂安收起魔法书，转而开始使用碎骨术这个魔法。只要是体质达不到一定程度，被这魔法击中只有死路一条。

　　冯芸现在拿着一柄超长的狙击步枪，每次发射的声音，堪比迫击炮。让人怀疑，她这样纤细的身材，会不会被后坐力给击倒。只是因为距离的问题，他们的攻击对方有充足的时间来反应，所以虽然战场上弹雨如林，却暂时没有那方出现死伤。除了幽影队损失了个刺客，梵天队损失了最强大的召唤神外，双方居然斗了个旗鼓相当。

　　“水遁·九龙吞天之术！”

　　就在这时，对面一声女人尖锐的声音，突然直刺云霄。伴随着这个声音，漫天的水雾开始凝结，九条巨龙的样子，在天空中缓缓成型。这些巨龙各个都有百多米长，身上的鳞片和胡须、眼睛、爪子哦、牙齿等等，都栩栩如生。

　　“我不记得火影里有这么个忍术啊！”白杨低声说，克里斯蒂安道：“也可能是其他火影小说里出现的忍术，那些变态作者，设置出什么新的忍术也说不定。而这个空间，可以让一切想象中的事物，变得真实！”

　　那九条龙在天空中盘旋着，张开嘴，不断上升。孔缺知道，在它们上升到最高的高度时，就是落下来攻击的时候。孔缺飞快的拿出通讯器，低头问道：“克拉克，你们在那里？多久能赶到战场？位置你可知道？”克拉克的声音响起来，“知道，我们一直在向来赶，只是刚才不知道怎么回事，我们全部从天空掉下去，摔个半死。好在现在又恢复了，马上赶来——哦，天哪，我看到了什么？”

　　克拉克的话音刚落，李洛克的声音就传进来，“队长，快闪开，这是在火影世界里新创造出来的技能，威力很强大，不要硬抗！”李洛克的话音刚落，孔缺就看到那九条巨龙升到高空，然后自己身体上就察觉到一丝若有若无的神念，似乎被锁定了啊～

　　就在巨龙想要落下的时候，一道绿色的直线从天边飞来，然后猛然化成一个巨手，凌空将那九条巨龙全部捏在一起。哈尔？孔缺心中非常高兴，他们几个终于赶来了。

　　随后，哈尔的身影就出现，只见他一只手伸出，绿色的线条在半空中化为一个巴掌，然后猛的朝那九条巨龙拍去！蓬！轰然响起的声音，振聋发聩。那九条巨龙居然在两个手掌中被一下子拍成了最纯粹的水珠，飘飘洒洒的落下来。

　　我擦，果然不愧是在动画里能拉动两个星球的超级英雄，虽然这里他的实力有点缩水的嫌疑，可是搞定这个忍术，居然看起来很是轻而易举。

　　“你们终于赶来了！”孔缺飞起来迎着克拉克，“就是他们刚才启动了禁魔空间，阻止了我们的行动，让万磁王将机器给发动起来。也是因为他们，现在纽约几乎所有的楼房都已经倒塌，死伤不计其数。”

　　的确是因为他们，如果不是他们的机甲，我怎么会用钢铁原子弹呢？孔缺说这话，全是实话，并不怕被克拉克感应到自己是撒谎——没说完全，可不是撒谎，这也是记者们的一贯行为准则。

　　果然，克拉克他们听到这话后，立刻将杀气腾腾的眼睛，盯向前面的幽影队和梵天队。


第38章 乱战：悲剧的梵天队

　　“队长，还能启动禁魔空间吗？”

　　渡边次郎身边的一名队员，望见超级英雄们如此强悍，心中不禁产生了畏惧的想法。如果只有超级英雄，他们还能想办法搞定，但是再加上两支实力比自己队伍更强的小队，这就变成了一个永远不可能实现的奢望。现在只能寄希望于，启动禁魔空间后，大家继续用科技力量对拼，只是可惜，那十八架机甲，丢得实在是太过冤枉。

　　“可以！大家准备，3号作战方案！”

　　渡边次郎对自己周围的队员示意，其中两人一楞，但很快就低头答应。梵天队的人，没有发现，在那两人眼中，对他们的丝许怜悯。至于其他人，则对渡边次郎这个决定没有丝毫意外。盟友的作用，不就是用来出卖吗？

　　“把你们的科技道具都准备好，我要开启禁魔空间，这样才能压制那些超级英雄？”渡边次郎说话的时候，已经拿出一张符纸，他埋下的那些禁魔法阵，并非只可以启动一次。话音刚落，他也就写成那个启动法诀，然后猛的激发。

　　顿时，孔缺和林东他们，又是一阵手忙脚乱。还好这次只有十几二十来米高，以他们的身体素质和反应，掉下去倒是没有摔着。只是可惜了克拉克和戴安娜，他们两个和哈尔一起，正在向那边飞过去，突然失去力量，顿时一头撞到废墟上。哈尔反应速度够快，而且他的绿灯理论上来讲，也属于科技道具，所以并没有受到十分大的限制，可是因为他在这个剧情世界里，这绿灯戒指属于科技和奇幻结合的道具，所以也被部分禁制了功能。在这个世界，可没有绿灯总部给他的戒指冲能，都是依靠自我恢复，所以也算是魔幻道具。

　　“我擦，这些家伙，居然想开就开，想关就关！”孔缺不禁气急，手里也拿出激光炮，在克拉克他们面前，还是不能拿出微型核弹，那样他们肯定会反感。就在他们刚准备再次展开攻击，就看到那群日本人周边，突然出现了成百上千个人类，然后猛的四散奔逃。一部分甚至拿着雷射枪，向他们这边冲来。

　　“这是什么？”克拉克大吼，他并不想大范围杀人，现在失去了力量，虽然对方不可能破开他肉体的防御，可是蚁多咬死象这个道理，他也明白。

　　“这是他们逃跑的手段，这些人样子和在探测设备上的成像，都和正常人一样。但其实本质上只是克隆人，并且内部是机械控制。你可以把他们当成非常高级的机器人，他们手中的枪是雷射枪，出自星球大战！”

　　林东解释完，然后望了孔缺一眼，孔缺当然知道星球大战，没想到幽影队居然经历过星球大战这部剧情世界，只是不知道，他们其中有没有绝地武士的强化者？——他们都不知道的是，渡边次郎的队伍，在那部剧情中，差点全灭。只是得到了克隆人的生产线而已，那也是他们进入中级空间后的第一部剧情。

　　“不管这是什么东西，都得干掉他们！纽约市今天的局面，他们必须付出代价！”哈尔原本就是军人，自然最是恨这些人。因为孔缺他们使用的钢铁原子弹，整个纽约州的所有钢铁几乎在一瞬间，就化成飞灰。失去钢铁武器的军人、警察和国民卫队，在这样的状况下，面对轮回者们，能起到的作用实在有限。在这样的状况下，克拉克知道，他们这些超级英雄必须挺身而出，也只有他们，才能在这样的状况下，力挽狂澜。当然，要是他知道是孔缺释放的钢铁原子弹，肯定会把孔缺当成和幽影队、梵天队一样的敌人。

　　可惜这些事情他都不知道，孔缺在一开始，就利用语言上的误导，把这黑锅结结实实的给放到那两支轮回者队伍的背上。更妙的是，对方还没有辩解的余地——看见克拉克等杀过来，还要辩解为什么而杀，那才是找死。

　　克拉克和戴安娜、哈尔站起来后，继续向前跑去。这个剧情世界里，他们的身体不怕一般的子弹枪炮，对方的激光什么的虽然厉害，但是他们的超能力只是无法释放出体外，可战斗的能力并没有降低多少，只不过必须近身肉搏而已。

　　看到他们冲前去，孔缺和林东对望一眼，都拿出飞剑，然后紧随而上。这个时候，说什么都比不得行动更有力量。

　　渡边次郎释放出上千个克隆人后，立刻和队员混迹其中，四散奔逃。即便以克拉克的眼睛，也无法在这么多人里面锁定某个特定的目标——尤其是他们故意逃跑的情况下。但梵天队的人，立马就傻眼了。

　　因为渡边次郎召唤出来的这些人，都是黄色皮肤，男女都有。东亚人和印度人的肤色差异，在这样的情况下，简直是天地的差别，一眼就可以看出来其中的区别。尤其是，梵天队的人，也没有准备这些克隆人的服装啊！现剥的话，谁会给他们机会？

　　于是，他们也只能混在其中一股突围的人群中，飞快的奔逃。看到这场景，克拉克和戴安娜、哈哈更加快了脚步。只是紧接着，他们身体四周，立刻就成为枪弹的目标。无数的射线嗖嗖的飞向他们，虽然以他们的能力，能够提前闪避掉，甚至命中也不会造成伤害，但这么多的射线，他们还是没人愿意去尝试。

　　“突突突……”“呼……”“嗖……”

　　孔缺和林东带着人，很快追上他们，然后短程火箭弹和激光炮，不要钱似的打出去，目标就是拦阻住梵天队的逃跑路线。但即便如此，梵天队还是越来越远，眼看就要脱离众人的视线。

　　就在这时，一个声音出现在了通讯器中，“我是李洛克，我和小梨子以及罗根他们都在这个方向，我们会拦住这群印度阿三，十分钟，你们一定要赶过来！”听到这句话，孔缺顿时大喜，李洛克，他们居然和X战警们一起前来。


第39章 乱战：垂死挣扎与歼灭（上）

　　呲～呲～呲……

　　雷射枪的声音不绝于耳，这些克隆人士兵，被渡边次郎装置了钢铁控制器后，已经根本算不上一个正常人了。也只是在外形和探测器上显示的是人样，但是却已经完全失去了人类该有的情感。他们只知道忠实的执行渡边次郎的命令，哪怕战死也不会后退。

　　李洛克带着小梨子，就在刚才来到战场附近。随行的还有半路碰到的金刚狼等人，他们虽然失去了超能力，但是也受过相当程度上的训练，尤其是战斗经验丰富，并不比一般的特种兵差。这些克隆人士兵虽然数量庞大，但是武器单一，没有重武器，所以虽然他们很努力的疯狂的进攻、开火，却依然不是这些人的对手。

　　“这是连发式火箭筒，可以发射总数一千枚的火箭弹，罗根，麻烦你走前面，虽然我们的能力被限制的很厉害，但是在自己身体内却依然有效。你的恢复力最强大，只有靠你给我们当肉盾了。”

　　李洛克拿出来一个火箭筒交给他，罗根爽快的点点头，没有说多余的话。现在小淘气没找到，也不知道是死是活，他心中的戾气难以发泄出去，而这些士兵是现成的目标。看见金刚狼跳出去，李洛克再次拿出两样武器，分别递给暴风女和镭射眼。

　　“你们保护小梨子和琴，我去寻找机会，配合罗根杀进去，你们跟上就好。”李洛克虽然知道琴其实是五级变种人，也许比万磁王和X教授都厉害，但是现在她的能力却被压制着，并没有展现出来，所以也只能划入保护的名单。诚然，比起普通人来说，他们要厉害的多，但是在战场上，李洛克并不看好她。

　　至于小梨子，他和她是第一次合作，为了取得在队伍内相对好一点的待遇和处境，李洛克选择了让小梨子尽可能安全的决定。只是还没等他行动，小梨子就拿出一挺机枪和一把手枪，手枪递给琴，而自己则抗起机关炮来。这威猛的样子，连旁边的变种人都小小的惊讶了一下。这对比，实在是太强烈了。

　　“不要怕，我们并不是弱不禁风的女孩子，我们也是变种人中的战士！”小梨子向琴笑道，她虽然不是人，但是可以变化人形，也算是变种人吧？琴笑着接过手枪，对李洛克说：“教授刚才告诉我们，他马上就会回去寻找敌人的位置。只是这禁魔空间，有可能限制住教授的能力。现在我们必须依靠自己，先干掉眼前的这些人再说。”

　　“好，你们保重！”李洛克没时间和他们废话，看见梵天队的人马上要来到附近，于是唰的一声，向旁边的楼房冲过去。纽约市所有的楼房都因为钢筋被毁而陷入倒塌，绝大部分人死于非命，被埋葬到水泥和土石中。只是现在所有人都没心思去救人，能活下来的普通人正在自救，而超级英雄们，还是干掉这些“元凶”。尤其是战场附近这里，活下来的人更少，偶尔碰见活着的人，那些克隆人士兵，也都会开枪打死。

　　这是渡边次郎的命令，这些士兵杀死的人，也属于他的积分；何况，也只有这样，才能吸引超级英雄们的目光，他们总不能放任这些士兵去屠杀普通人而来追自己吧？何况只要一出战场的范围，他们就会改容换貌，让所有人都无法锁定他们的位置。

　　至于后面改如何做，则是活下来才能再想的事情了。

　　且不说渡边次郎等五个人浑水跑掉，帝释天等人，现在的郁闷程度最深。莫名其妙的，就成了别人的挡箭牌。只是失去了魔法的力量，他们想利用科技来改换面貌都做不到。看见克拉克他们几乎无视普通士兵的射击，而飞快的接近，帝释天的脸色很难看。

　　要是不能使用兑换的魔法道具，纯粹的比拼肉体搏击，他们绝对不是克拉克等人的对手。更别说，对方还有两个轮回小队在虎视眈眈。现在帝释天有些后悔，不该当初就将另外四人赶出去，他们中间，可是有一个人非常精通科技强化，在这样的情形下，非常有用。

　　但是现在，说什么都晚了，他们必须依靠自己的力量，摆脱目前的局面。帝释天略一沉吟，就说道：“我们必须分开跑，分三队，把所有的积分都拿来兑换高科技武器，要自动化、智能化的武器，这样我们才有逃跑的机会。现在，分配人手！”

　　“你们就不用考虑逃跑了，全部给我们留下来吧！”李洛克的声音突然出现在附近，然后一声呼啸，就从左边传来。

　　“小心！”立刻梵天队中有一个体格健壮的人，双手平推，砰！一块半米见方的水泥板，在他的手掌中忽然爆裂！同时，一声惨叫，在队伍中响起来。帝释天这时候才反应过来，对方居然利用自己绝快的速度，来了个声东击西。先是故意发出声音，然后投掷出水泥板吸引了注意力，接着才在悄然无息偷袭了己方的成员。

　　“蓬！”“啊！”

　　李洛克简单的一脚，直接踹在一名队员的腰间。立刻，他整个人都飞起来，而且整个身躯，都扭转成一个不可思议的弯度。在半空中，一口鲜血就喷了出来。看见李洛克居然这么大胆，帝释天居然都一愣。随后，梵天队的成员各自拿出来大口径的武器，对着他疯狂开火。只是可惜，没有一次命中，全部打在空处。

　　李洛克不会任何的忍术，在这样的禁制中，反倒是一个优点，也是实力损失最少的人之一！在别人丧失的超能力的情况下，他的体术却没有丝毫下降，这无疑是一个巨大的优势。

　　看见李洛克隐藏到暗处，帝释天心中的忧郁，更甚先前。看来，得快点做出突围的行动了，只是这该死的纽约，为什么在需要的时候，高楼大厦就全部倒塌了呢？现在虽然也有废墟，可是废墟的隐藏，实在很不可观啊！


第40章 乱战：垂死挣扎与歼灭（下）

　　原本的高楼大厦，可以为人们提供遮风挡雨的地方，现在因为失去了钢筋的支持，而全部崩塌。留下的，是一座座如同坟丘一样的水泥混杂着其他物品的垃圾堆。在这些坟丘一样的混凝土堆上，时不时可以看见血水从石缝中渗出来，以及根本不间断的呼救声，和在灾难降临时，幸存下来的人们的惨痛悲哭声和受伤后的呻吟声。

　　那一击，虽然啊直接杀死的只有方圆一千来米范围内的人，但是因此而死亡的人数，绝对超过三百万！纽约市的人，在这一击之下，至少死亡了三分之一以上！这还不算波及到纽约市意外，因为钢铁突然化为灰烬，而死掉的其他人——比如说飞机，要是一下子没有了全部的钢铁支撑，上面无论多少人，只要不会飞，几乎都必死无疑。

　　也正因为这一击，让整个纽约市政府，几乎丧失了任何有效的反抗和统治手段。任何统治，都依靠的是暴力为后盾，在失去了所有的热武器后，没有了暴力压制，纽约整个都陷入了混乱的状态。好在所有人都失去了钢铁武器，所以即便有人抢劫，和发生小规模的骚乱，也都因为没有武器，所以并没有引起太大的暴乱。

　　只是这一切，现在都和帝释天等人无关。他们虽然依靠主神，兑换出了很先进的激光炮、连发火箭筒、自动火炮甚至机器人操作的榴弹发射器，可是依然无法阻挡，以超级英雄克拉克、哈尔和戴安娜为首，以孔缺和林东两支队伍为主力的突进。尤其是李洛克就藏身附近，他的速度之快，让帝释天胆战心惊。刚才的一次偷袭，虽然没能干掉自己的那名队员，但是那名队员却也彻底丧失了战斗力。即便使用了先进的治疗药品，也无法站起来——除非用魔法道具治疗，但是现在，整个纽约，却成为了禁魔空间。

　　“终于找到了，你们看这个。”梵天队一人说完，然后将一条太空艇的资料发出来，“自带防护罩，可达到十分之一光速，兑换需要4千积分（翻倍后），可以进入太空。真是太好了，我们就用这个逃走吧！超级英雄们虽然厉害，但是失去超能力后，也无法进入太空！而且它还有武器，两挺导弹发射器和一门激光炮。”

　　帝释天看完资料，迅速说：“好，立刻兑换这个……你们谁的积分够四千？”他们本来预留的积分，各自是五千，但是进入剧情世界后，又花费了一些，再加上刚才的一番兑换下来，现在至少帝释天的积分，是少于三千点。

　　“我可以，我来兑换。”另外一个人说完，立刻联系主神，他们现在选择的这块废墟很高大，在放出成百个机器人后，他们可以暂时无虑。而且足够大的废墟，也能阻挡住对方的目光，让他们都能隐秘的逃上飞船。

　　很快，一个长五十来米，宽二十多米，高十几米的庞然大物就出现在他们废墟后的阴影中。看到这飞船出现，帝释天快速问：“这可是自动控制？要不要兑换个驾驶型的机器人出来？”那人点点头，“是自动声控，我们赶紧上去。”

　　那个人说完，拿出一个控制器，这也是高科技产品，是兑换的飞船的一部分——相当于汽车遥控钥匙？他们飞快的来到飞船的下面，打开舱门后相继登船。李洛克在不远的阴影中注视着他们，心中很是着急，立刻通过通讯器向孔缺汇报这个情况。

　　“什么？他们正在跑进一艘飞船？有多大？五十米长？呵呵，你放心吧，他们逃不掉的了！……嘿嘿，你等着看就好，就知道我为什么这么有把握！”

　　孔缺放下通讯器，才五十米长的飞船，也好意思叫宇宙飞船？他们的鲨鱼级战舰，可是有两千米长，自带防护罩和激光炮、粒子炮和太空鱼雷。如果印度人分开逃跑，他还会头疼该追那条路好，但是现在他们居然上了战舰，孔缺真想放声大笑。

　　李洛克见孔缺如此自信，也就不再言语，转而躲进阴影中。对面那战舰，明显不是人力可以抗衡。眼看着他们战舰启动起来，李洛克紧张的盯着，他是剧情人员进入，在兑换上有所限制，否则他现在愿意兑换一个追踪导弹，冒险干他一下。

　　眼看着那小飞船启动，孔缺露出笑容，“把我们的战舰也拿出来吧！今天过后，梵天队就是历史中的尘埃了。”说完，他从队伍空间中，将鲨鱼级驱逐舰给拿出来。

　　这驱逐舰，又比梵天队的太空船更先进，取出来后，根本没有落到地面，而是悬浮在五十米左右的高空。孔缺他们就直接在船身的下面，随之一条白色光束照耀下来，然后他们的身体就被吸入进去。这飞船的科技档次，明显要比梵天队的高出无数倍。

　　看见这飞船，超级英雄们愣了一下，似乎想要抗拒白光的吸入，孔缺笑道：“放松，不会有危险。”随后克拉克他们才顺从的被吸入进来。

　　刚进入飞船内部，孔缺就开口道：“粒子炮启动，搜索一千公里范围内的飞行器。”他的话音刚落，飞船上的电脑立刻自动搜索起来，零点一秒过后，他们一行人的面前，就出现了一个虚拟的三位屏幕，在那上面，一千公里以内的所有飞行器都出现在上面。其中尤其是有一个红点，这是表示对本飞船有威胁的飞行器。

　　“粒子炮全部准备，饱和攻击！激光炮全部准备，在粒子武器达到后同时攻击！”说完这些后，飞船立刻微微调整了一下船身，这时孔缺才转而对克拉克他们三个笑道：“幸亏他们飞到空中，否则我还真不忍心用这样的武器，对着纽约市区进行轰炸！”他说完，克拉克他们三个各自露出不同的表情。

　　但无论他们怎么想，下一秒，无数的粒子束发射出去，在它们到达梵天队的太空船时，激光炮同时发射。这一切，都有飞船中央电脑控制，对时间的把握，毫厘不差。两种攻击同时抵达，那小飞船，就变成了天空中的一朵烟花。

　　随后，孔缺就听到主神的声音，亲切的响起来……


第41章 乱战：渡边次郎版生化危机

　　“八嘎！”

　　看到天空的爆炸，渡边次郎狠狠的一拳砸在旁边的地板上，立刻龟裂的痕迹四散而开。旁边不远处，几名剧情人员惊慌的看过来，随后在他凶狠的目光中，赶紧远去。这里是一座小楼房，全部是砖瓦结构，因为没有钢筋结构，居然没有在宏聚变中倒塌。

　　在梵天队驾驶的小飞船被打得飞灰湮灭时，渡边次郎和身边的四名队员，脸上都露出恼羞成怒的神色。他们恼怒的原因，一部分是龙牙队和爱与正义小队的实力远超出想象的强大，另一部分，却是因为梵天队的不堪一击。

　　即便你们是总数十二个人，但是也不能如此不济吧？好在没有听到主神提示说梵天队出局，那么就是说梵天队另外四名队员还没有被对方全歼掉，这算得上一点小小的安慰吧。

　　幽影队其实并没有逃得太远，只是改变了自身的容貌，如果没有透视眼或者类似的高科技道具，是不可能发现他们五个人的真实面貌。所以说，他们将鲨鱼级的太空驱逐舰看在眼里，急在心中。这样庞大的舰体，即便用核弹攻击，也很可能被拦下来。而他们也只有一次攻击的机会，如果打不中，再想逃掉，就难上加难了。除非他们五个人分开攻击，但那样，更容易被各个击破。

　　渡边次郎望着剩下的四个人，心中又是失望，又是愤恨，那名女刺客死的有些冤枉，上部剧情里可是靠着她干掉了两个龙牙队的人。没想到，龙牙队居然有了防备，那个人的强化，很明显是针对她，这次竟然一出手就被杀掉。实在是可惜，都没能拉到一个垫背的人。

　　“我们现在的局面很艰难，需要别出心裁，才能制胜！”渡边次郎沉着声音，到目前这地步，虽然可以说他们的计划几乎完全以失败而告终，但是作为一个合格的轮回者，在任何的情况下，都不放弃，显然是基本的素质之一。

　　“哈伊！”

　　其余四人齐声回答，谁都不甘心失败，尤其是以自己的生命为赌注的时候，更没有几个人会情愿放弃。现在队伍也只死了一人，禁魔空间还可以持续好多天，战略主动权依然掌握在他们手上，目前只是一点挫折，怎么看都没有放弃的必要。

　　“我看，要不我们潜伏到他们不远处，然后在半夜他们松懈的时候，突然解开禁魔空间后，用我们的强大黑魔法，一举将他们全部格杀！照目前的情况来看，以我们的科技力量和积分点数，我们很难是他们的对手。”

　　说话的是一名男子，他也是队伍中的老人。参与过上次团战的他，虽然没能斩杀龙牙队的人，但是却成功在混战中救下过另一人的性命。强化的能力偏向于黑魔法，高科技，并不是他的强项。

　　其他人也都觉得，现在用科技武器和对方硬拼，实在是不划算。那艘飞船，看起来就无比强大，肯定带有防护罩一类的东西。他们无论兑换什么科技道具和武器，如果不能一下子秒杀对方的飞船，那么在防护罩破裂之前，绝对会被灭掉十次以上。

　　“不能解开禁魔空间，这是我们现在唯一的优势。”渡边次郎说，“对方有超级英雄和变种人助阵，解除禁魔空间后，我们死得更快。光一个超人，我们就很难搞定。兑换氪石必须要高级宝石，我们没有这个东西，就别想彻底杀死超人。杀不死他，我们就得死。”

　　“那这不是没有出路了吗？”另一个女人问，她以前的经历虽然也惊险，但却从没有那一次像这样看起来完全无解！科技道具打不过，魔法力量又完全不是对手，这样下去，难道不是死路一条吗？

　　“哼！怎么会没有出路？”渡边次郎向她望去，目光中带着些许森然，“你要记住，在主神空间里，就没有做不到的事！也没有绝对的死路！我们既然不能打过龙牙队和爱与正义小队，那么我们就选择另一个完成任务的方式！杀人！”

　　“杀人？”四人齐声问，望向渡边次郎的目光，带着疑惑，其中一人问：“纽约市就这么多人，我们全杀光也不够积分啊！”

　　“纽约的人我们要杀，但是不光是杀全纽约的人，我要这个世界的人，都变成我们的积分！你们还记得，我经历过生化危机的任务剧情吧？我有T病毒！”渡边次郎说着，拿出来一个装着T病毒的瓶子，“我有这样的东西，很多。在接下来的几天里，我们来改造导弹，改造上千颗导弹，然后部署到几个位置，在同一个时间里面，全部发射出去！目标不止是纽约，还包括全美国甚至世界上的其他国家！我要让这个世界，变成一个丧尸的世界，变成一个地狱般的世界！毁掉这个世界得到的积分，足以让我们成为前三名！而我们需要做的，只是保护自己，直到任务时间完结。”

　　“什么？”他们的四名成员，全部都目瞪口呆，看着他，这个疯狂的计划，只要一成功，得到的积分足以让他们几个轮回不再去考虑积分的问题。但是这样做的代价，万一被剧情世界里的英雄们发现，绝对是挖地三尺，也要将他们找出来！

　　“就是这样，这是我们唯一的方法！既然打不过他们，我们就用另外的方式完成！对我这个计划，你们有谁反对吗？”渡边次郎望着新加入的两个成员，原先就跟随他的队员，自然不会反对，但新来的人，就不甚清楚了。

　　“不反对，我们不反对。”两人连忙摆手，这个队长既然敢如此做，那么他们要是反对的话，下场可想而知！在这个队长眼里，显然没有什么仁慈、宽厚好讲。渡边次郎看见这情形，满意的点点头。

　　“那么，我们现在另外寻找个安全的地方，然后开始改造导弹，并且寻找安全的发射地点，务必保证，一次搞定！”


第42章 乱战：疯狂巴莫

　　“梵天队编号JN198211091214号轮回者死亡，梵天队……死亡……死亡……死亡……死亡……目前梵天队八名队员死亡，尚剩余四名成员！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　在一间小房子里，四个人面面相觑，都不可置信的听着直接响起在脑海中的声音。

　　帝释天（这是二号）和巴莫、雷特、思甘纳四个人在完成吸引敌人的任务后，就迅速撤出战场。随后爆发的大战，他们四个人并没有围过去观看，而是更加远离战区。只是在离开的过程中，就感觉到魔法一类的能力都被禁制，这让他们多少有些期望。如果幽影队和梵天队真的取得了胜利，他们也会感觉到高兴。

　　但是却没有想到，等到的是这么个消息！现在日本人伤亡不知道如何，但是梵天队的老成员们，可以说是全军覆没了！现在梵天队就剩下他们四个人，又失去了和日本人的联系，想取得针对其他队伍的胜利，这可以说相当有难度。

　　“没有什么不可能，”帝释天阴沉着脸，“他们是在一瞬间全部死亡，那么也就是说，他们是在一个不大的环境中被对方秒杀！连还手的机会都没有，这真是悲剧。现在不知道日本人到底怎么样，希望他们也要有所损伤才是，否则我们的前景大大的不妙。”

　　“我想日本人也好不到那里去，”雷特说，“没可能中国人会放过他们，而只针对我们的队伍。只是主神还没有提示，看来日本人还没有团灭。但依我看，他们至少也损失了一半左右的力量才正常。”

　　“有没有是另外一个可能，”思甘纳皱起眉头，“我以前就觉得，那个队长，对日本人未免太信任了一些。可是，我们和日本人，毕竟不是同一个队伍，那么，他们真的那么可靠？你们不要忘记，在战斗中，禁魔空间曾经短暂的开启了一会，我担心在那短暂的时间里，出现了什么我们不知道的变故。”

　　“会有什么变故？他们又不是在那段时间死去，”巴莫对这个猜测并不赞同，“我觉得他们接触限制，是为了偷袭对方。但是很显然，他们的偷袭没有成功，后来不知道为什么，可能是觉得解除限制，还不如用科技武器对轰，所以就重新打开了禁魔空间。只是我们的队伍在科技对轰中，被对方的武器一下子全部搞定了。”

　　为了隐蔽，也为了尽量减少被发现的机会，他们四个人所在的小房子周围，都是山林树木。刚才的爆炸，房间里的铁器全部化为飞灰，周围的居民四散奔逃，他们也没有走出去看哪怕一眼。谁知道对方会不会有什么监视的高科技道具，他们只要出去一露脸，就会被对方给发现。所以到现在，他们还没有看到，高悬在纽约上空，那两千多米长的太空驱逐舰。

　　“现在先不讨论，他们是如何被人家给全部干掉！我们得想办法，继续取得团战的最终胜利。否则我们就得死，被主神抹杀后，我们就再也没有复活的机会。”帝释天看见他们都在想原因，出言提醒道，现在最关键的不是原因，而是解决问题的办法。他说完后，其他三人也都不言语，这的确难办。

　　“我看看，”巴莫试着取出一个微型小蜜蜂，而这个探测型的小蜜蜂，却没有消失，他笑道：“看来刚才的那次爆炸，只是将所有钢铁摧毁，但是并不像禁魔空间，可以持续产生作用。那么，让它出去看看吧！”

　　说完，他又拿出个小工具，摊在面前，化为屏幕。那小蜜蜂则在他话音落后，就向外飞去。刚才的大爆炸，将他身体上强化的一部分钢铁武器给摧毁掉，但是并不影响他操控机器人。而且现在，又可以补回来。只是，需要浪费一些积分而已。

　　那探测蜜蜂飞出去后，那屏幕上就出现了清晰的影像。看着周围一片废墟，帝释天的嘴角不禁抽筋。刚才的那次爆炸，后果非常恐怖，到底是什么武器才能造成这样的效果？就是核弹，一颗也无法彻底摧毁纽约啊！

　　更主要的是，这次爆炸，只催还了建筑物中的钢铁，对其他物品却没有损坏，这让帝释天百思不得其解！【注：所以说，混主神空间，知识面和想象力，缺一不可！】

　　“看那里，那是什么？”

　　突然屏幕上掠过一个阴影，帝释天立刻叫巴莫将探测蜜蜂的摄像机转过去。随后紧接着，他们就相继开口，发出了发自内心的震撼。

　　“大神，这是什么东西？这属于那个队伍？”“宇宙飞船吗？”“我们完蛋了！”

　　看到天空上那目测超过两千多米的巨型宇宙驱逐舰，帝释天的脸当场都绿了。唯一没有说话的是巴莫，他主走科技强化，当然明白一个道理，在最先进的科学技术下，看起来就与魔法无异。拿个手机放给古代人，他们肯定以为这是法术才能做到的事情。

　　“这要怎么，才能将这个飞船给干掉？”帝释天想着他们手中能拿得出的砝码，思考着，但即便是核弹，也要一定的数量才行吧？幸亏他们积攒的积分还有一些，要不然，真的就直接自杀好了。巴莫盯着这个巨大的宇宙飞船，突然开口。

　　“也许，我们并不一定要和这个飞船较真！我们可以向其他国家，发射洲际核导弹！以我们能兑换到的核导弹，这个世界中的国家，肯定无法拦截住。那么我们只要向其他国家发射核导弹，那么，我们就有胜利的机会！”

　　“为什么要向其他国家发射核弹？”雷特有些想不明白，而帝释天则瞬间明白了巴莫的想法，拍拍他的肩膀道：“好，好，好办法！只有这样，我们才有可能得到足够多的积分，然后我们需要做的，就是隐藏起来，直到任务时间结束。我们打其他国家，其他国家肯定会反击，那样，就是世界大战！哈哈哈，所有人的死亡，都是我们的功劳！”

　　两个召唤师听完，也是立刻大喜！只要他们能活下来，那用管剧情世界里的人死活！


第43章 乱战：审判日（上）

　　“你不能这么做，孔先生，这艘虽然是驱逐舰，但是当作难民营的话，据对可以容纳至少2万人以上。有了这个后备基地，那么整个纽约市的妇女儿童就可以存活下来。嗨，你不能无视这么多的难民，置之不顾！你听到我说话没有？”

　　戴安娜挥舞着手臂，挡在孔缺的面前，他们面前，是巨大的屏幕，上面将整个纽约市都监控在内。看着不断切换的画面，戴安娜对画面上正在受苦的难民，忍不住露出了怜悯的心态，想要求孔缺救助他们。

　　“什么？哦，我听到了，但是不行。”孔缺当场就拒绝了她的要求，开什么玩笑，拿驱逐舰做救济站，他可没发疯！如果被敌人趁机进入驱逐舰内，放上一颗核弹，那么他们这群人可就要化作天空中的一朵烟花了。

　　“为什么不行？为什么？”戴安娜情绪激动，孔缺瞥了眼哈尔和克拉克，“你们告诉她原因吧，我还要核查，那些人到底藏身在何处。如果不把他们找出来，纽约的今天，就是整个美国的明天。不要低估他们的疯狂，没有什么事情，是他们不敢去做。”

　　克拉克和哈尔拉住激动的戴安娜，他们也明白，虽然救人要紧，但是不找出那些疯狂的破坏者，救再多的人也是白搭。救人的速度，永远赶不上破坏的速度！只有将那些人彻底杀掉，这才能放心的去救人。

　　听到他们两个的劝说，戴安娜总算平静了一点。转而开始向李洛克问：“你有见波克去那里了吗？”波克就是蜘蛛侠，他也是留在变种人学校帮助防守。李洛克道：“我当天并没有见到他，查尔斯教授现在已经被钢人送往安全的地方，暴风女和镭射眼正在赶去和他们汇合。只要他们汇合后，我们就将他们接上来。罗根在喝酒，你们要和他谈谈吗？”几人一起摇头，和他谈，还是算了吧。

　　变种人中，现在就留下金刚狼在飞船上，他没有救到小淘气，现在脾气很坏，正在某个房间中酗酒，也没有人去搭理他，自找不痛快。虽然被限制了一些能力，可他的近战水平依然不错，至少全由普通人组成的人海，是不能抵挡住他的突击。

　　见他这样说，克拉克只好说：“波克的运气不坏，而且他的超能力很容易趋吉避凶，现在可能正在那里救人吧！只是希望，他不要碰到那群坏人就好。”克拉克对波克并不十分担心，蜘蛛或者说动物的直觉，往往比人都厉害。

　　他们说完，也安静的站在旁边，看着孔缺和林东两个人，分别带领着队员，从大屏幕上分辨着普通人和那群人。克拉克他们并不知道这些人区分的标准是什么，但是却也仔细盯着屏幕看。这艘飞船的科技非常强大，缓缓的绕着纽约市做圆周运动，而且不断的发射出小型的探测器，停留在半空中，监视着人流。

　　一幅幅画面从屏幕上飞过，但是却没有任何的蛛丝马迹，一切看起来，都是末日的场景。现在孔缺有些后悔，当时用钢铁原子弹，是不是太犀利了一点？搞得现在，已经过去了三天了，美国政府居然还没有派出像样的救援队来。

　　只有一些飞机前来，但看到他这艘大飞船，都远远避开。更糟糕的是，他们居然不主动和孔缺的飞船联系，大概是没想到，这些居然是好人吧？——虽然事实上，孔缺的确是元凶之一。又因为不能离开纽约的范围，直到现在，居然还是孤军奋战，没能把美国军方绑到战车上来。虽然，他们在这样的战斗中，起不到什么作用。

　　转眼间，又是两天的时间过去，这已经是第五天的黎明了。

　　孔缺和林东的队伍，分别在两个舱室中休息，突然，飞船上的警报器尖锐的响起来。十几个人，立刻跳起来，跑向控制室。

　　“我擦，这是什么？来得及阻止吗？”

　　孔缺看见屏幕上，满满的突然发射出来的导弹轨迹，顿时大汗。妈的寻找了好几天，居然还是让他们在自己的眼皮子底下，布置出了这么多的导弹发射场。看来科技类道具不单是他们能拿出高科技来，对方依然可以拿出来，屏蔽掉自己探测的道具来。

　　“不能完全阻止，对方目前发射了一百处……不，又新增加了十处，本飞船去驱逐舰，不是护卫舰……”

　　“能阻止多少，全部给我把这些导弹打下来！”

　　孔缺阻止了中央电脑在那里废话，现在不是讨论型号的时候，虽然不知道幽影队发射这些导弹是干什么，但是却绝对不能让他们的计划顺利完成。他说这句话的时候，只是有点奇怪，看这些导弹发射的轨迹和目标，似乎并不是瞄准他们的飞船。

　　其实瞄准飞船，孔缺倒不担心，这飞船的能量防护罩，连反物质导弹都可以防御十次以上，核弹攻击过来也只是有些震动。未知的，才是最可怕！所以孔缺立刻让飞船的武器系统发动，不管对方想干什么，先阻止他们再考虑原因。

　　立刻，飞船上就激光炮和粒子炮齐射，近二十个导弹都被凌空打爆！可惜的是，这种飞船的激光炮和粒子炮虽然厉害，但是充能的过程很慢——相对来说，用这武器打导弹，有种大炮打蚊子的感觉。虽然命中的导弹全部被击落，但是大多数导弹还是全部都发射出去了。

　　这些导弹，也都是比这个世界更先进的导弹，自然速度极快。命中宇宙飞船当然没有什么效果，可打这个剧情世界的国家，还是相当给力。

　　看见这些导弹飞出去，林东似乎想起什么，然后赶紧说：“快打开监视，把能监视到的最大尺度给我们看。”孔缺刚想问为什么，突然他也脸色唰的白了，随后狠声说：“如果，真的是这样，那这就是他们逼着我们，要将他们全部找出来杀死啊！如果……用纽约全部人的生命给他们陪葬，也在所不惜！”孔缺也只比林东慢了一点，就想到了对方打的是什么主意。只不过主意虽好，也要有命去享受。


第44章 乱战：审判日（下）

　　艾琳、乔和莎、黛儿以及两名机甲强化者，满脸愁容。

　　他们花费了巨大代价兑换出来的大陆架震荡器，现在却在一场大爆炸中化为灰烬。那天如果不是他们都在一楼和招募来的员工开会，并且见机得快，逃出楼房，那么现在就和那些剧情人物一样，变成楼房中的碎尸了。

　　那场爆炸，直接让他们破坏大陆架的任务破产，以他们的积分，根本无力再次兑换出一套大陆架震荡器来。随后不久，他们就发现了纽约城上空的巨大宇宙飞船。这一下，让他们无比沮丧。虽然不知道那晚大战的结果如何，可是从大爆炸之前的新闻来判断，那些开着机甲的日本人和印度人，显然会损失惨重。

　　更糟糕的是，失去了魔法力量，队伍里面直接就减少了将近一半的战斗力。光用科技武器，队伍里也就两个机甲强化者还差不多。其他人——艾琳，两个女魔法师，以及巨汉乔的强化，都是以魔法强化方向为主。

　　失去力量，这让他们变得更加小心翼翼，甚至连浑水摸鱼的胆量都没有。随后，就是面对那艘飞船的搜索，好在他们原本就是白种人，根本不需要掩饰。只是这些天来，他们的身上脸上，也都狼狈不堪，这可是成为轮回者之后，再没有经历过的事情。但即便如此，他们还是忍耐下来，每天就是和其他剧情人物一样，浑浑噩噩的过着。虽然如此，他们还是等待着机会，也许那些队伍，会拼个同归于尽呢？

　　但是刚刚发生的事情，给他们心中，蒙上了一层阴影。

　　“看来，那天晚上，日本人和印度人并没有损失太多的力量，”沉默了许久，巨汉乔才开口说话，“这禁魔空间，也应该是出自他们之手。他们先利用机甲围攻，但是被中国人以某种手段全部破坏。接着解开禁魔空间，硬拼一记后，发现仍然不是对手，于是只好重新关闭。现在的这波进攻，应该是他们的第三次尝试，只是不知道，中国人会怎么应对。”

　　他们并没有前往观看战斗，只是根据电视新闻上的只言片语，巨汉乔就判断出了事情的大致经过。虽然细节他一无所知，但是大方向却全部正确。如果那只蝙蝠还在的话，那么这种程度的禁魔，他的实力应该还保存在伯爵上下吧？可惜他死了……

　　“那这些导弹，是怎么回？居然没有一枚是瞄准那飞船发射，居然全部给飞出纽约州外面去了。他们难道是想杀掉普通人，来积攒积分？”

　　艾琳一下就指出了问题的关键，也只有如此做，才是取得生存竞赛的机会。只是他们都没有想到，这些导弹并不是来自一个队伍，而是幽影队和梵天队剩余人员的共同努力。这两只队伍，唯一相同的都是将发射时间定在了这天的凌晨而已。

　　“这是唯一的可能，只是就这么多导弹的话，怎么才能杀掉足够的积分……不多，如果是生化弹头，或者核弹头，就有可能。”乔说着说着，突然脸色大变，“我们立刻兑换抗辐射抗病毒的防护服，快，先兑换后穿上了，我再给你们解释。”

　　乔说完，立刻就联系主神，飞快的兑换。其他几人看到他这情形，略微一愣，也立刻开始行动。艾琳一边换衣服，一边问：“我们如果更换了衣服，就要再兑换其他的屏蔽装备，否则就会被那飞船给发现。”乔一边穿衣服，一边说：“那飞船没时间来找我们的麻烦，如果我没猜错，那这飞船马上就要面临巨大的麻烦。有可能，是全世界政府的怒火。”

　　说话间，他已经换好衣服，然后说：“再兑换结实点的防护罩，如果不出错，那么其他国家的核反击，马上就要到来！”艾琳顿了下，“核反击？”

　　“不错，就是核反击！我总算想明白那些导弹，为什么不直接攻击那艘飞船了。因为这飞船太先进了，也许用核弹都轰不开！日本人和印度人就向其他国家发射核弹，或者生化弹头，你看过终结者没有？第二部还是第三部里面有个情节你还记得吗？天网觉醒后，第一件事是什么？就是向其他国家发射核弹头！这样，其他国家的核反击，就足以摧毁整个美国的反抗势力！他们这些人，采取的是类似的措施！

　　这个飞船停在这里，肯定全地球的政府都已经知道。然后，有一天从这里飞出了上百的生化弹头和核弹头，你说地球上的这些政客会怎么做？投降吗？不，他们会反击，那么这飞船将要面临，可能是全地球的政府，发射出来的核弹！这足够让他们头疼，也许一个应对不好，就要死亡！即便不死，他们也和我们一样，成为被淘汰者的一员！因为日本人和印度人，可以借此弄到足够的积分，只要逃过他们的追杀，那就成为生存竞赛的胜利者！”

　　乔说完，其他几个人都瞪大了眼睛，妈的，果然大家都是同一类人啊！他们的大陆架震荡器够疯狂，别人的想法也丝毫不逊色于他们的手段！彼此都是没有把这个世界的人命当一回事，只要自己能活下去，那关他生灵涂炭，洪水滔天！

　　将新兑换的防护罩撑起来，然后乔又兑换了一个小仪器。这仪器只有一个功效，那就是监视核爆。可是还没等他打开仪器，就突然感觉到，大地在震动。

　　这时候，身在太空驱逐舰中的孔缺和林东，都有些震撼的盯着显示屏。在那上面，地球上空的核飞弹来来往往，从美国飞向中国、欧洲、俄罗斯，从这些国家和地区飞向美国。这些地区互相的飞弹也是飞舞，在这一刻，所有的政府，都做出了相同的选择：也许我们会回到原始社会，但是，你们也不要想着，保存在铁器时代！

　　“疯了……”孔缺说着，然后猛然说：“赶快升空，我们停在大气层外的纽约上空，只要是在纽约的范围内就好，等他们打完核大战，我们再降临大气层！”

　　如言，鲨鱼级太空驱逐舰，骤然上升，飞向它的数十枚核导弹，纷纷落空，全部砸在了纽约市区。在飞船上，孔缺想着，希望X教授和万磁王，还能在这样的核爆炸中活下来……


第45章 乱战：核弹洗地

　　“什么是世界末日？今天就是这个世界的末日啊！”

　　站在舷窗前，望着一朵朵的蘑菇云，接连不断的升起来。即便身处驱逐舰内，也能感受到不断爆炸的核弹，所产生的惊人冲击力和震动。驱逐舰不断的升高，一直飞到一千千米的时候，这才停了下来。飞船能监视各国发射来的核导弹，不断的进行规避，或者提前引爆。只要保持着，他们所在的高空，仍然是纽约正对着的高空，就不担心被主神抹杀。

　　超人克拉克突然感觉到，自己居然恢复了力量，于是猛的悬浮起来，“放我下去，我要阻止这悲剧的发生。”孔缺看见他的动作，然后试了下，自己的真元的确可以运转。看来对方的禁魔空间应该也有高度限制，在这样的高空中，已经超出了禁魔空间的范围。

　　“你如果飞下去，还是会丢失掉力量。我担心，你会摔死。如果不摔死，那么掉下去，在核弹的爆炸和辐射中，你能生存吗？”

　　“不，你放我下去，我一定要去救人，不能坐视他们的死亡。”克拉克想了想，还是这么说。孔缺看见他的态度很坚决，又望向哈尔和戴安娜，“你们呢？也要下去吗？”他现在并不想放这些超级英雄离开，但是如果他们坚持的话，他也不会反对。

　　“我们也下去，这样坐视他们死亡，我们办不到，而且我们可以飞出纽约，去别的地方寻找帮助。如果能说服政府，和你们联合起来，一定能将那些坏人全部杀掉。”

　　哈尔他的身份，在这样的情况下，的确有一些用处。孔缺点头，随之打开个舱门，让他们飞出去。从雷达上判断，他们竟然是直接向华盛顿飞去。林东望着他们远去，叹口气。孔先生这个人，也许别的都好，但就是有些不够狠！按照他的建议，完全可以在禁魔空间里面，兑换出氪石杀死克拉克那三个超级英雄，这样就是十五万积分入账！哪怕龙牙队吃亏点，得五万积分也可以。

　　但是这个提议，却被孔缺拒绝。并非孔缺积分多的没处去，而是觉得这样做，有些不保险。现在他们已经面临三支队伍的敌人，如果再把剧情人物逼到对立面，说不定真的会大祸临头。就像他说的那样，有命得那积分，也要有命去享受。至少美国的超级英雄，绝对不会只是他们见到的这么几个，而其他更变态的英雄，也许就隐藏在那里……或许没有，但孔缺不愿意去冒险，林东也只能妥协。

　　“我们怎么办？他们搞出来这么多的核弹，已经是核大战了，那么过后的纽约，想将他们再找出来，恐怕更难！”孔缺看着漫天飞舞的核导弹，已经是拦阻不及了。现在他才知道，和这些人相比，他还是不够疯狂。

　　毁灭掉一个国家算什么，毁掉一个世界，才是大手笔——当然，以后的孔缺更会觉得，毁灭掉一个地球，完全也是小意思。灭掉一个位面，或者干掉一个剧情世界，那才是轮回者中的佼佼者。如果没有干掉一个剧情世界的能力，那么脱离主神的控制的想法，永远都只是想法，变不成现实。

　　“只有相办法杀掉他们，全部杀掉！因为两拨导弹，证明至少有两支队伍发射了这些导弹，引起世界核大战。如果说，以我们现在的积分，我能想到的唯一的办法，就是继续用核弹对着这里轰击。”林东说，“我们储备的积分大约还有二十万，可以兑换二十个核弹，完全能保证将他们给击杀掉！不知道你们还有多少积分？如果可以的话，我们一起用核弹洗地，我就不相信，有什么道具能让他们在核爆的中心，安然生存。只要让我们发现了他们，那么还可以用飞船上的武器，进行轰击。”

　　“我们的积分也有十万左右，加上你们的积分，应该差不多够用了！不过，为了保险起见，我得先兑换一样东西。”

　　“什么东西？”林东问。

　　“兑换曾经用过的宏聚变分子和加速器，只不过上次使用的是针对钢铁类的爆炸，这次针对的是人的肉体的分子。因为他这个爆炸能量，是向四面扩张，我不知道我们在这样的高空里，会不会受到波及。所以，先兑换出来一个留作备用，如果用核弹搞不定他们，那么就用这个空降到纽约上空，无论他们使用什么科技防护罩，都必死无疑！但是我们就得再向外太空飞……”

　　“好办法，那就这样。兑换的核弹，就全部选择大伊万吧！他的威力约为威力约为50，000，000吨TNT，每个兑换需要1万积分，翻倍后……我们可以兑换出来九个！你们呢？”

　　“我们可以兑换出来四个，正好，十三是个吉祥的数字……开始兑换吧！”

　　当然，十三对孔缺他们来说，是个吉祥的数字，但是对那些将面对十三个大伊万的人来说，这绝对是个悲剧的数字。这个人类历史上（当然是现实世界中）制造出来的最大的核弹，爆炸过后，直接在原苏联的新地岛制造出了一个湖泊！那么十三个一起投放……以后的纽约市，可以不称为市，这里将产生一个新的地名：纽约湖！

　　兑换完成以后，孔缺说：“走吧，我们去武器室，把这些核弹让机器人绑上降落伞，然后配上一些掩饰的东西，一起投放下去……貌似，要想安全，我们的飞船还得再向外太空开一些。希望上帝保佑美利坚，不要让这十三颗核弹，把美洲板块，震成三块了。”当然，林东是不会觉得，孔缺的祈祷有多少诚意。

　　跟随在他们身后，克里斯蒂安微微闭上眼睛，这里毕竟不是自己的那个家乡……自己一定要回去，只有那个家乡，才值得自己保护！愿上帝原谅我的自私……克里斯蒂安祈祷着。


第46章 乱战：毁灭纽约

　　“3……2……1！发射！”

　　嗖嗖嗖……三百个导弹，其中夹杂着经过改造的十三个大伊万，纷纷脱离飞船的控制器，向大气层飞去。它们在发射出去以后，就分成三波。与此同时，驱逐舰在孔缺的指挥下，也开始向外太空飞去。直到脱离大气层后，这才悬浮下来，保持着时刻停在纽约上空，做同步运动。在飞船上，各个监视器都亮起来，紧密的监视着导弹的飞行情况。

　　“目前一切正常，进入三十公里！”

　　主控电脑的声音响起来，幸亏克拉克他们都离开了，否则他们肯定不会同意这个疯狂的毁灭纽约的计划。一颗大伊万就可以创造出一个湖泊，那么十三颗下去，本来就濒临海口的纽约，会不会变成个海湾？

　　在进入三十公里后，三波导弹分别打开制动伞，然后在飞船电脑的处理下，调整目标。这些导弹使用的全部是高效的磁能炸弹，爆炸后会影响一切电磁设备的运转。这也是孔缺为了保险，所挑选出来的导弹种类。只有这样，才能最大程度的保证将对方兑换出来的能量护罩什么的全部给摧毁，然后，无论他们强化的是多么牛逼的血统，都要在核爆中化为灰烬。

　　三百朵小伞，缓缓坠落。这时候，纽约前几次的核爆已经停止，从中国、欧洲和俄罗斯发来的核导弹，也有三五个，纽约作为美国的重镇和首先发出核弹的地方，自然会受到一点特别的关注。现在的纽约，其实已经被夷为平地！在先前的核聚变中，孔缺的钢铁原子弹就将所有的高楼大厦给抽筋掉，让他们自然倒塌。随后的核弹，更是摧枯拉朽一般，把那些没有了钢铁支撑的房屋，给横吹出去。

　　现在纽约剩余下来的人们，全部受伤！即便侥幸没有被核爆波及的人，也开始受到核辐射和T病毒的侵入，有些人，已经出现了感染的迹象。但是这一切，还不算完。

　　三十公里的距离，也许很远，但是对于导弹来说，并不遥远！快则几十秒，慢则三五分钟，绝对可以飞到——尤其是，这些导弹的技术含量更高，破坏力更强！

　　这些导弹的降落，地面的渡边次郎、艾琳以及帝释天，全部都看到了。但是，他们却没有一个人出手去阻止这些导弹的降落！因为他们都兑换了保护罩，他们明白，既然刚才的核爆没有能破开他们的防护罩，那么这些导弹肯定也不行！

　　这份自信，成了他们的催命符！

　　其实飞临高空，然后用核弹洗地的想法，孔缺不是没有。在刚一进入剧情的时候，他就有想过这一招。但是那时候，使用这一招的条件并不成熟。首先就是，所有人的魔法力量还在，核弹也许能杀掉没有魔法保护的渡边次郎，但是如果可以使用魔法的话，就是孔缺都可以在核爆中心，保证安然无恙！

　　就像那个刺客，可以一匕首破开圣光守护，但是用核弹爆炸的话，圣光守护绝对不会有事！而失去魔法力量的那个刺客，也许用普通的子弹，就能将他杀死？至少，没魔法力量保护，他肯定抗不住粒子炮的轰击。

　　而且在一开始，他也拿不出十三个大伊万来！这其中，多数都是龙牙队兑换的大伊万，他们每个人只有一万来积分备用，如果一开始杀不掉四只队伍，那么他们肯定就成为这四支队伍共同的敌人，还要加上整个世界的政府！那样的话，他们只能远离地球，等待其他队伍的对决了！

　　现在，又了禁魔空间，渡边次郎就自缚手脚，连累的其他两只队伍剩下的人，也都不能用魔法力量来保护自己——其实魔法力量中，也有完全不弱于核弹的法术！比如一些知名的禁咒，比核弹都厉害，但是现在这种特定的条件下，杀伤力最大的却依然是核弹！

　　尤其是孔缺为了保险，都没有采取空爆的方式——就是核弹在半空爆炸，这样杀伤范围更大，但是单体杀伤力就减小。他采用的是地面爆炸的方式，而且是电脑控制，十三颗同时在地面爆炸！这样的话，也许范围小一点，但是由电脑计算并分布的十三个点，可以保证整个纽约市，全部地方所受到的核爆威力完全一致！也许有积分特别多的人可以兑换出来非常高级的科技道具，硬抗过核弹的爆炸！但是，核弹爆炸后，整个纽约将不复存在，那么，能活下来的人，就只能是轮回者了！

　　那时候，就是飞船上激光炮和粒子炮齐射的时候了！甚至，孔缺还有个疯狂的想法，如果那些人还活着，他们就兑换个小型飞船，停在宇宙中，把这个鲨鱼级的驱逐舰，给当作大号手雷给自爆掉！那样如果还有人能活，那才真的是天意弄人了。

　　“十秒后第一波导弹爆炸，倒计时开始，10……”

　　紧张的盯着屏幕，直到十秒后，孔缺看见大屏幕上，第一波导弹落下去，轰然爆炸，他悬着的心这才放松下来。他最害怕那些人进行狙击，要是引爆一枚核弹，那么其他核弹也就会爆炸了。那样就偏离了他的计划，但是那些人显然是相信自己手中的道具。

　　可惜，他前两拨导弹所针对的就是这些高科技道具！但愿星罗分布的导弹，是在他们不太远的地方爆炸，否则影响力就减少了许多。

　　这样就好……十秒后，又是第二波……

　　而地面上的人，同样庆幸。还以为是核弹呢，可看这样子，完全不是核弹啊？难道他们想诱惑我们出手，然后再用宇宙飞船攻击？所有的人，都这样想着，然后第二波导弹，再次爆炸。这时候，有人发现，他们兑换出来的防护罩，似乎在闪烁，有一些不稳定。

　　这是怎么回事……没时间给他们去思考这个问题，第三波导弹在第二波导弹爆炸后三秒种，也全部轰击在地面上。一时间，沧海变桑田……


第47章 全歼、返回与邀请

　　那一刻，就是永恒！

　　十三颗大当量核弹的爆炸让整个纽约，都笼罩在一片烈焰当中。虽然现在飞船已经远离了地球一千公里以外，但是从舷窗看去，似乎整个大气层的波动，都要延伸到外太空来！与此同时，孔缺和林东分别听到了主神的提示！

　　“杀死幽影队资深者1名，获得积分10万，获得紫色宝石一颗！”

　　“杀死血玫瑰队资深者1名，获得积分10万，获得紫色宝石一颗！”

　　“杀死梵天队新人1名，获得积分5万，获得中级基础宝石一颗！”

　　“杀死……杀死……杀死……”

　　只一瞬间，两人就同时露出了满足的笑容。紧接着，还没来得及等他们商讨，各自分别都杀了多少个人，就听到了主神的询问。

　　“爱与正义（龙牙队）小队完成了生存竞赛，目前本剧情剩余轮回者小队两支，符合返回轮回殿条件，是否决定现在返回？拒绝后，必须生存完6个月，每多一天，扣除每人一百积分！请选择，选择倒计时10秒开始……”

　　当然是返回，孔缺立刻就做出决定，返回！这时林东快速的说：“返回后来找岳不群先生，你们知道如何联系，我有话要对你们说。”说完，两人同时做出了选择，两方队员的身上一起冒出来白色的光芒。

　　下一秒，他们都出现在了轮回殿。孔缺四下看看，招手说：“回去说，走。”说完，打开了队伍空间的门，白杨她们依次走进去，李洛克和冯芸随后。刚进入队伍大厅，就听到主神的声音响起来，他们都可以听到。

　　“爱与正义小队完成生存竞赛，评价提高！下部剧情为类DND魔法世界，一共将有三十支队伍进入其中！所有队伍将自由决定加入阵营方面，离开条件为将对方阵营轮回者，全部杀光！在对方阵营轮回者没有死光之前，所有人无法返回！”

　　“我擦，又是团战？还是要求全灭的团战？靠！”孔缺心中可够郁闷的，刚打完团战，现在又来，他可不觉得还能有上次那么好的运气。队伍里的其他成员也不说话，团战，三十支队伍，这胜负可不一定是他们所能把握！而且还有这该死的阵营选择，要是有一群烧饼在同方阵营，那可真的是死都不知道怎么去死！

　　看大家都愣住了，孔缺开口说：“怕什么，我们这次不也活着回来？先不想这个，我们先去查询室，看看这次的收获，然后再联系岳不群，通过他，看看林东有什么要和我们交代。如果是合作，看情况再决定是否要继续合作。走吧！”因为最后的战斗，几乎都是由驱逐舰来完成，他们虽然担心，但毕竟和以前的战斗比起来，是非常轻松的一次了。

　　其他人也没有反对，就都跟着进来。很快，查询回顾室内的屏幕上，就显示出了这次的收获。

　　“孔缺：获得中级基础宝石10颗，获得积分总计120800点，获得紫色宝石1颗。”

　　“白杨：获得中级基础宝石8颗，获得积分踪迹32000点，特殊宝石无。”

　　“方璇：获得中级基础宝石8颗，获得积分总计24800点，特殊宝石无。”

　　“冯芸：获得中级基础宝石8颗，获得积分总计40050点，特殊宝石无。”

　　“小梨子：获得中级基础宝石8颗，获得积分总计6000点，特殊宝石无。”

　　“李洛克：获得中级基础宝石9颗，获得积分总计9500点，特殊宝石无。”

　　“克里斯蒂安：获得中级基础宝石9颗，获得积分总计42000点，特殊宝石无。”

　　“队伍获得：积分45万点，紫色宝石3颗，绿色宝石1颗，黑色宝石2颗！”

　　因为最后的核弹攻击，是整个队伍共同付出，所以这次平均下来，大概每个人都有十万左右的积分，另外就是特殊宝石不富裕，不过基础宝石却足够使用。无论兑换什么道具，基础宝石都是比较好的选择。

　　“好多积分，现在，我们暂且不兑换，我们休息一下，然后去找岳不群，看看林东找我们到底有什么事情。如果没有猜错，应该是想要和我们继续合作吧！只是不知道，还能不能和他们再一起战斗。”孔缺说完，就走向自己的房门，然后对冯芸和李洛克说，“你们各自找个房间，自己去休息，十二个小时后，我们再见。”

　　……

　　十二个小时后，七名成员齐聚。

　　“我问过小助手了，要找岳不群还是比较简单，我已经联系过他，将我们的队伍编号发过去，要他在五分钟后和林东前来。通过主神，他们会直接被传送到我们的队伍空间里。现在我想问一下，大家对与龙牙队的合作，有没有什么异议？”

　　虽然说上次说好，龙牙队要多给爱与正义小队一些奖励，可是先是那个刺客救了孔缺一命，接着的灭绝轰炸里，他们拿出来的核弹也自己这边多，让孔缺也难以开口向他们多要奖励——还有一个原因，就是孔缺觉得他们不可能会给，那有吃下去还吐出来的道理？

　　其实他问这个的原因，还是想知道，克里斯蒂安和李洛克，对上部剧情的结局，有没有什么其他的想法。李洛克是日本出产，而克里斯蒂安则是地道的美国人，要是他们有异心，那还不如提前让他们离开比较好，免得以后出现问题。

　　“没有。”

　　看见他们一起点头，孔缺这才放心。克里斯蒂安没必要伪装，她应该知道，如果她想走，自己是不会难为她！而李洛克，只能说当初的漫画（动画？）里，没有给他设置上爱国思想这个属性了——当然，他肯定热爱木叶，但不一定热爱日本啊！

　　安心的等了几分钟，果然，小助手发出提醒，有岳不群和另外一个轮回者前来到访，孔缺允许他们进入后，那个人就是林东。林东一进来，就笑着说：“孔先生，我今天来，是代表国家队，邀请你们的加入！”孔缺一愣，国家队？


第十卷 费伦征战记


第01章 七大势力

　　“呵呵，这个国家队，可不是国家足球队，孔先生不要害怕。”林东开怀笑起来，“不邀请我们坐下来吗？”

　　“如果真的国家足球队，我宁愿是女足。请坐，不知道你说的邀请，是什么意思？”

　　孔缺看见真的只来了岳不群和林东，也就安心下来。在这里，可以放心的谈话，不用害怕他们做出什么暗地里的事情来。其他队员或坐或站，也都围在旁边，听着林东前来，到底是什么目的。要说上部剧情，两方单独面对的话，是死是活，还真的难以说清楚。

　　能够多一个朋友，在这个残忍的世界里，总比多一个敌人要好。

　　“这话说起来就长了，”林东坐下来后，眯起眼睛，“在最初，谁也不知道这空间什么时候出现，根据口头流传，最先进入这个空间的人，应该是在八十年代末期。而国家最开始并不知情，也没有什么正规的组织。大约在两千年的时候，才有人自发的组成了泛中华联盟。这也是现在中国国家队的前身。在三年前，正式组建成为国家队。这个队，说的是大队，其中包括十多支高级小队、百支以上的中级小队以及上千支的初级小队。这些队伍，其中都以龙、狼或者华夏之类的命名。而且有一个显著的特点，那就是队伍中全部都是中国人。”

　　“那我们这个队伍中，还有外国人存在，那怎么加入？我相信他们，不会做对不起整个队伍的事情。”孔缺看了眼李洛克和克里斯蒂安，要是让他放弃这两个队员，那也根本不可能，没理由为了一个虚无缥缈的规则，去放弃合作的好好的队友！李洛克和克里斯蒂安点点头，他们也是为了活下去，以及更好的发展，至于说加入那个势力，这并不重要。

　　“你们可以加入外围，并不需要加入国家队。可以加入泛中华联盟，这样的话，以后在碰到中国的轮回者队伍，就可以选择不完全凭借武力来解决问题。只要你们加入，那么就要遵守这个约定，如果有条件，就应该尽量完成。但即便是国家队的内部，也不会强制要求两个队伍绝对不许相杀，因为谁也不知道主神会怎么安排彼此的阵营。这就需要双方队长到时候根据条件，随机应变。总的来说，这只是一个框架，一个阵营的标签，并没有多少强力的约束效果。设置这个，主要是为了方便中国人内部，互相帮助，共同发展壮大。”

　　“哦，你说的这些，难道其他国家也有类似的组织？”白杨听他这话里的意思，似乎不单中国组建了这样的队伍，其他国家也有。

　　“当然，”林东点头，望向克里斯蒂安和李洛克，“在主神空间，要说集体势力最大的轮回者团体，一共有七个大类！其中分别是中国华夏队、日本国家队、美国国家队、欧洲联盟——这个包括俄罗斯人在内，泛伊斯兰联盟以及印度国家队，可以说，印度国家队的实力是其中最差的队伍，就是一些大的轮回者队伍，都比他们厉害。另外有一个，就是剧情成员组成的联盟，不过他们内斗的厉害，主要是正邪之争，因为他们在设定上，就有了立场，没有了妥协的可能，所以内斗最凶狠！当然还有其他一些组织或者队伍联盟，但是无论数量还是质量，都比不上这些巨无霸。在这些大联盟里面，中国和美国、日本几乎并驾齐驱，欧洲队如果全部联合，实力绝对第一！但是他们内部也争斗的很厉害，隐约以英国、法国、德国和俄罗斯为四大巨头。泛伊斯兰联盟的强化最诡异，印度队其次，经常出现一些莫名其妙的东西，所以最好的办法就是发现就干掉！”

　　“那我们中国队的主要敌人都是谁？”冯芸问出最关键的问题，这么大的队伍，不可能和平发展，而要想发展，就不可能不得罪人。林东赞赏的看了她一眼，然后说：“我们目前最大的敌人是日本队，其次是印度队。和美国队有对抗也有合作，视具体情况而定。而和欧洲队的情况就太复杂了，这要具体队伍才知道是战是和。”

　　“这不就是现实世界的映射吗？”白杨问，在现实世界中，似乎也是如此啊！林东坦然道：“当然是这样，那个国家都想争得这个空间的控制权！要是能把这个空间控制在自己的手里面，那么征服世界肯定没问题！所以现在有很多军人和个人进入后，都在为政府做事情。你们不觉得，这几年我们的国家科技大爆发吗？就是这些人的功劳！”

　　“唔，似乎有点道理，”孔缺点点头，然后依次望过去，“那么，我们成为这个国家队的外围队伍后，都有什么优惠呢？比如说信息共享什么的有没有？还有，我们怎么确定其他队伍是不是这个范围之内？”

　　“这你们不要担心，全部的责任和义务，都在这上面，你可以仔细的看一下。”林东早有准备的拿出一张纸，递过来，“信息可以共享，但是有权限限制。具体获得方法，你们也可以在上面看到。至于确认其他队伍，呵呵，这个只要你们加入后，向主神申请和确定了身份以后，那么以后在进入剧情世界后，主神就会多一个提示，看有没有其他队伍的人进入到同一个世界。”

　　“哦，原来如此，”孔缺扫了眼纸上面的东西，并没有下决定，“那我们明天告诉你，是否决定加入！我要和我的队友们商量一下，才能给你答复。”

　　“没问题，那先告辞！”林东说完，爽快的站起来，和岳不群一起离开。从进入后到离开，岳不群都没有开口，做足了自己中间人的角色。等到他们离开，孔缺这才仔细看了一遍内容，然后将这张纸传给其他人，“你们觉得，我们是加入好，还是不加入好？”


第02章 龙之野望：强化与卷轴大兑换

　　“我支持加入！”首先开口的是冯芸，“你们都知道，我在现实中是个警察。呵呵，所以看到这种组织，有一种亲切感。另外我觉得，有势力在背后，总比没有势力要好。”

　　“我也支持，”方璇说，“势单力孤的日子，真不是人过的。”

　　“我觉得加入后，得到的会比失去的更多，所以，我认为我们还是加入好。至少，在下一场剧情中，如果还有我们国家的队伍进入，那么联合起来，至少更让人放心一点。要将对方阵营的轮回者全部杀光，也不知道主神会分别给两方安排多少队伍。”

　　白杨说起来，忧心忡忡，这也是孔缺最大的担心。在多团队混战中，其实有时候盟友比敌人更重要，不是有句话这么说么，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友……如果真的能碰到同是国家队的队伍，那么在配合上，肯定比和其他队伍更加默契一些——至少，彼此少了一点互相的防备，这就能大大的提升双方的战斗力。

　　“我……我觉得……安姐姐，你觉得怎么样？”小梨子想要开口，又犹豫的望着克里斯蒂安，应该说她能从剧情世界出来，全拜克里斯蒂安所赐，所以在这上面，小梨子往往都是看她怎么做，自己就怎么做。

　　克里斯蒂安笑笑，“我知道你想加入，我也是这么想。上部剧情我们没能拿到更多的积分，也不怪林东狡猾，而是我们没留下更多的积分。这次进入，因为是类DND背景，那么我们多兑换一些魔法物品，魔法卷轴之类，然后再留下足够多的积分，用来应急。我想，我们的收获不会比上次更少！”在她看来，他们的队伍，当然不会失败。

　　“我也支持加入，虽然在我看来，我们的队伍已经很强大，并不需要借助外援！但是，我们不能止步于此，我们要变得更强大！挑战更加危险的敌人！队长，我决定，这次我除了身体素质的强化和必须的魔法装备外，所以的积分和宝石都贡献给队伍！由你来分配！”

　　李洛克的身体素质在整个队伍中最高，而且他的强化也比较平均，虽然说肉体上更加强大，但是一般的精神力控制者即便数据比他高，也很难成功的将他控制住。因为经过千锤百炼的他，精神很坚韧——这点在火影中的表现非常明显。所以哪怕他不加精神，普通的精神攻击类技能，他都可以完全免疫。

　　“好，既然大家都没有意见，那么我们现在就先开始强化身体素质。之前我的建议都是比较平均的强化肉体和精神，不过下部剧情是类DND，以法术为主，所以我们这次强化就以精神位主。比如我就将肉体全部强化到一千三百点，然后其余都加精神。另外我们多兑换一些卷轴和魔法物品，这次团战，肯定会花费更长的时间。也不知道，我们的敌人都有那些队伍。上次好歹还知道个队名，这次干脆就只有总数了。”

　　孔缺一边说，一边向强化室走去，其他人也都跟进来。这次他们并不准备兑换多少重要的道具，关键是上部剧情，最后被龙牙队给刺激到了。如果他们能兑换出十颗核弹，那么得到的积分和宝石肯定更多。所以要吸取教训，留下足够的积分，准备在下部剧情里，根据情况，再临时决定兑换什么道具。这样虽然花费是双倍，可是针对性却更强一些。

　　【注：具体人物属性与主要道具，将发到作品相关中】

　　这次的强化，只花费了不到十分钟就完成，然后就是各种法术卷轴和魔法装备的兑换。只要看见是DND这类世界里可以使用的魔法或者卷轴或者恒定了魔法的道具，他们都兑换出来。这一番兑换，又花费了十万左右的积分。

　　其中基础宝石被全部使用，兑换出了带有禁咒威力的魔法卷轴——也就是魔法版的原子弹。而且各个属性都有，保证在面对任何属性的敌人，都可以挑出针对性的禁咒魔法来。而最后，只剩下紫色的宝石1颗、绿色一颗、黑色两颗，另外再加上40万积分。有了这么多的积分，想必在剧情世界里，无论面对什么情况，他们都可以在主神这里的道具中，找出合适的那一个，来解决问题吧？

　　兑换完毕后，孔缺再次联系岳不群，给他传去消息，表示自己的队伍，愿意加入国家队的外围。很快，林东的消息就传来，他和另外一个人，已经申请进入孔缺小队的房间中。

　　“这是龙之队的队长，龙啸天，这是爱与正义小队的队长，孔先生。”林东介绍完后，龙啸天就说：“孔先生，你好，这不是我的本名，你懂的。你现在通过主神，向龙之队申请成为盟友，然后你就能在主神那里查询，龙之队所有的盟友的名称。然后在进入剧情世界后，主神就会有所提示。开始吧。”

　　孔缺点头，“好的。”然后向主神提出请求，然后龙啸天神色严肃的问：“你确定加入本联盟吗？进入后，要有相应的责任，当然，也会有相应的权利。”孔缺说：“我确定，这是我们共同的决定。”龙啸天通过后，就听到了主神的提示，然后龙啸天说：“我们龙之队是国家队的高级队伍之一，和其他的小队也是联盟。具体的名单如下。”

　　说完，他递过一张纸条，“其他的队伍当然也是盟友，但也有亲疏之别。我希望，孔先生能明白我的意思。好了，林东，我们走。”林东向孔缺等人点点头，“我们先走了，运气好的话，我们再见。”说完，他们就相继离开。

　　队伍空间虽然对进入有所限制，但是对离开却没有。等到他们刚离开，冯芸就皱起了眉头，“我怎么感觉，他有什么话没说完？”孔缺苦笑，“他当然没说完，但是他的意思，我却明白。”唉，看来中国队内部，也不是铁板一块啊！


第03章 进入：团战与阵营的选择

　　“你的意思是说，中国队也有内斗？”白杨突然露出恍然大悟的神色，怪不得林东急切的邀请他们加入，原来他也属于龙之队的一个盟友。而龙啸天这么说，简直肯定了中国队内部的几支大队，也存在着明争暗斗。不过不争斗才不正常，谁不想做主宰者？

　　“我们看看，嘿，龙之队、华夏队和中华队，中国队内部现在倒是三足鼎立啊！每个队伍都有十来个坚定的支持者，另外加上数量不等的外围队伍。”孔缺看了看，突然笑道，“倒是好区分，凡是带有龙字的就是龙之队的铁杆支持者，比如龙牙队。带有华夏两个字的是华夏队的铁杆支持者，带有中华的是中华的铁杆支持者。唔，还有带狼字的队伍，这是以军人为主建立的队伍，看起来颇有一些中立的味道。也不知道该不该算好消息，我们现在也算是龙之队的外围队伍了。”

　　“我不管他们怎么争斗，只要不惹到我们身上就可以。”冯芸突然说，“不知道我们能否和这些军人建立的队伍拉上关系？”

　　“再说吧，反正我们不用主动去找他们，如果能遇到，那就再考虑吧！有人的地方，就有争斗，古人诚不欺我！不去想这些了，剩下的这几天时间，我们再来熟悉下卷轴，还有DND世界的规则、风俗、文化等等。多做一些准备，也多一分把握。”

　　随后，又兑换出一大摞资料，然后一群人开始观看，研究。剩下的时间就在这样的日子中被打发掉，九天的时间，转眼而过。这天，又到了再次进入剧情世界的时间，他们七个人都走出来，等待着传送的开始。

　　不得不说，DND是个非常庞大的框架，而以此衍生出来的小说和游戏，多不胜数。也不知道他们这次进入的剧情世界，是以那部小说或者那部游戏为蓝本，只希望和传统的DND世界，不要有太大的差别才好。如果有太多的剧情世界创造者的独特设定，那么他们记忆下来的DND规则，就大打折扣。

　　就像网上的一句至理名言一样，在虚拟的世界中，天大地大，作者最大！如果规则改动的太厉害，那他们记下来的DND规则，就有些用不上了——但这还需要去记，哪怕有些浪费，也好过到时候一头雾水。

　　很快，主神的声音就响起来，依旧是熟悉的传送提示。

　　“传送开始……爱与正义小队进入剧情世界确认：类DND小说世界。”

　　“开始进入剧情世界……时间轴同步中……时间轴同步完成！开始进行传送……请等待！”

　　“传送完毕，爱与正义小队进入剧情世界，费伦大陆！”

　　“本次剧情世界为团战模式，无期限！一共进入三十支轮回者小队，由各轮回者小队自行选择加入阵营！本次三十支队伍分别包括：夜之队，天照队，雪狼队……等，其中雪狼队同为中华队的一员！”

　　“主线任务：1神明阵营（人类）每名轮回者至少杀死一百名大恶魔，每支轮回者小队至少杀死一名恶魔领主；2恶魔阵营（非人类）全阵营杀死至少一名强力神（光明之主、公平与正义之神、战神、大地女神四名中任意一名），或本队伍杀死任意一名神砥，并夺得其神格！阵营及主线任务可选择，一旦选定则不能更改！”

　　“团战要求及规则：每杀死对方一名轮回者，杀戮者获得1万奖励积分，并获得中级宝石一颗，颜色随机！己方阵营每死亡一名轮回者，则全阵营轮回者扣除5万积分，中级基础宝石一颗或一万积分！

　　本次剧情世界，必须将对方阵营全部轮回者杀光后，才能返回轮回殿！返回轮回殿后，积分不够者抹杀！”

　　“其他奖励：杀死小恶魔（剑士、法师及同级强者）获得10积分；杀死大恶魔（剑圣、大魔法师及同级强者）获得100积分；杀死恶魔领主（传奇强者）获得1000积分；杀死神明，获得1万积分并获得神格！所有奖励，在返回轮回殿后进行统计，积分不够者，抹杀！”

　　“费伦大陆，每过二十万年就会迎来一次恶魔的洗礼；近期，在费伦大陆各个王国里面的地下裂缝，怪事频发，事故连连。又一次位面的碰撞即将开始，又一次恶魔大军的侵略即将到来。在这时候，承平已久的人类，是否能抵挡住恶魔的侵略……”

　　主神的话音很快落下来，而孔缺则和队员们都沉默着。这次团战的难度，非常大啊！首先不说奖励和惩罚高达1比5，就是必须把敌对阵营的轮回者全部杀光，这一条就足够所有人头疼。如果敌人那边有恶魔血脉的强化者，躲进恶魔位面，他们难道还敢追杀过去不成？就连神明，都对进入恶魔位面非常忌讳。

　　那里是混乱与邪恶的大本营，在那里，连神明都发挥不出全部的力量——如果，这个DNN的世界，还遵守这条规则的话。另外从主神的介绍上看，这次完全就是一次席卷整个大陆的巨大动荡，个人的力量在这里面，起到的作用并不大。力挽狂澜还是沧海一粟，说不定就转眼易势。

　　唯一的好消息，就是其中真的有一个是同为中国队的雪狼队，希望他们也是这样看待这个消息。

　　“我想，我们还是加入神明也就是人类这一方吧！其他的原因不说，就是我们这么多的人，都没有一个强化恶魔血脉，想加入那个势力，也不可能。而且弑神这种事情，难度可是非常大。还是交给那些有勇气的人去做吧！什么声音？”

　　孔缺正说着，突然听到了厮杀的声音，几个人立刻向另一边飞去过。他们所处的地方，是一处山坳，飞上山梁，立刻一番鲜血横飞的战场，出现在他们面前。在山前不远处，是一处人类的村庄，正在抵抗着上千名恶魔的攻击。而情势，已经到了岌岌可危的地步。

　　看着眼前的场景，孔缺突然有些明白，主神为什么没有让他来选择，原来，这个战场，才是给他们选择的地方……那么，不需要选择！他们已经有了自己的答案。


第04章 费伦的局势

　　这村庄并不大，依山而建，在外面有一排环形的栏栅，大约有十几米长。在村庄的外围有上千个恶魔，从身高和样子上判断，都是小恶魔。如果忽略掉它们张开嘴巴时那森然的牙齿，和前爪上的血迹，只有一米来高，蹦蹦跳跳的样子看起来还有一些可爱。

　　他们的弹跳力很惊人，往往可以跳起三米左右，少数强壮者可以跳起四米。而村庄的栏栅，下面是一层土墙，上面插着高高的尖锐的木桩，然后用藤条互相拉起来，后面又有土墙顶着，看起来颇为坚固。只是村庄内防守的力量，只有十多名身穿皮夹的魁梧战士，再就是三十多个拿着木棍铁尖枪的精壮，甚至十几岁的男孩，也在用弓箭帮忙防守。

　　再后面，有一个身穿白袍的牧师，不断的释放治疗术，为那些前面坚持抵抗的士兵进行治疗。在抵抗的身影中，有一个青年最引人瞩目，他身穿明亮的铠甲，手里的武器是剑和圆盾，只是杀伤力非常强大。一般的小恶魔和他交手，最多三个动作，就将其杀死。

　　只是千多只小恶魔，对他们这些人来说，实在是有些太多了。地面上已经摆满了尸体，大约有百来只小恶魔被杀死。可是打到这时候，那名只有一阶的牧师，储存的治疗法术已经用完，现在是使用卷轴进行治疗。村子里的弓箭，杀伤力并不大，这些恶魔皮粗肉厚，而且恢复力惊人，这又全是些普通的弓箭，又不附带魔法伤害，所能起到的作用聊胜于无。

　　“嘿，坚持住，我们来帮助你们！”

　　从孔缺他们这里，到那个村庄，大概有两百多米远。但是彼此相隔了一个深三百多米的天然壕沟，这也是恶魔们为什么没有出现在此地的原因吧！听到他们的声音，那边的抵抗更加激烈，连后面一些强壮的妇女，也拿起石块向栏栅外的恶魔砸去。

　　而那些小恶魔听到人的声音，居然全部扭转回来看了下，紧接着，他们就全部开始慌乱起来——因为，孔缺他们七个，居然全部飞过来。其中李洛克，是站在孔缺的飞剑上面。只是孔缺的飞剑只拓展出一米来长，足够他们站下就可以，所以在那些小恶魔看来，他们全部是凌空飞渡。这立刻引起了它们的惊慌，在恶魔的国度，除过那些天生的种族外，普通的恶魔想要飞翔，必须是大恶魔以上，才会有这能力。

　　七个大恶魔级别的强者，足以屠杀他们这一小队小恶魔。立刻，看到他们扑过来，那些小恶魔顿时做出了决定：分散逃跑！这让孔缺稍微的惊讶了一番，这些小恶魔不愧也是智慧生物，居然如此狡诈，见事不对立刻逃跑。

　　“安，方方，我们一人一队。”孔缺低声说，这些小恶魔逃跑大约分为三股，一边跑还一边回头看。他们只是最低等的恶魔，没有武器，没有铠甲或装备，不会魔法，就连一个弗洛魔或者洽洽魔都没有——当然也有可能，是这个世界中，最低等的魔族并不是这两种。的确是恶魔中，最为炮灰的存在了。

　　方璇和克里斯蒂安，立刻分别准备，而孔缺也念咒，纯阳罡雷片刻后脱手而出，直扑其中的一队小恶魔。克里斯蒂安使用的依然是降天七剑，七道白色的剑光很快浮现在半空，然后直落下来。方璇准备的最简单，她拿出天剑，然后挥手而出，乳白色的剑气从剑身上飞速直击，横扫前面逃跑的那群小恶魔。

　　粗壮的雷电，将两百多个小恶魔一下子电成焦炭；那乳白色的剑光，横扫过去，挡在前面的小恶魔纷纷被腰斩，伤口处更是冒着白烟，腐蚀着，根本无法止血。最后，是七道巨大的光剑，纷纷砸下，落在地上，巨大的轰隆声让村庄里面的人都心惊胆颤。这样的魔法，只要一下，就可以将这个村庄彻底毁灭。

　　上千个小恶魔，只一番攻击，就几乎全数歼灭。看到他们落到地面，向村庄走过来，那栏栅立刻被打开，那个身穿铠甲的年轻男子，赶紧和一个老头，以及那个牧师，带着队伍迎接过来。

　　“戈亚村欢迎你们的到来，我是神之眷顾者雷斯特，这是村长拜恩，这是实习牧师索斯特，谢谢你们帮我们驱赶走这一群小恶魔。请允许我代表村民们，感谢你们的援手！”他们三个人一起鞠躬，而那些士兵和村民，也在后面跟着高声道谢。随后那老头开口问道：“不知七位英雄从何而来，又准备到那里去，如果暂时不离开，欢迎在村子里过宿一晚。明天和我们一起出发，这个村子，是不能再呆了。”

　　“哦？为什么明天这个村子就不能再待了？是因为恶魔？”孔缺没有介绍自己，因为就在他们出手的时候，主神已经提示他们，成为神明阵营也就是人类阵营中的一员。雷斯特点头说：“对，就是因为恶魔，这次恶魔大爆发，根据神明的旨意，是几个非常非常强大的恶魔领主，想要占领费伦大陆，然后挪动恶魔位面，切入了物质位面。而王室已经下令，所有的村庄全部舍弃，居民进入附近的城镇进行集中防守。我和索斯特就是前来接引这些村民进入附近的小城，夕阳城。不知道几位英雄是不是也要去夕阳城？如果也去的话，希望我们一起前行。最近魔灾彻底爆发，多一些人行走，会更加安全。”

　　“好的，那我们就打扰一下，明天一起启程。”孔缺和其他队员在心灵锁链中确认了一下，大家都想弄明白这个世界的局面，以及背景，所以尽早和原住民接触，能更早的发掘出信息。听到孔缺答应，雷斯特和拜恩也非常的高兴，有了这些强者通行，那么路上的安全就有了很大的保障。

　　走进村子，孔缺将自己一行人大致做了下介绍，雷斯特看见和孔缺同行的这么多漂亮女孩，眼中的羡慕怎么都掩饰不住。但孔缺可没有丝毫身在福中的感觉，他在考虑，难道这世界人类的局面，已经严重到需要坚壁清野的地步了吗？


第05章 夕阳城（上）

　　“孔先生，还吃得习惯吗？”

　　“还好，拜恩村长，请坐，我正好有话想向你询问。”

　　拜恩村长来到孔缺的面前，坐下来，用敬佩的目光望着孔缺一行人。他虽然只是个普通人，可见识并不差，年前的时候更是游历多地，经历丰富。虽然最厉害也不过是个二级剑士的样子，但眼光却不狭隘，面对能凌空飞行的强者，他绝对尊重！在这个世界中，实力就是一切的本源！没有实力，就没有财富，没有地位！而这个世界里面，实力最重要的组成部分，就是个人的武力！哪怕传承几代的家族，如果家族中没有强者，都可能在一代之中，被肢解、瓜分。

　　“孔先生有什么要问，我一定如实相告！”

　　拜恩想着，这样的强者平日见到一个都难，今天竟然一下子见到七个！他虽然年纪比较大，但头脑却不昏。如果能攀上这些强者，那么自己的那几个想要学习魔法、武技，想要出人头地的孩子，也算有了个盼头。

　　“嗯，恶魔的入侵，多长时间了？”

　　“最开始是在去年就有发现，一些地缝中有黑暗的怪物活动。在今年过后，就传出一些恶魔出没的传闻。但直到三个月前，光明教会才发布消息，说恶魔将要入侵！并且发布了战时的通告，所有有领地的贵族，都要组织军队，就地进行抵抗。不允许有退缩的情况，而附近的村民则就近撤入城市。我们村庄因为偏僻，所以接到通知比较迟，但是教会里又派来了雷斯特和索斯特帮助我们进行撤退，原本以为可以平安……如果不是你们今天到来，我们就死定了。”

　　“那就是说，城镇的居民，不允许向更大的城市撤退，只能凭坚死守了吗？”孔缺皱眉，如果是这样，那他们可能也要被限制行动，甚至面临各种盘查——队伍中，小梨子的身份可是个隐患，也许这些人看不出来问题，但剧情世界里的强者，未免感觉不到。拜恩点头，“差不多吧，但也有一些执行特殊任务的人，可以随意行动。但是离开城市后，就要面临更多的危险。传闻上次魔灾的爆发，最后还是光明之主和战神双双降临主物质位面，配合人类的上百名传奇强者，才将入侵的恶魔们击退。随后，在外层位面爆发了更大的战争，许多半位面被摧毁，无尽深渊也被驱离主物质位面。”

　　诧异的望了眼这个村长，孔缺微微有些奇怪，这人只是个小村长，竟然看起来学识似乎比他这研究了几天的DND轮回者还要多。似乎是感觉到他的奇怪，拜恩说：“我年轻的时候，是个佣兵，所以有用没用的知识，看了一大堆。侥幸没死，这才隐居到这里当村长。所以知道的要比一般人多一些，呵呵。”孔缺点头，他不再开口，转而去思考刚才得到的信息。

　　拜恩见他不说话，反倒犹豫了，最终还是试探着问：“孔先生，我有个不情之请，还希望你能考虑？”孔缺问：“有什么请求？”拜恩指了下远处两个孩子，“他们是我的孙子，父母在几年前入山打猎，被魔兽吃掉了。他们两个有魔法天赋，对剑技的学习也很有天赋。我看你们缺少伺候的人，如果你不嫌弃，就让他们跟随你们，免费帮你们做事情，闲暇的时候你能指点他们一些武技或魔法上的问题，你看……”

　　他话还没说完，就发现孔缺偏过头去，因为克里斯蒂安已经抱着几本书跑过来。她看到拜恩在旁边，然后说：“我有话和他说，你先回避一下，好吗？”拜恩无语，转过头看着孔缺，孔缺摆摆手，“你先去吧，这事我再考虑考虑。”等到拜恩告退，然后才向克里斯蒂安问道：“什么事？”克里斯蒂安扬扬手中的书，“我粗略的翻了翻，这个世界，和我们在主神那里兑换的DND规则，还是有很大的不同。应该可以确定，这是以某个奇幻小说为背景，武士分为剑士、剑师、剑圣，魔法师分为一到九级，剑圣和九级以上的法师，统称为传奇强者！而那些神甫也有等级，这个我没看大明白，大概是牧师、神之眷顾者、主教、神使这么几个等级，但也不一定是越高越厉害，而是根据各人的情况来决定。另外，这个世界人类只有一个大国家，就是光明帝国，然后大陆西方有个矮人王国，北方有精灵的永夜森林，东方有个大岛，是巨龙岛。而这个国家的大小……唔，如果这上面的记载是确切的话，那这个国家应该有亚欧大陆那么大。你看。”

　　克里斯蒂安说着，然后把书递到孔缺面前，孔缺看着地图，上面的文字只有克里斯蒂安认识——阅读魔法的等级虽然很低，但是在这个世界，却是最实用的魔法之一了。而恶魔们的入侵，则是通过位面碰撞，然后在大地的下面，打开无数的裂缝，然后这些恶魔们开始沿着裂缝入侵主物质位面。

　　“你先把这些记下来，我把心灵锁链打开，晚上再和白他们在那里面讨论。”孔缺看了眼，白杨和方璇，正在和雷斯特一起说话，想从他的口中套出更多的消息来。克里斯蒂安点点头，“好的我在看。”

　　当天晚上，一夜平安，只是众人却知道了，这的确是类DND世界，而不是纯粹的DND世界。现在能看得到的改动都有很多，希望在那些大的方向上，不要有太大的变化就好。

　　第二天，吃过饭后，携老带幼，整个村庄全部搬迁。这个村子总共只有一百多口人，青壮有三十来人，其他的都是妇幼老弱，行队的速度并不快。好在一路平安，在接近中午的时候，终于远远的看到了一处城墙。

　　拜恩今天一直在孔缺附近转悠，这时候又凑过来，“这就是夕阳城，据说存在将近两万年的历史了！而这城市的来历，据说是在上次魔灾的时候，有一位人类的传奇强者，在这里斩杀了一名大恶魔，然后把这里定为城市！城市就以那人类强者的称号命名！他自称夕阳武士，于是，这城市就命名为夕阳城！”拜恩有些遗憾，他的孙子，不知道有没有机会，走向成为强者之路！

　　呃？夕阳武士？！正在行走的孔缺，突然拉住他，“资料上，真的是这样记载？”


第06章 夕阳城（下）

　　“夕阳武士，居然真的有这么个夕阳武士！”

　　在入城后，孔缺的第一件事，就是找到夕阳城的城主古格子爵，请他拿出城中的历史资料来翻看。现在古格子爵就和城内光明神殿的主教霍格、雷斯特等人，站在不远处，惊讶的看着孔缺一行人露出的惊喜面孔。

　　如果说之前还有怀疑，那么现在就绝对可以确定以及肯定，这个世界的历史上记载的夕阳武士，绝对是一个轮回者！因为伴随着的还有一句话，“我知道这故事的开始，可我却不知道这故事的结局！——夕阳武士！”如果说之前还担心是巧合，那么现在就完全能够肯定这个夕阳武士的身份，绝对是一名中国人，至少也是华人，因为这大话西游中的台词，肯定不会这么巧合的出现在异界的原住民身上。那么上次的魔灾，看来也是有轮回者进入并且活着回去。

　　的确，这句话放在孔缺他们身上也很合适，孔缺他们也知道故事的开始，但是，又有谁能肯定故事的结局？他们如果在抵抗魔灾中战死，那么说不定也会成为这个世界中的传说，然后，最终被遗忘。

　　“对不起，让你们久等了。”孔缺扬扬手中的书，“这资料我借去看两天，看完后归还你们。关于你们说的出城探查和联络的事情，我们答应了，明天出发。另外，给我们准备一百人的精锐，要精锐，至少能激发卷轴上的魔法，又能发射弩箭，简单的说，就是什么都会的那种士兵，还要足够强壮，能吃苦最好。”

　　“好，好，我们能提供，这是夕阳城周边的地图，还请各位英雄观看。”古格城主颤颤巍巍的打开地图，他是个年龄在六十岁以上的老人，如果不是因为王室发布的严酷的法令，他早已经逃跑！但是法令规定，所有贵族的家属可以离开封地，前往大城市；但是拥有爵位的本人，却必须与领地同生共死！否则，全家处死！所以，古格子爵为了家人活命，自己守在夕阳城，准备以身殉职！

　　夕阳城只是个小城，城墙只有五米高，四方四正，拥有四个城门以及四个角楼，但最关键的是，城墙上没有魔法盾！城市里也没有莫法塔。这样的城市在面对小恶魔时肯定万无一失，但是面对能飞行的大恶魔，那就没有用处了。而城市里的法师公会，也在魔灾前就已经撤离，留下的都只有一些魔法学徒，还有光明教会的人，这些人可以提供一些治疗，但精锐也已经被调走，留下的都是些没有办法离开的人。

　　在地图上，夕阳城坐落在卡察尔山脉以东，在两条大山脉中的一小块平原上，附近有河流经过，土地平整肥沃。在和平年代是难得的良田，但在这时代，无险可守的夕阳城，甚至比不上一些关卡。幸亏到来的孔缺等人，给了古格城主一些希望。虽然有人告诉他，这些人来历不明，但这时候，古格城主已经顾不得那么多了。

　　“这城市想防守，很困难。面对强者的攻击，没有强者抵挡，很容易就破城。而且四面都能进攻……好在城也不大，就二十来里。城里有多少人？能组织多少军队？武器箭矢可以保证多久的战斗？有多少精锐？粮食有多少？水源会不会被切断？”

　　孔缺看完这城市，虽然他只是个半吊子的指挥官，但是问的这些问题，却都问到了点子上。古格城主看到他答话，立刻喜笑颜开，赶紧回答起来。

　　“城里一共有两万多人，或者更多，没法具体去统计。城里原有五百人的卫队，我有两百私兵，精锐总共能凑出来三百。如果新招募的话，应该可以凑上两千人，但是缺乏训练……武器箭矢……铁尖枪足够，有五千多杆，长刀有一千把，盾牌也有一千面，皮夹不多，只有一千副不到。没有魔法武器，只有几座炼金弩，但是缺乏箭矢，总共只有一百支。粮食很多，因为这里原本就产量，我家族里也有粮仓，可以保证三五年没问题。水源的话，可以打井，不怕被人下毒。而且这些逃难进来的人，家乡都在附近，如果组织起来，经过训练后，战斗力也很可观。不过，我们没有骑兵，只有不到一百匹马，主要用于传信。”

　　“嗯，这样的话，未尝没有一战之力！你先派人去组织市民，招募士兵，尽量将所有人都安置下来。要注意，把城墙附近空开，到时候我有用。今天，我们先帮你们把城墙加固一下。走，我们先去城墙。”

　　孔缺觉得，如果暂时联系不上其他本阵营的轮回者，那么借助这个小城市，暂时防守，杀些恶魔积攒积分也是个不错的选择。正好，他兑换了一套阵旗，可以起到一定的辅助作用，要是没有太强大的敌人，也许在这里就能杀够大恶魔呢！

　　而加固城墙，则是他们使用土遁，将城墙拔高、坚固，这样可以提供攻击者的难度。经过一下午的努力，城墙被拔高到十米，加厚到五米，城门也换上新的全钢制厚门，一般的撞城捶都不行，那些不善于使用工具的小恶魔，更是想也别想打开。

　　跟随在他们身后的古格子爵，望着他们的法术（忍术），不禁露出希望的光芒。他虽然六十岁，但是按照这个世界的人类年龄，还有好几十年可活，有机会的话，他当然不愿意去死！所以看到孔缺等人，法术如此高强，他简直兴奋的不知道说什么好。

　　而孔缺也有他的打算，在这陌生的世界里乱撞，还不如先寻找一个据点，进行防守。隐藏在其中，说不定还有其他收获。等到信息明了之后，再进行出击也不错。而且这个城市所处的位置并不关键，想来压力不会太大。

　　加强了城墙后，当天晚上，古格城主就亲自带领着一百人，送到孔缺他们所处的贵宾招待处来。明天还要指望他们前去和另一个城市联系，接连派出的三波信使都没有音信，这让古格非常的担心。


第07章 青春美少女出场

　　“这是一百人，都是我从我的私兵和原本的护卫队里挑选出来的精锐。实在是无法满足孔先生的要求，但他们中也有三十个人可以释放低级的魔法卷轴，另外有两个人达到了剑师的级别，来，格兰特，史蒂芬，见过孔先生。”

　　古格子爵拉过两名年前人，格兰特浓眉大眼，身高一米八以上，穿着一身铠甲，提着双手大剑，对孔缺他们恭敬的行礼。而史蒂芬则显得秀气一些，但也有一米七以上，闪长穿着皮夹，拿着细长的利剑，持着盾牌，也向孔缺等人行礼。随后，一百人分开站着，人少的这边三十个，是可以催动魔法卷轴。

　　“你们都会使用弩箭吗？”孔缺拿出一把精致的小巧连弩，这种弩箭可以一次性发射三支弩箭，一百米内可以穿透5毫米厚的钢板！又可以发射破魔的专用弩箭，可以说对付小恶魔，完全一次性就能杀死。

　　“会！”古格替他们回答，“这种弩他们都可以使用，但是长弓的话，只有一部分人可以使用。”

　　“那好，你们每人一个，轮流上来拿。唔，再把你们的皮甲都换一下，还有皮靴！”孔缺说着，突然伸手一指地面，那里出现了一大堆崭新的装备。他这是刚才在主神那里兑换的装备，包括给他们每人一套连弩，一套有魔法抗力的皮甲以及高质量皮靴。当然，这些装备花费的积分都不多，所谓的高质量也是相对而言。

　　那些人看见这么多装备，都转过头看古格子爵，没有子爵的命令，他们是不会接受陌生人的馈赠。因为他们，都是古格子爵的私兵！而少部分人不是，看见别人没动，也没有去动那些装备。古格子爵连忙点头，他们这才逐次走上前来拾取。

　　“除了这些，我再给你们分发一下，会魔法卷轴的人，可以拥有三个卷轴，分别是雷击术、冰冻术和治疗术！这些卷轴你们在战斗中酌情使用，如果消耗掉，我会在战后再给你们补充。另外这些并且你们随便挑，如果有人有特殊需要的兵器，可以向我提出来。”

　　孔缺再次说完，就听到一阵当啷当啷的声响，地面上已经落下了各种的刀剑、匕首、长枪和斧子等武器。这些武器都是他兑换出来的奇幻世界中常见的武器，这些人现在看着他的眼光，已经充满了好奇。

　　难道他的身上，居然有难得一见的空间装备？否则无法解释他怎么能一下子拿出来这么多的武器装备。但是有了前例，他们也不客气，纷纷轮流上来挑选自己趁手的武器，还有人向孔缺提出也别的需求，孔缺也都逐一给他们兑换出来。既然暂时打算依靠这些人来当炮灰，那么对他们，自然不能吝啬。

　　“好，现在你们回去休息，明天早上来这里集合。我们早晨就出发，前去探查，看看是不是恶魔封路，把我们和塞纳城的道路切断。古格城主，另外，你帮我挑选城市里12到15岁左右的男孩子，有多少要多少，将他们招募起来，我准备给他们分发一种可以有效杀伤小恶魔的武器，让他们来协助防守城墙。”

　　“我明天就去办，孔先生和诸位，早点休息。晚安。”古格子爵说完后，就带着那些精锐离开。在孔缺看来，那些所谓的精锐士兵，也就是普通水准，不过矮子里面选将军，顾不得那么多，只能将就着用了。

　　当天晚上，又聊了一下防守的具体计划，反正投入也不多，就当是支援异界人类，万一城市在他们离开后被大恶魔给摧毁，那他们也不会觉得心疼。一夜平安，第二天清晨早早吃过饭后，带着那一百个士兵，孔缺他们一起出发。

　　这次出发就他们七个人，雷斯特要帮助防守城市，离不开。而古格子爵也只能送出城外面，就赶紧回去。恶魔的侵入让他的心理沉甸甸的难受，根本不敢有丝毫的懈怠。他的家族只是个小家族，也没有强大的武力，如果他死了，儿子只能继承到男爵，天知道家族还能风光几代人……

　　孔缺他们出城后，就沿着大路向前走。这个世界，和孔缺他们所在的世界大不相同，这世界里的生物都异常的强大，就连植物都是。连大路上都有小草顽强的生长出来，据说每过两三年就要修理一番，否则灌木丛就会将路面覆盖。

　　格兰特和史蒂芬也是鸟枪换炮，而且两人作为小队长，还有一个福利，那就是每人都有一件魔法装备，他们原先的武器已经被淘汰，现在使用的剑都是带有破魔效果的魔法剑，是孔缺从主神那里花费了一百积分兑换出来的高级货色。至少，无论是锋利还是珍贵程度，都比他们原先的剑强了许多。

　　行走在路上，很安静。恶魔可是无物不吃，很少能见到野兽和魔兽，据说这些都已经成为恶魔的腹中餐。而夕阳城在半个月前遭遇过一股小恶魔，却已经被打退。这半个月倒是很平静，可就是和最近的中型城市塞纳城联系不上。塞纳城里可是有魔法传送阵，虽然不能传送人和大型物品，可是一些信件却不成问题。

　　两个城市相距的并不远，大约只有百来里路。中午吃饭休息了一小会，在晚上前据说就可以赶到——这些士兵，都是剑士级别以上，这种程序的行军速度，却还不算难以忍受。只是在傍晚的时候，距离塞纳城还有十里路不到的时候，他们再次碰到了恶魔的队伍。

　　不过这些恶魔的目标，并不是他们，而团团围着一个看上去十六七岁的身穿红色长袍的青春美少女。她一个人，面对几百个小恶魔，居然丝毫不觉得害怕，而那些小恶魔，却都跟随着她，想要冲上去，却不敢的样子。从孔缺他们所处的位置可以看到，在那少女前来的路上，随处可见支离破碎的恶魔躯体。

　　只是不知道，这少女是轮回者，还是这个剧情世界里的强者！


第08章 感知先至：谁是蝼蚁？

　　拥挤着的小恶魔，舍不得离开，但又不敢上前。在她的身体周边，三米之内，似乎就是禁区一样。蜿蜒的道路上，数百个小恶魔簇拥着，却不敢向她冲击。突然，她若有所思的转头望来，隔着几百米的距离，山侧高处的孔缺等人，身影清晰可见。

　　与此同时，那些小恶魔也发现了他们，顿时呼啦一下，就撇下她，蜂拥着顺着山坡爬上来。这一散开，漫山遍野似乎都是小恶魔的身影。那少女看见小恶魔都弃她而去，似乎有些不爽的皱皱眉头，朗声说：“嗨，抢怪可是不好的习惯哦！”说完，一柄两米多长的巨剑，被她提在手中，随后发动。

　　快速闪现的剑光，不断纷飞的尸体，看得那些剧情人物两眼发直。他们是军中的精锐，换上孔缺给的装备，单对单根本不惧怕这些小恶魔，但是这么一群，如果要清剿的话，肯定要付出巨大的代价。但是这个看起来很年轻的女孩子，居然一个人就追着这群恶魔杀进去。

　　“史蒂芬、格兰特，你们带人堵住两边的路口，散开，阻挡住不要让这些家伙跑掉。但是不许抢先进攻，除非它们冲到你们的面前十米。”孔缺想，幸亏这世界的一米和他习惯使用的一米，距离一致，否则下命令时可就不知道该怎么比划了。

　　立刻，这一百名士兵迅速的散开，他们都一手持弩，一手提着刀剑，魔法卷轴也放在随手可及的地方，时刻准备战斗。这些小恶魔见到那少女出手，纷纷大跳起来，争先恐后的想要离开她所在的地方。这么多的恶魔，居然没有一个敢反冲回去，全部都向着人数更多的这条防线冲过来。在它们的眼中，那少女一人，竟然比这上百人更加可怕！

　　“看她使用的技巧，应该是大剑中的技巧吧！只是怎么没有看到她的队员，就她一个人在这里？”克里斯蒂安打开白眼，四下里查看，却是没有异常发现。那少女的身形飞快，几乎每秒都可以杀三到五个小恶魔的样子。恶魔的身躯，在她的巨剑面前，就像豆腐一样，碰到就碎。很快，就有恶魔逼近了防线。

　　“放！”格兰特一声令下，所有人的弩箭都发出嗖嗖嗖的声音，立刻就是上百只恶魔倒在地上。这些弩箭在近距离来，穿透力和破坏力很大，即便以恶魔的身躯，也被贯穿。使用的弩箭也是有破魔效果的箭矢，这一轮攻击，就几乎将场中的恶魔清理掉。随后，剩下的不上百只恶魔，在少女和这队人马的夹击下，很快全部死光。

　　杀完恶魔后，那少女收起巨剑，露出个微笑，“能在这里看见你们，真是让人高兴。你们可以叫我珍，因为我很喜欢这个名字。”说完她轻快的走过来，“这是你们收服的势力吗？还没请教，你们的代号都叫什么？”

　　这个少女有着一头黑色的瀑布长发，细致的脸蛋上，闪烁宝石一般的黑色眼睛。身穿简单的贴身皮甲，白色的皮甲上没有丝毫血迹，玲玲的曲线在那里显露无余。在外面套着一个红色的披风，在她战斗的时候只能看到似乎一团红云在舞动。而她的脚上穿着双纯黑色的靴子，靴子上有些花纹，孔缺粗步估计，应该是某种魔法阵。

　　“格兰特、史蒂芬，你们带人前行，我们在后面给你们压阵。”孔缺不想接下来的谈话被他们听到，于是吩咐道。他们两个没有丝毫反对，立刻带人走到前面去。随后，克里斯蒂安挥手施展出一个隔音的魔法，孔缺这才开口，“我们是爱与正义小队，你可以叫我孔，他们都是我的队友。你强化的能力，是大剑中的能力吗？”

　　“有一部分是，另外强化了游戏中的一些战士技能，谁叫我喜欢当战士呢？对了，不知道能否简单的告诉我一下，你们都强化了些什么？”珍接着说，“我也是中国人，嘿嘿，不用担心我会泄漏你们的强化方向，我能大致的看出来，只是想知道准确一些。接下来，我们可就是同一个阵营里的战友了呢！互相了解一下，有助于相互配合，不是吗？”

　　“嗯，你可以叫我孔先生，强化以修真为主，算是剑修吧！他是李洛克，就是火影忍者里面的李洛克，你知道吧？”看见她点头，孔缺想了想，还是决定大致都介绍一下，反正如果在一起战斗，只要对方不是白痴，自己也可以观察出来许多有用的信息，“你知道就好，我就不多说了。这是小白，精灵血脉，擅长使用弓箭，兼职队伍中半个治疗师。这是方方，圣武士，大部分也是近身战斗；这是安，魔法师；这是云，念力为主，还有枪斗术；这是小梨子，曾经是个妖怪，现在的实力大概是接近千年老妖——配合道具和法宝，可以更厉害一些。就这些了，对了，你也是前往塞纳城吗？”

　　“塞纳城？我不知道，我进入这个剧情世界后，就遭遇了一群小恶魔，就是这群，原先有两千多，被我一天一夜杀了一千几百个，他们还不散，似乎想等我困了累了再偷袭我。哈哈哈，本姑娘十天不休息，他们也别想偷袭成功。本来我想等到见到城市后，就把它们都杀掉，没想到先碰见了你们。倒是这个塞纳城，你们知道在那里吗？”

　　“他们知道，”孔缺一指前面的人，“这些士兵会带领我们前去，我们是代表另一个城市前去……”

　　“哇哈哈哈……又是一群蝼蚁，今天我们可以再饱餐一顿了！”

　　正在说话的孔缺等人，不禁抬起头，只见天空中，突然出现了一只长着翅膀的大恶魔。这大恶魔飞翔在空中，随后地面呼啦啦的涌出一大群的小恶魔，看样子不下一千只。而且数目还在增多。这里地势低凹，孔缺他们一时疏忽，竟然陷入包围。那大恶魔笑着，就要指挥这些小恶魔围杀过来，而它自己，也要飞下来。

　　“蝼蚁？哼！”少女珍一声冷哼，然后突然跳起，身影直扑大恶魔。


第09章 破袭：进入塞纳城（上）

　　这只大恶魔全身都是黑色，身体周围甚至能看到黑色的烟雾缭绕。一万只小恶魔，也不一定有一只能成长为大恶魔。但是成长为大恶魔后，他们的实力绝对会发生天翻地覆的变化。首先就是拥有飞行、瞬间移动的能力，其次会使用法术，会使用武器，不再是依靠本能去战斗，爪子和牙齿、尾巴虽然厉害，但是却远比不上精心制造的刀剑。

　　这大恶魔看到珍居然向他扑来，而且手中连武器都没有，不禁狞笑一声，举起手中的斧子，猛的劈下去。渺小的人类，居然敢向他发起主动进攻。能飞翔又怎样？三级的法师就可以飞，但是却不知道被他斩杀了多少！

　　就在他劈下的前一瞬间，少女的身形诡异的扭动，然后那柄巨剑突然出现，横扫大恶魔的腰间。突然出现的巨剑，让大恶魔猛然惊醒，来不及使用任何法术，他就本能的启动了自己的能力，瞬间移动！但是珍强化的却是大剑里的感知先至，也就是说，她的敌人，无论使用什么样子的法术或者武技，她都可以提前察觉到。

　　几乎是一瞬间，她的大剑收回来，然后抬手向旁边的空中投掷出去！那大恶魔顺利的发动了瞬间移动，身影同时出现在半空中的另一边！但是他的身影刚刚出现，肚子上立刻就传来被破开的感觉！噗！大剑直接穿透大恶魔的肚子，将它从空中带到地面！剑身上荧光流转着，显然这剑也不是普通钢铁制造，剑身自带的魔法给大恶魔不断的造成伤害，更让他无法将剑拔出来。前后都可以看到的巨大剑身，让他露出绝望的神色。这时候珍已经紧跟着飞下来，手上又出现了一模一样的大剑。

　　“我是蝼蚁吗？”珍的声音清晰可见，然后大剑直接对着大恶魔的脖子斩下去。他想要再挣扎，可那一瞬间，少女的身形骤然加快，他抬起的手臂，还差些许距离，却成了永远也过不去的鸿沟。因为他的脑袋，已经在前一刻被斩落下来。专门针对恶魔制造出来的大剑战士，战斗的风格本来就快速直接，虽然此恶魔非彼恶魔，但是两者却也有些相似。而作为轮回者的珍，可以兑换学习几乎大剑里面所有成名的剑术绝技，除了感知先至，她把螺旋剑、斩风剑、高速剑、钢之剑、柔之剑、波纹剑、追影剑等等剑击，全部都兑换学习。这也让她的实力，远比大剑中的任何一个战士都要强。

　　除了，她没有妖力可以释放，但是她却兑换了某个游戏中的另一种能力，即便暂时提高的话，实力也不会比那些大剑的战士弱。而且能进入中级空间，她还有另外一种能力可以依靠，并不是只知道使用肌肉的无脑女战士。

　　“格兰特、史蒂芬，组织好士兵，准诶跟着进来。走，我们杀过去！”

　　孔缺有些郁闷，这个珍看起来是个抢怪狂人啊！从进入剧情世界到现在，总共就碰到这么一个大恶魔，结果他们还没来得及出手，就被她给抢先了。那剩下的这些小恶魔可不能再谦让了，蚊子大腿，再小那也是肉啊！

　　有了他的准许，李洛克一马当先，身影闪动，就冲进恶魔群中。他抬手动脚，立刻就有恶魔飞出去。那些飞出去的恶魔，无不内脏被震碎或者脑浆崩裂。孔缺也拿出飞剑，两把天都剑如同毒蛇一般窜出去，连番绞杀！这些小恶魔，虽然比起他们上次碰见的强上一些，有些手中还有武器，装备，但是却根本不顶用。双方的实力相差太多，而他们的武器装备也是从杀死的人类手中抢来，并没有什么高级货色，所以也是一碰就死。

　　白杨、方璇、冯芸、小梨子和克里斯蒂安，看见他们大打出手，俱都苦笑着，全都跟着走，没有出手。总共就这么多的小恶魔，都不够李洛克和孔缺杀的，更别说，空中还有个杀恶魔狂，珍！她看到孔缺和李洛克动手，立刻跳入恶魔群里，瞬间也是肢体飞溅。

　　在大恶魔被杀死的时候，这些小恶魔都有了逃遁的想法，但是惯性还是让他们暂时团结在一起。可这个时候，再不逃就对不起它们的本性了。于是轰然间，又是四散奔逃。孔缺他们杀得兴起，干脆就顺着前往塞纳城的道路，一路追杀过去。他们的速度比这些小恶魔更快，不多时，就将他们全部杀掉。只有少部分，逃往其他的方向，因为担心时间不够，这才没去追。

　　如果说夕阳城还是处在卡察尔山脉中的话，那么塞纳城就是处在山外的平原了。等到孔缺他们走出山地，就可以远远的望见塞纳城，以及城外面，密密麻麻，数都数不清的庞大的恶魔的军队。他们团团的将塞纳城围住，用水泄不通都不足以形容。

　　望见这一切的时候，格兰特和史蒂芬的脸，当场就变得惨白！这些恶魔的数量，怕不知道有多少万个？而且和他们先前遇到的所有恶魔不同，这里是真正的恶魔大军，里面不但有恶魔，还有各种各样恐怖的深渊生物。这些深渊里的怪物，比费伦大陆的魔兽更加恐怖，也更加难以杀死。同样是一条魔狼，费伦大陆上两个一级的战士就可以杀死；但是深渊里的魔狼，十个一级战士碰到了，也只有死亡一条路。

　　“怕了吗？”珍看见这些士兵的样子，转而笑道，“孔先生，看来你们给这些人的信心还不够坚强啊！今天，就让我们多给他们一些信心。我们不但不用后退，反倒要杀进城去！那个恶魔胆敢拦阻，就让它的尸体，变成费伦大陆的土壤吧！”

　　说完，她拿出一盒烟花，格兰特和史蒂芬他们，不知道那是什么，都远远的避开。而孔缺则是看明白了她的想法，她是想用这烟花，更快的吸引那些恶魔和城市的注意力。不过孔缺并没有阻拦，他也想知道，他们的实力，在这样铺天盖地的大恶魔领导下的恶魔军队中，能起到什么样的作用。


第10章 破袭：进入塞纳城（下）

　　珍将两盒烟花放好，然后点燃，嗖……蓬……烟花爆裂！立刻，激烈的战场上，无论城上城下的目光，都聚集过来。接连不断的烟花飞上天空，交织出各种各样的美丽花朵。在下面，珍挥挥手，“这些东西，我就笑纳了，冲！”说完，拖着巨剑，就奔跑起来。李洛克望着孔缺，“我也去！”待到同意后，他的身影飞快的跟上，两人并驾齐驱。

　　“列弧形阵，大家散在其中！冲击！”

　　孔缺喊道，两个小头领立刻撕心裂肺的喊起来，面对这么多的恶魔大军，他们都感觉到胆战心惊。如果不是孔缺他们之前的表现足够神奇和勇猛，恐怕他们这些士兵，已经崩溃了。

　　看着一万人集体冲锋的场面，肯定让人热血沸腾；但比这更让人热血沸腾的是，只有百来个人，却对着不知道多少万人的阵地冲锋。这样的场面，不但让热血沸腾，更加让人感觉到疯狂。哪怕是恶魔，也很少这么疯狂。

　　但孔缺他们，却正在这么做，甚至于，让看到这情形的恶魔，出现了少许的错愕。这些人类难道脑子进水了么？居然敢向他们冲过来？错愕过后，就在外围的小恶魔以及驱使着的地下怪物，潮涌一般的向孔缺他们冲过来。孔缺这次没有祭出飞剑，而是穿上铠甲，然后使用六脉神剑来攻击，因为他想多杀一些恶魔，免得将这些恶魔又吓跑了。

　　史蒂芬和格兰特带着士兵，紧紧的团在一起。而孔缺他们则散落在这其中，李洛克奔入恶魔群里，负责冲散阵形。白杨拿出落星弓来，每次都用连珠箭，一次攻击也可以杀死十几只恶魔。她现在属性和箭术都进步很大，每次都可以用能量形成九支箭，更可以精确的控制每支箭的落点，而对小恶魔来说，这样的箭，只一下就足以要命了。

　　克里斯蒂安则站在队伍中心，然后开始念咒。她的降天七剑威力强大，覆盖面广，简直是这样混战中最好的群杀魔法！她选择的目标是恶魔最密集的地区，然后开始念咒。现在降天七剑大成，威力惊人，基本上一剑蕴含的能量，所可以造成的破坏，并不比孔缺天都剑一剑劈下的力量小！而如果七剑合击，威力更是惊人。

　　她有感觉，这还不是降天七剑最终的威力，这套魔法，还有提升的空间！至于可以提升到什么地步，她就不太明白。

　　方璇则站到队伍的另一边，和孔缺遥遥相对，她的身上涌现出浓烈的白色光明，强烈的神圣气息，让冲向她那边的恶魔们，不禁加快了脚步——是的，它们没有害怕，而是对这气息饥渴，神圣的气息，这种肉身，是它们最喜欢吞食的肉体之一。

　　只是，这些恶魔不知道，方璇和这个世界的那些神职人员，有着本质的区别。看到那些恶魔进入到百米之内，方璇开始挥动手中的天剑，一剑劈下。一道巨大的剑光虚影，在天空出现，这虚影中的剑身上，居然有无数个符文在流淌，仆一出现，下面的无数恶魔就感觉到巨大的压力临身，似乎要压碎自己的身体一般。还没等他们有所动作，那剑影就落到地面！

　　轰！大地似乎要被撕裂，当头被笼罩的小恶魔全部死无全尸，地面上出现了一道三米多宽，一百多米长的巨大壕沟。在这壕沟的两边，全是恶魔的血肉。这一下，立刻就吸引了城墙上那些人的注意力。

　　而冯芸和和小梨子，分别站在队伍靠中间的位置，冯芸拿出一挺重弩，然后不断的发射着，同时低声接连不断的说着同一个字：“爆！”她这重弩上，有空间法阵，可以连续射击上万次，而弩箭使用的也是炼金弩，都是主神出产的特殊箭矢，伴随着她的声音，犹如一门连珠炮一样，轰轰的爆炸声，不断在小恶魔群里响起，每次都会造成三五个恶魔死亡，附近的也会受到不可恢复的创伤——至少，恢复的速度，比起普通伤口，要慢了许多。小梨子则拿着一杆长枪，看上去也是威风凛凛，只是她却没有远程攻击，只有偶尔漏网的小恶魔来到队伍前边时，她才出手，将其杀死。

　　而珍和李洛克，这时候分别对上一只大恶魔。这两只大恶魔，明显比先前出现的那两只厉害的多。和珍相对的这一只，黑暗魔法不断出现，浑身更是笼罩在黑雾里面，她每次巨剑砍上去，都似乎砍到个橡皮糖一样，将之弹开。而和李洛克对战的那一个，似乎肉体能力也非常强大，居然也不用兵刃，和李洛克拳来脚往，砰砰砰的撞击声，让人心理发寒，似乎他们不是肉体在碰撞，而是两块钢铁在撞击一样。事实上，拿两块普通的钢铁，还真不够他们一拳砸。他们的速度也很快，身影几乎模糊，可以肯定的是，普通的士兵在这样的战斗中，根本起不到任何的作用。

　　这时候，克里斯蒂安的魔法也已经完成，她的七道剑光，也引起了城墙上的关注。只见剑光在她的指挥下，排成一长串，从他们的脚下连到远处的城门附近，然后，轰然落下来。

　　“爆！”在剑光落地的瞬间，她猛然催动，让剑光上蕴含的能量，全部爆散开来。这一下，就几乎清理出一道宽三百多米、两千多米的清洁通道来。在这里面的小恶魔，几乎全部死伤殆尽。这一招的威力，彻底震撼了城墙上的防守者，而另外两边的恶魔们，也同时停下攻打，在那些大恶魔的指挥下，纷纷警惕的望过来。

　　貌似又搞得有点大了……孔缺想，但是这时候，还是先入城再说。根据古格的意思，这个城市里，有传送阵存在，可以知道整个大陆的状况。于是他一声令下，全队加速前进。至于在路上偶尔遇见的小恶魔，也是浑身带伤，毫不客气的被他们送回深渊。

　　看到他们这群人跑来，正在和李洛克、珍战斗着的两只大恶魔，突然抽动身躯，远离战场，分别向另外两边的恶魔阵地跑去。看来，它们也很担心被围攻。而城市中的防守者，看到他们前来，立刻打开城门，放他们进入。


第11章 轮回者：蛛丝马迹

　　“你们好，请问你们来自那个城市？我是战神的祭祀，马斯。”

　　孔缺他们带着队伍，刚刚进入城内，就有一个身穿红色大袍子的神职人员跑来，看他急匆匆的样子，显然刚从城墙上下来。在他身后，跟着两个将领模样的军人，他们的身上沾染着不少的血迹，看样子战况非常激烈。

　　“我们来自夕阳城，这是古格子爵的书信。”孔缺拿出一封信，递过去，而马斯看到孔缺突然变出书信，却没有惊讶，这群人武力非常高强，拥有空间装备也是意料中的事。他拿起书信看了下，然后脸色缓和了很多，“原来夕阳城那里也遭遇到了恶魔，看来和神使的推测一样……对了，你们请进，今天的战斗，看来是暂告段落。”

　　孔缺往往其他人，随后说：“那好，我们先休息一下，然后我希望能和你们这里主持军事的人商量一下，能不能主动出击，将外面的恶魔全部歼灭！”正准备带路的马斯，手里的书信差点掉到地上，“歼……歼灭？外面有多少恶魔你知道吗？约五万小恶魔！其中有五十名大恶魔，你应该庆幸，你们到来的这一面，只有寥寥几个大恶魔督阵，如果是在另一面，那你们能否活着进来，还真是个问题！”

　　“这么多大恶魔？真是太好了！”珍丝毫不顾忌马斯难看的脸色，“这么吧，马大人，你带我们去恶魔多的那面城墙好不好？”

　　“这样吧，我们不休息了，你安排人把这些士兵带下去休息，我们返回夕阳城的时候再带着。你现在就带我们去那个城面，另外，你们这里谁能决定最终的军事行动？”

　　“我！”

　　马斯还没开口，一个声音从前面传来。声音的主人一身白色铠甲，手里拿着把骑士剑，样貌非常英俊。马斯连忙对他行礼，然后介绍道。

　　“这就是战神我主的神使，查理男爵！虽然他现在是男爵，但是前途远大，将来成为伯爵、公爵，也很有可能。在本城中，城主负责内政，他负责军事。”

　　“你们好，恶魔围城已经有十多天了，但是我们缺乏支援力量，尤其是高端武力。所以虽然防守有余，但是却不能从根本上解决问题。如果诸位肯帮我的话，那么我们未尝不能杀退这群恶魔。只是，还不知道诸位英雄，都该如何称呼？”

　　查理自从出现，看见珍之后，就两眼冒光。珍的模样，的确很漂亮，而且年纪最小——当然，白杨、方璇她们的年纪也不大，但是这一对比，她们就都属于姐姐级的美女了。而查理的年纪，也只有二十对不到，从他的表现来看，明显不是御姐控嘛。

　　“我叫孔，她叫安，她叫方方……她叫珍，今年十六岁，呵呵。”看出来查理的目标只有珍，孔缺也就只介绍了下简单的名字，果然查理立刻大喜，“好的，我这就带你们去西城看，那里的光大恶魔，就有四十多个。”

　　看见他的注意力主要都放在珍的身上，孔缺有些无语，难道说，异界的人，见到自己钟爱的美女后，都丧失理智么？

　　但是查理很明显，并没有丧失理智，他只是有些迫不及待的想要表现一番。于是，珍在孔缺给了个眼神后，就开始打听，目前大陆上的状况。

　　“目前恶魔出现最的多的的确，并不是我们这里。帝国三大公爵的领地，以罗伯逊公爵的领地内最多。我们这里隶属于威廉公爵，威廉公爵本人是战神的信徒，所以我们的目标并不只是防守成功，而是要将恶魔消灭，甚至追杀进深渊，在战神大人的支持下，灭掉胆敢挑起战争的那些恶魔领主。至于局势，可以说完全在控制之中……当然，有些地方撤退不及，出现了人员伤亡，这也难以避免。到目前为止，还没有中型城市被攻占下来。我们这个城市的防御很好，有战神的庇护，城中还有光明之主的牧师，以及完整的城防和魔法阵，恶魔们想要突破，难于登天！”

　　“呵，这就是说，哪怕我们不出手，你这塞纳城，也是固若金汤咯？”珍望着他，眼中略微显过一丝鄙夷。她的年龄虽然看起来不大，但是实际上的经历，用恍若为人形容都不够，又怎么会被他自认的帅气和前途给迷住？

　　查理立刻尴尬起来，城里面的高端武力……可以说，除了他这个神使以外，就只有几个六七级的魔法师，还算厉害。但是这些魔法师，都要用来维持魔法阵的运转，根本不能参与战斗。至于低级的法师，只能杀伤小恶魔，大恶魔可以直接抵抗他们的魔法。而祭祀的力量，也都是些初级牧师，治疗、驱散负面状态可以，但是却没有杀伤性的魔法。所以这些日子，他虽然组织士兵打退了对方的多次进攻，可却连一个大恶魔都没能杀死，这也让他很憋屈，单挑的话，他肯定可以杀死大恶魔。可是那些恶魔，怎么会给他单挑的机会？

　　“这……这也有难度，不过我倒是知道，对面的恶魔中，有一个很厉害的家伙。那家伙看起来完全不是恶魔，倒像是有些像人类。前几天见过他一次，但是这两天也没见到他。这些恶魔似乎全部臣服于他，只是不知道，他到底是什么来路。”

　　“不是恶魔领主吗？”

　　“肯定不是，如果是恶魔领主，你们看到的这个城市，就只能剩下残骸了。那个家伙的气息，绝对是人类，但是却不知道，为什么会投靠恶魔！这些人类的叛徒！”

　　听到他这么说，孔缺等人彼此对望一眼，这个人类……如果不出意外的话，应该就是轮回者了。好在看这样子，他似乎不在这里，这让众人有些遗憾——以他们这么多人之力，应该能将对方杀死。但是现在，就先拿这些恶魔开刀吧！

　　带着些许遗憾，他们走上城头。


第12章 冲杀：激战大恶魔（上）

　　塞纳城比夕阳城大的多，城墙一面就有三十多里长，顶部宽五米多，随处可见女墙和箭楼。箭楼里面，也都安置有炼金弩，旁边放着的也是带着魔法花纹的魔法箭，这已经可以威胁到大恶魔。更主要的是，塞纳城的城墙上，在建造的时候就镶嵌了防御魔法阵，在城市中央魔法塔的控制下，随时可以开启，能够有效的防止范围杀伤性的魔法攻击。

　　站在城墙上面，放眼望下去，密密麻麻全是恶魔。地面上随处可见骸骨，牛羊野兽甚至人类的骨头，白森森的扔在地面上。这些恶魔也大都拥有装备，或刀剑，或盾牌，或皮甲，从形式上看，已经有一些军队的样子了。查理一指远处的营帐，“看见没，那里就是恶魔的大营，在那里面，有四十多个大恶魔！除过恶魔外，还有一些深渊的怪物，在他们的驱使下也来到主物质位面。那些大恶魔，就是这群恶魔的头领和指挥官。如果能杀掉他们，那么我就敢开城出战。”孔缺望着那里，看得出来，那里魔气很重，旁边的小恶魔也显得更加强壮一些，显然也是小恶魔中的精锐力量。在那块区域里，时刻有大恶魔在天空飞，盯着城市这面。这让孔缺有些惊讶，恶魔们的戒心居然这么重？看来想偷袭，是有些难度了。

　　克里斯蒂安也估计着这距离，她的降天七剑可以落到那里去，但如此远的距离，对她的控制力很成问题。而且降天七剑并不是瞬发魔法，在形成的过程中肯定会被发现，以大恶魔们的瞬间移动能力，恐怕很难将他们一网打尽。

　　珍有些跃跃欲试，向查理问：“你能飞行吧？我们组织人手，出去突袭一次怎么样？实在不行就撤回来！”查理听她这么说，大吃一惊，“千万不可，那里大恶魔的数量太多，实力都很强大，如果出现什么意外，就根本回不来了。”查理没想到，这个少女居然如此胆大包天，即便是传奇强者，也不敢说能一次性杀掉五十个大恶魔。

　　“切，”珍鄙视一声，然后望向孔缺，“怎么样，有没有胆量去干一票？”

　　“做就做！不过得先准备一下，小梨子，你要去吗？”孔缺望向小梨子，她虽然修炼的很强大，但是孔缺还是有点不放心，队伍里，似乎就她的实力最弱了。小梨子点点头，“我也去，我想去试试。”自从修炼梵天圣解，她的妖功也是进展迅速。这个世界的大恶魔虽然也很强大，但是比起千年老妖来，应该还有一段距离。

　　“好，我们等下，就先用最强的手段，轰击那处大营。之后再见机行事，嗯，我们要尽量将其杀死，而不是打伤！现在都把装备戴上，准备发动攻击。”

　　查理见孔缺说完，这些人都纷纷开始拿出装备和武器，开始念咒。他顿时大急，立刻吩咐旁边的人，把城市的防护魔法阵打开，同时命令所有炼金弩打开，准备支援。而他自己也拿起宝剑，犹豫下，还是打算与这些人一起出城。

　　即便袭击无功，他也能逃回来，只是……他望望珍，也说不清心理到底是担心什么。

　　孔缺看见所有人都已经准备好了，然后对克里斯蒂安示意，她立刻开始念咒。随着咒语的响起，天空上七道剑光，立刻随之出现。那些巡视的大恶魔也发现了异象，立刻三四十个大恶魔都飞起来，紧接着，他们联手，同时念动咒语，黑色的烟雾从他们身体上散发出来，并且将他们整个营地笼罩住，并在一秒之内，就形成一个黑色光罩。

　　随着这光罩的形成，众人的视线也都受到干扰，里面魔影绰绰，居然看不清楚。克里斯蒂安随之将三只特殊的眼睛都打开，然后发动七道剑光，摇摇落下来。

　　“这是黑暗天幕，可以防御正能量魔法，但只能防御魔法攻击，我们只有冲进去，和他们短兵相接，才不受其限制。要注意，在这影响的范围之内，所有恶魔的魔法抗性，都会提高。而且，更难以被杀死！”

　　查理看见克里斯蒂安发动攻击，连忙提醒。但这时候，克里斯蒂安已经催动剑光，其实即便提前知道，她也会继续动手。看见这些恶魔果然有应对的手段，孔缺道：“小白，你留下，和安联合攻击，支援我们！杀过去！”说完，孔缺直接御剑而起，同时一道纯阳罡雷，紧随着剑光，向那道光罩砸下去。

　　既然魔法受到压制，那么克里斯蒂安就先不要进去好，白杨和她近战都是弱项，留下来也是相得益彰。而在城市魔法阵的保护之内，也安全一点。其余的人，则都没有任何顾虑，全都飞过去——除了李洛克，但是他全力冲击的速度，居然不比孔缺御剑慢多少。

　　身在黑暗天幕之内的大恶魔，看见这些人类强者还敢继续冲过来，都纷纷露出残忍的笑容，拿着各自的武器，或者准备法术，打算将他们全部杀死，并且吃掉。

　　轰隆！轰隆！

　　却是克里斯蒂安的七道剑光，终于落下，然后直接命中那光罩。黑色的光罩上，如波纹荡漾，被剑光命中的地方，直接凹陷进去许多。与此同时，孔缺发出的天雷，也打在上面，更加家具了光罩的动荡。看见这情形，克里斯蒂安笑起来，这光罩，比想象中的还要弱小一些。随后给了白杨个眼色，让她配合，白杨也拉开弓，准备破甲一击。这纯粹由能量组成的破坏力量，正是打散这光罩的最好选择。

　　孔缺飞的最快，他刚一头扑入光罩内，就觉得身体的各个方向，上下左右前后，都有风声袭来。这些大恶魔的动作和威胁，果然和小恶魔根本不在一个层面上。不过孔缺并没有慌张，他食指连弹，六脉神剑以堪比机枪的速度，瞬间就发射出上百道剑气，直刺来袭的敌人。他并不指望这能杀敌，这只是为了给他争取到一点点时间。

　　因为，即便他用的很熟练，但以他的境界，催动诛仙剑阵，还需要略做准备。


第13章 冲杀：激战大恶魔（下）

　　孔缺之所以不提前使用诛仙剑阵，就是担心，在外面使用的话，这些恶魔感应到剑阵蕴含的威力，会四散逃走。那样，他想杀掉足够数量的大恶魔，就还要花费很大一番功夫。那比得上现在，这些大恶魔前仆后继的前来送死。

　　瞬间诛仙四剑被他祭出来，紧接着是诛仙阵图同时被激发！然后，附近的空间，就被纳入了诛仙剑阵的攻击范围。围攻孔缺的有八只大恶魔，六脉神剑的剑气虽然犀利，上百道剑气分散到他们身上，也就是十几道二十多道的样子，这样的攻击力度，对他们而言实在是太过轻松了。几乎各个恶魔的手段都不相同，但相同的是结果，他们的身体上，丝毫无伤。

　　不过，他们刚刚搞定了这些剑气，就感觉到四周的空间，出现了诡异的波动。然后，扑面而来的致密杀气，就连他们的灵魂都笼罩在其中。这是什么手段……望着近在咫尺的那个身影，八个大恶魔却再也无力将手中的利刃挥下……

　　珍比孔缺慢了一点进入，她更进来，就看见八只大恶魔的身体，在空中突然爆发成无数的碎肉，星星点点的撒了下来。还没来得及惊叹，她就感觉到，在她的背后，有一股能量正在凝结中。想也不想，她反手就是一剑斩下。螺旋形的剑气，直接将空间撕裂开来，噗，一只大恶魔正在施展魔法的手腕，其根断掉！

　　这一下变故，让隐身着的大恶魔惊骇欲绝，他在急切间，就要瞬移开。但是眼睛中看到的，却是一个带着影子的剑光，跟随着他瞬移的身体，穿透了空间，等到他刚刚瞬移出来，就被当头劈成两半。头顶上，坚硬的恶魔角，也被从中劈开。

　　随后，就是一阵兵器乒乒乓乓的交响，却是另外的几只恶魔，在同时对她进行偷袭，可是珍的身边，似乎全是剑的影子，无论那只恶魔，从那个方向偷袭，都有一道剑光，当头劈下。瞬间交手，似乎有上百次，却全部被她拦截下来。

　　紧接着，李洛克闯了进来，他刚进入，就有一柄斧子，无声无息的落到脑袋上。但他就在这时，侧身，弹跳，然后挥拳击出。砰！拳肉相交的声音，响彻全场，同时响起的还有骨裂的声音。那恶魔的下颌，却已经被击碎。然后紧随着，就是暴风骤雨般，连绵不断的攻击声。伴随着的是骨裂和闷哼声，不到三秒，蓬的一声，一个肉鼓鼓的尸体，落到地面。那个恶魔居然在这么短的时间内，就被他徒手杀掉。

　　然后，方璇和冯芸的身影，出现在光罩内。方璇看着场内，然后再次出剑，“既然从外面打不破这个乌龟壳，那么从里面呢？”随后，天剑上光芒闪烁，剑尖上吞吐着尺许长的剑影，伸缩不断。方璇不断的增加着剑影的力量，然后突然间，举剑指天！嗤！一尺多长的晶莹小剑，从她的天剑上出现，缓缓的向天空飞去。这纯能量组成的小剑，就像灯泡一样，几乎照亮了整个光罩内的空间，就连隐身着的大恶魔，居然也隐约可见。

　　他们的脸上，有惊诧，有担忧，有疯狂，也有胆怯。

　　冯芸在这刹那间，看到有两个大恶魔的虚影，正站在身侧，想要偷袭。她没有人后犹豫，对着他们两个，以手做掌，隔空虚压。立刻，那两个大恶魔突然被无名的力量压倒在地。然后他们挣扎着，想要爬起来。可是冯芸的手却越压越下，然后猛然一捏！

　　噗～血液四溅，这两个大恶魔，居然被她活生生捏死！

　　这时候，查理刚刚飞进来，他还有些郁闷，为什么自己的速度，居然比这些人还慢。看他们，完全不像是传奇高手的样子嘛——年龄也对不上号，还没听到有那个传奇高手，像他们这样年轻。可是刚走进来，就看到被冯芸凌空捏死的两个大恶魔，他顿时张大了嘴，不由自主的发出啊的一声。

　　随后，天空中又是接连几声轻响，好像剑刺入肉体的声音，他抬起头，就看见珍举着手中的大剑，正缓缓从空中降落下来。而在半空，有五个大恶魔，身上的血洞清晰可见，刺入的还都是致命位置。就在她落到地面的时候，那五个大恶魔，维持他们浮空的能力也终于消失掉，然后一起跌落下来，溅起几许尘土。

　　“你们……这杀死多少个了？”

　　“没统计，我说你是来聊天的吗？”

　　珍说完，然后突然向不远处的虚空奔跑，跳劈！然后一个铁棒，架住她的巨剑。查理见状，迅速提起手中的剑，追上去，一个直刺，协助珍进行攻击。

　　就在这时，头顶的黑暗天幕，伴随着一阵轰隆隆的声响，彻底消散。远处，白杨和克里斯蒂安两人，露出满意的笑容，她们两个配合，终于在第二次攻击中，将这黑暗天幕给打散。这时候，那些大恶魔也只剩下不到一半。旁边的小恶魔，全部都目瞪口呆的盯着场中，刚才的战斗，他们根本无法插手。就连一些大恶魔，也只能眼睁睁的看着自己的同类被杀，却来不及救援。只能说，在刚才的战斗中，孔缺他们冲得太紧，杀得太快，居然杀了对方一个真正的措手不及。

　　这时候，剩余的大恶魔，突然发出一阵叽里咕噜的声音，顿时旁边不远处的小恶魔们，纷纷举起手中的武器，或者牙齿爪子，向着众人扑来。而那些大恶魔，则集体后退，隐藏在恶魔大军中，准备偷袭。

　　“准备法术吧！希望今天的收获能更多一些！”孔缺将诛仙剑阵收起来，然后传音给克里斯蒂安和白杨，她们立刻分别准备法术，克里斯蒂安当然还是降天七剑，而白杨则准备的是连环闪电。连环闪电这个法术，在这样密集的恶魔军队中，杀伤力并不比降天七剑小多少。

　　而冲进去的众人，却都分散开来，准备大开杀戒。


第14章 支线任务

　　在小恶魔的掩护下，大恶魔更加难以杀死。虽然这些小恶魔的攻击力并不强，可是包括李洛克在内，都没有人愿意让沾染了恶魔气息的武器，刺中自己的身体。小恶魔们的攻击，还是能够破防，并造成伤害。所以，众人不得不在追击大恶魔的过程里，随时清除那些围上来的小恶魔。也因此，在其后的战斗中，并没有杀掉多少大恶魔，反倒是大肆冲杀一番，将恶魔大军冲得七零八落，最终导致了恶魔大军的溃退。

　　足足追杀出数十里地，孔缺他们这才返回城内。迎接他们的是热烈的欢迎，和庞大的欢迎队伍：城主菲力亲自率队，四大神殿的主持祭祀全部到位，以及一众军政官员，约有三十来人。看到他们毫发无伤的归来，全部都欢呼起来。

　　困扰在众人心头将近半个月的阴云，在一下午的时间就被驱散，这怎么能不让人高兴？城内的居民，如果不是大力维持，恐怕早已经走上街头，自行庆祝了。

　　“多谢各位英雄的鼎立相助，我这就将消息通过传送阵上报王室。请诸位随同我前去赴宴，然后休息一番，明日王室的奖励和赏赐，定然到来。在这魔灾大起的时间，王室肯定会对诸位的战绩，做出足够的奖赏。”

　　“给我们找间干净的院子，然后安排一些下人就好。城主大人和各位祭祀大人，以及查理大人，可以随时来访。至于向王室汇报以及奖赏，就由大人你操心好了。”

　　“没问题，没问题，我这就安排人去做，大家请跟我来。”

　　菲力城主是个四十多岁的中年人，看起来很有城府。城内的军事大权在魔灾爆发后，就全部由查理负责，而他却隐居城主府内，专心内政。

　　查理看到孔缺等人和城主一起前往，心里感觉有些不对，但也没有深想，抬腿也跟了上来。今天他冲杀出去，也杀掉了一只大恶魔，说起来，这也算是功绩，等会统计的时候，倒是可以看出来，眼前这些人的实力，彼此间相差多少。

　　费力给他们安排的是一间独立的小别墅，里面早有仆人打扫的干干净净。孔缺他们住下来后，很快就有人端上酒菜，随后各个祭祀和城主一起，就前来拜访。而查理则一直跟着，让珍有些不耐烦他——不耐烦的原因，不是因为查理不断的想用各种拙劣的手法向她示爱，而是因为他居然在混战中，抢着杀死了自己的怪！当真是，是可忍孰不可忍！

　　如果不是顾忌到他是个神使，估计珍干掉他的想法都有了。可怜的查理，还不知道自己那里做的不好。见到城主前来，珍终于松了口气，这下可以讨论正事，不用再应付这个绿头苍蝇了。

　　一行人坐定，“这是光明教会的主教，杰夫。现在请你们都说一下，杀死大恶魔的确切数量和小恶魔的大致数量。今天根据我们的目测，大概有三万多小恶魔死亡，不知道大恶魔到底被杀死了多少个？”

　　“我杀了九个大恶魔，小恶魔大概有五千多。”孔缺刚开始一次性干掉八个大恶魔，导致后来他只要一靠近，那些大恶魔就飞快的逃窜，根本不给他猎杀的机会。紧接着是珍，“我总共杀了六个，连同在城外是七个。小恶魔四千多，还有在城外杀了一千多个，你们没有见到，就算了。”说到这里，她瞪了查理一眼，可怜的查理，还以为自己去是帮忙来着……

　　“我杀了三个大恶魔，小恶魔两千名左右。”李洛克他的单体杀伤力虽然大，但是在混战中，大恶魔有瞬间移动，他想追上很难。而且肉搏战士和魔法师在攻击弱小兵力的时候，差距还是很大。冯芸接着说：“大恶魔四个，小恶魔一千出头。”方璇说：“大恶魔两个，小恶魔三千多。”小梨子说：“大恶魔一个，小恶魔一千不到。”她很是羡慕，自己的实力虽然强，但是比起来，还是有些差距。

　　克里斯蒂安和白杨没有杀死大恶魔，但是却都杀死不少小恶魔，尤其是克里斯蒂安，一个人就杀掉了将近一万个小恶魔，在随后的追击战中，她的降天七剑，每一次至少都是千名左右的恶魔被杀掉。白杨则少了一些，但也有两千多的战绩。

　　最后才是查理，他的战绩，在这里面只能算平平，杀死两个大恶魔，以及一千不到的小恶魔，这还是在顺风的时候。如果让他一个人出去，能活着逃回来就不错了。

　　“统计起来，总共杀掉二十八个大恶魔，杀掉三万以上的小恶魔，这和我们估计的数量相差无几。那么，杰夫，就按照这个战绩上报，另外恶魔对我们的围城状态解除，这也要上报，以便附近的城市有逃亡的人类能够进入。”

　　“是，城主大人。”

　　虽然查理在城市内主掌军事大军，但那全部都是因为他得到了战神的垂青，成为神使！可是除此之外，城内的其他大权，仍然牢牢的掌握在菲力的身上。菲力对查理有警惕，但在魔灾爆发的大背景下，他也不敢太过得罪。不过今日一战，给了他机会。

　　“好，喝酒，今晚值得庆祝。”

　　“多谢菲力大人，请。”

　　孔缺并不十分担心恶魔们夜间偷袭，因为这是在战时，即便今天刚打退恶魔，城防上的魔法阵也是全天开启。因为这魔法阵还有另外一个功效，那就是如果恶魔变化为人，它可以将其区分出来——这也是为什么，他们能很快得到城里人信任的原因。

　　一行人，当真是宾主尽欢，果然第二天，来自王室的奖赏就已经到来。孔缺他们七个人，都被破格提升为男爵，孔缺更有掌管一地军事的大权。随之而来，还有一封书信，上面写着让孔缺亲启的字样。

　　在菲力和查理羡慕的目光中，孔缺将其打开，随之，主神的声音却响起来。这封信，居然是一个支线任务。


第15章 前往卡察尔山脉

　　“轮回者爱与正义小队、天边一朵云小队，接受强制性任务，探查卡察尔山脉。任务期限，三个月！完成标志，摧毁卡察尔山脉地底裂缝中恶魔祭坛一座！同时保证恶魔不能冲出卡察尔山脉，任务完成奖励每队积分5万，任务失败扣除队伍积分10万！任务计时现在开始。”

　　孔缺望了珍一眼，她的小队名称也真够诗情画意，其他听到任务提醒的人，也都望了望珍，这一下，让她居然略微脸红了一下，显然是对自己的这个小队名称，很有些赧然。

　　“孔英雄，王室的信里，到底说了些什么？”

　　“根据神灵们的推测，在卡察尔山脉下，有恶魔集结的大军。王室让我们组织人手前往探查，如果确认后，就地建立防御阵地，确保将恶魔堵在地底裂缝中。你自己看吧……”

　　孔缺将书信递给菲力，上面的字他一个都看不明白，但是内容主神却已经说的很明白。三个月的时间，不长也不短。只是他们现在却没有丝毫头绪，根本不知道该从那里查看。现在最主要的就是前往卡察尔山脉，至于堵住恶魔，看来就需要用嗷这王室新给的身份了……男爵，能招募多少士兵呢？

　　今天的战斗，让孔缺明白，他们虽然能够干掉大恶魔，但是哪怕速度再快，但毕竟受到实力限制，不能控制太大的战场空间，小恶魔逃脱无数。如果能够利用这个身份，控制上几万人的部队，那么就能围住恶魔，将其全部歼灭。

　　“恭喜你们晋升男爵，既然如此，我们就不打扰各位休息，如有需要，我塞纳城一定全力相助。我们就此告退，晚安。”

　　菲力还回信纸，这封信的内容，带给他更大的震撼。难道卡察尔山脉，将会成为抵抗恶魔的一线战场？这简直太可怕了！想起从其他贵族那里得知，罗伯逊公爵的领地里，已经有十多座中型城市，没能抵抗住恶魔的侵略，被恶魔侵占！那里的居民全部惨死，无论是逃走还是没逃走的城主，全部被杀——逃走的城主，是被王室派来的神使所杀，以示惩戒。

　　看见他们退走，查理犹豫了下，然后说：“对不起，我还是不能和你们一起去卡察尔山脉，不过我有副地图送给你们，也许可以帮忙。另外，明天我安排一些装备给你们，带回夕阳城里，也许可以多抵挡一阵时间。探查的时候小心一些，只要消息确认，那么王室派遣的支援部队很快就会来。我先走了，晚安。”他把地图递给珍，满脸的关怀和遗憾，可惜他职责所在，并不能像孔缺等人一样，基本上很自由的选择做什么。

　　珍收过地图，点点头，算是答话。

　　等到他们都离开，八个人来到客厅，克里斯蒂安随手布置好隔音的魔法，然后说：“这次的任务，看来有些麻烦。幸好失败还不用抹杀，否则我还真没信心。”不过她也只是抱怨一下，看起来并不像完全丧失信心的样子。

　　“要是任务失败，你们平均下来，一个人也就七千多积分，我可就惨了！各位哥哥姐姐们，拜托，如果任务完成，我可以兑换物资给你们。”这次的任务，奖励和惩罚都是以队伍来分，人数多的人，平均下来奖励和惩罚都小，但是单人队伍，就需要全部承担了。

　　“先看看地形图再说，虽然这年代的地图很粗糙……即便魔法地图也是如此，但还是记下来，省的我们跑许多冤枉路。唔，这地图不错，但是可惜，没有标明该详细探查那里。不过还好，这山脉也就连绵上百里长短，倒不用担心找不到地方。”

　　“嗯，主神是不会给必定失败的任务，看来我们肯定能找到地点了。那么现在先去休息吧，明天返回夕阳城，就立刻前往卡察尔山脉。”

　　孔缺说完，众人就分头休息，两名男人住一个房间，其他女人各自配对，也都是两人一起。虽然在城里，但还是小心一些，有备无患嘛。倒是让孔缺惊讶的是，居然是方璇最终决定和珍一个房间。想想也不意外，两人的战斗都是以剑为主，应该也算是共同语言吧。

　　一夜安眠。

　　第二天，孔缺他们返回时，除了带来的一百名精锐外，还有查理给安排的两百多民夫以及牲畜来运输物资。这些民夫也都是精壮，给些装备稍加训练，就可以成为一般的部队了。看得出来，查理这次倒还是做了一些努力。只是可惜，珍对他依旧不屑一顾。

　　带着这些人返回，等回到夕阳城的时候，天都黑了。不过古格子爵对他们的归来，依然抱以热烈的欢迎。他最大的担心，就是这些高级战力去了塞纳城后，就会把他这个小小的子爵给忘了，没想到他们还能回来。

　　“孔英雄，我按照你们的要求，目前已经招募到三千人，连同我的人，一共有三千五百人！另外，你要的那些男孩，也找到两百来人。目前士兵正在加紧训练，不知道你找那些男孩有什么用处？”

　　“到时你就知道了，另外，这是王室的命令。你看下。”

　　孔缺把书信递给古格子爵，古格接过去看完，脸色立刻变得很差。如果这里要成为前线，那他的夕阳城，还真有可能守不住。虽然很早以前就有了死的觉悟，但是从天堂到地狱的感觉，绝对不好受。好在，不是没有一点希望。

　　“恭喜诸位荣升男爵，但是探查任务凶险异常，不知道是否需要我的协助？”古格心中叹息，他们这次去，不知道能否有命回来？孔缺没想那么多，“不用，你好好训练士兵，把他们也编进去，也许以后用的上。我们明天就出发，有消息后，立刻回来。”

　　“好的，请放心，我一定认真操练士兵，等你们回来。”古格子爵想，你们要是回不来，我也就该早点准备后事了……


第16章 地缝：奇异的地底世界

　　“难道就是这里？”八个人站在一大块石头旁边，在石头下面，是一个隐蔽的裂缝。这道缝隙长四百多米，周围光秃秃一片，全是岩石和沙土地。缝隙宽处不过两米左右，窄的地方只有十来厘米。从上向下望去，深不见底，感觉上，就似乎大地被撕开一样。

　　尤其是缝隙内部，以他们远超常人的目光，自然能看见，这缝隙越向下面，越宽，就像一个倒着的沙漏，内部的空间无比的巨大。而站在缝隙前，就能感觉到阵阵邪恶的气息扑面而来，怪不得附近全是岩石和沙土，连一个植物都没有。想来这就是因为深渊的气息和主物质位面的气息相互冲突，所以在这附近，连最坚韧的植物，都没办法生长。

　　“走，我们下去看看，小心点。李，你和我一起。”

　　其他人都可以飞行，周有李洛克不行，这自然就由孔缺带着。八人找了处较宽的地方，纷纷跳下去，在跳起的同时，各自的飞行技术就已经用出来。克里斯蒂安自然是飞行术，方璇经过蜀山那部游戏后，也学会了一些法术——其中就包括御风术。虽然她平常战斗甚少使用法术，但是却不代表她不会这些。

　　白杨也是用法术飞行，小梨子的周围则是妖风阵阵，居然可以将那些邪恶的气息抵挡少许。冯芸则用的念动力，她和珍两个人，如履平地。珍看起来没使用任何的特殊能力，孔缺想，这也许是她另一部分强化吧。

　　毕竟轮回者中，只强化一种能力的人，很少很少。

　　飞下地缝，他们直线下坠。这地缝在进入后，就逐渐变得宽敞起来，等到一千米以下的时候，整个宽度就有上百米。这时候向上望去，就只能看见一线光亮，这景象，才是真正的一线天。而且随着深入，光亮就逐渐消失，等这时候，已经是伸手不见五指，漆黑一片。幸亏他们的视觉都远超常人，这才能看得清楚，不至于撞墙。

　　“打开灯光吧？”珍建议道，“虽然有可能引来怪物，但我们的本意不就是如此吗？”

　　八个人里面，除了克里斯蒂安在几乎任何环境下都可以看清楚外，其他人都多少有些限制。其实就算珍不说，孔缺也准备将灯光打开，这地方，没有灯光，太容易遇到危险了。

　　“好，我们先看看，这地缝到底有没有底。”说完，孔缺兑换出一个强烈的荧光棒，打开后扔下去。众人顺着荧光棒向下看，只见荧光棒迅速下坠，开始还能照亮两边的悬崖，但是很快，就连两侧的峭壁都看不见。大约过了几分钟，那荧光棒消失在他们的目光中，还是没有看到地底。

　　“我擦，早知道这个世界的物理规则和我们以往的世界不相同，但是也没有想到，居然还有这样变态的地方存在。你们说，如果这地缝没有底限，那么会不会把这个星球给切成两半？果然，魔幻的世界就是这点不好，你不知道那些作者，会加出什么变态的规则来。至少在科幻的世界里，一加一肯定等于二。好了，开灯，我们继续向下。”

　　他的牢骚发完，八道光柱就分别从他们身上散发出来。每个人都兑换了一个强力的探照灯，或在肩头，或在头顶。这一下，就可以很清晰的看到周边墙壁上的样子。这些峭壁崎岖不平，上面似乎还有各种爪子留下的痕迹。

　　“我就不明白，这种样子的峭壁，那些恶魔，还有怪物，该怎么去攀爬上去？任务要求我们阻止他们三个月内冲出来，我看我们干脆兑换些钢筋水泥，在这些缝隙的外面，建造一圈的长城一样的坚固堡垒，然后把夕阳城和塞纳城的军队调过来，多发一些炼金弩，我就不相信，这些怪物还能冲出来！这地缝的深度，如果不会飞，无论多结实的怪物，掉下去都会摔死在下面吧？”

　　珍这样说着，一边用强烈的灯光在峭壁上照射，只是这峭壁看上去一成不变，根本不知道到底要深入到多久，才能看见地底。

　　“你说的不错，但是还要考虑一个，”孔缺向上一指，“依我看，这些地缝，在地面的缝隙太小，那些大点的怪物都飞不出来，所以到时候，恶魔向外冲的时候，肯定还会有大恶魔用法术将这里扩大。那么我们建造长城的话，就要向外推移许多距离。刚才没仔细观察地势和山势，等我们出去后，再用计算机扫描一些，做个模型出来，才好决定到底要建造多大的长城……咦，那是什么？”

　　随着孔缺的惊叹，只见在灯光照射到的位置，一个天然的洞口出现在下面的峭壁上。他们都飞到附近，然后向里面照去。顿时，让人一阵失望，这只是一个不深的洞口，大约有五十米深，里面光秃秃什么都没有。

　　“向下看，下面还有洞口。”

　　克里斯蒂安的白眼一直没有关闭，她注意到，在下面的峭壁上，也有同样的洞口。孔缺他们闻言，继续向下飞去。这时候，已经距离头顶的缝隙，约有三千多米的距离。让他们失望的是，下一个洞穴，也是个死胡同，但是深度却有足足两百多米。

　　“看来，我们要找的恶魔祭坛，应该就在更下面一些的某个洞穴中。只是现在还连一个笑恶魔都没有见到，看来，我们还得花费一段时间啊！这个洞穴，倒是不错，居然还有这种蘑菇，地上的小草也是微光。”

　　珍落到洞穴中，低头查看地面的小草和蘑菇，看起来，她很细心的样子。

　　“这里已经有地下世界的特征了，看来，我们应该快要接近有恶魔的地方了。”孔缺说，“打起精神，应该快有战斗了。希望能找到有用的线索，就是不知道，这地下的怪物，有没有奖励。”

　　正说着，克里斯蒂安就突然手一挥，扔了个照明弹出去，“被你说中了，战斗这就开始了。”在照明弹之下，是一个又一个脸盆大小的黑色蜘蛛。


第17章 猎杀与寻找

　　啊！冯芸发出一声惊叫，随即后退着跳起来，差点撞到了头顶的石钟乳。这些头顶的石钟乳，就像尖锥一样，如果撞上去，哪怕再强的身体素质，恐怕也会觉得疼痛。运气不好，撞个头破血流甚至受伤，也不是没有可能。

　　“不是吧？你居然怕这个？”方璇抬手取出天剑和盾牌，然后站到她身前，“那你先别杀这个，就交给我们吧！”

　　冯芸点点头，现在她已经平静下来，刚才只是突然看见这蜘蛛，被吓了一跳——她不怕蛇，不怕老鼠，就怕蜘蛛，哪怕成为轮回者，猛然看见，还是忍不住叫出来。现在恢复了冷静，她立马就拿出两柄超级手枪，对准远处的蜘蛛。

　　“给我去死吧！”

　　说完，她疯狂的扣动扳机。只见一团一团的离子，从她的手枪里发射出去。孔缺等人见状，立刻做出防御，果然那些离子飞到蜘蛛群中后，立刻发生了爆炸——其实不单是他们，这些蜘蛛也被突然而来的强光，照得有些无所适从。地底生物本来就拥有幽暗视觉，可以在微光的环境下看到物品。现在突然强光照来，它们在短时间内，根本看不清楚，无法做出有效的反击或者攻击。直到冯芸的攻击到来，那些蜘蛛这才发出咝咝的叫声，或跳跃，或吐丝，或喷吐毒液，想要对他们进行攻击。

　　但这些蜘蛛怪物的攻击，毫无准确度而言。它们虽然面对普通地底生物或者人类时，异常凶残，但是在这样的状况下，依然有些慌乱和惊恐。这时候白杨和克里斯蒂安，也都接连出手，这一下，这些怪物就立刻陷入了灭顶之灾。

　　“啾啾……”

　　突然洞穴深处传来一阵意义不明的声音，那些残余的蜘蛛迅速向后退去。原本这里有百来只蜘蛛，可是被这一番杀下来，只留下不到一半。白杨望了望克里斯蒂安，也许只有她能看见，里面有什么。

　　“看不清楚，但应该和蜘蛛有关。我们要不要追前去看看？”克里斯蒂安感觉到，这里虽然也有恶魔的气息，可是恶魔祭坛应该并不在这里，即便前去，恐怕也是失望而归。但是冯芸却咬牙切齿的道：“追，我要把他们全杀掉，居然敢吓唬我！”孔缺想想，即便没有恶魔祭坛，追进去，也不会有什么损失，哪怕是其他恶魔，杀掉也有积分奖励。

　　“那就追进去看看，大家小心，随时准备战斗。”空气古饿吩咐完，就放出飞剑，同时兑换出十多个侦查型小飞碟，将之放到前面。他倒不是用这些飞碟来探查什么，魔法性的东西，这种程度的科技还破译不了，也看不出什么。但是这些东西，却是良好的吸引攻击的靶子，只要一被破坏，就会发出爆炸，然后他们就能知道，距离敌人还有多远。

　　各人都做好准备，李洛克也穿着皮甲、长袍以及皮靴，这些都是比较好的魔法装备，可以一定程度上抵抗和降低魔法的伤害。方璇走在最前面，她全神贯注的样子，身上发出的圣光，几乎照亮了整个洞穴。

　　随着他们深入，这洞穴也逐渐变得更加宽阔，甚至看起来，有自成一世界的样子。洞顶距离地面，已经有百多米，宽也有百来米，并且不断的在加宽。突然，克里斯蒂安猛的抬起头，“小心！”随即一个骨枪发射出去。

　　唰！在他们头顶，一个大网当头笼罩下来，随即，一个长着八条手臂（腿？）的巨大蜘蛛型的恶魔，举着两样武器——匕首和利剑，从头顶的阴暗处一跃而下。目标居然是队伍中间的冯芸！看到它的首要目标居然是自己，冯芸心中是又气又恼，一瞬间，她将自己的能力全部发挥起来，“给我定！”所有的念动力，在空中形成一个无形的牢笼，死死的将这个怪物给固定在半空。

　　立刻，各种法术就向它发射过去，而克里斯蒂安一边发射掌心雷，一边说：“这应该是狩魔蛛，信仰蜘蛛女神罗丝，战斗力强大……呃，这就死了？”七个人的攻击，即便是大恶魔也承受不住，这还是分开攻击，而这狩魔蛛虽然强大，但是在瞬间无数的雷电、剑气和强弩的射击下，只用了不到五秒，它就回到了罗丝女神的位面。

　　让孔缺惊讶的是，珍居然也能发出剑气，而且威力似乎不弱的样子。看来，这个女孩在刚开始见面时，还有所保留啊！不过彼此彼此，孔缺倒没有怨她的意思，谁没有一点自己的秘密呢？死掉的狩魔蛛，被冯芸用念动力砸到旁边的墙壁中，可惜在之前的攻击中，已经被打成焦炭，这一下更是摔得四分五裂。

　　可惜在随后的寻找中，并没有发现其他怪物，倒是把剩余的蜘蛛怪给全部清除掉。确定这个洞穴没有别的怪物，他们也就离开，前往下一个。

　　可惜接连寻找了几个洞穴，都没有恶魔的踪迹，倒是其他地底怪物碰见了不少。可这些原本还算是恐怖的怪物，在他们的打击下，几乎就是瞬间全灭。现在的孔缺等人，可不比刚进入主神空间，现在他们，虽然距离人型核弹还有一点差距，但是杀伤力却也十分恐怖了。

　　转眼间十多个小时过去，他们在这段时间里，也搜寻了二十多个洞穴，但是其中有怪物的只有不到一半，其他的空荡荡一片，里面只有一些植物。

　　“我们去那个洞穴再看看，如果没有，就短暂的休息一下吧！”孔缺说完，当先飞进去。他们现在已经下降到三千来米的深度，头顶的一线天，当真变成了一条线，但却根本提供不了任何光亮了。两边的峭壁，相互距离已经有三五百米，看着这地形，孔缺想，也幸亏这是魔法的世界，如果是在现实世界，这样的地势，还不引起剧烈的塌方和地震啊！

　　八个人飞进去，这个洞穴明显更见宽广，而且走了没几步，居然听到了水流声。


第18章 恶魔祭坛：邪恶的仪式

　　清澈的水流，从地底下冒出来，然后顺着一条小小的河道，泊泊的向洞穴深处流着。这条小河只有半米多宽，但是水流很急，河沟并不深，但是从上面能看出来，有被加工过的痕迹。这里是地下，并没有人类居住，能加工河道的又是什么？

　　只能是恶魔！而且必须是有组织的恶魔，才能有目的的加工河道，让水源顺着河道，流向自己希望的方向。看来，这个洞穴里，不会再一无所获了。

　　“我们把灯先收了，然后摸过去。这里也是微光环境，应该都能看见。”孔缺观察着周围的环境，这里虽然已经深入地下三千米了，但是洞穴里面，却有很多能够自行发光的草木植物，所以并不担心照明问题。其他人依言将灯光收起来，略停一下，他们开始向前搜索。

　　这个洞穴，比之前寻找的那些洞穴，都要庞大，刚走进去不到百米，洞穴的顶就高达两百米以上，而且宽度直线增加，很快就形成一个类似空旷的封闭空间一样。

　　“来，我们飞到顶端看看，这洞穴到底有多大。”孔缺说完，和众人一起，都飞到洞穴顶端，向远处望去。站在地面的时候，只能感觉这洞穴不断扩大，似乎没有边际一般。现在飞起来，更是感觉如此。这里，似乎自成空间一样，洞穴的更深处，简直就是自成洞天。除了没有太阳，在更深处，天就是顶端，而四周，都看不见边际。

　　这个洞穴内，似乎也大的太离谱一些，突然，克里斯蒂安盯着一个方向，“在这里，我看到有恶魔的身影，而且邪恶的气息很浓重。我想我们寻找的目标，就在那里。”这洞穴是如此的与众不同，如果要有什么发现，也只可能在这里。

　　“我们走过去，用隐身术吧！”孔缺当先飞下来，然后问李洛克，“你有隐身的道具或者什么其他办法吗？”

　　“有的，我有这个。”说着，他拿出来一个斗篷，披上去，整个身影和气息都消失在众人的眼前，“那我打开心灵锁链，大家都准备下，然后开始潜行，要是能不被发现的接近对方的位置，那再好不过。”

　　等他说完，八个人影都消失在原地，只是依靠心灵锁链的感应，都能大致的感应到彼此的位置。他们也不需要寻找什么路径，直接沿着河流，向前而行。他们的速度并不慢，但足足行走了两个小时，眼前的景色才有了变化。

　　所有的植物都开始消失，然后出现在他们面前的是无数的石柱，这些石柱并不是天然形成，而是由小恶魔，从洞穴顶端开采，然后逐渐打磨而成。在这些石柱上面，都放着各种宝石或者晶石，发出光亮，将附近照得一片通明。而小恶魔的身影，也出现在附近的地区。

　　“这些东西，应该就是恶魔祭坛吧？只是怎么这里孩子有小恶魔，它们没有法力，没有办法开启祭坛。我们得找到大恶魔，还有，怎么破坏掉这个鬼东西？用炸药吗？”

　　在心灵锁链中，珍开口问道。这个恶魔祭坛，占地有足球场大小，全部用巨型的石块累积起来，其中可以看到红色的血迹，也不知道是人类还是什么东西的鲜血。底层石头上的血迹，已经有些发黑。看来这个祭坛，做的时间已经很长了。

　　“炸药恐怕不行，我能看到，这祭坛的周围，似乎有隐形的魔法链锁在保护着，如果是单纯的物理攻击，很难奏效。我想必须用什么特殊的道具，或者魔法一类的力量就能搞定这个。可惜没带那个神使下来，他肯定有办法。”

　　克里斯蒂安有些遗憾的说，但是那个神使，肯定不会和他们一起来，哪怕就是让珍勾引一下，恐怕也不行。他虽然喜欢珍，但还没到可以为之上刀山下火海的地步。

　　“在主神这里查看一下吧……不知道，魔法世界里，有没有类似于定时炸弹之类的魔法道具，而且威力可以摧毁这个祭坛。”

　　因为之前怕被恶魔们发现，所以他们都尽量少用心灵锁链来交流。但是发现这里没有大恶魔，那就没关系了。以小恶魔的能力，是不可能发现这种高级法术造成的精神波动。围绕着祭坛下面行走，就不得不感叹这个祭坛之大。

　　“那边有人类，”克里斯蒂安说，“看见十点钟方向那个石门没有，他们在那里。”

　　“过去看看。”孔缺说，随后大家都默不作声的走过去，在那里，果然有人类，被捆绑着，蜷缩在那里。这些人里面，并没有老弱，都是些青壮年，其中有百来名女子，看起来都很年轻的样子。只是全都衣不遮体，但那些恶魔却都没有非礼她们，而看精神状态，她们也是唯一有点精神的囚犯，其他的男人全部萎靡不振，身上青肿随处可见。

　　看押他们的小恶魔手里，都拿着武器。这些家伙虽然只有一米多高，但是却拿着接近两米的长枪，看起来狰狞异常。而在他们那边不远处，就有两个大恶魔，一个抗着巨大的铁锤，一个挎着柄红色的巨刀，这两个大恶魔，看样子就比在外面的那些大恶魔要厉害一点。

　　不过孔缺他们并不会太把它们当会事，小心的原因，只是为了避免麻烦而已，并不是害怕战斗。走近一些，发现这里的人总共有一千左右，看来这就应该是恶魔们拿来作为祭品的生命了。只是不知道他们什么时候进行祭祀，要不要现在出手进行破坏。

　　突然，那些恶魔有了行动，由那些笑恶魔押着那些人类，开始向祭坛上面走去。那一百个女子被最先拉上去，与此同时，从另外一侧，突然走进来十个大恶魔，他们也都拿着武器。刚一出现，就纷纷飞到那祭坛上面，围绕着祭坛站好。

　　“不好，这些恶魔要进行召唤仪式，虽然不知道他们召唤什么……不，他们应该就是召恶魔领主，看样子，这就是主神给我们的任务。我们必须阻止他们。”

　　白杨在心灵锁链中急切的说，她刚说完，就见一只大恶魔突然大叫一声，然后伸手朝这里一拍，一团黑雾就笼罩过来。而周围的笑恶魔，就像得到了命令一样，猛的开始向这里围过来。各个手的武器，都对准这里，做出了战斗的准备。


第19章 恶魔的仪式

　　谁都没有想到，大恶魔居然这样就发现了他们的位置，而且这些恶魔的效率和战斗素质这么高，比起外面他们杀过的那些恶魔，简直天差地别。

　　呼，根本不敢让这些黑雾笼罩过来，孔缺抬手发出法术，一道龙卷风平地形成，然后吹向那道黑雾。与此同时，孔缺的飞剑闪电般的刺出，直劈那个发出黑雾的大恶魔。而珍与此同时，也在已经跳将出来，竟然不比飞剑慢多少。

　　“杀！”

　　李洛克也抬腿冲前去，他的速度，甚至带起旋风。其他各人也拿出武器，纷纷杀出。

　　孔缺的龙卷风将那黑雾吹散，但即便如此，还是有一股恶臭传过来。看来这黑雾里面大有乾坤，显然是有毒或者腐蚀性的伤害。

　　这时突然一个恶魔叽里咕噜的快速说了句话，然后最先出现的那两只大恶魔飞出来，而其他的大恶魔却联手施展出一招，将整个祭坛给包裹起来，紧接着开始，将那些人类全部杀死在祭台上面。只留下一百名少女，惊恐的望着地面的那些尸体。

　　当！

　　巨大的铁锤和珍的巨剑撞在一起，发出震耳欲聋的声音，另外一只拿红色巨刀的恶魔，挥动大刀，熊熊的烈火瞬间布满整个整个空间，将李洛克拦了下来。而众人的攻击，落到那光罩上，却没有任何动静。

　　我擦，孔缺心理郁闷，每次碰到这个乌龟壳都打不进去。上次的乌龟壳还只能拦阻魔法，这次的乌龟壳，却连物理攻击，都能防备的住。看来这次的大恶魔的实力，比上次要强的多了。想想也正常，被派出去打头阵的，都应该是炮灰一级的杂兵。这些大恶魔，应该才是真正的大恶魔吧？

　　“云姐，帮我一下杀掉他！”

　　珍和那大恶魔，瞬间就互相攻击了数十次，但即便她用上感知先至以及各种剑击，却都全部能被那大铁锤给防备住。而且铁锤上的力量非常大，让她每次碰撞后，都能感觉到手腕和虎口被震得发麻。

　　冯芸闻言，立刻集中精神，“3，2，1定！啊～”冯芸发出念动力，但紧接着就发出痛苦的声音，那大恶魔的躯体异常强大，她的念动力将之缠绕住后，那大恶魔猛然挣扎，却引得她精神力反噬，差点导致她精神错乱。

　　但是这刹那间的干扰，也让珍抓住了机会，一招斩风剑，将那大恶魔的手腕连同大铁锤一起斩落下来。随后她的巨剑疯狂的迸发，那大恶魔浑身上下，都冒出伤口来。可是那恶魔挣脱念力束缚后，就能行动自如，而它的动作又不比珍慢，即便珍使出浑身解数，也不能再扩大伤口。那恶魔身上的伤口，居然以肉眼可见的速度在愈合。

　　“导引箭！”

　　白杨拿出弓箭，然后瞄准，使出导引箭。她也看出来，不杀掉这两个大恶魔，是难以专心对付这个乌龟壳了。由能量组成的箭矢，嗖的穿过百来米的距离，然后直接叮在那只被断手的大恶魔的背上。这一下，让那大恶魔又是一顿。

　　珍再次把握住这个机会，螺旋剑迸发，直接刺中对方的心脏。强烈的剑气将它整个胸腹都打消散掉。随后她反手抽剑，将这只大恶魔一刀两断。

　　李洛克和那大恶魔正斗得起劲，孔缺直接御剑加入进去。两者一起合力，终于将那只大恶魔暂时压制住。让孔缺惊讶的是，那大恶魔手中的血刀，居然不怕被孔缺的飞剑，两者相撞，天都剑居然斩之不断。

　　而克里斯蒂安，则开始念咒，准备用降天七剑来打破这个乌龟壳。方璇和小梨子也分别在准备自己的大招。可是看到铺天盖地的小恶魔，她们也不得不暂停一下，然后纷纷飞起来。等到众人都飞到百米之高后，下面的小恶魔就只能发出碎碎念了。

　　“纯阳罡雷！”

　　孔缺看见李洛克和那只大恶魔分开，然后立刻施展出早已准备好的纯阳罡雷，打在那大恶魔的身上。可惜，他身上冒出来一股黑色闪电，和那雷电碰撞后，居然相互湮灭。随后，又是一道箭矢，直接命中那大恶魔的心口，噗，穿胸而过。

　　却是白杨在急切间，发出破甲一击，居然将它的心脏打破。可是让白杨没想到的是，这大恶魔被打碎心脏后，居然没有死，而是在气急之下，随手将它手里的血刀，对着她扔过来。这刀在空中划出一道血芒，瞬间就劈近白杨的身前。

　　啪！血刀一闪而过，两截木桩却在半空里留下。却是在瞬间，白杨使出替身术，来抵挡了这一击。而那个大恶魔，没有了血刀，再也抵挡不住孔缺的飞剑，被一斩两段。

　　这时候，祭坛上已经被黑气笼罩，一股冲天的邪恶气息，所有人都能感觉得到。

　　“快和我合力，打破这个护罩，我有办法毁掉这个祭坛！”珍大声的喊着，她的巨剑上，再次冒出剑气一样的东西。孔缺等人立刻配合她，一起发出全力的一击。其中最惹眼的，就是克里斯蒂安的降天七剑。七道巨大的剑光，合成一处，然后奋力刺下。

　　白杨、方璇和冯芸，也都配合着攻击。顿时，所有的攻击都落到那保护罩上面，轰的一声，保护罩消散。但是这时候，恶魔们的仪式已经完成，祭坛的上面，一个样子古怪的门被打开，可以看到，许多怪物在那边等待着，门开后立刻冲过来。

　　当先的恶魔，穿着一身帝王的服饰，尖尖的耳朵和微黄的獠牙，看起来极不协调。尤其让人惊奇的是他暴露在外的手指和脚趾，全部都是六个。在他的腰间，挎着一把长剑，上面沾染着许多粘液。

　　看到这个形象，众人大呼不好，这是乌黯主君格拉兹特的形象。克里斯蒂安三只眼睛睁大，飞快的说：“幸好，不是本体，只是个投影，但是他身后的人身狮、吸精女妖和六臂蛇魔全是真的，珍，快点搞定！”珍飞到祭坛的上空，然后扔了个瓶子下去，随后拿出手枪，将其凌空打爆。

　　“我们快走，这么多怪物，被围住可就麻烦了。”珍说完，直向来路飞去。


第20章 地底追杀

　　“任务摧毁恶魔祭坛完成，在接下来的两个月零十七天中，阻止恶魔大军冲出卡察尔山脉。任务完成各小队奖励5万积分，任务失败则扣除10万积分！”

　　随着那个瓶子被打爆，磅礴的生命和自然气息从半空中扑面而来。珍跑在最前面，她通过心灵锁链解释道：“我那是一件小型空间装备，里面储存的是我从魔兽世界里弄来的生命泉水。其他干掉祭坛的办法，都要消耗很多积分来兑换，咯咯，那我就用生命泉水来把这个祭坛给污染了吧！呃，快跑，恶魔们发飙了。”其他人的速度也不慢，在她刚才提醒的时候就开始逃跑，虽然这里的大恶魔看起来数量似乎还没塞纳城外的多，可是他们的实力却比那些恶魔强多了。而且新出来的那些著名的恶魔，实力比大恶魔只高不低。

　　那名妖异的英俊男子，正是乌黯主君格拉兹特的一个投影，但即便只是投影，他的实力也比一般大恶魔超出无数倍，即便弱小一些的恶魔领主，恐怕也没有他这个投影厉害。他举起蛇形剑，嘴里发出不明意义的一声轻语，随后，正在飞行的冯芸，就陷入了混乱状态。

　　这个状况，让双方都大吃一惊。

　　孔缺反手向后劈出上百道剑光做为掩护，克里斯蒂安和白杨已经冲过去，将她扶住，继续奔逃。而方璇则转身，也是一道白色的剑气劈向后面。没想到，以精神力见长，以念动力为主要战斗手段的冯芸，居然会中了对方的恐惧术。

　　而格拉兹特就有些吃惊，他的类法术能力，恐惧，可是比一般的恐惧术更加难以抵抗的特殊能力。而以他的实力，绝对没有命中失误的顾虑。也就是说，这八个人类里面，居然有七个都通过了意志豁免，活生生的将他的恐惧，给抵抗掉。这让他露出一丝慎重的表情，随后转而对身边的那些吸精女妖，叽里咕噜的交代了一大堆，而他的身影，则逐渐消失。

　　在这个即将对人类世界展开征服的前夕，他并没有时间浪费在这么一个小小的前进基地上面。有更多更大更好的目标值得他去选择，哪怕那八个人类特殊了一些，但也不值得他浪费自己宝贵的精力。

　　等到他的身影消失，那些人身狮和吸精女妖、六臂蛇魔，突然分做两队。一队以一个吸精女妖为首，以十多个六臂蛇魔为辅，顺着孔缺他们飞出的方向，迅速飞来。而其他的人身狮、吸精女妖和六臂蛇魔则留下来，和那些大恶魔一起，继续负责打开空间大门，将更多的同类以及其他古怪的恶魔放进来。

　　源源不断的恶魔不断的通过这道空间门，从深渊位面前来主物质位面。虽然现在这地洞中被改造的已经有了深渊位面的一些特征，可是这里的确是主物质位面，是无数生物最向往的位面之一！所有进入的恶魔，都带有武器，或者面怀期待——只是怎么看，都显得有些残忍，有些狰狞和疯狂的意味。

　　孔缺他们当然不知道身后发生的事情，其实他们的任务虽然说完成，但是却没能阻止恶魔们的继续进入。如果他们能打败格拉兹特的投影，然后把那道空间门摧毁，那么随后的战斗就不会那么艰苦，地面的人类也不会有那么大的牺牲。可是现在的他们，并不知道以后的事情，否则即便冒险，他们也会去做。

　　速度全开之下，很快那庞大的祭坛就成为视线中的一个黑点。也不知道他们发出的攻击，有没有起到作用。只是很快，克里斯蒂安就提醒道：“后面有恶魔追来，速度很快，数量为十三个。我的上帝，真是个吉利的数字。”

　　“都到我的飞剑上来，我带着你们飞。”其实八个人里面，以孔缺的飞行速度最快，但是没事的时候，没人会上来——最主要的是，全站在飞剑上，不利于战斗时，队形的展开。不过现在逃跑，当然只需要追求速度了。

　　看刚才那么多实力强大的恶魔，在这样的空间中战斗，实在不占便宜。如果是在外面的世界，孔缺肯定有和对方一战的信心。但在对方的主场，既然任务完成，那就能避就避，反正以后的战斗还是少不了。没看到，就连珍这样的杀怪狂，也选择了退却么？

　　七个人，闻言跳上来，孔缺则已经换上天都剑，这剑的飞行速度最快。等到他们都跳上来后，孔缺立刻施展出血影遁，一道红色的血影过后，飞剑立刻再次拉开了和对方的距离。以他现在的实力，施展几次血影遁，并不会影响到自己的精血和精气，配合一些丹药，甚至丝毫不影响接下来的战斗。

　　他们只是需要暂时离开这个地洞，并不是惧怕战斗。孔缺施展过一次后，发现它们跟不上自己的速度，也就放心下来。等把你们带到地面上之后，再把你们解决掉。可惜，不知道这地缝到底有多深，下面还有没有其他的恶魔祭坛和召唤的通道，如果有时间，可以再去探索一次。

　　不过，这些恶魔的数量还真是多啊！无尽深渊，无尽深渊，也就是说有无数的恶魔？那么这场战争的结束，恐怕并不能只放在杀戮多少恶魔上面，得从源头解决问题，也就是说，干掉发起战争的那些恶魔领主——但这，谈何容易，他们的实力，并不比一般弱小的神灵差。

　　这样想着，孔缺略微有些忧虑，似乎选择人类阵营，赢得战争，也是一件艰难的事情。不过反过来说，恶魔阵营也比人类阵营好不到那里去。弑神……这可是有信仰就有神灵产生的世界，在恶魔大军入侵的局面下，人类的信仰只会更加虔诚，神明的力量会大增。当真是鹿死谁手，犹未可知啊！

　　很快，就看见了洞口，孔缺一晃而出，然后说：“就在这里，解决掉追兵，我们再向下面的地洞看一看。如果没有恶魔，那最好，如果有，我们就拿一些炸弹，把这些洞口给炸塌，给他们制造一些麻烦吧！”也惟能如此，想彻底堵死他们上地面的路，根本办不到。

　　其他人答应下来，看看冯芸的状态，已经好了很多。


第21章 崩塌及危机

　　有克里斯蒂安的帮助，很快冯芸就从恐惧状态恢复过来，她面色苍白还有些苍白，但很诚恳的对克里斯蒂安说：“谢谢你。”而珍则一脸歉意的站在旁边，“对不起，如果不是我要求你帮我，你也不会先受伤，更不会被格拉兹特打伤……”如果先前冯芸不受到反噬，那么也有很大的可能，豁免掉格拉兹特的恐惧能力。这从侧面也证明了格拉兹特的强大，只一个恐惧，就将他们都驱赶出祭坛范围。这也是人的名，树的影，在没有充足的把握和后盾的前提下，孔缺他们也不想和这最著名的三大恶魔领主之一的著名恶魔交手。

　　“没关系，是我技不如人，不怪你。要怪也只能怪敌人太强大，而我又太依赖念动力这门技能，不够小心。咳……这次回去，希望大家能支援我一些宝石，我要兑换一个高级空间的念动力技能。”

　　“没问题，你早说嘛。”

　　孔缺对此倒是丝毫不以为意，不就是互相支援嘛，这在自己的队伍中是很平常的事情。真不明白，冯芸她在担心什么。而方璇她们也都相继答应，这让冯芸心中很是感动，她加入这个队伍里面，只有两个剧情，实在是不想开这个口。另外当初不好意思开口的原因是，她担心孔缺会因此而对她提出什么要求，可是现在看起来，完全是她多想了。

　　“大家小心，那些妖恶魔们来了。”

　　克里斯蒂安说完，就开始念咒。对这些实力强大的恶魔，他们只有抢先攻击，才能取得更加好的效果。她刚念咒完毕，准备释放，就听到方璇说：“别放出去，这些都只是幻想！给我破！”说完，她身上的白光冒出来，将八个人彻底笼罩住。

　　只一瞬间，克里斯蒂安就满头大汗，她的先知之眼，居然没有看穿人身狮给她设置的幻想，差点把降天七剑，劈到不远处的石头上。而孔缺他们也都看见，那些原本还在远处飞行着的恶魔，居然已经到了身前不远处，即将展开攻击。

　　“好厉害，居然一碰面就能给我们施展出幻术！”白杨说完，结印，“解！”火影中解开幻术的忍术，不知道在这里能否起到作用。但是很显然，那些恶魔已经没时间再去施展法术了，因为孔缺和冯芸的攻击，已经劈天盖地的打过去，让他们一阵手忙脚乱。

　　珍也在这时候，悄悄下了飞剑，然后绕向侧面。在追来的这些恶魔中，吸精女妖虽然是小头领，但战斗力最强的还是人身狮。这头人身狮看起来并不庞大，可是战斗很诡异，经常给制造出幻像，让他们的攻击落到实处。克里斯蒂安的七剑，居然全部落空，打到下面无尽的空间去，这让她有些恼怒，转而开始施展黑暗魔法。

　　这些恶魔，在人身狮的掩护下，快速的向孔缺的飞剑靠近。那些六臂蛇魔虽然也能短暂的飞行，但是却不能长时间滞空。想要它们来攻击，就必须把它们送到这些人类旁边。——不得不说，宽敞的飞剑剑身，被他们误以为一种飞行道具。事实上也是如此，只是可惜，这个误会，将他们全部害死。

　　孔缺看见他们暂时吸引住恶魔们的注意力，于是立刻取出诛仙四剑，接着祭起诛仙阵图，很快将诛仙剑阵给祭出。四口剑组成的杀阵，很快就笼罩住那些恶魔们的身躯。

　　“让开！”

　　看见珍想要偷袭，孔缺连忙提醒。珍迅速飞开，孔缺立刻催动诛仙剑阵。这十三个恶魔感觉到情况不妙，想要再次分散开，却已经迟了。诛仙剑阵一经催动，立刻爆发出剧烈的杀场，十三个恶魔的身躯，很快就在大阵中化为尘埃。连同他们的武器，什么都没有剩下来。

　　珍看着这情形，有些无语，这威力也太强大了一些吧？不过看起来发动似乎需要时间，而且孔缺轻易不动用，想来使用的代价也不低。

　　“我们再沿着这向下看看，如果能找到地底最好，如果找不到，我们就在五千米的时候停住，然后用炸药，将这向上的所有洞穴入口都给炸塌！我们要赶紧赶回去，看来这些恶魔已经快要开始向地面攻击了，我们要赶紧向那些人交代这些情报，还要找军队来协助防守，还有工事什么的，也要修建。我们的时间不多了，开始行动。”

　　“要不我们分头行动吧，分做两组，用通讯器联络，分别负责峭壁的两边。这样可以加快速度，如果有意外，碰到恶魔，也可以快速汇合。”珍提议道。

　　“好，小白，你和安以及小梨子和珍一道，其他人和我一起，我们这就开始行动。”

　　克里斯蒂安和白杨以及小梨子，跟随珍一起向另一边峭壁飞去，双方一起向下飞。有灯光的照耀，彼此倒能看见个大概。可惜飞到五千米的时候，还是没有到底，而向下看，依然不能看见地底。

　　不再费力向下，而是开始给所有能找到的洞口处，安放炸药。尤其是那个已经确定有了恶魔的洞口，更是放了大量的炸药。配合着定时炸弹，他们飞快的忙碌着。八个人，除了小李不能飞，其他人偶尔还要分散，分别给洞口处安放炸药。

　　足足忙碌了五个多小时，这才给洞口都安装上炸药。确认搞定后，就向上飞去。这缝隙内，比地面的缝隙要长的多，足有好几千米长。他们这一番安置下来，也感觉不好受。等到飞出地面，他们立刻启动了下面的炸药。

　　立刻，轰隆隆的爆炸声纷纷传来，从红外望远镜上，可以看到下面的许多洞口都完全坍塌。而且爆炸还引起不同地方的塌方，不知道这样的阻碍，能拖延多少时间。在缝隙留下几个无线监视器后，八个人马不停蹄的向夕阳城赶回去。

　　首先要做的就是，武装夕阳城里的军队，然后告诉塞纳城，让他们去向王室汇报，看看能不能派遣援兵来。其次要做的就是建造工事，准备即将到来的战争。


第22章 打造一线战场

　　古格子爵这些天，可真的是心急如焚。

　　当天在孔英雄他们离开后，他就向随同的格兰特和史蒂芬询问，他们前往塞纳城的整个过程。等他听完后，也不禁目瞪口呆！这样的武力，即便是一些传奇英雄，也未必比得上他们！哪怕就算有夸张，那么他们八个人合起来，也绝对比传奇英雄要厉害的多！

　　而小小的夕阳城这里，值得恶魔中间可以和传奇英雄抗衡的强者来这里吗？肯定不值得啊！那只要把他们留在夕阳城里，那夕阳城还不是固若金汤，绝对会成为坚城，自己也不用冒着生命的危险，去和恶魔们拼命。这段日子，他虽然也用心的训练新招募的士兵，可是完全不在状态。而找寻来的两百多少年，闲着无事，也跟着训练，当然要求就降低了许多，只是让他们熟悉一下军队的组织，把他们变成民兵而已。

　　好在魔灾当前，所有人都明白，必须共渡难关，所以他的这些做法，倒没有遭受到多少抗拒。可孔英雄他们一天不回来，古格子爵的心，一天就悬在半空。

　　这天他又在训练士兵，现在这些士兵的装备，大部分都是从塞纳城里带回来的新装备。锁甲、钢矛、利剑还有十套炼金弩。别的不说，只说这十套炼金弩，就让他多了一些对抗大恶魔的信心。至少，那些大恶魔不能再随便的就从城墙上给飞进城来。而他尤其看重的是那些少年，对方点名要这些少年，肯定另有用处。另外就是他终于凑够了一百个可以激发卷轴的士兵以及魔法学徒。虽然他们中最多的人只能激发十次不到，但是这已经相当于有了十多个中级法师了。

　　突然，正在训练的他，发现天边出现了几个黑点。得感谢今天的好天气，让他才能看的那么远。那些黑点很快飞近，他一边喝令士兵开始戒备，一边拿出炼金望远镜观看。对于他们的回归，他是望眼欲穿，但是却不能丧失基本的防护意识。如果这些是大恶魔或者其他能飞的魔兽，那他也不至于仓促迎战。

　　看了没几秒，他就猛的把手里的炼金望远镜摔在地上，大声的呼喊起来，“准备，都给我准备，列队，全部列队，欢迎孔英雄他们归来！”随着他的话，底下的士兵顿时一阵鸡飞狗跳，纷纷行动起来。

　　于是，等到孔缺他们飞到城市上空的时候，就看到一千多人的方阵——其他的士兵，还要负责看城门什么，所以这里只有这么多，而且大部分是新兵。他们都整齐的集合在城中的校场上，高举长矛或者刀剑，大声的、不断的、重复的呼喊着八个大字！

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　“我勒个去，古格子爵这在搞毛线？”珍大声的嘟囔着，这就像欢迎领导来视察的做法，实在让她感觉到无所适从。而孔缺则不在意的笑笑，“你不觉得，他这么用力的做着，正说明他很需要我们的支持。这样不好么，我们如果有什么需求的话，他肯定会更加容易答应下来啊！”

　　在心灵锁链中交流，以古格子爵，是绝对不可能察觉，他只能看到八个人踏在一柄长十多米的巨剑上，面带微笑的落下来。旁边不远处的士兵，俱都面露羡慕和震惊，以他们的认识，这种巨剑，肯定是一种能飞行的魔法道具。而孔缺等人的力量，这些天他们都听得太多了。古格子爵出于让新兵树立信心的缘故，所以让那些跟随他们去塞纳城的士兵，大肆在军中和城里散发这种消息，好坚定军民的战斗精神。

　　不得不说，他这一招做的不错，至少让参军的这些人，不再视此为逼死之路了。

　　看到孔缺他们落到地面，古格子爵立刻快速的迎上，“欢迎你们回来，请问有什么发现吗？”古格在说话的时候，心理祈祷，千万不要有任何发现！没有消息，就是最好的消息。

　　但是孔缺接下来的话，让他差点崩溃，“我们在地底下的裂缝中，发现了恶魔的祭坛，并且见到恶魔领主的投影在其中。好在他们还在准备，攻击应该在三到五日内开始，我们还有时间准备。你立刻派信使去塞纳城，将这个消息报告上去。另外，我们已经摧毁了恶魔祭坛，但是地下是否还有其他祭坛，这我们就不甚清楚了。为了防止魔灾扩大，我需要你组建军队，城内只留下维持秩序的最低防御力量，然后其他所有军队，跟随我们前往卡察尔山脉的地底裂缝处，对恶魔大军进行狙击，等待支援力量的到来！你能做到吗？”

　　“好，我一切都听你们的安排！”古格子爵没有丝毫犹豫，他已经准备将自己全部的身家性命，赌在这些高手们的身上。反正这年代里，他也不指望能过什么安逸的生活，是死是活，就看神的安排了。

　　看到他这么配合，这让孔缺原本还准备的一些劝说词语，全没了用场。接着，古格子爵就说：“那里有二百名少年，对孔英雄你们很期待，想见你们一面，不知道你们找他们做什么？请你们过去见下他们，我这就去安排人送信，然后再想想，该如何分配兵力。还有粮食辎重后勤什么……”

　　“辎重后勤，你全都不用管，只要带着武器铠甲就行，到时候由我们负责。你放心，我们这还能做到。时间要紧，要是明天能出发最好。”孔缺打断他的话，让古格一愣，但是他也是干脆之人，迅速点头，“好，那就按照你说的办，我带你过去，然后立刻去做这些事。”

　　孔缺点点头，八个人跟随他来到这些少年跟前，他们都是十几岁的少年，看到孔缺等人的时候，都是满脸的羡慕。古格子爵很好奇，他们找这些少年，到底是做什么用？这些少年，在战场上，可完全不是恶魔的对手啊！


第23章 城堡起，援兵至（上）

　　“各位小英雄们，我相信，你们中间有人也希望和我们一样，成为拥有强大能力的职业者！但是，你想要获得任何东西，都必须有所付出，这才能获得。而生存，也需要付出足够的代价！包括去战斗，去牺牲！我保证，让你们跟随我们去参加战斗，我们能给予你们最好的装备和待遇，但是你们也必须具有一样，那就是勇敢！

　　勇于战斗，敢于战斗，善于战斗！唯有此，你们才能保护自己和家人，保护这座城市里的所有人，不受恶魔的杀害和吞食！在这场战争中，没有对错，只有生死；胜者生，败者死！这是个简单的问题，你们没有选择的余地！只能去战斗，要么在战斗中死去，要么被恶魔们杀掉，吃掉。这都是死，但死的价值不一样。

　　我希望，你们都具有成为英雄的品质，也许会艰苦一些，也许会有牺牲，但是，你们可以在死前骄傲的说，你们没有胆怯，你们不是懦夫！你们是死在和恶魔战斗的第一线！你们的家人，走在路上，可以抬起头，挺着胸，面对任何人！还有我们，我保证，只要你们勇敢的战斗过，无论是死亡还是生还，我都会给你们，所想象不到的奖赏！好，现在我最后一次询问，这里面，有没有懦夫，愿意留下来，不去战斗的人？”

　　孔缺最后一句，大声的喊着，那些少年被他的一番话，说得热血沸腾，有少数几个胆怯的孩子，在这样的局面下，怎么拉得下脸来？那多丢人啊！所以，心中无论是害怕还是真的渴望战斗，他们这二百来名孩子，还是全部都大声的呼喊出来！

　　“没有！”

　　这个短短的词语，配合着他们稚嫩的声音，响彻整个校场。其他的士兵们站在旁边，看到这情形，少许的担忧也消散了许多。心灵锁链中，珍调笑道：“孔队长你的演讲水平不错啊！上学时候，是不是三好学生啊？”孔缺苦笑，“没有，只是记忆力好了，从别人的谈话里找一些熟悉的句子用上而已。”

　　“好，既然你们都不愿意憋屈的去死，那么，现在就回去准备，并且向家人道别。明天一早，我们就准时出发。古格子爵，你还有什么要讲的吗？”

　　“我和他们说说，”古格子爵道，转向那些少年，“你们能跟随这些英雄，共同保卫我们的家园，我非常欣慰。今天晚上，大家放假，可以回家。明天一早我们集体出发。”

　　随后他转向孔缺，“请你们早点休息，我去安排士兵。城里只需要留下五百人看守就行了，只要保证没有恶魔前来，那就不怕。我们可以带将近三千的军队前往，不知道那里距离本城远近是多少？”

　　“不远，急行军大半天就可以到。我们回去吧，你赶紧去安排信使。”孔缺心理想着，如果有好的运输手段，倒是可以将这些士兵快速运过去。但是上次使用的鲨鱼级的太空驱逐舰，在这个世界里却不好过早的拿出来，只能慢慢来了。好在时间宽裕，并不要太过紧张。

　　当天晚上，是古格子爵异常忙碌的一晚上。发派信使倒是很简单，可是随之而来的分派军队，就是一项大工作。不过他却是把所有的有经验的军队都调出去，留下来的只有一些原城主府的辅助官员，以及少量的下级军官指挥，至于士兵全部留下新兵。这也是他的自私想法在作怪，把所有成熟的军官都带上，自己这边就安全许多。至于城市要是丢了，自己跟着这些人，即便是王室，也不能责怪自己没死成——是的，他也准备亲上前线。

　　年纪不是问题，他这年纪，因为吃的好，保养的不错，所以精力和体力还行。等他处理完公务，晚上赶到孔缺他们的房屋时，已经大半夜了。这时候，孔缺他们都没睡着，而是拿着图纸在那里规划。从地缝出来后，他们仔细观察了附近的地形，现在正在绘制地缝周围的地形图，打算在这周围建立起一圈长城。现在图纸基本已经规划好，看到古格子爵前来，孔缺立刻说：“你好，你来的正好，城市里现在还能征集到民夫吗？”

　　“不行，我已经将所有的青壮都组织进军队里，你知道，我们这里只是个小城市。你们这是……？”古格指着那些图纸，孔缺说：“这是那条地缝的示意图，我们打算在那周围建一条环形的防线。既然你组织不到民夫，那我们就多花一些代价将这个修起来。对了，你来有什么事情吗？”

　　“我……我没什么事，我就是告诉你们一下，我都把军队分配好了，明天一早就可以出发。还有什么需要准备的事情吗？”

　　“没有，明天你们把那些物资都堆在一起，我们来带。再没有什么事情需要准备，你也早点休息。”孔缺他们根据周围的地形，将需要如何建筑长城，还需要明日再去实地观察。现在倒是没什么事，他们也要休息。

　　“好，那我告退。我明日将和各位一起前去。”古格子爵是彻底豁出去了，他把所有的希望，都寄托在孔缺他们身上，如果失败则死，如果成功则能更进一步，也许有生之年，还能将爵位再向前推进一个。也能给子孙后代，留下更充足的恢复家族的实力。

　　他说完后，就转身离开。第二天一早，由孔缺他们将那些物资装进空间装备里。然后将近三千人的队伍，集体出发。在傍晚的时候，就抵挡地缝附近，安营扎寨后，孔缺他们开始分发干粮和清水，同时安排警备。让他们安心的是，地缝内一切暂时平静，看来恶魔们的进攻还没有开始。

　　当天晚上，将那些士兵分配好以后，孔缺他们八个人，立刻就兑了换一种高科技塑形道具，然后连夜布置长城和城堡。现在，他们没有任何时间去浪费，只能加紧准备，迎接即将到来的恶魔进攻。


第24章 城堡起，援兵至（下）

　　这道地缝，从地面上看，并不长，也不宽。可是考虑到下面的空间，孔缺实在是不敢掉以轻心。考虑到可能在恶魔攻击时坍塌的位置，以及周围的地形，众人所选择的长城和碉堡的建立，足足向外延伸了两千多米。最终依托山形，在保证不会被坍塌所波及的情况下，建造了足足上百里长、蜿蜒在数个山头，包括三十多个小型碉堡和八个大型城堡的环形防线。

　　他们兑换出来的是未来科技中的一个大型作业道具，可以直接将水泥混凝土建造成型并且达到半坚固的状态。而且将这整块区域内，都用水泥覆盖得平平整整，让上面没有任何的障碍物，可以毫无阻碍的将箭矢、子弹，发射到其中。

　　睡梦中的士兵们，只能听到轰隆、轰隆的声音，这是成模型的水泥混凝土在不断的被制造，然后落下来。唯一可以的是，因为没有时间，所以这些建筑的地基，就只能直接建造在地面上，非常惧怕土系魔法的破坏。好在这里因为恶魔气息的散发，附近大部分地面都只剩下石头，所以一般来说，不碰到大恶魔中非常精通魔法的恶魔，也不会出问题。

　　但这样的大恶魔一出现，立刻就会遭到孔缺他们的全力打击，那里还容得他们去释放魔法，来破坏这条防线。

　　亦步亦趋的跟随在他们屁股后面的古格子爵，早已经看得目瞪口呆。尤其是孔缺他们在遇到难以下手的地方，干脆以法术或者忍术来改变当地的结构，让他更是敬佩不已。至于那个大型的、高几层楼能自动运行的智能机器，只被他当成一种魔法师所用的高级炼金装备，所以倒是没有太过惊讶。

　　看着一段一段的城墙出现，古格子爵不禁有些浮想联翩。这些人，即便不去杀恶魔，只给各个中小型城市去加固城墙，那也是了不得的收入——大型城市有魔法阵，这机器的用处却是不大了。但中小型城市，只要城墙，魔法阵可以后来附加上去。不像大型城市，魔法阵都是镶嵌到城墙里面，那防御力，就成倍的增加了。

　　一条环形的防御圈，不断的在他们的手底下出现。只是今天晚上的兑换，也花费了1万多积分。幸亏预留的积分比较多，所以才能一下子拿出来这么多而不心疼。除此之外，孔缺还准备给兑换一些大口径的机枪和机关炮，比如科技类里面，比较高级的带智能的高射炮什么的热武器，这些武器对付大恶魔也许没什么效果，但是对付以数量和魔海战术为主的小恶魔冲击时，就有很大的威力了。

　　等到半夜的时候，古格子爵实在抗不住，告辞去睡觉。而孔缺他们则在巨大的压力下，彻夜不眠，等到天微微亮的时候，终于将所有的城堡都安装上去。另外也兑换出自动高射炮来，安装到位。那些少年们的用处，就是一个人形瞄准器。那三十几个小型碉堡里面，每个都要安置数挺自动机枪，弹药不是问题，但为之兑换个机器人就太不划算了。而那些少年，就是用来瞄准，这事情非常简单，只要一说就会。

　　第二天起来后，那些士兵们望着出现在眼前的建筑，都惊得目瞪口呆。只一晚上，这里居然就发生了天翻地覆的变化——这可真正的是地覆啊！原本光秃秃的山头上，现在出现了威风凛凛的城堡，这给他们的感觉，就靠谱的多。也许只依靠他们这三千人，就可以守住这里了。

　　周长在一百余里（因为山路蜿蜒，所以比预想中的要长的多），也就是五千米的长城上，平均一米多才有一个士兵在守卫，这密度实在不够。但也只能现在就这样凑合着，依靠机枪和自动瞄准的机关炮的威力，来抵挡恶魔们的冲击。而孔缺他们，到时候精力就无法放在这些小的战斗上，他们必须盯准那些飞上来的大恶魔，否则被他们冲出去，都有可能将整个防御阵地给毁掉。

　　紧接着，就是吃饭，分派位置。而那些少年也被孔缺他们分别带到那些小型碉堡中，进行训练和指点。半天的时间，这些少年就可以熟练的操作自动机枪，进行瞄准——其实以恶魔们那样的密度冲击，也不需要太过精准的瞄准。

　　至于那些士兵，则要分布到那些大的城堡里面，每个里面都有两门智能自动机关炮，备弹1万发，使用空间型弹匣，可以连续发射半个小时——装两门，就是为了冷却，免得将炮打爆。那些士兵的主要任务，就是使用弩箭、长枪、刀剑，将那些运气特别好的小恶魔给杀死。这城墙的高度足有五米高，也只有那些特别强壮的小恶魔才能跳上来。但是人类的士兵，肯定不会眼睁睁的看着他们跳上来，在跳上来的过程里，足够准备好人手，或者武器将他们杀死。

　　等到下午的时候，整个防线已经可以将人都装进去，然后开始进行训练。让他们多熟悉一下防线，甚至那些机枪，也让少年们体会了一下，虽然打的子弹不多，可是着重在于，让他们掌握这种武器。

　　时间就在紧张的等待中，过去了两天。让孔缺意外的是，没有等到恶魔的进攻，却先等到了塞纳城的援兵。这次来的援兵有两千人，但是都是正规军队，里面还有五级的随军法师、牧师和祭祀等，这支人少的军队，几乎可以用百人的代价，将夕阳城这近三千人的军队给全歼——如果，没有孔缺他们帮忙的话。

　　得知援军到来，无论是古格子爵还是那些士兵，都高兴的跳起来。即便再没有战术眼光，也知道这么多人守这么长的防线，面对恶魔们那种密集的攻击，会怎样的危险。虽然孔缺他们说武器很强大，但那些底层的士兵，可仍然会有怀疑啊！在他们眼里，什么武器，也没有实实在在的援军来的给力。

　　而带领援军前来的人，也是一个神使。只是这个神使，并不是战神的神使，而是光明之主的神使。他刚见面，就面色严肃的盯住了小梨子。这让孔缺等人，心里泛起不怎么好的感觉来。


第25章 神使：我没有那么好说话

　　“你到底是什么东西，为什么混到我们人类的阵营来？你有什么目的？”

　　那名神使义正辞严的指着小梨子面孔，愤声急问，这变故让正摆出一副笑脸，对他们进行欢迎的孔缺等人，不知所以。而古格子爵则连忙跑上去，点头哈腰，用最温柔的语气开口解释。

　　“安德森大人，这位小梨子女士，也是一名坚决的抵抗恶魔的勇士，他们曾经一起拯救过我们的城镇。另外塞纳城的神使，查理大人，也可以作证。他们曾经一个突袭，杀掉塞纳城外将近三十只大恶魔，另外还有将近三万小恶魔，并同时解除了塞纳城的危机。还请安德森大人明察，她绝对不是什么别有用心的坏人。”

　　“安姐姐，这老家伙在做什么？”小梨子有些无助，在心灵锁链中向克里斯蒂安询问，可饶是克里斯蒂安以心理学为专业，一时间也摸不着头脑，这个安德森，为什么要突然指责小梨子的身份呢？要知道，即便是在DND的人类阵营里，也有黑暗系的法师存在，即便有高手能感觉到小梨子异于常人的气息，但也不会横加指责啊！

　　“我不清楚，看看再说。”克里斯蒂安现在已经没有了刚才的气愤，其他人也都在一瞬间平静下来。这个神使，还真是莫名其妙，那就看看，他到底想干什么好了。

　　“哼，也许她只是用这手段，为了更加深入我们阵营的内部，刺探情报呢？”安德森神使狠狠的瞪着小梨子，小梨子干脆也瞪回去，就你眼睛睁的大啊？要不是不知道主神会怎么判定，她现在都说不定会对那神使出手了。狗屁神使，就知道欺负人。

　　“不可能！”说到这地步，古格子爵也豁出去了，他现在的所有赌注都压在这些人的身上，怎么能随便被人诋毁呢？哪怕你是神使，也不行！于是他高声说：“我以我的性命和家族的荣耀担保，他们绝对没有问题！”

　　他这话就说的重了，虽然不知道安德森为什么找这个岔子，但是他却知道，这时候作出什么样的表态最好！他以家族的名誉做担保，安德森就没有什么好的办法了。他虽然是神使，但是却不能插手王权，否则别说王室不放过他，神明也会因此而抛弃他。

　　“那好，你就祈祷，她不会作出对人类不利的事情吧！现在，带我去地缝那里看看，我们要抓紧时间，来构筑防线。”

　　安德森居高临下，孔缺看见他的样子，干脆在心灵锁链中吩咐，“都先别说话，不必理他，看看古格怎么安排。我倒是想知道，他到底有什么目的。”这会，孔缺的心理已经有了一丝明悟，但是还拿不准，不知道自己的猜测是否正确。

　　“请随我来。”

　　因为迎接是在山下，还看不到孔缺他们所建造的环形防线。现在进山，不多时，那巍峨的防线和城堡，就出现在安德森等人的眼里。

　　“看见吗？那就是孔英雄等人，在昨天晚上一晚上的成果。现在这防线，我敢说，恶魔大军如果没有十万的尸体，没有上百大恶魔一起冲击，防线绝不会破！安德森大人，你今天来的正是时候，希望能在这里布置反邪恶法阵，这样大恶魔的实力就会进一步衰弱，我们的炼金弩就可以对他们造成更加致命的威胁……”

　　“带我上去看看。”

　　安德森目露震惊，看着这雄壮的环形城墙，他的吃惊根本掩饰不住。如果有这样的防线作为依托，那么王室的命令也不是不可以完成，他今天心情恶劣的最主要的原因之一，就是因为王室给了他三千士兵，却要他配合一群莫名其妙的人，去防守一道地缝！地缝可是恶魔冲出来的地方，怎么可能防守的住？而且，还是三个月的时间！这根本就是送死啊！

　　但在看到这防线的那一瞬间，他的心理又涌起新的希望。

　　从后侧的通道走上城墙，安德森的目光里再也掩饰不住赞赏和惊讶，这样的防线，的确是天才般的想法。蜿蜒二十多里长宽的环形防线，内部一片平整，最合适弓箭手的杀伤。而且这城墙足够高，即便小恶魔冲上来，也不会冲上城墙。在城墙上遍布的大大小小的堡垒，有四十个左右，这些堡垒里面，都有炼金弩，可以封锁整个天空，连大恶魔都要非常忌惮。更何况，自己这边，也不会只挨打不还手，他这次带来的人里面，虽然没有剑圣，但是九级的武者却有好几个，而且大魔法师和祭祀，都能对大恶魔造成威胁。

　　“好，能在一晚上做出这样的防线，的确不错。但是，你们有些浪费，恶魔们在进攻前，那条裂缝会坍塌掉。大约会形成一个五百米左右的斜坡，这样他们才能冲上来。你们不会以为，恶魔真的可以在那样倒立的情形下冲上来吧。不过这预留的长度也足够，只是有些浪费材料。”

　　听他这么说，孔缺等人这才明白，不过却没人说话。给你弄成这么好的防御体系，你还在这里唧唧歪歪，那有这么多废话？

　　“看来，你们的武力虽然强大，而且手段层出不穷，可却有些不知所以。这样吧，战场上就由我来全权指挥，你们都听从我的命令，在光明之主的引导下，共同抵抗恶魔的入侵！对于这个提议，你们有什么意见吗？”

　　他说完，面色严肃的盯着孔缺他们，好像不答应这个条件，就是大逆不道，准备叛变人类阵营一般。

　　听到他这么说，孔缺直接开口：“我意见个你大爷，我不答应！我们的具体行动，不会受任何人指示。哪怕你是神使，也不行！”轮回者最重要的是生命，其他任务啊什么的，都是浮云。如果这脑子进水的神使，命令他们舍己为人，那他们还不是得抗命？所以，还不如从一开始，就断绝了他这种想法。


第26章 战场指挥权：各管各的

　　“你……你说什么？”

　　安德森脸色铁青的盯着孔缺，他虽然有些不太明白，为什么对方要意见自己的大爷，但是这并不妨碍他从对方的语气里面，听出对方的蔑视和不友好。能成为神使，他自己的也是很心高气傲的性格，尤其是成为神使后，谁敢这样和他说话？

　　“别生气，别生气……”古格子爵连忙跳到中间，他不知道神使大人的武力如何，但却知道孔英雄等人的武力如何。能和格拉兹特的投影见面并且活下来的人，想来武力不会太低！不是他怀疑神使大人的武力值，而是这要是打起来，根本没必要啊！

　　“你想要动手吗？”孔缺真的有些生气了，在心灵锁链中，他吩咐道，“我们不先动手，他要是敢动手，立刻干掉他！”

　　他相信，即便王室知道这情况，也不可能因为死了一个神使就把他们全部逼到恶魔的阵营里面去——要算帐，也要打赢恶魔，那时候，他们肯定离开这个世界，爱咋咋地。

　　神使嘴唇动了动，捏着法杖的手指筋都在跳动，但最终还是忍下来。他转而对古格说：“我和这群人，不要在一起战斗！我要这防线的一半，剩余的地方就交给你们。如果防线失控，那你就自杀，向王室谢罪吧！”说完，带着他的人，转身向另外一边走去。

　　这让孔缺有些无语，你大爷的，用老子建设的防线，就像用你自家的一样！不过为了完成主神交代的任务，只能先忍了。等到你抗不住的时候，你不死我们都不会出手相救。咱就看看，是谁更能坚持住。

　　看见他转身离开，孔缺对古格子爵说：“你去把我们的士兵都撤退下来，我们就负责这两面的防御，让他们负责那面的防御。”随后，他拿出控制器，将那边的自动智能机关炮全部给关闭。既然你安德森不打算和我们一起，那就不要怪我们撤掉这个防御了。反正随时可以开启，只要你低头——或者战死。

　　古格子爵立刻屁颠屁颠的去将原先驻守在那边的军队都调回来，这样看起来，这样的防线才安全一点。但是士兵的数量还是太少，如果恶魔连续不断的攻击，只要超出一天一夜，防线就有可能出现意外。

　　其实安德森有些话并没有完全告诉孔缺，这也是因为孔缺没有参加过地缝防御战，所以并不知道，否则他就不会这么自信。恶魔们的攻击，经常都是连绵不断，没有牧师们的支援，很少有军队能坚持一整天！但这个隐患，在后来也被孔缺用兴奋剂和镇静剂给克服了，这却是后话，暂且不提。

　　等古格子爵将军队调回来，重新分配好防御的分段时，天已经快要黑了。而这时候，那边却冒起来白光，然后一股神圣的气息，笼罩了整个防御圈。却是安德森已经启动了反邪恶法阵，在这个法阵内，普通士兵受到恶魔气息的影响，将会变得微不足道。再加上有这么多的牧师和祭祀在这里驻守，给士兵们的心理，就是很大的鼓舞。而连城主安德森都站在这里防守，有他身先士卒的表率，也给了士兵们很大的鼓舞。

　　这天晚上，众人早早休息，只留少许士兵进行警戒。而孔缺他们则在下午的时候，给防御圈的后面修建了食堂、厕所、洗浴间等等，有他们在这里，一切后勤都不需要担心。甚至就连换洗的衣物，都能随时兑换出来。而那边的防御圈，就没有这么好的待遇了。虽然说刚开始修建时，也考虑到休息的场所，空间建造的很是宽敞，可是士兵们的住所，就没那么好了。等到对面的领导者们，发现这一点时，就有一些少许的怨恨，针对安德森而发。

　　第二天早上，这边饭厅飘香，那边才是炊烟袅袅，等到这边吃饭完后，开始例行的训练时，那边的士兵已经羡慕的不得了。虽然他们的职业等级都比较高，而且跟随的法师牧师都很多，但是架不住那边的武器装备好啊！只一晚上，这边的城墙上面，每个女墙前都架起一道连弩。平均三个士兵就有一个连弩，百个士兵就有一个炼金弩。如果把那些少年都抛开算的话，这平均数字还能再刚高一些。

　　而且，孔缺开始给他们传授怎么使用手榴弹——即便是最低等的二战期间的木柄手榴弹，在那种恶魔群冲过来的阵型里，也能造成很大的杀伤。最主要的是，兑换便宜啊！把一切都准备好，已经到了中午。而就在中午的时候，古格匆匆的跑来，告诉孔缺，那边的牧师有预言，今天晚上，就是魔灾爆发的时刻。

　　于是，孔缺作出了一个让古格目瞪口呆的命令，所有的士兵，吃饭后都去睡觉。而他们八个人，则来到那缝隙的上方，向下望去。

　　在红外望远镜中，可以看到，原本在三千来米以下的恶魔们，现在已经攀爬到了一千米左右的石壁上。而且多出了许多的洞穴，夹杂着其中，还有大恶魔们飞行的身影。

　　“要不要搞一下，我们现在要是来一下大的，至少可以将他们的攻击拖延到明天。”望着下面的大群恶魔，珍有些跃跃欲试。别的不提，就说用个炸药包扔下去，震荡都可以把许多小恶魔杀死——确切的说，是震下峭壁，摔死到那不知多深的地面。

　　“不必，我还想看看对面的战斗呢！嘿，我们的攻击，可以留到士兵们累了的时候，可以给他们争取到休息的时间。不过，这些恶魔，还真是多啊！只是不知道，主神会不会让我们顺利的、轻易的得到这么多的积分呢？”

　　他们每个人，都准备了大威力的高科技武器，保证能将小恶魔一次搞定。到时候，就是哗哗的积分，但就是担心，会有意外发生……比如，那个格拉兹特的投影。他要是出现在这里，那他们八个人，恐怕在不把他杀掉之前，都没机会帮助防守了。


第27章 新装备：童子军扬威

　　夜晚，灯火通明。

　　得知恶魔们有很大的可能，就在今晚进行强行进攻的消息后，孔缺就安排士兵们下午进行休息。即便到现在，依然只保留了少数观察的士兵，其余的士兵仍然在城墙上的藏兵洞里窝着睡觉。在城墙两边，大功率的探照灯，把整个战场照得灯火通明，平整的地缝两边，恶魔们想要偷着跑上来，根本不可能。

　　孔缺他们倒是在下午的时候，就已经休息过。以他们的精神和体力，坚持连续十天不进行休息也没有问题。尤其是他们所修炼的各种法术，在缓解疲劳和恢复方面，都比剧情世界里的人要强的多。那些法师和牧师、祭祀们，虽然战斗力也不错，但持续战斗力和恢复方面比起来，就远远不如。

　　“他们快要上来了，预警吧！”

　　克里斯蒂安看着大型的生命探测仪上面，密密麻麻的红点在地下等待着，聚集着。而且她的先知之眼也可以看到，在下面有负面能量在聚集。其实在一般的防御战中，那些守卫者都会提前出击，在恶魔们冲上来之前就对其进行阻挠和破坏。但是孔缺他们并没有这么做，一是想看看这些士兵们和安德森的实力，二是想知道，恶魔们的攻击到底是怎么回事。反正只要有需要，他们八个人随时可以将恶魔们的连续攻击给打断！

　　这就是高端武力，在这个世界的战争中的作用！这里的战斗，完全不同于地球上的军队战斗，在地球上，即便百人敌，也会被一颗炮弹给打死！可是这星球上，超级高手别说炮弹的轰击，就是核弹命中，恐怕也能用秘法给硬抗下来。

　　“叮铃铃……”

　　铃声响起，所有的士兵听到这声音都赶紧站到战斗位置上去。相比起来，古格城主这边的士兵素质，和安德森所带来的士兵就相差太多。尤其是这边的士兵，居然有的人开始恐惧得发抖。还真是没有经过战争的新兵啊！无论再如何训练，都比不上百战老兵的那种平常心态。倒是那些少年的表现还不错，站在碉堡里面，大多跃跃欲试，都兴奋的等待着恶魔们的出现。在他们身边，都有刀盾手进行保护，免得被恶魔冲近后，他们拿着机枪乱射，误伤到自己人。古格城主也是满脸紧张，虽然说他很有信心，可是没有经过战斗，一切都还是未知数。但是他的紧张，只是心理，表面上倒是一片平静。

　　“士兵们，战斗的时刻到了！我发誓，将会和大家共同进退！生，则共享富贵；死，则一同赴难！没有什么好害怕的，恶魔也会流血，也会死！现在，准备战斗！”

　　古格子爵刚说完，轰隆一声，地面就整个塌陷下去。在当地出现了一个长五里左右，宽两里多的两侧大斜坡！在这中间，很快出现了几个大恶魔的身影。他们首先飞起来，向外观察着。等到看到环绕着他们所弄出来的进攻基地周围的环形城墙防线时，不由得一呆。

　　但是孔缺可没有发呆，他的天都剑如同流星一般，当头从天空劈下。同时用上分光的技巧，一时间只能看见无数的剑光将他们乱斩于洞口上方。而克里斯蒂安准备好的降天七剑也引导下来，直劈几个大恶魔。

　　乒乒乓乓……轰……

　　一阵兵刃交杂的声音，以那七道剑光的爆发为终结。那几名飞出来的大恶魔，已经全部消失不见。孔缺收回飞剑，郁闷的说：“我一个都没杀死，你呢？”克里斯蒂安点点头，“还好，死了一个，但其他的应该也受伤了。可惜，现在不能追下去。”他们当然可以一次把那些大恶魔全部杀死，他们也有这个实力，但是他们不想太早的暴露出来，否则引来太强大的恶魔，那就有可能让任务失败。

　　那些大恶魔落回去后，窸窸窣窣的声音，就在那里传出来。然后……最先冲出来的，是一种类似于犀牛的巨大魔兽。它们的体形庞大，披着厚重的骨甲。行动缓慢，在它们的身边身后，是密密麻麻的小恶魔和其他魔兽。其中就有那种行动快速的蜘蛛怪物。

　　他们顺着斜坡向上爬，很快就来到地面，看见周围光溜溜的地面，无论是恶魔还是魔兽都愣了一下。尤其让他们惊疑不定的是，明显是夜晚，天上还有星光，但为什么他们互相看起来，都和白天一样呢？四面城墙上的大功率探照灯，让他们还有些短暂的不适应。不过也由不得他们，因为后面的恶魔和魔兽，也要向上爬。

　　于是，先前上来的魔兽和小恶魔，就开始向四面移动。

　　“开始攻击，自由射击。”

　　考虑到不能给这些新兵们太大压力，于是孔缺立刻下达了开火的命令。那些机枪的射程至少都在两千米以上，这些小恶魔从出口到城墙下面，也就一千米到一千二百米之间，正是在机枪的有效威力之内。

　　他的话音刚落，那些少年们，就迫不及待的扣动了扳机。

　　于是，十几座碉堡里面，就纷纷喷吐出火舌，枪口的烈焰，在晚上看得尤为清晰。伴随着清脆的哒哒哒的声响，是恶魔和魔兽们身上，噗噗飘起的血花。连带着，不断有恶魔被子弹打断手臂，或者打倒在地上。即便是那些魔兽，也纷纷中弹，止步不前。而且很快，就惨叫着倒地，死亡。

　　这番攻击，让那些恶魔们摸不着头脑，即便是大法师们，也不可能隔着这么远，释放如这样强力的魔法来！而且看样子，这还是群杀魔法……可怜的恶魔们，并不知道机枪这种东西。而那些少年们，现在已经被兴奋包围！

　　没想到，凶残的恶魔们，居然用这个东西，就可以如此轻易的杀死！那还有什么好说的呢？继续射击！他们的神情，现在简直像换了一个人一样，兴奋的不得了。

　　而对面的防御阵地上，安德森已经差点石化……


第28章 大战起：恶魔大军前来

　　“那是什么武器？最新式的炼金弩吗？可是为什么我看不见弩箭？还是什么魔法武器吗？但是我又感觉不到魔力波动……该死的，去给我问问古格子爵，那是什么武器！”

　　“是，我这就去问。”

　　以安德森的能力，即便隔着两千来米，也依然可以清晰的看见，那些小恶魔和地下的怪物们，还没来得及爬到城墙下面，就纷纷中弹倒地。这些子弹即便以恶魔的恢复力，挨上一颗也够受的了。和刀剑造成的伤口不同，子弹打进恶魔的肌肉后，你首先得把子弹取出来这才能进行愈合，否则子弹被卡进身体，那愈合个屁啊！可这战场上，那个恶魔知道要这么去做？而且弹雨如此密集，他们的队形也太过集中，想不命中都难！

　　安德森的猜想很快就被迫中止，因为已经有小恶魔进入了他们的攻击范围。于是，他一声令下，一阵箭雨便落下去。紧跟着，是火球、风刃、冰风暴等攻击魔法。一轮攻击过后，地上能站着的恶魔和怪兽，也不到十之一二。

　　但是听着那边依旧还传来的哒哒哒的声响，安德森几乎要吐血。这边的魔法师虽然也有百来名，但是只能轮流上阵，分做三十一组，分别上城墙给战士们添加辅助魔法。他这边最主要的攻击，还是要有步兵来完成，而魔法师们的力量要积攒着给步兵们添加状态，并没有多少用来进行杀伤攻击。祭祀和牧师们也是如此，即便有限的攻击，也要留给大恶魔们，浪费在小恶魔的身上，就是太浪费了。

　　和他们这边不同，孔缺等人身边的不远处的古格子爵，已经彻底放松下来。现在只是十个小型碉堡里面的少年们在进行攻击，那大型碉堡里，据说威力比这机枪大百倍的离子炮还没开始攻击，恶魔们都已经冲不上来了。这样的防守，还不够轻松么？

　　不多时，一个身影急匆匆的跑过来，来到古格身边，低声的询问着。那是神使手下的一名祭祀，他的脾气，可没有安德森那么大。而且现在正在求人，所以和古格说话的态度，也很低声下气。

　　“我们家大人，想知道你们使用的这是什么武器？可不可以支援我们一些？如果子爵能这样做，我一定在回去后，向上面表明古格子爵你的伟大行为。我相信，神殿一定不会让帮助过自己的人吃亏。”

　　“这个……这个叫做机枪，你们大的碉堡里面的那个叫做离子炮。你别看我，我也只知道名字……具体是什么，我也不清楚，也没必要清楚，只要能杀恶魔就是好东西。至于你说的给你们一些……抱歉，这个我真做不了主。你们不知道，这些武器，并不是我的东西，也不是帝国的东西，而是这些英雄们的个人的东西。如果你们想要，只能买……或者，我觉得让安德森大人，向小梨子大人道歉后，肯定就能免费得到了。”

　　“那怎么可能？安德森大人的脾气你又不是不知道，他是公爵的领地里，有名的臭脾气。要不然，以他的身份尊贵，怎么可能会被派到这里来？他又不是查理，刚当神使没几天。唉，古格子爵，你不能见死不救啊！你想，我们那边要是被恶魔攻破的话，你们还能安安然吗？”

　　“这……这个……唉，好吧，看在我们的私交的份上，我就厚着脸皮，向他们求情一下。至于到底人家答不答应给你们支援，我就无能为力了。”

　　“好，多谢子爵的慷慨，无论如何，我个人对你表示感谢。”

　　两人说完，古格子爵就向孔缺这里走来，留下那个祭祀满脸忐忑的等待着。

　　其实他们虽然距离远，而且战场上杂音很多，但并不影响孔缺他们将两人的谈话听得清清楚楚。看见古格走过来，孔缺有些为难，于是在心灵锁链中问：“小梨子，要给他们一些武器吗？”小梨子还没开口，克里斯蒂安就说：“现在先不给，让他们先坚持三天再说！就当给他一个小小的教训，否则，他会得寸进尺！”方璇道：“我觉得这样就不错，反正以我们的实力，刚开始是不会让恶魔们通过防线！”

　　“那就这样，嘿，让我来当这个恶人吧！”孔缺说完，就对走过来的古格子爵说：“子爵大人，你觉得我们的防御怎么样？”战场上，现在机枪的声音几乎超越了恶魔们的嘶吼声，虽然也有不少恶魔幸运的冲前来，但是数量很少——这也是因为，孔缺交代过那些少年，专门去瞄准恶魔群去打，不必要去管那些单个的恶魔。那些单个的恶魔，自然有专门的弩弓手和拿有魔法卷轴的精锐士兵负责狙击。数量再大点也不怕，城墙上面还有全副武装的士兵呢！只不过现在的恶魔，还没有机会跳上城墙。

　　“大人的防御，非常完美。”古格这是真心的赞叹，但是很快他就接着说，“那个……安德森大人想要我们能支援他们一些机枪，不知道……”

　　“不行！这个绝对不可以！”孔缺干脆的拒绝掉他，“你昨天难道没有见到，安德森是如何对待小梨子？他这种态度……哼哼，绝对不行！你告诉他，如果想要机枪，就亲自来给小梨子道歉！”

　　“啊？”古格对这个要求，大吃一惊，以安德森的性格……但孔缺紧接着，就轻声对他说，“不过你也不要担心，如果恶魔实在太多，士兵们顶不住，这不是还有我嘛！”古格这才点点头，“那好，我这就去回话。”说完，匆匆向来人走过去。

　　孔缺这话说的不错，如果真顶不住，别说安德森要这些机枪，就是他不要，孔缺都要硬塞过去。哪怕防线失败后，安德森是死亡，但是他的死，怎么比得上轮回者们的积分重要？

　　而刚才珍之所以不发表意见，就是因为，担心出现意外。可是，又不能无视昨天的事情，所以干脆不做声。很快，古格就跑回来，那个祭祀得到他的保证后，也告诉了他一个消息，根据神的预言，这个缝隙下的恶魔中，很可能有超级强者存在。


第29章 大战起：科技与魔法的碰撞

　　无数的尸体倒在水泥地上，无数的恶魔前仆后继……

　　机枪口的火焰，如同镰刀一般，割倒一茬又一茬的恶魔身影，但是凭借着无边无际的数量，还是有运气好的小恶魔，冲破火力封锁，来到了城墙下面。六米多高的城墙，是又一道死亡线。手持弩弓的士兵们居高临下，对着那些恶魔，发出致命的弩箭。

　　李洛克和小梨子以及珍三个人，都已经分散到半边城墙上。要是有那些运气特别好的小恶魔跳上来，他们三个的身影，总是如风如影一般，飞快的冲前去，将之斩杀。李洛克和珍自不必说，小梨子对上大恶魔也许要废些手脚，可是对小恶魔，那也是一击必杀！这就是活生生的积分，甚至让三人都生出一种，再多放一些上来的不良想法。

　　从夜晚，杀到天明，小恶魔和那些魔兽，依然在玩命的冲击。其中有几种怪物，比较让人头疼。一种是那种蜘蛛怪，体形小，速度快，很难被机枪命中杀死。另外一种就是可以在体外开灵力护盾的魔兽，机枪的子弹打上去，很难对他们造成致命的伤害。好在这种魔兽不多，而且很难跳上城墙来。看到这样的魔兽后，就是孔缺或者克里斯蒂安出手，一道剑光或者一个魔法下去，对方也必死无疑。

　　只是经过一晚上的战斗，那些少年们已经没刚开始那么兴奋。好在事前就做了长久战斗的准备，所以在天亮后，就换另一批吃过饭的上去战斗，而之前的则下来吃饭，休息。经过一晚上的消耗，孔缺略微计算了下，每1个小时，就得消耗将近1百积分的子弹。这还不算其他武器，否则消耗更大。

　　好在他们的杀戮，完全抵得上这种消耗，一个小时杀十个小恶魔，以他们的实力来说，完全没有任何压力。自从开始见过那些大恶魔后，就再也没见他们的踪迹，这让孔缺有些担心。如果一下子出现上一百个大恶魔，那他们也都只能选择游击战运动战——也就是说，这环形的防御，恐怕就守不住了。

　　“队长，我看到，下面似乎有二十多个大恶魔，他们似乎在准备法阵。我们要不要去阻挠他们一下？”克里斯蒂安站在不远处，通过心灵锁链，对孔缺建议。城墙下面，就是前仆后继的小恶魔，但是却不见大恶魔的身影，这种情形，也的确让人怀疑。

　　太阳出来后，恶魔们的进攻一直都没有停止。粗略的算一下，一晚上，恶魔们就在这里堆积了上万的尸体——好在尸体大多堆积在远处，倒不会对城防造成威胁。

　　“怎么做？要不先清场，然后把缝隙口的恶魔杀掉，我们追杀下去？”孔缺看着这些恶魔，心想，这恐怕也是唯一可行的办法了。克里斯蒂安点头，“我总感觉不对，还是尽早做打算的好。如果让恶魔们完成计划，那我们可能就难做了。”

　　“好，小白，我们都一起攻击，把这里清场。”说完，孔缺拿出了微型核弹发射器，对准缝隙口，瞄准发射。而克里斯蒂安则准备的是降天七剑，白杨和冯芸都拿的是激光炮，珍急切间，也拿出一门小型激光炮，加入进来。

　　轰隆……嗵……嗵……

　　他们这一出手，立刻就是惊天动地的爆炸。剧烈的震动，在城墙上面都能感觉得到。古格不知道他们为什么突然出手，立刻急匆匆的跑上来。只是孔缺没有和他解释的意思，“你组织士兵，小心戒备，不要让敌人趁虚而入就行。”士兵们分为三班，城墙上随时都有两班人，而另外一班则在后面休息，但是刀剑不离身，随时都能参加战斗。

　　古格刚点点头，还没来得及说话，就看见孔缺他们飞上天去，千言万语，只能汇聚成一个单词，“小心！”他在下面喊着，也不知道对方能否听到。

　　孔缺刚才的微型核弹，直接将洞口炸得更大，不少附近的恶魔直接被汽化，就连缝隙下的恶魔，被震动震得脱手掉下去摔死的也不在少数——可惜，这些是不算在被他杀死的范围内。

　　对面的安德森，也被他们这一波攻击给震惊得差点跳起来——冲上来的所有恶魔和魔兽，居然在这一波攻击内，几乎全部死亡！无论这是魔法还是什么，这样的武力，的确有他们狂妄的资本。紧接着，他就看见，孔缺等七个人飞起来，直扑缝隙口（因为李洛克不能飞行，这次又是在空中战斗，所以他这次就没来）。

　　他们打算干什么？他的疑问还没结束，就看见天空中出现了七道巨大的剑光，以及孔缺所操纵的那道纯阳罡雷。至于其他人的攻击，都已经被他给无视了。

　　飞到缝隙口的孔缺他们，果然看见，在缝隙下面五六百米的地方，有二十多个大恶魔正聚集在一起，浑身黑雾缭绕，明显在准备什么大型的魔法。果然，不能让他们完成，还是克里斯蒂安的先知之眼提示的正确。

　　“攻击！”孔缺扔出手中的纯阳罡雷，克里斯蒂安也释放了降天七剑，其他人也释放了各自的技能。一时间，剑光剑气和法术，全部向下飞去。只是让孔缺意外的事情发生了。这些攻击，落到那些人头顶不足百米的时候，却被突然出现的一个黑暗屏障给挡住。

　　“这是什么东西？”

　　刚才他们发出的攻击，基本上都是各自的最强攻击。但是却都被这给挡下来，这一郁闷，孔缺就忍不住，再次拿出微型核弹发射器来，“小白，方方，你们和我一起攻击！”如果不是怕用大核弹将附近震塌，或者引来太强大的存在，他都想兑换个大伊万扔下去，看看这魔法防护罩，能不能挡住核弹攻击。

　　他说完后，两女就都拿出微型核弹发射器，和他一起发射。三颗核弹头，直扑那防护罩而去……


第30章 献祭：恶魔之门

　　三颗微型核弹，悄无声息的穿过那道防护罩，然后直直的坠落下去。以那里空间的空旷和宽松，居然没有碰到任何恶魔或者魔兽，就那么向不知深浅的缝隙底部掉下去。

　　“我擦，用物理攻击！”

　　说着孔缺已经拿出一架机关炮，就那样架在飞剑的边缘，然后对准下面，突突突的开火了。其他的人也都拿出大口径机枪炸弹什么的往下扔。但就这么一会时间，那些恶魔身上的雾气就已经犹如实质。孔缺的机关炮打出的炮弹，不断的落下，大多数都击空，只有少数才偶尔命中那些大恶魔，然后当头爆炸。

　　可是让他们无语的是，那团黑气仍然在扩大。突然之间，就向上冲来。孔缺见状，立刻说：“闪开！”当先御剑漂移出去。其他人看这黑气来势汹汹，也都飞到旁边躲开。但这黑气上升到和地面持平以后，就停止下来，随后不断的翻滚，幻化，一个庞大的魔法阵，就在这里面形成。

　　“这是什么东西？”孔缺看着出现的魔法阵，该不会又是召唤魔法阵吧？虽然他们知道最终可能要和那些强大的恶魔交手，但是却没有想到是现在啊！如果那些高级大恶魔也和这些小恶魔一样多，他们还是放弃这个任务好了。

　　“这是恶魔传送门！”一个声音突然响在不远处，却是安德森在这时飞过来，随行的还有几个法师，“是我们大意了，这是大恶魔们燃烧了自己的灵魂后，才形成的恶魔之门！格拉兹特真不愧为三大领主之一，居然能指示大恶魔自杀！这门一旦形成，将会持续三个月。我们有大麻烦了，如果恶魔们只从地缝爬，我们还能抵挡，但是如果从恶魔之门向外走，那就更难以抵挡了！”

　　“你是说，恶魔们会从这个传送阵里面走出来？它连接着深渊和主物质位面？”孔缺看着那个黑色的传送阵，现在已经没了和安德森争论的心思了，如果真是这样，那还真是不妙啊！且不说恶魔那边的超级强者可以通过这随时进入战场，就说是无穷无尽的恶魔，都够他们头疼一阵的了。

　　“没有解决这个的办法吗？”白杨问，安德森摇头，“我们不行，这必须要传奇法师才能解掉这个法阵，而且过程中不能被打断。”

　　“这还不好办？交给我好了。我一次一个核弹，我就不相信，炸死的恶魔，还没这么大的价值！”珍发狠说，即便是用微型核弹，打一次也要5百积分——但这核弹，在魔法阵里面的威力就不能保证，也许得三五下。这样一次就是平均两千积分出去，却得杀200只小恶魔，才不会赔本。

　　“这是下策，如果抗不住再这么做，我们先用这道防御试一下，抗不住我们再在这里放核弹。”见孔缺不答应，珍也没有坚持，她想，等到抗不住的时候，自然就会采取自己的这个主张。

　　正在说着的时候，只见那魔法阵上，突兀的出现两扇漆黑的大门。随后，大门打开，看上去无边无际的恶魔开始向外冲出来。它们沿着那巨大的魔法阵，直接走到地面上，然后赤手空拳的向四面的围墙，发起进攻。

　　……

　　与此同时，在无尽深渊中，泽拉塔内。

　　这个同时存在于三个层面的神奇都市里面，有一座由六十六座象牙塔组成的银宫。宫殿内，把玩着手中的蛇形剑，乌黯主君格拉兹特盯着面前浑身都是白骨的男人。

　　“你愿意为我扫平所有的阻挠，只需要我把手中的剑借给你就可以？”

　　“是，我的大人。”

　　那个浑身骨头的家伙，格拉兹特初见面时，还以为对方是亡灵君主奥喀斯的手下。只是很快，这个人就取得了他部分的信任。只是在今天，他居然说要借自己的蛇形剑一用，理由是他没有这样强大的武器，就没办法对付那几个闯入者。

　　那几个，破坏掉他布置的召唤阵的家伙，虽然只有一瞬，但是他能感觉到，对方实力的强悍。可眼前这个家伙说，只要借用他的剑，就能杀掉对方……

　　“好的，我相信你。”格拉兹特说，“不过你必须留给我一滴血。如果你死了，我会把你的灵魂拉回来，然后把你变作一个大恶魔，作为我的仆从。如果你没死，当你还给我这把剑的时候，我就还给你这滴血。”

　　“行，但是，我要和你签订魔法契约。必须由我来书写。”那个骨头男说道，格拉兹特毫不犹豫的就答应了，他是恶魔中最聪明的家伙，根本不担心对方可能会欺骗到自己。于是那骨头男拿出一张羊皮卷，当场书写契约，等到格拉兹特把名字也写上去后，他取出自己的一滴血交给他。虽然知道和恶魔做交易是最危险的事情之一，但是他和格拉兹特之间，谁是恶魔，还说不定呢！

　　接过格拉兹特的蛇形剑，他俯首道：“多谢大人的慷慨，请等我的消息，五天之内，我就将他们的首级给送来。”说完，他的身体化作青烟，消失不见。格拉兹特感觉到他真的离开，这才露出凝重的表情。

　　这男人，似乎修炼的并非完全是亡灵魔法，他拿走自己的蛇形剑，杀那些人，并不是最主要的目的。但是不管他要去做什么，最大的受益人，都会是自己！因为拥有对方的一滴血液，那么无论他是否愿意，无论他的杀戮是否成功，他这个人，都会不可抗拒的成为自己的手下。

　　居然敢将血液，交给一个恶魔！这让格拉兹特非常得意，看来天下自认为聪明的人，还是太多了啊！只是先让他得意两天，用这两天的时间，他要好好的去和奥喀斯、狄摩高根还有蜘蛛女神罗丝，好好聊聊。这次的大战，波及到许多神砥，两万年前没能攻下主物质位面，这次一定不能再次失败！


第31章 鏖战：传送门前

　　嗵、嗵、嗵……

　　孔缺架着兑换的一挺重型机关炮，在城墙上，对准传送门附近，不断的开炮。这样每一炮下去，都可以杀死十多个到二十个左右的小恶魔。每一炮，就是上百点积分的收入，而炮弹也才50积分一颗！其他轮回者，也都各自拿着兑换的类似重武器，在那里不断的轰击。

　　方璇的激光炮，克里斯蒂安的镭射枪，这都是以前兑换的武器；而小梨子、冯芸和李洛克、白杨，则都亲自上了大城堡里，操作起离子炮进行轰击。一团一团蓝色的离子团，在传送门前爆炸，成群成片的小恶魔和深渊怪物，都被轰击成碎片，或者尘埃。

　　只有一些运气好的恶魔和魔兽，才能冲出来，但也会死在冲击的路上。打了一天多的时间，城墙上面，居然难得的没有多少血迹。

　　“哇哈哈哈哈……”珍在心灵锁链中笑着，“真是杀得太爽了啊！照这个速度，我今天收入一万积分，根本不是梦啊！哈哈哈！”

　　从见面的那一刻起，孔缺就看得出来，珍对积分的渴望，简直有些迫不及待。孔缺不知道她为什么这么急需积分，但是在日常的战斗中，也尽量让她多拿一些积分。其实大家今天的积分收入，都很可观。

　　“不要大意，已经好长时间没出大恶魔了，他们会不会是在集合，要是一次性出现太多了，我们也有风险……擦，我真是乌鸦嘴，大家小心。”

　　就在孔缺说话的时候，十多只大恶魔出现在传送门里面。这些恶魔毕竟不是游戏里的NPC那样，他们有自己的思想，足够的狡诈和残忍，比起普通人来说，智商上更是厉害了许多。只是可惜的是碰到的完全是他们不熟悉的状况，这才显得有些不济。

　　十多个大恶魔一飞出来，立刻奔着这些火力点冲过来。他们在传送门的那边，就可以观察到这边的情形。虽然在孔缺他们看来，小恶魔似乎是无穷无尽一般，但事实上这根本不可能——在传送门的另一边，还有二十五万的小恶魔，等到出发，但是这段时间的战斗，已经折损了两三万！如果他们这些负责的大恶魔不能解决问题的话，那这些小恶魔死光了，完不成格拉兹特领主的任务，那他们的灵魂，都要受到千万年的折磨，永远没有出头之日了。

　　“来的好，等你们很久了！”珍立刻放下离子炮，飞了起来，向那些大恶魔迎上去。同时巨剑被她拿出来，斩风剑瞬息而出！孔缺他们的速度也不慢，他的天雷，白杨的箭矢，方璇的剑光和冯芸的枪弹，都立刻跟了上去，分别盯住某一只大恶魔。而克里斯蒂安则在准备降天七剑，她隐约有点感觉，随着自己使用次数的增多，降天七剑这个技能，将会再次突破。

　　“总共十二只，有两只飞到安德森那边去了。哈哈，不知道他要不要我们去帮忙？”珍的斩风剑瞬间将当头的一只大恶魔斩伤，却被他逃开。随后她用出追影剑，将其彻底杀死！这时候孔缺的天都剑已经飞到，剑光分化之后，每只大恶魔的前面，都似乎有百十道剑光同时劈来。

　　“谢谢拉！”珍大喊道，孔缺的攻击把这些恶魔打得手忙脚乱，她却趁机出剑，螺旋剑接连捅死两只恶魔。随后又一只被白杨的箭矢透胸而过。她正要追杀，却突然听方璇喊道：“让开！”于是立刻身形向偏侧开，然后一道巨大的剑光，从天空劈下，三只大恶魔就此了账。

　　“爆！爆！”冯芸大喝两声，然后有两只恶魔的身躯却突然爆裂开来，连珍都差点吓了一跳。这却是她将子弹先打进恶魔的身体，然后再从中引爆。只可惜其中一只还没死掉，被珍随手一剑就给劈成两段。最后剩下的一只大恶魔，见此情形再无战斗的想法，而是瞬间移动，身形就闪到传送门中。

　　“也该让士兵们稍微松口气了。”克里斯蒂安说完，七道剑光对准传送门，直接落下来。传送门附近现在还有数百只小恶魔和各种魔兽，见状纷纷跳着跑着，四散奔逃。少数魔兽身上还冒出灵光，努力加强自己的防御。

　　只可惜，这一切都是徒劳。当七道剑光落下后，巨大的爆炸过后，传送门内外，光溜溜一片真的很干净。这个传送门果然不愧是耗掉二十只大恶魔的灵魂而建立，居然在这样的战斗中，丝毫损伤都没有，依旧挺立在缝隙的上方。

　　而这时候，他们才把目光投向安德森的位置，在那里，安德森也飞在空中，在两名大法师的帮助下，和两只大恶魔进行战斗。他们之间的战斗，那才叫华丽。不时的有各色魔法释放出来，而且各个都顶着魔法盾，恶魔们的身影不断的闪烁，从各个方向尝试进攻。

　　只是轰隆一声，让两只大恶魔彻底心生惧意。身后的魔法阵上，居然在瞬息之间，一个同类都没有，是什么魔法，只一次就将那里彻底清洗了？这里难道有这样的高手？其实孔缺他们的实力，也就是恰好可以完全压制大恶魔，但一次性面对三倍以上的敌人，就很难以面面俱到。如果十倍的敌人，他们都要考虑逃跑了。主要是他们的技能和武器，让这些大恶魔在没特别提防的情况下，很容易被秒杀！

　　看到这边已经将那边的敌人杀光，安德森也不再隐藏实力，一声吟唱，一道光柱似乎从天而降，将两个大恶魔笼罩在其中。然后，他的魔法杖上，两条细小的白光，射入那两恶魔的躯体内。一瞬间，两个恶魔的身体，开始蹭蹭腐化，随后彻底变作烂泥一般，掉落到地面。

　　也许是这一波的攻击太过惊人，传送门内，居然一时间，没有恶魔们出现。杀得兴起的珍，干脆飞过传送阵，来到安德森这边，开始清理这边原先冲上来的恶魔。


第32章 暂时休战及准备

　　“安德森的实力也不弱啊！居然一招可以干掉两个大恶魔！”白杨盯着珍在战场厮杀的身影，转而看看返回城墙上的安德森，“我怎么觉得，他似乎有意的隐藏实力，难打说，后面还有更加强大的攻击到来么？”

　　他们毕竟是第一次参加这种地缝防御的任务，在消息上比不得这种剧情人物。何况正统的DND设置里面，也没有说深渊位面的恶魔领主们，会联合起来，向主物质位面进攻啊！

　　“不用管他，看起来恶魔们是打算暂时休战了……那就把这些东西都清理干净，让士兵们休息一下，顺便打扫下战场。这些尸体再堆积下去，就该影响机枪的发挥了。”

　　说着，孔缺也加入了清理的过程中，有他们出手，这些小恶魔死的那叫一个快。再凶残狡诈，在这样的战场上，都没有任何用处。飞在天空上，居高临下，可以看见地面的尸体，简直堆积如山。最厚的地方，尸体已经有差不多两三米厚。现在孔缺有些后悔，没有让克里斯蒂安学习尸爆这个魔法，否则在这样的场地中用出来，那绝对是杀伤力大增啊！

　　不过十几分钟，地上的恶魔们，全部都被杀死。孔缺飞临到安德森那边的城墙上，“安德森大人，可否派遣士兵下去将这些尸体全部从裂缝给扔下去？另外，我过来是给你们这边安装机枪和开启自动机关炮，我担心，恶魔们下次再来进攻的话，肯定会比之前更加凶猛和难以防御！”安德森诧异的张张口，他没想到孔缺他们居然自动把装备给送过来。

　　“好，吉格，带你的分队下去，将这些尸体全给扔到缝隙里去。”说完他转身对孔缺说，“我们大概有十五个小时用来进行休息和恢复……这是最长时间，最短在十个小时，恶魔们就会重新组织起进攻的大军。另外，在每次修整后，恶魔们都会派出一到三名非常强大的大恶魔，前来冲破防线。届时，你们小心。”

　　“知道了，我去安置机枪……这些武器，需要我们那边的人来操作，你给他们安排一些保护的人手吧！如果真像你说的那样，那下波的进攻，城墙上恐怕不会再这么安逸了。”

　　说完，孔缺就去那些小碉堡里放置机枪，同时在心灵锁链中吩咐，“小梨子，你去查看一下我们那边的那些机枪的弹药，要不要补充一些。”在这样紧张的战斗中，哪怕两挺机枪轮着射击，恐怕兑换出来的子弹也快用完了吧！

　　小梨子答应了，迅速去看，好在那些少年足有两百来人，分配到两边后，就得重新找一些装子弹的辅助士兵了。但这些事情，都没有什么技术含量，只要一看就会了，倒不需要太操心。

　　在孔缺后面，安德森犹豫了下，还跟了上来。把这边的离子炮开启，然后设置成全自动状态，“安德森大人，不知道经过这几天的战斗，你是否改变了对我朋友的态度？我想，她很乐意听你亲口告诉她答案。告辞，这些离子炮届时会自动发射，你只要派士兵保护住它们不要被破坏就好。”说完，不等他的回答，孔缺就飞回来。

　　而古格听到孔缺终于肯把少年机枪手们分过去一半，也是很高兴。这些高手们可以不鸟神使，但是他这个小小的子爵，却不能不把神使放在眼里。虽然说起来，孔缺他们的爵位现在还没他古格高，但是这可是魔灾之中啊！在这场大变故中，不知道有多少贵族是身死族灭，会有多少贵族消失在这历史的长河中！而空出来的那些爵位，当然会奖赏给在魔灾中表现最好的英雄和贵族——传说，现在帝国的三大贵族，就是在上次魔灾爆发的时候，这才成长起来。要不然，那能延续万年的传承。

　　看见古格兴冲冲的走了，孔缺心中也有些感叹，两大之间难为小！可怜古格子爵还能在这几天，坚定不移的屁股站在自己这边，也算难得了。

　　“要不要我们准备一点料，给即将到来的大恶魔先生们？”珍刚才就在不远处的天空，将安德森和孔缺的对话听得清清楚楚，知道即将要来实力强大的高手，她不禁有些激动。实力强大，积分就多啊！

　　“你能准备到什么呢？”孔缺问，“有什么点子，说出来听听。”

　　他们都是在心灵锁链中聊天，其他人自然也都可以听到。其实要是真的能有什么好的陷阱，那他们也乐意去做。

　　“我这里有九张符纸，是我在一个仙侠世界得到的东西。不过我却无法激发……孔队长你肯定可以。这需要被提前布置，然后在需要的时候将它激发。激发后它会形成九条火龙，将目标禁锢到一个次元空间里，进行火烧！只是有个缺点，那就是它布置好以后，必须在十二个时辰也就是二十四小时内使用，否则就会失效。嗯，我过来给你，你看看。”

　　珍说完，已经来到孔缺这里，拿出九张明黄色的符纸递给孔缺。孔缺拿起来一看，果然如同她所说的那样，威力应该不错的样子。只要使用者的需求很高，布置它倒不需要多少真元力，但是激发却消耗很大。这九条龙所形成的空间很大，足以将这里面所有的人都包括进去——也就是说，孔缺一个怀心思，可以将安德森和这些剧情人物，也全部炼化。

　　“好，等过十个小时，我去布置。照安德森的说法，这些恶魔们下次的攻击，在十到十二个小时之间。嘿嘿，如果真的有大恶魔前来，这还真是个机会。”

　　“不过我有个条件，”珍说，“到时候你先不要使用，那怕浪费，也要让我多打一些积分来。要是你用了，你下次碰到大恶魔，得让给我几个。”

　　“哈哈，行！就这么说定了。”

　　对珍这个条件，孔缺满口答应，有这个，就保险一些。虽然他有诛仙剑阵，但是以他现在的实力，诛仙剑阵的范围可比这个小多了。更何况，没有谁会嫌弃，自己的底牌更多一些。


第33章 神使PK骷髅王（上）

　　夜，寒气重重，阴森恐怖。

　　血腥气在空气中弥漫，让夜色显得更加凝重。距离恶魔们停止攻击，都已经有十二个小时了。战场上虽然把恶魔们的尸体都全部推下缝隙，但是残留的碎尸和以及残骸，并没有完全打扫干净。在天黑后，所有的战士都撤回城墙，枕戈待旦。孔缺也在一个小时前，将那九张符纸，全部激发，然后按照方位分别布置在城墙外面。

　　八人或坐或站，都靠在一起，闲聊着。其中最高兴的是小梨子，因为在今天下午，安德森终于在古格的陪同下，前来向她道歉。这让她的面子，得到了很大的满足。

　　“咯咯，没想到，他道歉的时候，都那么严肃，看起来真是有种别样的可爱。要不是安姐姐说，我还想多看一会他的脸色。”

　　“呵呵，这样挺好。”珍一直也感应到小梨子不是人类，但却没有提出来过，现在能解决掉这个隐患，她也高兴。

　　“是啊！今天真好。咯咯。”

　　小梨子笑起来很得意，其实她倒不在乎面子什么，而是如果被剧情世界的人类不认同的话，那么难免影响到队长他们的选择。现在好了，既然这神使已经道歉，那么从深的意义上来说，也就是这世界里的人类，终于把她看成自己的一员。

　　“古格过来了……”克里斯蒂安突然说，于是众人都不说话，古格急匆匆的走前来，“安德森大人刚才说，今天晚上的黑暗气息很浓重，他们的攻击很快就会爆发，请各位大人早做准备。”

　　“知道了，你等会可能要辛苦一会，亲自督战吧！要注意安全。”孔缺和蔼的对古格子爵说，古格子爵连连点头，“我会小心，各位也小心，安德森大人说，这次的攻击肯定会异常的凶猛。”

　　“好，你去忙吧！”孔缺应付着，然后发出送客的意思。

　　“那我告退。”古格很识趣的离开，他知道自己和这群人，不是一个档次，所以虽然现在爵位比他们高，也从来不以贵族自居，反倒处处都摆足了下人的样子。果然这种处处应和的样子，才得到了孔缺他们的照顾。打了这些天，他从来没有任何危险——哪怕有恶魔跳上城墙，他也没有遇到过任何险情。

　　等到他离开，克里斯蒂安说：“今天晚上肯定是一场苦战，不知道这些士兵的恒心和毅力怎么样。”孔缺呵呵的笑着，“没关系，我们发了喷雾医疗针，还有镇静片和兴奋剂片，等到他们觉得坚持不住的时候，吃下去肯定可以多坚持一些时间。如果真的抗不住，那我们就没办法了。”要是格拉兹特从里面跳出来，他们肯定会在启动了那九火龙法阵后，迅速逃离。没有神灵或者神灵分身的帮助，绝对不要想着和那三个著名的恶魔领主交手。

　　“我对这些有信心了，最坏的结果，也就是死在这里……呵呵，和无穷无尽的轮回比起来，这似乎也是个比较不错的结局。”珍笑着，只是有些凄凉。克里斯蒂安刚想开口，突然转过头去望着那传送门，“我们的客人来了，怎么其中还有骷髅？”

　　果然，强烈的探照灯下，传送门的那一边也可以清晰的看到。只见这次除了小恶魔、蜘蛛怪和其他魔兽外，居然还有骷髅在其中。这让孔缺有些疑惑，不是说，格拉兹特和亡灵君王奥卡斯是DND里最大的对头吗？现在他们居然联合作战了，还真是稀奇啊！

　　“不管是什么，全杀掉就行了。”珍笑嘻嘻的说完，随后取出巨剑，她这次是打算直接去找大恶魔了——反正对她来说，杀那些大恶魔和杀那些小恶魔，在速度上，也没什么大的区别。当然，前提是大恶魔不要一次来的太多。

　　说完，她就飞起来，准备迎接那边出现的大恶魔。恶魔们也没有让他失望，紧随着第一批踏出的有三只大恶魔。其中一个手一挥，居然上先前出来的第一批的小恶魔和怪物，全部都添加上防护魔法——防御箭矢。虽然对子弹的防御力不高，但是却也可以一定程度上提高他们的生存力。

　　“有人要和我一起吗？”珍笑道，然后当先飞去，而方璇则也跟着飞去，“我和你来抗住他们，让队长他们准备杀招好了。”

　　这三只大恶魔，看样子就和以前那些大恶魔完全不同。以前的那些大恶魔，最多只能算是军队里的下级军官，而这三只大恶魔，至少也是统领以上的存在。这从他们的武器和服饰上就能看来，以前出现的大恶魔，最多有些遮羞的东西，但是穿全套盔甲的，却是一个都没有。尤其是这三个大恶魔出现后，并不急于冲锋，而是似乎在指挥和观察一样，同时动手给那些小恶魔、骷髅、魔兽添加上各种防护。

　　“启动离子炮，呵呵，我倒是想知道，有没有能防护住离子炮的魔法。”孔缺说完，环形城墙上的离子炮立刻发出蓝色的光团，那三只大恶魔一看，突然分散开来，然后居然形成一个黑色的光环一样的东西，所有发出的离子炮，居然全都被抵挡住。

　　这光圈，也在一击之后，就动荡不平，给人以马上就要破裂的感觉。但有了他们争取的这些时间，冲出来的怪物，已经密集的弥漫了一半的地面，尤其是小恶魔，跑的快的几乎可以来到城墙下面。

　　这也是打了这几天，第一次出现成群的恶魔逼近城墙。

　　“嗨！给我破！”珍突然爆喝一声，然后挥剑劈下。这下，她的巨剑上又见剑气闪烁，明显是动了大招。而方璇也默不作声的挥剑，巨大的剑光从天而降。不把这些大恶魔的防御给打破，难道还真的让小恶魔们和士兵进行肉搏？那恐怕一个小时，死伤的人数就会是前几天的总和！他们绝对不能容忍这样的事情发生。

　　另一边，安德森也配合着她们，发出了攻击。


第34章 神使PK骷髅王（中）

　　看见出现了三个大恶魔，安德森也没有丝毫保留，直接用出了自己的大招。一道光束似乎从天外而来，直接穿透了那三个大恶魔布置的黑色防御光环。见状，那三只大恶魔这才分开，一只直奔安德森而去，而另外两只都向孔缺他们这边，分别冲来。

　　珍兴奋的叫喊一声，然后直扑其中一个。而方璇也跟随她而去，拦阻同一个恶魔。至于另一个，相信孔缺他们能处置的很好。被他们拦截的那大恶魔，抬手就是一道黑魔法射过来。随后又召唤出黑色的烟雾，整个身形都笼罩到其中。

　　“呵呵，跟我攻击。”珍说完，抬手就是一道剑气向黑雾内冲去，如果其他的障眼法，她还有些顾忌，但这种障眼法，她凭借妖力感知，能够清楚的知道那只恶魔的位置。方璇点头，然后顺着她的剑气，也是一道剑气劈过去。她们不知道这黑雾里有什么玄虚，干脆就不进去，只在外面发剑气刺入。反正她们的剑气杀伤力也不小，在外面打也是一样。

　　至于那道黑魔法，已经被珍随手一剑给劈散，到了她们这种地步，普通的黑魔法根本抗不住她们的一道剑光。

　　嗷！那里面的大恶魔怒吼一声，显然受伤不轻，随后是铺天盖地的黑色火球，向她们骤射而来。珍嘿嘿的笑着，毫不客气的抬手斩出高速剑，和她比速度，那不是自找没趣么。

　　另一只大恶魔似乎对同伴很有信心，高举着一把巨剑，提着盾牌，就向孔缺他们冲过去。还没到城墙附近，他抬手就释放出大范围的恐惧术，虽然孔缺他们成功豁免，但是那些普通士兵可就惨了，不少人都目露惊恐，似乎陷入什么难以言明的巨大恐惧之中。

　　“小梨子、李洛克，干掉那些小恶魔，注意防线，安，你去解除恐惧术。”孔缺飞快的在心灵锁链中说，他们立刻行动。至于这个大恶魔，有他和白杨、冯芸三个人，绝对可以顺利拿下。看见他还向这边飞来，孔缺也御剑而起，“配合我。”说完，剑光劈头盖面的就撒了过去。

　　叮叮咚咚……那大恶魔举起盾牌，居然把所有的剑光都抵挡下来。但是下一秒，他就得意不出来，因为伴随着那些剑光，还有雷电！破坏性的电流从他的盾牌上，不断的传入他的躯体，饶是以他身为恶魔躯体的强悍，也被电得不断冒烟。

　　“嗷……”那大恶魔一声惨叫，随即一个闪烁，出现在孔缺的后面，巨剑就劈了下去。但就在他瞬移的时候，孔缺已经有所感觉，御剑避开的同时，扬手一道纯阳罡雷打下去。那大恶魔刚出现，就看见面前的人影已经消失，出现在自己眼前的是不断变大的粗壮雷电。

　　轰隆……雷电当头命中，他全身的铠甲一下子化为铁水，就连盾牌和手中的巨剑也失去了武器的样子。整个身上更是惨不忍睹，皮肉外翻，浑身焦炭。让孔缺吃惊的是，他居然还没有死，就这个样子，仍然飞在空中。

　　“中！爆！”

　　冯芸接连两声，那大恶魔的肚子里，似乎有什么东西猛的炸开，碎肉飞溅。随后，一道箭矢飞速而来，直接扎穿他的脖子，然后爆炸！这一下，将脑袋和躯体炸成两截，死的不能再死！其实孔缺刚才的雷电，没能杀掉他，却也把他电得眩晕，冯芸和白杨的攻击，完全命中，丝毫没有反击之力的那只大恶魔，就此死亡。

　　这时候，孔缺才向安德森那边望去，只见那边白光闪烁，不断的有白色的光柱或者光团飞舞，那只冲过去的大恶魔，正在空中狼狈的躲闪。这里的牧师、祭祀和法师，都在配合安德森，想要一举将他给杀掉。只要杀掉这几只大恶魔头领，那么接下来的战斗就会回复到以前那般轻松的状态里。

　　地面上，有小梨子和李洛克的协助防守后，那些小恶魔的冲击势头，已经被止住。而克里斯蒂安也解开了大部分的恐惧效果，剩下的就需要那些士兵进行自我的心理调节。眼看着情势向越来越好的方向法阵，孔缺他们都飞回来。

　　包括克里斯蒂安在内，谁都没有注意道，在那些骷髅大军里面，有一只望着聚集在一起的他们，略微犹豫下，然后混杂在进攻的大军里面，向安德森他们那边的城墙靠过去。虽然黑色光圈的防护罩被解除掉，可是依然有许多小恶魔冲到城墙下。这些士兵对这些骷髅们并不十分在意，这些骷髅，也许在平地上还是些威胁，但是现在，以他们那小身板，爬得上这六米高的城墙么？

　　轰！那只大恶魔的身躯，在空中被一个巨大的火球命中，但是让安德森他们奇怪的是，这大恶魔居然还没有死！怪不得他一个就敢冲过来，原来他比那两个都厉害啊！观看的孔缺等人，也都微皱眉头，难道说，这只大恶魔才是真正厉害的头领？

　　珍在这里看得有些羡慕，向孔缺问：“要不，我们过去帮忙杀掉？”她刚问完，就听到克里斯蒂安大叫：“不好！圣光庇佑！”话音落下，一道光束从天而降，完全的将安德森保护在内。却她在预见危险之前，将无敌这个法术，施展到安德森身上。

　　就在她法术完成的时候，变故突生。冲到城墙下的骷髅里面，突然有个小骷髅的身躯，骤然变成黄金色。然后他一跃而起，挥动手中的剑，就劈向安德森和他们身边的那些法师。

　　“我擦，过去帮忙！”看见这情形，孔缺立刻飞身而起，其他能飞的人也紧紧跟上。如果被这个扮猪吃老虎的家伙，搞定了安德森，那么他们这个防线，立刻就变得危险。毕竟，安德森是神使！在这些士兵的心目中，比他们这些人的地位，要重要的多！

　　同时，孔缺在怀疑，怎么会有这么厉害的骷髅？


第35章 神使PK骷髅王（下）

　　那骷髅的这一剑，迅如雷电，周围的士兵很多甚至没有看清楚他的身影，更别说看到他是如何跳上来。只有旁边几名高级武者，才有感觉，匆忙间挥剑格挡，并且用身体扑上去挡在安德森前，想阻止对方前进的脚步。

　　可他们这么做，并没有起到丝毫的阻挠作用，那全身黄金色的骷髅，手中的黑色蛇形剑一下子就将他们连人带武器，全部切成两半。两名法师急切间释放的灵力护盾，也被他顺手刺破。这些天都没有出现过的重大伤亡，只在一瞬间，就由他的剑下造成。而那只大恶魔却转头面向孔缺他们，发出密密麻麻的黑色火球。

　　一瞬间，火球铺天盖地，简直比雨点还要密集。孔缺来不及用其他办法，身上的混沌钟一闪而过，那些火球噼里啪啦的在混沌钟上爆炸，却没有对他造成任何伤害。孔缺盯着这个大恶魔看了一眼，发现他果然有些不同寻常。心灵锁链中，孔缺说：“珍，这个交给你了。云，配合她一下，你们小心。”说完，身影骤然直射那边的城墙。

　　其实他们不知道，眼前的这只大恶魔，才是格拉兹特手下的一个将军，而其他的大恶魔都只是小队长一般的级别，在恶魔的阵营里面，根本算不上号。这次也是那名黄金骷髅，拿着格拉兹特的蛇形剑，这才要求他进行配合，袭击这边的敌人。要不然，他根本不会以身犯险，虽然那神使对他造不成伤害，但是如果对方能召唤天使或者神灵分身，那可就糟糕至极。只是被其用蛇形剑胁迫，并且格拉兹特也命令他必须配合对方，所以他才冒险前来。

　　现在看到对方果然冲上去，即将干掉那个神使，他非常高兴！一般来说，恶魔们想要冲破地缝，人海战术无疑是最为快捷的一种办法。可是偶尔也有拿不下的防线，这时候就要用高端武力去干掉对方的指挥中心，然后就能借此冲破防线。

　　黄金骷髅的速度非常快，但安德森的反应也不慢，在他跳上来的那一刻，安德森就给自己添加了不少的防御。但突然降临的一道光束，差点吓了他一跳。随后感觉到这光束是保护性质，他这才放心。看来是对买你的那些人里面，有人出手帮助自己。

　　但是随后，鲜血飘散，凡是阻拦的武者和法师，却都被他一剑杀死。看到这情形，安德森立刻双眼通红，这只黄金骷髅杀死的不止是他的手下，这些人跟随着他四处战斗，简直比兄弟还亲，现在居然一下子死了这么多！

　　一连串的咒语，飞快的从他的口中念出，手上的法杖，也冒出炽烈的光芒。这样邪恶的生物，本来就不应该存在这世界上，“净化！”他高呼一声，然后法杖上的白光将对方全部笼罩。安德森似乎已经看见，这杀死自己战友的黄金骷髅，在圣光中化为尘埃。

　　但诡异的是，那黄金骷髅的身上，冒出金色的火焰，那白色的净化光芒，居然连他的身体都接触不到。安德森吃惊的表情刚出现，那骷髅就提着剑横切过来。

　　在一般的职业者中，神使的反应速度和战斗水平，肯定比同等级的职业要高。但是和这黄金骷髅比起来，他的速度简直慢如蜗牛。那骷髅眼窝中的灵魂之火跳动着，似乎在兴奋。可是下一刻，他也被发生的变故弄得愣了一下。

　　因为横切过去的蛇形剑，居然没能将安德森砍做两段！他身上五颜六色的光芒不断的闪动，尤其是其中的一道光束，切中的时候居然发出金铁交鸣的声音。随后安德森身上的魔法袍，似乎也被激活，波纹流转，居然借着他劈过来的力量，横飞出去。

　　似乎没想到，居然有他一剑砍不死的人，就这微微一愣，孔缺的飞剑就从头劈下。似乎是为了提醒他注意到，飞剑还发出呜呜的响声。这骷髅眼里闪过一丝不甘，他敢让这剧情世界里的大部分的魔法和武器打在身上，不怕被摧毁自己的骷髅金身。可是这飞剑他却不敢，因为他知道轮回者的恐怖，也知道主神兑换处的恐怖，也许一个不起眼的飞剑，就能将他的骷髅金身打碎，让他重新辛苦的去炼制——或者花大代价去向主神兑换。

　　当！他举起手中的黄金盾牌，抵挡一下，却发现，安德森已经脱离了他的攻击范围，正在几名法师的保护下，向后急退。而这时，孔缺他们的身影已经飞近。看到他们飞过来，那黄金骷髅想，既然你们都要来送死，那我就成全你们好了。

　　这样想着，他的形体再一次发生了变化，在骷髅身的背后，居然出现了两个骨翅。这两个骨翅上金光缭绕，和他的身体配合起来，让人只觉得金光灿灿。随即他纵身飞起来，对准冲在最前面的孔缺，释放出他的拿手魔法，亡灵骨爪。一个巨大的骷髅手，出现在半空，向孔缺抓下去，而他自己，则手持蛇形剑，骤然消失在半空里。

　　和安德森战斗，他没有使用这些技能和能力，因为他这些能力，有时间限制。他必须得在变身效果用完之前，解决战斗！看见骨爪，孔缺并没有担心，但是看到他的身形消失，却让孔缺皱起眉头。这些随时能隐身的敌人，还真是讨厌啊！

　　“在你三点钟方向，小心！”克里斯蒂安的声音恰好传来，孔缺立刻调转飞剑，向这里劈出无数的剑气。随后，方璇飞到他附近，全身突然光华大作，就犹如太阳一般，把附近的空间几乎照得通明。空气里，黄金色的身影，淡淡可见。

　　“一定要杀死他，他肯定是轮回者！”在心灵锁链中，克里斯蒂安大声的提醒，到这时候，孔缺再没有丝毫的迟疑，对方璇说：“保护我，三秒钟！”启动早就准备好的九张火龙符纸，他只需要三秒钟的时间。到那时候，这里就是他的主场。哪怕对方身具空间的能力，也不可能逃出去。

　　既然你一个人就敢来刺杀，那就让你有来无回！


第36章 三味真火炼骷髅

　　那黄金骷髅见方璇发出的白光，居然可以将他的身影从虚空中照出来，顿时心中也有些骇然。他的潜行技能可是高级空间出品，融合了好几种方式，无论是气息、味道还是风力的变化，他这潜行都不会露出丝毫的破绽来。可是怎么都没有想到，居然被眼前这女人，用这种笨办法，给活生生的破掉。

　　一看见他的身影，方璇立刻提盾，就那样虚站在半空中，往下一顿！手中的那面盾牌被她用法力激发，凭空形成一个巨大的蛋形虚影，将她和孔缺保护在其中。那黄金骷髅看见这情形，就要硬闯进来。但这时，就看见方璇在那边大喝一声，手中的巨剑将那大恶魔直接劈成两段。

　　唰！那张网直接将那骷髅笼罩住，可是冯芸还没来得及高兴，就看见那骷髅随身一抖，她花了两千积分兑换的高强度网，就寸寸断裂开。心中吃惊，她手上的动作却没有停，“中！”两手连续扣动扳机，有珍在她身边，她并不担心被偷袭。

　　当当……子弹打在他的躯体上，居然和打在超强度的合金上一样，发出金属才有的声音。那黄金骷髅似乎也意识到了危险，手中的蛇形剑奋力向方璇和孔缺刺去。只是方璇咬紧牙关，苦苦支撑。三秒时间，眨眼而过，孔缺的咒语终于完成。然后，他挥手一招，在城墙的九个方位，分别出现了一条红色的火龙。这些火龙一出现，立刻就全部盯着那黄金骷髅。

　　“去死吧！强制移动！”

　　孔缺说着，那九条火龙突然飞起，然后半空中出现了一个红色的球形罩。而那黄金骷髅，贼在球形罩出现的一刹那，就被传送进去。

　　“这就想杀死我！做梦！给我破！”

　　被传送进去，那黄金骷髅这才开口说第一句话！以他的身份，原本根本不屑和这些必死的敌人浪费口舌。可是现在交手后，才知道，这些敌人貌似比看起来还要厉害一些。他借格拉兹特的蛇形剑，也是迫不得已，他上次的剧情中团战，队伍几乎全灭，他虽然后来侥幸活下来，可是道具却几乎丢失了大半。随后面对的就是空间的考验任务：帮助恶魔占领主物质位面，或者杀死这世界的强力神之一，就可以进入高级位面中，那样就是海阔任鱼跃，他一举成为高级轮回者之一。

　　所以他才不惜冒险，向格拉兹特借来蛇形剑，打算拼接此剑对抗对方的高级道具。可是没想到，对方根本不和他正面比拼，居然出此阴险的招数，将他拉到半空，打算炼化。但他那是那么容易就被炼化。

　　在众人眼里，不可一世的偷袭者瞬间就被拉到半空，而九条火龙，却开始向其中喷吐着火焰。地上的士兵们惊讶的望着天空，这景象，简直让他们感觉到难以置信！尤其是安德森和身边的人，都有些神色复杂的望着孔缺他们，这样的法术，真的很罕见，而威力也不是他们所能抗衡。

　　不断喷吐出的火焰，都落到黄金骷髅的身上。可是他那一身的骨头，却没有丝毫变化的痕迹。甚至他在其中，还不断的拿着蛇形剑劈砍，想要破开光罩而出。

　　“你们觉得控制住我了，对吗？哈哈哈，这种程度的火焰就想将我炼化，简直做梦！等到这九条死龙的能量用完，我脱困之后，就是你们的死期！”

　　他想的的确不错，如果有其他办法，孔缺他们的确不会把他就这样投入火龙的口中，用道具来杀死他！主要是无论是飞剑、雷电还是魔法，他的躯体几乎都可以全部免疫，这才用这个方法想要杀死他。那里想得到，他的这黄金骷髅躯体，居然如此顽强，连这九条龙喷吐的火焰，都奈何不得。

　　“既然这些火焰奈何你不得，那我还真要试试！”

　　孔缺御剑飞起来，来到光罩的外面，开始运功。他修炼成元婴后，就拥有了三味真火这个法术。既然这普通的火焰，炼化不掉对方，那么自己的三味真火呢？

　　如果是在战斗中，那黄金骷髅肯定不会给孔缺用三味真火攻击到自己的机会，但是他现在被控制在一个密闭的狭小空间里面，孔缺却可以将三味真火喷吐出来，直接对他进行攻击。

　　“你是……修真者？元婴……三味真火……别，别烧我，我用情报来换。”

　　孔缺可不管他说什么，都只管喷吐三味真火出去，这九条火龙的能量，还真的有限。他可不知道，是自己先烧死这个黄金骷髅，还是九条火龙的能量先用完。要是后者，那今天还真得再来一场苦战呢！在下面的环形防御中，白杨他们都飞起来，默默的准备着。而珍则神色复杂，这个敌对轮回者还真是强悍！可惜，五万的积分就这样被孔缺拿走。这得杀多少个大恶魔，才能补得回来啊？

　　果然，那水火不侵的黄金骨头，在三味真火的焚烧下，逐渐变软，然后开始流淌。距离近的孔缺，几乎可以看到从这些骨头里，有金黄色的气体被蒸发出来，也不知道他是怎么炼制出来的这副身体。里面的轮回者并没有放弃，他不断的祈求，反击，可全都无济于事，孔缺根本不睬他。

　　他的声音逐渐变得暴怒，绝望，疯狂，可这一切，都影响不到孔缺，锲而不舍的向他那里注入三味真火！一分钟……两分钟……三分钟……十分钟……半小时……足足过去了五十分钟，他全身上下的骷髅，都已经被全部溶解，炼化。

　　“你们等着，你们居然敢杀我！哈哈哈……我今天哪怕死掉，你们也不会活着回去！只有放掉我，你们才有一线生机！你们明白吗？放掉我！放掉我！”

　　这股浓烈的精神念头，不断的传到众人的头脑中。不过，所有人都用看白痴的眼光看着他。这就是抓住一根稻草，也不放手的典型么？

　　在光罩内，只有一团跳动的灵魂之火，正依附在蛇形剑上，瑟瑟发抖。失去了黄金骷髅的庇护，他的灵魂，即便还掌握着一些法术，但是却也基本上造不成任何麻烦。

　　唯一的问题，就是谁来干掉他而已。


第37章 格拉兹特的愤怒

　　半空中，孔缺收起三味真火，这骷髅的灵魂之火，却不是他用三味真火就可以炼化——这火和中华体系内的火焰不同，所以并不能对其造成伤害。九条火龙喷吐的火焰也越来越微弱，珍和其他人都飞到孔缺的身后，看着那团灵魂之火。这团灵魂之火，价值五万积分。

　　只是，他们还都没来得及动手，就听见安德森在那边大声的喊道：“净化！”随即一道白光飞过来，直接穿透了那火红色的护罩，将其中的那团灵魂，彻底清除！

　　“我擦！居然被他抢先了！”孔缺气的破口大骂，而珍也转过头，用想杀人的眼光看着他。而发出这一击的安德森似乎也耗费了不少的力气，他没注意到珍的态度，而是快速说：“这把宝剑是格拉兹特的蛇形剑，你们有什么办法将它收取或者封印住吗？如果不要，我就只能将其摧毁！”珍眉毛一扬，但是紧接着，就黯淡下来，“这剑我用不了，还是给你们吧！”孔缺说：“那好，就由我收取了吧！”说着，手一伸将其拉入私人空间里。

　　放到主神的私人空间中，哪怕就是神灵出手，也只能将孔缺杀死，却不可能取出这柄剑。这对他们以后面对格拉兹特的时候，也减少了对方一分战斗力，毕竟自己用熟悉了的武器战斗，和新选用的武器战斗，其中的差别还是挺大。

　　安德森看见那把剑被收起来，然后说：“我们赶紧将这下面的小恶魔全部杀掉，如果不出意外的话，那么格拉兹特肯定会派人来取回他的剑。如果不是他手下的将军，就会是他的分身。”听安德森这么说，孔缺等人顿时无语，原以为战斗已经结束，没想到更惊险的还在后面。

　　于是，众人的愤怒，就降临在下面的那些怪物身上。

　　孔缺飞剑舞动，克里斯蒂安不断用降天七剑去砸，她这攻击不但威力大，而且还是范围攻击，每次都可以获取至少一千积分！方璇、冯芸和白杨就略微慢了一些，方璇因为要积攒力量，准备下次的战斗，所以并没有使用太强力的招数，只是普通的攻击。而小梨子和李洛克，仍然用最笨的办法，可是清场的速度并不慢。

　　刚开始还有少年机枪手开枪，后来枪声越来越少，越来越稀疏，因为他们八个人在下面杀的速度，居然比那些小恶魔还有怪物出场的速度还要快。而自从那黄金骷髅死后，在场的骷髅兵就全部在一瞬间倒下去，也随着他一起死亡。

　　不过三分钟，场上的怪物全部被杀死，八个人飞回城墙上面，这下他们得休息一阵时间，准备迎接即将到来的挑战。安德森看着他们，眼中是惊喜的神色，既然格拉兹特的分身要来，这些人的战斗力，当然是越高越好！而他自己，却在闭目养神，用冥想来恢复刚才损失的魔法和精神力量。即将到来的战斗，他必须全力以赴，才能保证任务完成！

　　而孔缺他们，也是打坐、冥想或者补充体力，机枪声随后响起来，大片的子弹撒向了那些传送门前的恶魔和怪兽。没有了高端武力的支持和帮助，这些小恶魔们，再一次成了不断前仆后继的炮灰。他们的唯一作用，现在也就是让士兵们绷紧神经，外加消耗一些子弹罢了。

　　……

　　无尽深渊中，有一层全部是累累白骨。在巨大的由白骨铺成的王宫里面，亡灵君主奥卡斯，正在迎接他原本的敌人，乌黯主君格拉兹特。两个原本拥有宿仇的恶魔领主，居然坐在一起，畅谈着这次的战争。

　　“这是我们万年难遇到一次的机会，这也是我们能得到主物质位面最重要的机会。大地女神在休眠中，我们必须把握这个机会。战神上次被我们联手，打得伤重而回，现在轻易不敢前来。只有光明之主是唯一的麻烦。但以我们的力量，根本无须害怕他们。怎么样，对我提议，联合作战，你可考虑清楚？”

　　格拉兹特面带微笑，看着眼前的宿敌。不过没有永远的敌人，尤其是当他们这群狼，发现了一块最鲜美的肥肉的时候，面对守护犬，他们肯定能联合起来。

　　不过奥卡斯没有回答他的问题，而是说：“听说你的城堡里，来了一个黄金骷髅，我想见见他。”格拉兹特点头微笑，“没问题，等到他下次回来的时候……不好。”瞬间，他的脸色变得很差。奥卡斯望着他，有些不解，“怎么回事？”格拉兹特摊摊手，“你今天没看到，我的蛇形剑没带吗？我借给他了，他说去帮我搞定几个捣蛋的人类，可是……他现在死了，居然连我的剑都被他们给封印起来。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……你居然会看错一个骷髅，哈哈哈。”奥卡斯大笑着，格拉兹特脸色很快恢复过来，“没关系，我这里有他一滴血，让我看看，他是怎么死的。”说完，他施展出一个魔法，那滴血，变成一面镜子，上面正在显示着，黄金骷髅死前那几秒的事件。

　　他的祈求，他的诅咒，他的不甘，通过这面薄薄的血镜，都清晰的表现出来。但全部都无济于事，带着强大神力的净化，让他在白光中，灰飞烟灭。

　　“哦嗬嗬嗬，居然是个神使，你打算亲自出手对付他吗？貌似，你的那条战线，出了一点小小的意外啊！”奥卡斯丝毫不给面子，而格拉兹特则涵养很好的，将那面血镜收起来，等回去后，再把他的灵魂弥补起来，作成一个骷髅马吧！居然敢让自己失望，那就接受惩罚吧！随后，他说：“正好，我有事要经过那里，会顺手将他们给清扫掉。现在，我们来谈一谈，战略上的事情吧！”

　　心情大好的奥卡斯，这才点头，“其实，我一直在想，如果把所有的人类都消灭掉，那那些神灵，还有存在的可能吗？我这里，有一种病毒，可以无声无息的散播开。比你所知的所有病毒，都要厉害……”

　　两个恶魔领主在这里商讨着，卡察尔山脉的孔缺他们，很快迎来了新的敌人——乌黯主君格拉兹特的投影。


第38章 投影：恐惧之王

　　“快看，那是什么？”

　　正在休息的克里斯蒂安，突然指着传送门的一面旗帜，其他人闻言立刻望过去。时刻关注他们这边情形的安德森，也顺着他们的目光看去。然后，他立刻神色大变，带着自己手下剩下的两个八级法师，两个高级祭祀，以及三名牧师，毫不犹豫的飞过来。

　　“那是乌黯主君格拉兹特的标志，只有他的直系军队出现的地方，才会有这面旗帜出现。主，带队的是人身狮，还有六臂蛇魔……果然，最后这个才是最重要的人物，果真是格拉兹特的投影。”安德森说到这里，猛然大吼起来，“准备战斗！”

　　有了格拉兹特的投影，和那人身狮以及六臂蛇魔的支持，那些小恶魔，肯定可以攻击到城墙上面。今天，不用怀疑，就是防守的时间里面，最困难的一天！

　　从他们这里，可以看到传送门内的一片区域，那边的天空、地面，和主物质位面的确有所不同。但是看到那六指战旗的时候，安德森终于露出的畏惧的表情。即便他还有所后手，可是格拉兹特的威名，远播主物质位面。希望，身边的这六个人，武力也足够强大吧！

　　一个格拉兹特的投影，四只人身狮，以及十多只六臂蛇魔，外加三十来名大恶魔，这就是这次前来的恶魔中最强大的力量。看着出现的这些恶魔，孔缺快速说：“安德森大人，你和你的人，能在格拉兹特的手下，坚持多久？”安德森说：“半分钟不到！”孔缺立刻说：“李洛克，你去协助安德森大人，先纠缠住格拉兹特，然后我们先合力将人身狮干掉，再把大恶魔全部杀掉后，再清理掉那些六臂蛇魔。他们虽然能跳上城墙，可是不能飞。”众人听了他的安排，都齐声答应。

　　人后，他们纷纷飞起来，团团将传送门围住。

　　格拉兹特【这里指的是投影，以下不再做特别说明】无疑是最强大的个体，想杀他肯定要花费更多的时间，如果先对付他，那其他大恶魔什么的就可能造成巨大的伤亡。那即便事后将他们全杀掉，那再防守的话士兵的数量就不够用。对付他们，只能像游戏里打BOSS一样，先清小怪，然后再集中力量，将格拉兹特击杀。

　　这其中，人身狮的威胁又最大，他的群体幻象，完全有可能让士兵们把箭矢射向自己人。其次是大恶魔，能飞行会魔法的他们，比六臂蛇魔更加危险。虽然单挑中，大恶魔十有八九搞不定六臂蛇魔，可这不是单挑，而是混战，自然得先搞定他们。

　　小恶魔们和魔兽，纷纷给他们让路。格拉兹特隔着传送门，也看见了孔缺他们，然后他轻轻的笑起来。这些人类，虽然数量不少，但是连一个传奇强者都没有，居然还想杀掉自己？真是做梦！

　　嗤～他轻声的笑着，然后孔缺心里就感觉到一股恐惧，在不断的蔓延。安德森这时候，突然大吼一声，然后白光四射。

　　“小心他的恐惧术，心里要有准备，就不会被影响。”

　　就在刚才，冯芸的脸色苍白了一下，但是却不像上次，被恐惧到。而奇异的是，被安德森的光芒照耀到以后，这点恐惧和不适的感觉，很快就消失了。冯芸看了眼安德森，这人的脾气是有点不好，而性格也有缺点，但是在战斗方面，却无疑是个强大的、值得信任的战友。

　　“有点意思，希望你们不要让我失望。”

　　隔着传送门，格拉兹特的声音居然传了过来。听到他的声音，方璇猛然喝出一声：“静！”随后，几个女人的眼睛中，立刻露出清醒的样子！这格拉兹特，居然在举手投足之间，就发出无形无色的魔法，或恐惧，或诱惑，的确不愧是有名的三大恶魔领主之一。

　　“大家小心，收紧心神。”方璇提醒道，刚才珍和克里斯蒂安就没有受到影响，看到他这么厉害，孔缺很快做出决定，“小白，召唤忠兵丸出来，帮忙防守！”说着，孔缺也将自己的宠物嗷嗷给召唤出来，“嗷嗷，你和这位安德森大人配合，全力攻击那个恶魔！”嗷嗷变大身躯，“没问题！我很早就渴望战斗了，哈哈哈！”

　　看到孔缺召唤出一条黄金色的巨龙来，安德森露出满意的神情，果然，这些人还都各自有压箱底的功夫没有使用。而格拉兹特看到巨龙后，眼神一变。龙是天生的魔法生物，虽然嗷嗷和这世界的龙不是同一个种类，但是在魔法上，尤其是水系魔法的造诣，并不低。而且躯体强度，更要厉害一些。

　　这点时间内，原本在他们之前的小恶魔，也都杀出来，大半死在外面。格拉兹特神色阴沉，和他的一群怪物来到传送门前，他们的身上集体黑光闪动，看来对这边的远程攻击手段，也颇为在意。

　　最先冲出来的，是那三十来只大恶魔。他们全都开着护盾，在冲出传送门的一刹那，就使用了瞬间移动的类法术能力，杀向四周的城墙上面。他们所在的意义，就是要将众人的阵形，全部打乱。随后冲出来的，居然是人身狮！

　　它刚冲出来，所有人的眼前，景色都是一变。看到的全部是鸟语花香，让人提不起战斗的精神来。只是早有准备的众人，并不会被它这一招所影响，纷纷使出各自的手段，将幻想解除。

　　而格拉兹特，也趁着这个机会，顷刻间，就出现在了神使安德森的身前，轻飘飘一拳，打向安德森的心口。可安德森也早有准备，他脖子上的一个项链，突然放出剧烈的白光，即便是格拉兹特，也在这白光中照耀中，皮肤和身体，缓慢的被腐蚀！

　　“啊！”他惨叫一声，并且后退，伴随着他这声叫声，所有周围的士兵，几乎都丢掉了武器，站立不稳。


第39章 安德森的底牌

　　“擦！”

　　孔缺看到那些大恶魔，全都奔向城墙，立刻想都不想，马上将天都剑奔出去。同时用出剑光分裂的手法，同时拦住五只大恶魔。而珍和白杨、方璇及冯芸的手法都不慢，各自使出法术或者技能，杀向其中的一只或几只大恶魔。安德森身边的那些法师，也用出技能，拦阻那些大恶魔。要是被他们提前布置就围住传送门，再被这些大恶魔杀向围墙，那他们才真的是悲剧了。

　　克里斯蒂安和小梨子没有动，她们两个同时扑向那只人身狮。同时杀到的还有孔缺的纯阳罡雷以及安德森发出的一道白光。那人身狮正准备行动，却被冯芸和孔缺，同时用定身术顶住，下一刻，数般攻击全部及体，只一击，他就被打得飞灰湮灭。

　　这时候，才传来格拉兹特的惨叫，而周围城墙的士兵，几乎在这一叫之间，就全部失去了反抗力。这格拉兹特的能力，还真是变态。而他瞬间翻滚着后退，同时一道黑暗利箭直刺安德森。安德森不得已，又展开一张卷轴，这才抵消了这次的攻击。

　　就在他落地的一刹那，李洛克的腿就攻来！他立刻格挡，但是，如同暴风骤雨般密集的攻击，不断的降临到他的身上。虽然他的反应速度、肉体强度和抗击打力，都比李洛克要超出许多，可是这种技巧，他却没有。更依赖于魔法杀人的他，在肉体的战斗技巧上，和李洛克这种完全精研肉体战斗的人相比，差的根本就不是一个档次。

　　一时间，砰砰的击打声不断传来，可是李洛克却暗暗叫苦，他虽然每一拳每一脚都可以踢中，但是感觉上，格拉兹特的肉体实在是太坚韧了，根本无法对他造成伤害。于是，在心灵锁链中，他赶紧说：“你们快点，我貌似破不了他的防！”而安德森这时候终于缓了口气，他拿出张卷轴来，然后向后飞去。他身边的祭祀紧紧的保护着他，而其他的牧师则赶紧给士兵们解除恐惧术。

　　敖萨在这时候，也奋力的扑上去，他的巨大的身影，帮不上忙。只好在旁边守着，同时无数的水箭射向奔出来的小恶魔。他杀掉的恶魔，积分也是计算在孔缺的身上。

　　克里斯蒂安和小梨子杀死人身狮后，也迅速转头，向那些大恶魔飞去。格拉兹特虽然危险，但是现在却还在可控制之内，而那些大恶魔如果不把他们先搞定，那他们就会把防线搞得一团糟糕。

　　就这么点时间内，珍已经干掉了两只运气不好的大恶魔，而孔缺竟然连一只都没杀掉，只是他拦住的大恶魔，全都在飞剑的缠斗中，没能接近城墙一步！随着士兵们的逐渐恢复，炼金弩开始发射，也对大恶魔们造成了一些威胁。

　　冯芸帮完孔缺后，目光也转到一只大恶魔的身上，抬手举枪，“中！”她使用的子弹，都是特殊的专门针对恶魔的子弹，基本上命中后，再加上爆炸，即便以恶魔们的身体素质，也抗不住她连续的攻击。立刻，接连不断的枪声就响起来。在旁边不远处，白杨召唤出忠兵丸后，就不断的对大恶魔射出各种箭矢，风之矢、破甲一击、爆裂箭、引导箭等各种攻击，也有恶魔被她命中，只是暂时还没有杀死一个。

　　突然，李洛克惨叫一声，却是被格拉兹特一拳从战斗中给轰出来。他耸拉着手臂，显然左边胳膊已经骨折。见此情形，他拿出一个葫芦，一口将其中的酒全部喝下去。而且腰上、腿上的负重也全部去掉，看来，他也打算拼命一搏了。只是，还没来得及上场，就看见敖萨从旁边扑上去，巨大的龙爪直接当头拍下。

　　对这下攻击，格拉兹特却不能无视，迅速的念过一串咒语，然后邪恶灵光的防护术就出现在身上。敖萨的爪子拍到他的头顶，就再也落不下去。只是一时间，格拉兹特也没精力去施展别的法术，倒是给安德森争取到了机会。

　　他不断的吟唱着，祈祷着，天空中随着他的吟唱，不断的发生着变化。一道洁白的，带有神圣气息的大门，在天空中缓缓张开。感觉到这情形，格拉兹特不由抬头看去。那熟悉的门，难道是神灵要降临分身下来？不对，可又会是什么？

　　容不得他多想，看见自己的攻击不奏效，敖萨干脆舍弃了爪子，而是一口喷出。却是将自己的本命内丹给喷出来，直接砸在那邪恶灵光组成的护罩上。

　　砰！那护罩闪动着，差点被当场打散。只是原本金灿灿的内丹，也变得有些黯淡。敖萨知道自己无论受多严重的伤，都不会死，看着这战场上的残酷，只怕今天不杀掉这个人，主人就会有危险了。于是，他做出了个前所未有的决定：自爆内丹！

　　滴溜溜的内丹，再次旋转着飞到格拉兹特的身前，然后随着敖萨催动秘法，立刻爆炸！

　　轰！巨大的爆炸，将附近的小恶魔的都波及到，连李洛克都以手掩面，防止被误伤。敖萨根本连自己的战果都来不及看一眼，就被迫返回了宠物空间去修养。这一下的伤害，可比之前都要严重的多。不回到主神空间，他是别想康复了。

　　而忠兵丸这时候，正在和十多条六臂蛇魔打得火热，他巨大的身躯和各种忍术，不断的施展，也弄得那些六臂蛇魔手忙脚乱。只是他的攻击力还是略显不足，无法彻底将这些怪物杀死。可是从战略上来说，他完全胜利，完成了拖延时间的任务。

　　爆炸的烟尘散尽，格拉兹特的身影从烟尘中走出来，他浑身上下，都是伤口，但却都是些皮外伤，并不致命。见此情形，已经有些醉意的李洛克，立刻冲上去。喝酒后他的杀伤力可以提高一半以上，一时间，居然和暴怒的格拉兹特打得旗鼓相当。

　　而这时候，天空中的那个大门里面，终于走出来一个神圣的生物：六翼天使！圣洁的气息立刻充斥着全场，几乎所有生物都感受到它的强大和神圣。正在激战的格拉兹特也不由一个分心，被李洛克一脚踢在胸口，倒飞出去。

　　这个六翼天使的实力，就不弱于他，再加上这么多的敌人，看来今天，不出全力，恐怕真会有所损伤了啊！而这个，才安德森身为神使，最强大的实力，也是他最后的底牌！


第40章 舍命一击

　　预感到自己处境的不妙，格拉兹特突然出拳，再次将李洛克击倒。其实从这里就可以看出来，格拉兹特的强大之处！以肉搏能力为唯一强化目标的李洛克，竟然和他在肉搏中完全败北！而格拉兹特，还不是以肉搏能力著称，他更值得称道的是法术和类法术能力。可以想象，幸亏他们的战术正确，如果让格拉兹特将全部能力发挥出来，恐怕还真的会失败！

　　击飞李洛克后，他都来不及去追杀，而是飞快的开始念咒，并且双手配合着咒语。冗长的咒语几乎在瞬间就完成，这时候，那六翼天使，提着巨剑，已经从天空飞下来，向他砍来。

　　“出来吧！塔哪里！”

　　伴随着他的手势，又一个巨大的恶魔被他召唤出来。这个名叫塔哪里的召唤生物，是召唤生物，其属性比起一般的大恶魔，更要强悍。他一出现，立刻用自己的身躯挡到格拉兹特的前面，并用手中的蛇形巨剑，架住了六翼天使劈下来的巨剑。安德森这时，才终于放松下来，这个六翼天使的战斗力非常强大，而且自带神圣气息，可以在一定程度上压制格拉兹特的恐惧能力。他环顾下四周，大恶魔们已经被杀得再剩不到一半，士兵们也基本恢复了战斗力，正在用炼金弩攻击大恶魔。他深深的吸口气，然后再次开始准备法术。

　　不把格拉兹特的投影消灭掉，那今天的战斗，就称不上胜利。

　　看见安德森居然召唤出来六翼天使，孔缺心中也有些惊讶！看来能成为神使的人，的确不简单。他再次告诫自己，这个世界，可是有真神存在的世界！所以这个世界的神使，或者说祭祀，并不像他原来的世界里那样，没有什么力量。他们可是能从神明那里获得神术的人！

　　接着，他又看到格拉兹特召唤出来的那个新的怪物，心理苦笑，还真是计划不如变化快，这个怪物的实力看起来，居然丝毫不比这个格拉兹特的投影弱。怎么异界的人都是些变态呢？都这么强悍的话，轮回者该怎么混啊！

　　这时候，他终于开张，杀死了第一只大恶魔！说起来，剑光在面对这些大恶魔的时候，杀伤力还真是不大。除非被飞剑直接劈中，才有可能杀掉！而这些大恶魔各种防护法术加上一大堆的特殊能力，想杀他们真是难上加难——当然，有时候，又显得特别容易。

　　看到格拉兹特准备大招，孔缺再也没有丝毫犹豫，而是飞快的取出自己的诛仙四剑祭出，接着是诛仙阵图。看来不动用这件无上法宝，是不可能将这个投影消灭。本来还想着，用这法宝去干掉三大恶魔领主之一呢，但现在看起来，自己的实力还是有些太低，无法全部发挥出诛仙剑阵里面的威能，想要杀掉三大恶魔领主，实力还是不够。

　　这样思索着，手上却不慢，天都剑也被他召回身边防御，剩下的几个大恶魔都被追杀的四处乱窜，应该不会对他造成威胁，但还是小心一些好。

　　等到诛仙四剑和阵图全部被祭出后，孔缺咬破舌尖，一口精血喷出去。这些猎杀的对象，在整个位面都有名气，想杀掉他，就需要全力以赴。

　　诛仙剑阵当头笼罩下去，格拉兹特根本没来得及逃开。感觉到危险，格拉兹特摇摇对着孔缺一抓抓下来。六个手指的乌黑爪子，在孔缺身前突然成型，并且猛的将孔缺握住。这一下，他们两个却是互相中了彼此的攻击。

　　天都剑在千钧一发前，横劈那爪子上，可是当的一声，天都剑居然灵性大失，随后缩小。而那爪子却将孔缺拦腰抓住！正在操作诛仙剑阵的孔缺没有躲闪的机会，咬牙切齿的将诛仙剑阵全力发动。身上冒出来一个大钟，顶住那爪子。却是混沌钟被他召出来，进行保护。

　　当！混沌钟发出巨大的声音，并且虚影在半空中不断的变化着形状，差点就要抵挡不住。而孔缺也抓紧时间，全力催动诛仙剑阵，陷入无边杀意中的格拉兹特，也感觉到从内心里的恐惧。来不及再攻击孔缺，他飞快的催动了邪恶灵光。只是这一次，他的邪恶灵光根本起不到任何作用。

　　塔哪里想要救助，可惜诛仙剑阵的巧妙，根本不是他这种恶魔所能理解。略一犹豫，他就飞起来，直奔孔缺杀来。白杨和克里斯蒂安看见，立刻联手向他攻击。不求杀敌，只求阻挠半刻，格拉兹特被杀死后，他这个召唤物，自然也就会随之消失。

　　只是，她们两个的攻击，全都被那恶魔给硬抗下来。

　　方璇原本在远处追杀一只大恶魔，见状立刻放弃，转而飞过来。白杨看见射出去的几箭都没能杀伤对方，干脆拿出来激光炮，对准他轰下去。这一下，塔哪里这怪物再没抗住，直接被能量束打得掉到地面。这时候方璇也飞回来，三个女人围在孔缺身边保护他，看他催动诛仙剑阵诛杀格拉兹特。

　　孔缺这次杀格拉兹特，也算是进入这个剧情世界后，最危险的一次。看着诛仙剑阵不断的缩小，而格拉兹特却手段尽出，想要破开大阵逃出来。这让孔缺心中冷笑，被你逃出来的话，那这诛仙剑阵还称得上洪荒世界里，最强的攻击法阵么？

　　正这样想着，又是一道光柱从天而降，却是那个六翼天使，在这时候，配合着孔缺发出了这致命一击，将格拉兹特笼罩在其中。塔哪里看见，又向六翼天使扑去。刚才他舍弃了六翼天使，现在不但没救出格拉兹特，还造成这种后果，他深深的恐惧，以后不知道又会面临什么样的惩罚。

　　他刚扑上去，就听见格拉兹特发出最后一声叹息，然后，整个身影徒然消失掉！

　　终于搞定了这个投影，孔缺心中一松，赶紧将诛仙剑阵收回来。随后，就感觉到法力的一阵枯竭。只这短短的时间，消耗居然比平时多了许多。看来，自己对诛仙剑阵的使用，还是不够运转如意啊！


第41章 彻底摧毁

　　看着格拉兹特的投影，消失在空气里，孔缺长吁了一口气。这次搞定格拉兹特，他可是差点没命。不过如此拼命的结果，居然连一点积分都没获得，实在是让他有些无语。白杨看着他苍白的脸色，试着给他使用了个治疗术，但是效果不佳。

　　“是真元损耗过度，我需要休息一阵。你们先和安德森，把这些大恶魔都杀掉，还有地面上的恶魔，也清理一下。我去看看部队的损失。”

　　孔缺说完，就向城墙飞去，虽然还有五六个大恶魔在拼命冲杀，可是大局已定，根本无需他再多担心。至于塔哪里，则在格拉兹特消亡的时候，一起消失。杀掉他应该有奖励，但是谁会把攻击给他啊！而安德森这时候已经飞过来，看见孔缺的脸色，他也关切的说：“辛苦你了，下去休息一阵吧！”他的六翼天使还能存在二十来秒的时间，有这些时间，他可以做很多事情。

　　“安，配合我一下，等下用你威力最大的那一招，就是从天而降的剑光，打传送门那里！”说话的时间，他已经指挥六翼天使向传送门飞去，克里斯蒂安立刻明白他的想法，“是想试着摧毁传送门吗？”安德森点头，也许一般的攻击不会有此效果，但是如果这六翼天使在那里自爆呢？

　　这召唤卷轴，是他成为神使的那一天的时候，神明亲自赐予他的救命卷轴！虽然效果只有三十秒，可是已经可以改变某些重要的结局了。现在他不发挥一下六翼天使的余热，怎么对得起这么重要和珍贵的道具？反正这六翼天使也没思想，只能按照他的指令做事。

　　此时不用，更待何时？

　　克里斯蒂安也立刻念咒，七道巨大的剑光在传送门上形成。如果把传送门干掉，那么剩下的地缝里的恶魔，冲击速度根本就不可能对防线造成威胁了。

　　“三秒后一起开始，三，二，一！攻击！”

　　安德森在旁边喊完，克里斯蒂安也将七道剑光，一起对着传送门砸下来。她的剑光本来就带有神圣属性攻击的效果。现在配合那只六翼天使的自爆，立刻对那传送门造成了巨大的破坏。

　　本来悬浮在空中，如真似假的传送门，有些透明的样子，却可以让恶魔们踩着出来。现在被那六翼天使在当中的自爆，神圣的气息强烈的损耗着传送门上面的黑暗力量。两方相抵消，许多关键的位置，都出现了裂缝。而克里斯蒂安的七道剑光，一起落下，也产生了巨大的爆炸。这一下，让原本就有些动荡的黑暗力量，再也不能维持平衡，轰然倒塌。

　　无数的黑暗力量四处乱窜，各个牧师和祭祀慌忙撑起护罩，并且给附近的士兵解除负面力量的影响。刚落到城墙上的孔缺看到这一幕，也是脸色大喜。这一下，那格拉兹特再想送投影过来，就又需要大量的祭祀才可以完成。有那时间，他们已经完成任务，不知道去那里了呢。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　城墙上的士兵纷纷呼喊起来，这一下自发的呼喊，居然在一定程度上抵挡了黑暗力量的侵袭。安德森看着士兵们的欢呼，心中高兴，但脸上还是做出严肃的表情。

　　“不要大意，先把这些恶魔杀完再说！”安德森说着，向最后两个大恶魔飞去。但是有个矫健的身影比他更快，那是珍！刚才克里斯蒂安那一下，不知道回去后主神会给多少积分，现在的珍，可容不得最后剩余的这两个大恶魔，逃出自己的手掌。

　　克里斯蒂安他们见状，转而开始对付地面的小恶魔。这些小恶魔明知道回不去了，只能爆发出最后的疯狂。可是在绝对的力量面前，他们的疯狂没有丝毫的价值，纷纷倒在剑下和魔法中。白杨收回忠兵丸，然后过去扶起李洛克，给他用治疗术。李洛克的伤并不重，只是骨折和内伤，以他的身体状态，过个三五天，也就可以重新活蹦乱跳了。

　　干掉最后两个大恶魔，珍和方璇飞回来，珍在心灵锁链中说：“要不，我们干脆把这地缝，也给用核弹炸掉吧？反正恶魔们也不可能组织起大规模的攻击，要是搞定这里，我们的任务可就算完成了。”孔缺回道：“主要我是担心，有三个月的时间限制。要是主神必须以坚守三个月为期限，那我们还是留着地缝，可以获得一些积分啊！”他们刚讨论完，安德森就飞过来，落下。

　　“我们杀掉了格拉兹特的投影，这些恶魔应该很快就会放弃这条进攻的路线。当然，也有很小的可能是格拉兹特亲自跳出来和我们冲杀——但那几率很小，他的身份，自然有对付他的人。如果他的真身真敢现在跑出来，我想光明之主绝对也不介意降临主物质位面。所以，我们需要组织一部分高手，反冲杀地缝里面，给其中的小恶魔，以最大程度的杀伤力。”

　　“不用，你只需要看着，看我们怎么彻底摧毁这个地缝！哈哈哈！”珍听完他的话，马上笑着说，她转而望向孔缺，好像在说，你看，现在不用担心三个月的期限了吧？

　　“哦，怎么摧毁？”安德森好奇的问，这些人给了他太多的惊讶，要是真能摧毁这个地缝，想来他们的办法，很快就会得到王室的重视。珍说：“走，我现在就去搞定那里。”孔缺说：“你们小心点，别伤着自己，安，小白，你们跟过去看看。另外，我们去把我们的机枪、离子炮都收起来吧！这些武器，以后说不定还用的着。”

　　说完，众人就顺着城墙走去，将这些武器都收起来。只有离子炮是各人兑换，杀死的恶魔也算个兑换者的头上。而机枪则是由孔缺兑换，但是由少年们开枪，他就得不到杀死恶魔的积分了。等到他刚将这些武器都收起来，就听到一声惊天动地的爆炸，从地缝下面传来。

　　随后，就是珍和安德森略带惊恐的喊声：“快！快让这些士兵们，远离此地！”踏在城墙上的孔缺，心中郁闷的想，难道珍兑换的核弹威力太大，要引起地震么？


第42章 雪狼队：来王城汇合

　　轰隆……

　　核弹在地面下爆炸，冲天的烟尘起来的时候，珍和安德森同时感觉到了地面的巨大震动。还没来得及听清楚主神的提示，珍就想到另一个可能，于是赶紧冲着孔缺他们喊：“快！快带着这些士兵们，远离此地！”随后他们快速的向城墙飞来，两人很有默契的背道而驰，并同时大喊：“跑！快跑！离开这里！”

　　孔缺在看见他们喊叫的时候，同时听到了主神的提示：爱与正义小队与天边一朵云小队，完成防守地缝的任务。队伍获得积分5万。他还没来得及松口气，就立刻想到一个可能，难道，这里的城墙，也会因为这颗核弹的爆炸，而塌陷么？那这些士兵们岂不危险了？

　　这样想着，他立刻冲旁边发愣的士兵喊：“赶紧跑，向外边跑！不要管装备！快跑！”说完，他飞起来，绕着城墙边飞边喊。这些装备什么的倒不重要，要是城墙不陷下去，那么还可以跑回来再捡，要是因为装备，把这些经过战斗的士兵给拖累死，那才真是悲剧。

　　那些士兵听到他们的话，少数发愣，大部分立刻就跑。有的人明白会发生什么，有的人不明白。但即便发愣的士兵，随后也奔跑起来，因为安德森和孔缺他们都在大声呼喊，要他们跑开。而地面上传来的震动，也让他们心底恐惧，肯定不是什么好事情。

　　只不过三五秒，那坍塌就和雪崩一样，向外蔓延。孔缺看见古格子爵，飞剑下飞，立刻将他抓上来。古格大声的说：“谢谢！”可是孔缺随意的点点头，就在心灵锁链中问：“你用了多大当量的核弹？多深爆炸？”珍心有余悸的说：“才5千万吨TNT当量，呜呜呜，一万米爆炸！”孔缺听了，顿时无语，幸亏这是地下，如果在地上的话，那他们恐怕都得受伤——一万米，这也是安全的距离么？

　　……

　　半个小时后，收拢起士兵，发现居然只有不到四千人——安德森的士兵多一些，有两千多人，但是古格子爵这边就悲剧了，只有一千八百人不到。几天的战斗里，都没死掉这么多人，倒是最后胜利的时候，乐极生悲，一下子造成了这么大的损失。

　　珍耸拉着脸站在旁边，安德森脸上也不知道是什么表情。如果他知道这武器有这么大的威力，早就可以让士兵撤退，那里用得着损失将近一千人的士兵——这些经过战斗的士兵，虽然强度不大，但无论是经验还是战场适应力，都绝对不是新招募的士兵能相比。

　　“这个……我们现在先回城吧？”古格子爵小心翼翼的建议，他看的出来，貌似罪魁祸首就是这个小女孩，可是他敢指责么？别说他的人损失的多，就是全死光，只要他没死，他都不敢指责！一切都是身外物，只有自己的生命是真的！在一个可以随时能取走自己生命的人面前，还是废话少一些比较好。尤其是和这少女一道的孔英雄，还救了自己，是非还真说不清楚。

　　“回去吧！就当是战斗中死的，唉。”安德森叹口气，要是搁在他之前的脾气上，他肯定要向这个女孩讨个公道！可是现在，看着那女孩也是一脸的后悔，他心中的责备也就说不出去。而且这次防御战，他其实是怀着必死的心来的，但是现在居然还能剩下两千多人，算是不错的了。

　　“对不起，要不，你们的装备，我赔给你们吧！”珍看见安德森的样子，也有些不好意思。其实一千万吨TNT当量的核弹，就足以将整个地缝震塌，但是他居然用了五千万吨当量！还真是舍得啊！现在想想刚才的状况，还非常吓人——原地已经不是地缝了，而是一个深数万米、直径五千多米的圆形地穴。当然，里面的恶魔什么的，全都没有了。即便没死，也撤回了深渊位面，这条进攻路线，的确被放弃了。

　　“算了，我们这样的功绩，回去什么装备领不到。回吧！”安德森说完，当先向回走。于是，大军开拨——其实也就是四千多人，空着手向回走。因为逃命，基本上能扔的都扔了，别说盾牌，保留下匕首的士兵都不多。他们浴血奋战的地方，全部塌陷到地下去了。

　　亏得孔缺还想着，像当年的夕阳武士一样，给那里也建个城呢。

　　归路总是近。

　　当天晚上，众人就回到夕阳城，上万的居民，自发的出门迎接他们。欢呼的声音，直到晚上。最终还是古格子爵用军队弹压，才把兴奋的人们赶回去休息。做好这一切后，古格来到孔缺他们的住处。

　　“我已经派人和安德森大人的人一起，去塞纳城向王室汇报我们的情报。明日王室的消息应该就会传来。恭喜孔英雄，恭喜你们，我想王室这次肯定会对你们的战绩做出足够的奖赏！如果有机会，如果你们有需要，我还愿意和你们一起，去参加战斗。”

　　古格满脸羡慕，他家为什么就没有出一个有巨大潜力的后代呢？唉，要是能得到孔英雄他们的提携，那么荣华富贵，锦衣玉食，就将不再是梦想。

　　“这次的事情，你也出力不少，奖赏里面，我们不会忘记你的那一部分。”

　　“呵呵，谢谢孔英雄，其实我没出什么力……”

　　第二天中午的时候，众人正才品尝异界的美食，一个信使兴奋的跑进来。他向古格城主拿出两封信，其中一封是给孔缺，一封是给古格。

　　打开信，古格的脸上立刻露出笑容，“哈哈哈，我终于可以去王城避难了，而且将和孔英雄们一起，通过塞纳城的传送阵前往王城。到时候，将会由一名王子，亲自向我们颁布爵位的奖赏。这是你们的信，我想内容差不多吧！”孔缺接过信，看着里面的内容。

　　信里只有一句话。

　　“我是雪狼队的队长，浪子，请问，你们是那支队伍？来王室，我们共同完成主线任务！”


第43章 王城！王城！

　　竟然是轮回者小队！竟然有人直接混进了王室，还有这么大的权力！更让人吃惊的是，这个轮回者小队，居然还是唯一和孔缺他们有关联的小队，雪狼队！这个同为中国队里面的一员的队伍，竟然能有这么大的能量，还真是厉害。

　　不过再想想，其实也不稀奇！以轮回者们的能力，只要不是太过脑残，那么在剧情世界里混得风生水起，不成问题。毕竟有主神的随时兑换，和稀奇古怪的能力，他们就相当于有了个巨大的作弊器一样，怎么可能混不起来？

　　“我们什么时候出发？”

　　古格子爵并没有看到孔缺他们信上的内容，倒是孔缺把信传给珍，让她看。随后各人都看了一下，珍有些奇怪的在问：“他们怎么知道我们是轮回者？”孔缺回道：“我们的战术，还有最后那次爆炸，怎么可能不知道？我们去吧，你们的意思呢？”

　　他们谈话都是在心灵锁链中谈的，古格子爵倒是听不到，他的耐心倒是好，也不催。因为经过这么长时间的相处，他也略微明白，这群人有他所不能知道的交流手段。

　　珍答应下来，白杨等人也是没有丝毫问题，这时，孔缺才对古格子爵说：“好，我们下午就出发，你还要带什么人吗？”古格说：“不用，我的家属都在大公的主城里，不用带属下。”

　　“好，你去准备下私人物品，我们很快就来找你。”

　　古格子爵立刻告退，而孔缺他们则大略商议了下，然后决定出发。其实也没什么特别要注意的事情，既然对方已经猜出来他们是轮回者，而且自报家门，他们再不去，就有些不识趣了。对方凭借着王室的名义，完全可以给他们安排更危险的任务，不但没有这么做，反倒诚心的邀请，这说明对方没有什么害人的心思。那去去，完全没问题。

　　何况，想要打败恶魔领主，真的完成这个任务，他们势必要联合其他轮回者，合众人之力，才能完成任务，返回主神空间。否则，就有可能永远滞留在此地，或者死去。

　　“你们来了，我准备好了。”古格子爵看见孔缺他们来，很是高兴。孔缺说：“那行，走吧，我带你走。对了，夕阳城的防御怎么办？”古格说：“王室任命了另外一位子爵来这里担任城主，反正也没有什么危险，恶魔已经被我们打退。呵呵，都是借你们的光，我才能去王城啊！”古格心想，这可能是世界上最安全的地方了吧？

　　如果他知道，那里有多少轮回者，又将会在那里爆发怎么样的大战，他肯定不会这么急切的去王城。

　　“那就好，我们走吧！”

　　孔缺御剑带上其他人，直飞塞纳城。以他现在的记忆力，自然是飞一次就可以记住路线。如此一个多小时，他就飞到城墙边上。吓得守城的士兵，一阵躁动，最后看见他们落下来，这才松口气，赶紧去通知城主和查理神使。

　　很快，查理就迎出来。

　　“恭喜你们，终于完成任务，获得去王城受奖的荣誉。”查理望着珍，心理叹气，他前段时间的那一犹豫，让他彻底丧失了得到对方青睐的可能性。但这又怪得了谁？完全是他自己的问题，也可以说是责任，也可以说是命运吧！

　　“呵呵，我们怎么去王城？听说要通过传送阵？”

　　“嗯，是要通过传送阵，”查理点头，“不过要等城主来才可以，走，我先带你们去那里。”

　　他其实是听到消息后就立刻赶出来，而城主菲力他们的动作，当然要比他这个主管城防的要慢很多。但是他们在传送阵那里，也没等多久，城主和几个魔法师就赶来。

　　“恭喜恭喜，我们来迟了。”城主菲力看到查理在这里，也就不多说话，而那些魔法师则开始给传送阵上镶嵌魔法晶石，然后准备启动。这里的传送阵并不大，平日里为了节约晶石，开启传送人的时间都很少。也只有在王城有命令的情况下，才可以启动。

　　“呵呵，好，我们到王城，不知道菲力大人还有什么交代没有？”孔缺拉过来，低声说。菲力看看旁边的查理，然后说：“如果有机会，请孔英雄找到这个人，然后帮我带话，可不可以借机把我也调回去，我是一刻也不想和这个愣头青在一起守城了。”

　　“没问题，我一定把话带到。”孔缺看见上面，写的是个王室魔法师的名字，也就笑着答应了。菲力笑笑，然后督促旁边的魔法师启动传送阵。他找的这位魔法师大人，是自己家族旁支的一名，原先以为这里没有魔灾爆发，但是现在看起来，这里也不保险啊！

　　“因为限于传送阵太小，所以每次只能传送两个人，所以，你们必须得分五次传送。不过不用担心，这魔法阵绝对不会有任何问题。呵呵，以你们的能力，也不会出现什么问题。”城主说完，然后问，“你们那一个先来？”

　　“李洛克，你和我先来。”

　　虽然菲力说的是没有任何问题，但是孔缺还是有点不放心。他和李洛克先上去，如果这传送阵有什么问题，他们也可以多些应付。白杨他们担心的望着，看到他们站进传送阵里面。

　　唰～白光闪过，孔缺他们两个的身影就消失在传送阵里面。下一秒，他们就出现在王城里面的传送阵中。而这边，城主继续笑嘻嘻的请他们逐一走上魔法阵。既然主神没有任何提醒，看来孔缺他们也没有碰到任何危险了。白杨他们纷纷上去，最后留下的是珍和方璇。

　　珍走向传送阵，踏上去的前一刻，她突然转回头，拿出一个手镯，扔给查理，“送给你了，傻瓜，来日再见。”说完，和方璇一起传送走。接住那个手镯，查理露出满脸笑容，随后，只能望着空荡荡的传送阵，叹一口气。

　　最后一名传送的是古格，他自己似乎也知道，融不进别人的那个小集体里，所以平时也就不插话，不插队，完全是一副乖宝宝的样子，根本没有贵族的盛气凌人。

　　而在王城里面，传送出来的人，立刻被眼前的建筑，惊得目瞪口呆！


第44章 纳尔逊王子

　　这个传送阵，位于王城的最高处，从他们出来的位置，就可以看到王城的大部分建筑。这个王城的长和宽，在这里根本看不到头，只能看见高耸的魔法塔和层层叠叠的楼房——不是后世那种水泥楼房，而是用石头搭建、木石混合的楼房。即便是脚下的这些传送阵所在的地点，也足以让人惊讶。

　　无论是魔法塔，还是远处的王宫，都不比现实世界里的建筑差。

　　“啊！这就是王城啊！果然比我想象的还要宏大！”古格子爵一出来，就大声的喊着，这声音，让旁边等待的人，都不禁笑出来。孔缺他们出来后，虽然也震惊于这里建筑的庞大，但是注意力却更多的放在等待的人身上。这些人约有三十个，簇拥着最中间的一名，年纪约二十来岁的年轻人。

　　这年轻人身子纤细，面容英俊，身上的衣服也很华贵。他开始等待的时候，有些无聊。但是紧接着，这年轻人看到传送阵接连闪动，其中居然有这么多漂亮的女人，很快就收起了原本还有些懒散的心思，而是快速的向他们走过来。

　　他的目光很快就锁定在队伍里女孩的身上，片刻都舍不得离开。而他的嘴上，也说着好话。

　　“欢迎来到王城，我的勇士们！请问，你们中间，谁是头领？”

　　他说着，目光不断的从各个女孩的身上扫去，目光中的贪婪虽然隐藏的很深，但却被这些感觉敏锐的人全部都察觉到。孔缺望向周围，里面有些人，明显就具有这个世界所不同的气质，而另外一些则应该是护卫，其中有几个，让他都感觉到危险。

　　“是我，你可以叫我孔，我们接到消息到，就立刻赶来。”

　　孔缺说着，就来到他的面前，直视着他。在孔缺的目光下，他终于不能再随意的去看，转而笑着说：“很好，你们的事迹我听说了，做的非常好！王室就需要你们这样的英雄，才能赢得对恶魔的战争！现在，请各位随我来。”

　　孔缺没动，珍忍不住说：“你是谁啊？不介绍一下？”他们是听说这里有轮回者存在，才急匆匆的赶来，现在居然要陪一个看起来有些色情的贵族玩，他们才不会那么做。

　　听到这不客气的问话，那旁边的护卫中，立刻有人踏前一步，众人立刻感到压力。尤其是珍，她的巨剑立刻被提在手里，因为她感觉到，这些人随时可能出手。

　　“嗬嗬嗬，好直接的询问，我喜欢。”那人笑着对珍说，“记住了，我叫纳尔逊，我是王子！你们的奖赏，将由我颁发给你们。所以，别得罪我哦！哈哈哈，我先走了，浪子，你把他们安顿下来吧！”

　　旁边的一人立刻走出来，“是，纳尔逊王子，我一定将他们安置的妥妥当当！”那纳尔逊王子走出去，笑着说：“记得，教给他们一些王城里的规矩，我可不希望收一群不听话的手下啊！”说完，他带着他的护卫，一起离开。

　　顿时，这里除了负责传送阵的魔法师外，就只留下七个人，其中就包括那个名叫浪子的轮回者。只是他们七个人，全都是男人，看见出来这么多女轮回者，也是惊讶不已。其中一个忍不住开口问：“你们都是一起的吗？”虽然他问的隐晦，但想表达什么，孔缺当然明白。只是孔缺还没来得及说话，珍就抢先道：“当然，我们当然是一起，你们呢？”那名叫浪子的轮回者回答道：“我们是两拨人，我们五个人一拨，他们两个一拨。另外这里还有一个女人，只是她一直在陪着纳尔逊王子，很少见面。先跟我们走吧，我将你们安顿下来。其他的事情，随后再说。”

　　孔缺想想也就明白了珍为什么要说是一起，看来她感觉不是很安全啊！而那纳尔逊王子，的确给不了人可靠的感觉。刚才珍虽然抢先开口，但是这边自然没有人揭破。至于古格，他更是不敢随便开口，他只想安顿下来，然后找找人，跑跑关系，看看怎么才能安全的混过这次魔灾。

　　“你在这里。”来到一处巨大的院落之中，浪子随手给古格指了一个房间，古格点头，“谢谢孔英雄这段时间来的帮助，如有机会，必定相报！”孔缺说：“好，你先进去休息，有时间我们再联系。”

　　等古格走进去，孔缺立刻问：“刚才的那个纳尔逊王子，到底是什么来头？”浪子一边带着他们走，一边低声说：“这里不是讨论问题的地方，等会说。”这话说的让孔缺有些骇然，难道这王城里面，高手真的这么多，居然可以随时监听到别人的说话？

　　果然进入房间后，浪子先点头，“我布置个法阵。”他这么说，是担心孔缺他们误会什么，随后他开始拿出个符咒，燃烧掉。

　　“好了，这下没有人可以偷听我们的谈话了，也不能观察到我们的影像。”浪子说完，然后摇摇头，“这个纳尔逊王子，是目前的皇帝最宠爱的一个王子。他目前管着官吏和王城里的军事。我原本打算借助剧情世界的力量，所以才找到王城来。没想到，反倒被他借王室的命令，收做仆人。只是因为限于主神的规定，我们不能对他动手。而且，他的身边，随时有两个剑圣、两个法神在贴身保护。”

　　“我是问，他的人品，你知道我的意思！”孔缺见他如此废话，一点没有真正浪子的那种洒脱，禁不住有些郁闷。那浪子点点头，“人品不怎么好，不过现在他正在被另外一个轮回者，迷得神魂颠倒，暂时应该顾不到几位的身上。但是也难说，我也就是为此为难！怎么你们的队伍里，这么多的女轮回者？”

　　“这和你无关，”孔缺有些郁闷的说，“没想到，王室里面，居然也有这样的败类。这还怎么和恶魔们战斗？有其他轮回者的消息吗？”

　　“还有几个战场有疑点，但还没有确定。对了，说了这么多，我们还没互相介绍一下，都该怎么称呼，大致的强化方向，也说一下吧？”浪子说完，就自顾自的开口了，“我叫浪子，是雪狼队的队长，我强化的是雷电果实的能力，另外一些杂七杂八的道术。你们呢？”


第45章 轮回者聚

　　“哼，要我做他的手下，做梦！”

　　珍想起那个王子的眼神，不由得厌恶的说。而白杨她们，也是心有戚戚然，对这样的王子，他们根本不会看上眼。也许在现实世界里，她们都不会有这么高的要求——必须嫁个王子，可是她们在轮回世界里面，是绝对不会做一个剧情世界里的王子的老婆！尤其是，这个王子看起来，就是心术不正之人。

　　“我叫孔，强化是修真者。”孔缺随意的介绍道，这个王子真是可笑，居然想如此就笼络他们做属下甚至是做床伴？还真是做梦！别说他的队员不答应，那个要是答应了，也就别想做自己的队员了！哪怕付出一些代价，他也会将其踢出这个队伍。他的队伍中，不要那种不知廉耻的女人。

　　“对了，忘记告诉你们，我们也是中国队的人，我们的队名是，爱与正义。”孔缺看着他们，笑着补充，只是他的笑，很值得玩味。他想知道，眼前的这个浪子，是打算继续抱这个王子的大腿呢，还是打算跟他们一起，无论任何决定，都愿意一起承担那个后果呢？

　　“真的！？你们就是爱与正义这个小队！我听说过你们的名字，我早该想到了，拥有这么多女队员的队伍，也只有你们了。”

　　浪子的眼中，突然露出非常惊喜的神情，和他一起的那六名轮回者，也都露出非常兴奋的表情。看起来，他们的表情不似作伪。而刚才开口的那个男人，也介绍道：“你叫我杰，杰出的杰，这是我的队友，小鬼，他强化的是魔道的功法，驱鬼什么的为主。我强化的是茅山僵尸法，以及一些雷法。能够见到你们，真是太高兴了。听说你们和龙牙队在上次的团战中，直接将日本幽影队、印度梵天队和欧洲的血玫瑰队三支队伍全给团灭，真是厉害啊！”他说着，不由得笑出来，人的名，树的影，而轮回者的名，就是由其他轮回者的鲜血给支撑起来。

　　他们两个一高一矮，但是看起来，很是相得益彰。

　　“这是我们的队员，这是王兄弟，修炼的是天子传奇里面的武功；这是张兄弟，走的是高科技路线，在这部剧情里受到很大的限制，不过近战实力不错；这位是李兄弟，强化的是宇宙骑士的强化，战斗力不错，还有一些阵法的强化；这位是赵兄弟，强化的是日漫海贼王里面索隆的能力，刀法强悍。另外还有一些其他招式，战斗力也不错。呵呵，不知道你们都强化的是什么？”

　　浪子介绍完后，就向这边询问。

　　听完他们的介绍，白杨摇摇头，“张王李赵，你们给人的印象，实在不像是信任的感觉啊……不过还是可以告诉你们。你可以叫我白，精灵血脉强化。技能，你脑补就行了。”方璇说道：“圣武士，没了。”克里斯蒂安说：“魔法师，黑魔法为主。”她的降天七剑最厉害，但是却没有说出来。而冯芸则说：“枪斗术，呵呵。”

　　“他是李洛克，来自火影忍者的剧情世界，她是小梨子，来自我们之前的一个剧情世界，是个妖怪。她是我们新收的队员，自己介绍吧！”

　　“你们可以叫我珍，强化的是大剑中的能力，呵呵。”珍笑着，只是怎么看，都有些阴险。他们的这番介绍，也都是言而无实，虽然说出了一部分，但是主要的战斗力全都保留着。但想起来，对方也是如此，看看他们的姓氏都知道了，张王李赵，中国四大姓啊！而浪子，更只是一个代号，连姓都不肯说。这雪狼队，比起来，只有更加的虚伪。

　　“那诸位，对我们将来的任务，有什么计划吗？”浪子问。

　　“没有什么计划，只能走一步看一步。”孔缺说，然后看见浪子露出一丝失望，于是笑道，“但是肯定不会和这个王子同流合污！对了，你们来到王城这么久，可有什么发现？剧情人物们，是准备怎么对付这些恶魔？”

　　“他们？除了三王子是战神的神使，整天叫嚣着要进攻外，其他的王子都耽于美色，不思进取。而国王也不知道怎么回事，完全沉溺于光明之主的信仰中。还有其他王子，也各个的信仰不同。这个世界里面的神，和我们专门查过的DND世界，还有些区别。也不知道主神根据那个混蛋的记忆，创造的这个似是而非的剧情世界。倒是各个神使、祭祀和牧师们，对战斗特别上心。”

　　“那么看起来，我们只有和神使们联合，还有去各个神庙联合了。”孔缺笑道，“所谓的联合大多数，打击一小撮，也就是这个理论了。我们要和这个剧情世界里的想战斗的势力联合，至于这个王子，我们都放弃了。”

　　“还有，我倒是想见识见识，那个喜欢和王子混在一起的女轮回者，是什么德行！”克里斯蒂安在孔缺说完后，却突然插口。浪子等人都诧异的望过来，孔缺说：“你们能安排这个事情吗？”浪子点点头，“我们肯定会见面，她比我们还先来到王城里，只要有新轮回者到来，她都会出来相见。”

　　“那就好，希望到时候，她不要让我们失望！”克里斯蒂安说完，看了孔缺一眼。

　　而浪子他们一群人，莫名的互望一眼，终于告退。等到他们走了后，孔缺立刻问：“安，你有什么想法吗？”克里斯蒂安说：“直觉上，我感觉这个进入王城的女轮回者，似乎有不可告人的目的。”

　　孔缺皱眉，珍惊呼道：“你不会怀疑，她是敌对的轮回者吧？”克里斯蒂安点点头，“我没有这种想法，只是有一点点怀疑。如果真的是想完成任务，应该不会沉溺着和那王子厮混。”其他人也都点点头，转而开始静思。进入这个王城，没想到形势，却变得更加扑朔迷离。而雪狼队，给他们的印象，却没有期待中的那么好。

　　尤其让人闹心的，居然是，让他们碰到这么一个极品的王子。


第46章 战神大祭祀

　　巍峨的宫殿中，树立着一道巨大的雕像。

　　高约三十多米的站立人像，就这样树立在神殿当中。这就是战神雕像，他提着剑，举着盾，一副随时准备战斗的状态。站立在这个神殿里面，人才能觉得什么叫做渺小。神殿顶高五十米，宽上百米。即便是现实世界里，也少有跨度这么大的宽敞厅堂。可在这个魔法世界里面，这却很平常。据说光明之主的神殿，比这个神殿更加宽敞，造型更加宏大。

　　穿过大厅，来到后面一处小厅楼中，带孔缺等人前来的祭祀，微微躬身。

　　“请贵客稍等片刻，我去通知雷瑟大人。”他刚说完，楼里面就传出来声音，“不用，请他们进来吧！”那祭祀连忙点头，“是！”随即向孔缺们做出邀请的手势，“请各位随我进来。”

　　刚走进大厅，就听见一个悦耳的声音传来。

　　“你好，我是雷瑟，战神首席大祭祀。”

　　在大厅里面，坐着两个老人，一个身穿魔法袍，一个身穿神殿的服装。旁边摆着一张办公桌，一排椅子。两名老人就坐在办公桌的后面，桌子上垒着厚厚的文件。这两个老人看起来都很和蔼，但说话的这个一个老人，眼睛里不时有精光闪出，看起来锐利无比。

　　“你好，我叫孔，我们曾经和贵殿的神使，查理大人一同战斗过！能够见到雷瑟大人，是我们的荣耀。”

　　孔缺躬身，根据自己所知道的礼仪，尽量显得自己谦虚。因为他感觉到，这两个老人的实力，也是深不可测，对杀起来，恐怕他一开始就要动用诛仙剑阵。而且只有一次机会。

　　“年轻人，不必谦虚。”另一个老人开口，“我们知道你们的战绩，非常不错。能击退格拉兹特的分身，像你们这样有能力的年轻人，已经不多了。而且又这么谦逊，实在是难能可贵。”

　　其实这个老人，更想说的是，你们这么多的女人，竟然还能创造出这样的战绩，真的很让人吃惊。可是他不想给他们留下不好的印象，所以无视了对方的性别。至于查理，也许是天才，但是根本没办法和这群人相提并论。

　　“这位大人是……？”孔缺有些疑惑的望过去，他们今天到来的目的很简单，就是联合战神殿的人，一起来完成击退恶魔的任务。他们只希望把更多愿意战斗的人，拉到自己的战车上。可是，他们并不愿意自己的意图，被太早的暴露出去。貌似这个帝国里面，还有人不愿意去战斗。所以，他们只想先见战神殿的人，并不想和其他的施法者打交道。

　　“这位是泰伦斯，宫廷首席大魔法师，法神级别的强者。”雷瑟介绍道，“也是我最好的朋友，我们拥有160多年的友谊，所以，你们有什么事情，完全不必介意。我可以知道的，他全部都可以知道。”

　　因为孔缺他们求见的借口，就是有事相商，所以雷瑟才会这么说。而他们来的目的，雷瑟和泰伦斯几乎都可以猜测出来。虽然不完全一致，但大方向上却没有错。

　　“好，既然这样，那我也就直说。”孔缺在心里组织了一下语言，然后开口道：“自从魔灾爆发以来，帝国的方针都是强硬的抵抗！可是我们昨天来到王宫里面，听到流言，说是在帝国内部，对于是否战斗，还存在着分歧。我们知道雷瑟大人的战神殿，倾向于强力绞杀，所以才前来，希望和雷瑟大人取得联系，以便我们共同战斗。”

　　“哦？把你们留在王城，不需要去战斗，这难道不好吗？这不是很多人所期盼的安逸生活吗？”名叫泰伦斯的法神说着，面带微笑，“要知道，在这个王城里面，有剑圣三十人以上，法神包括我一共有十七个人，即便是神灵降临，也可以一击而杀！更别说那些恶魔领主，他们只要敢出现，肯定会被我们擒拿住，作为魔兽一般去研究——或者解剖。你们在这里生活，绝对没有危险，为什么要渴望去战斗呢？”

　　“因为我们有自己的使命！”孔缺快速的组织着语言，他没想到这个法神会这么说，但是现在，他最重要的任务，就是说服他们，“我们看到成千上万的人死去，也看到成千上万个家庭破裂。我们不能退缩，因为我们不同于常人。能力越大，责任越大。我们拥有这样的能力，所以就应该承担起这样的责任。我们不能只顾自己的安逸，却把那么多的民众，遗留在死亡线上。我想，神灵们，也不希望看到这样的结果。”

　　“说的好，但这就是你们的原因吗？”泰伦斯问，他微笑着，似乎在品味孔缺说的话，又似乎在嘲笑，这个表情里面，含有太多的内容。

　　“当然，不是！我们在战斗中，还会成长，会变得更加强大！我们需要变得更加强大，因为只有更加强大，我们才能获得更加多的富贵。如果只满足于在王城中安逸的生活，那么我们就会堕落，自己的能力也不会再有丝毫的提高。只有在危险的战斗中，我们才能飞速成长。”

　　啪啪啪……泰伦斯鼓掌道，“说的真是太好了，这么说，你们真的是渴望战斗了？”孔缺毫不犹豫的回答，“当然，我们渴望战斗，而且渴望胜利！虽然我们对胜利这个结果从来没有怀疑过，但还是希望能够由我们来创造胜利！”雷瑟道：“好，有志气！我们战神殿，会给予你们绝对的帮助，只要你需要，而我们又能做到。”

　　“谢谢，”孔缺说，“我们正好需要你们帮个忙，我们需要见一个人，希望在这里，由你们做个见证。”

　　“哦？不知道要见谁？”雷瑟问。

　　“见纳尔逊王子的一名伴侣，我们有些怀疑，需要确认。”孔缺并不介意把这些事情，让雷瑟他们知道，反正以这些剧情人物来说，王城里面的消息，他们比自己这些外来者，更加清楚。

　　“好，地方可以借给你们，什么时候见面？”雷瑟问。

　　“今天下午，纳尔逊王子给我们授勋之前。”孔缺微微躬身，“多谢两位的支持，那么我们告退。对了，阁下是宫廷大魔法师，泰伦斯大人？”

　　“对，我想我的朋友，刚才已经做过介绍了。”泰伦斯说着，依然保持着自己的微笑。这两个老家伙，倒还真有一些泰山崩于面前而自顾微笑的气质。

　　“我突然想起来，我在塞纳城时，有人让我带了一封信交给你。原本还以为得专门跑一趟，既然现在见到阁下，那么就一并送与吧！”

　　孔缺微微有些不好意思，刚才注意力太集中了，差点把这事给忘记了。拿出塞纳城主菲力的信，平递过去，泰伦斯接过，“谢谢阁下。”孔缺笑道：“举手之劳，不必在意。”随后，和队员们转身离开。他们现在，要去和浪子他们接触一下，然后再去见纳尔逊王子身边的那名轮回者。


第47章 这个女人是恶魔

　　在孔缺他们离开后，泰伦斯接过信笺看起来，而雷瑟则拿出一个水晶球，上面不断循环播放着孔缺他们从刚开始进门，一直到离开的影像。以孔缺他们的感知，就连克里斯蒂安都没有察觉到，他们进门后的一举一动，都落在对方的观察中。

　　片刻后，两个人都看完了内容，同时笑起来，随后又叹口气。笑是因为这和他们所料想的情况果然相差不多，而叹气则是因为，为什么这些能力强大的人，不是出自王室？

　　泰伦斯先开口，“我们的暗线回禀，这些人的战斗力非常强大，但是战斗的风格，却和我们已知的战斗体系完全不相同。虽然也有魔法和武技，但是却和我们这个世界的魔法、武技根本不是同一个路数。就连其中那个会魔法的女人，虽然有些魔法和我们世界的魔法完全相同，但是大多数法术，都和我们的不一致。看来，神的预言果然没有错，会有从另外的世界，穿越来很多英雄，帮助我们取得对恶魔战争的胜利。”菲力那封信，根本不是什么求救信，而是一封密报。可惜孔缺并没有拆开查看——当然，即便他拆开查看信的内容，因为拆信手法的问题，他看到的内容，和泰伦斯看到的内容也不会相同。

　　除非，他们也有相同的魔法密匙，但那根本不可能。

　　“他们的战斗力很强大，”雷瑟观察着水晶球，那上面将孔缺他们从进门后，到离开的举动，全方位的录制下来，“进退有据，随时都可以保证攻击或者防御，战斗的意识，几乎溶入了生活的一举一动。是很强大助力。如果不出意外，他们也应该属于那个什么叫做轮回殿的组织，他们也是轮回者！只是目的，和缠着纳尔逊王子的那名恶魔人类不一样，他们的目的应该是帮助我们取得胜利。”

　　“这个轮回殿，到底是什么东西……从同一个组织走出来的战士们，居然会为了截然相反的目的而互相厮杀……想不明白。”

　　泰伦斯皱起眉头，作为一个魔法师，尤其是一个优秀的魔法师，追求这个世界的本质，寻求这个宇宙的奥秘，才是他们的本质。而魔法，只不过是寻求过程中的副产品，或者说工具。就像科学一样，并不是为了科学而科学，科学也只是一个工具。如果完全沉迷于魔法的力量，而忽视了对本源的追求，那就会适得其反，在魔法上反倒不会再有巨大的进步。

　　“我们不需要想明白，我们现在需要的是胜利……就像二十万年前一样的胜利！这些轮回者们，根据我们知道的消息，他们必须去战斗，而且一旦选定，就不能背叛我们！那么……我想，我们去试探蜘蛛女神罗丝的人选，已经有了。”

　　“你说让他们去？好主意”

　　雷瑟笑着，完全没有了刚才和蔼的长者的风范，现在的他，完全就像一个政治家一样。而泰伦斯也笑起来，不用损失王室的力量，就可以完成目的，这种事情，还真是让人期待啊！两人相识而笑，泰伦斯说：“那么我们是否有必要通知一下纳尔逊王子，他又要损失一名漂亮的玩具了……真是可惜啊！”雷瑟道：“我想，他肯定愿意，和……比起来，一个女人，又有什么值得留恋的呢？”他中间的某个字节，说的很轻，任何人都听不到，但是泰伦斯却明白，他说的是什么意思。

　　两人继续笑着，在城中的某处，孔缺碰到了浪子等人。

　　“你们去那里了？我们找了你们一上午，都没找到。黛丽思小姐和纳尔逊王子，一直等着见你们。现在跟我们走吧？”浪子见到孔缺他们，立刻着急的说。

　　“我们和雷瑟约定，在战神殿里面见面。请你转告纳尔逊王子，可否在这里给我们授勋？”孔缺说完，浪子等人都诧异的望过来，眼神中明显是不屑，你以为你们是谁啊？但浪子犹豫了一下，还是点头答应下来，“我去和纳尔逊王子说，就看他同意不同意了。”

　　“你告诉他就好，要是不来，我们也就不要这授勋了。如果他不来，我们就加入战神殿！”孔缺没有丝毫犹豫，他这也是试探，因为根据他们商量的结果，如果不能从王室里得到帮助，那还不如真的加入战神殿，至少以战神命名的神，应该不会惧战吧？最主要的是，今天和雷瑟的见面，让他们很满意——当然，这也是他们没有看到雷瑟和泰伦斯的密谋，否则还能有这样的想法，那才是奇怪呢！

　　“你去告诉纳尔逊王子吧，我们去看一下城防！哼，这里安全，岂不知，覆巢之下，焉有完卵？我们下午在战神殿等你们，可不要来的太迟了。”

　　孔缺说完，就带着自己的队友离开，而留下浪子等人，面面相觑。难道说，这些轮回者居然真的这么牛逼，要知道，即便他们全力发挥，也不敢保证能完整的冲出王城！更大的可能是全军覆没……尤其是，主神限定，他们选定了人类阵营后，就不能背叛。离开这个王城，他们再去那里找这么多的高手做帮手？

　　可是已经做出决定的众人，并没有在意浪子他们的想法。等到离开浪子等人后，孔缺他们又在心灵锁链中略微商议一下，就现在知道的情报来看，能和他们成为同一战线的，也只有战神殿的那群神棍了。哪怕为此得罪一个王子，也不可惜。尤其是，这个王子，留给他们的印象并不好。

　　原本以为雪狼队可以成为坚定的队友，没想到，他们居然对剧情人物这么依赖，这让孔缺等人大失所望——原本，还以为他们控制了王城里面的情势呢，没想到，他们居然被剧情人物给控制住了。

　　真是可悲。

　　同样是中国队，为什么龙牙队就那么给力，而这个雪狼队，却看起来处处胆小怕事，打算苟且求生呢？要知道，往往你越是胆怯，越会影响你的发挥，才会更加难以完成任务。只有迎头而上，才是面对困难的正确选择。

　　随后，他们去看了城防。在观看的过程中，也不由得被异界人的战争意识，和建造水平给彻底震撼了一把。即便很早就以为，这个城防很厉害，但还是没有亲眼看来的更加震撼。

　　看完城墙后，孔缺也不得不赞叹，和他们见过的那两个小城比起来，这个王城的防御无疑可以称之为固若金汤了。每隔一段城墙，就是魔法塔，而城墙上面，也刻画有魔法纹路，一到战时，可以完全启动。怪不得泰伦斯说在这个城市里面，人类有弑神的能力！

　　等到他们赶到战神殿的时候，纳尔逊王子已经带着另外一个轮回者，黛丽思在那里等着了。让孔缺意外的是，泰伦斯居然还在那里。看到那女人的第一眼，克里斯蒂安直接就给出了结论！

　　“这个女人，是恶魔！”


第48章 杀了她！

　　黛丽思并不是这个世界的原住民，她是名轮回者。

　　她原本是法国人，出生于一个中产家庭。这个家庭，在她很早的记忆中，原本是一个体面、幸福、美满的家庭。父亲就职于一家医院，母亲在电力公司上班。两人的工资，完全能支撑起这个看起来和谐快乐的家庭。事实上，她的快乐和无忧无虑，一直陪伴了她十六年。

　　只是很可惜，在黛丽思十六岁的时候，发生了一件谁都没有想到的事情。黛丽思的父亲，在喝醉后奸污了她！十六岁的年纪，突遭此横变，完全不知道如何是好。随后，她能想到的唯一解脱的方式，就是自杀！可是，从三十层楼跳下来，她并没有摔死，而是来到了这个名义上无所不能的世界里。

　　无所不能么……

　　于是，她想要重头来过，她不想让噩梦继续……可是，她在经历过生存考验后，加入的队伍里，队长又一次背叛了自己的诺言，将她作为礼物，献给了宙斯——那个低级空间里面，所谓的神王！并以她的身体，作为交易，得到了神王的恩赐，获得了多种强大的力量！而她，这个祭品，居然只得到了可笑的、用来取悦男人的能力。

　　性的能力。

　　于是，她开始憎恨这个世界！

　　带着这股仇恨，随后，她在返回主神空间后，毫不犹豫的兑换了恶魔血脉。既然，这个世界和那个世界，都已经变成了恶魔的世界，那么，也只有恶魔，才能生活下去。她要活下去，而且要残忍的活下去，要作为一个坏人活下去。

　　在下一个剧情中，亚瑟王的剧情世界里，她用自己的能力，攀上亚瑟王的大枝。并利用亚瑟王的力量，将除了她之外的全部队友，全部杀死！那一战，她的恶魔能力，得到了巨大的提升。但是，失去了所有队员，并且主线任务失败，也让她一无所有。

　　从那之后，她开始独自一人，闯轮回！她所到过的剧情世界，全都是一片废墟。她的能力，也在飞速的成长！没过几部剧情，她就通过了中级考验。然后，第一部剧情世界，就来到这个类DND世界中。她降临在距离王城不远的地方，遇见一个神使，正在带领民众向王城撤退。

　　她选择了自己的阵营，将包括那名神使在内的所有人类，全部杀死！随后，她和蜘蛛女神罗丝，取得了联系。作为女神的线人，她用人类的身份，以及五只大恶魔的尸体，进入王城——当然，那五只大恶魔的尸体，全部都是那名被她所杀的神使的杰作。

　　进入王城后，她很快，就勾搭上喜好女色的这名王子，纳尔逊殿下。

　　他们如胶似漆的同时，王城的情报，也源源不断的传给蜘蛛女神的信使。随后，是轮回者们的消息，也被她传过去。看着这个王城似乎被她一点一点的剥开了防备，她心中特别的满足！昨天听说又有轮回者前来，她恨不得立刻就去见他们，然后探知他们的情况。尤其是，纳尔逊王子说，其中居然还有六个女轮回者，这让她很高兴。她最喜欢做的事情之一，就是看着敌对方的女轮回者在垂死挣扎的模样。

　　这种期待和兴奋的感觉，让她竟然忽略了，纳尔逊王子，带着她来到了战神殿内。如果是刚开始的话，她肯定不会进入这么危险的地方。可是在城里这么久的安全，让她忽略了这一点。

　　……

　　“对，她是恶魔，你们说的没错。”雷瑟微笑着说，克里斯蒂安在心灵锁链中的谈话，他居然可以听到！这让孔缺也小小的震撼了一把，这个看起来面相善良的老人，看起来，也是一个不出世的强者啊！随后，雷瑟转而面对黛丽思，“我想，你并不会承认这个事实，对吗？但是，你应该知道这件事情。”

　　说完，他拿出个水晶球，挥手，水晶球上，显示出一场战斗，正是黛丽思对人类的军队，大加屠戮！看到这一幕，黛丽思迅速冷笑起来，“这不是真的，这是伪造！我要向皇帝申明！”说着她向纳尔逊王子靠过去，泰伦斯身影晃动，就出现在纳尔逊王子的身边，“王子殿下，请允许我们杀掉这个恶魔，为神使报仇。”死掉的那个神使，就是战神的神使！

　　“好，杀掉她吧！”纳尔逊王子说着，没有丝毫的留恋，黛丽思脸色一变，丝毫没有想到，纳尔逊王子居然说翻脸就翻脸，她面对这情况，也没有丝毫留恋，一个匕首迅速拿出来，掷向纳尔逊王子。随后，一个卷轴被拿出来，紧接着，她就要跳进卷轴中。

　　这番变故，让孔缺他们都目瞪口呆，原本他们早就知道她的身份了！那纳尔逊王子的举动，就很值得怀疑了……亏得他们还想动手呢，却没想到，这些剧情人物居然动作更快。看见她想用逃脱卷轴离开，泰伦斯笑了，挥挥法杖，一个更大光罩，将她连同那传送门一起包裹住。

　　“真可悲，你很可能不知道，泰伦斯最拿手的魔法，就是空间魔法。”雷瑟笑起来，随后他挥手，出拳！一个洁白的拳头出现在他手的前方，猛然轰出。黛丽思刚刚发现，传送门失效，背后就被这拳光打中。她吐出一口鲜血，再次拿出一个蜘蛛的徽章，“你们杀掉我，罗丝殿下会为我复仇！”说完，她开始吟唱起来。

　　“哈哈哈，真是大胆！如果罗丝女神真的敢响应你的号召，出现在这个王城里面，那我还真的要佩服她的勇气！你可真是愚蠢啊！竟然相信了罗丝给你的承诺！”

　　雷瑟嘲笑的同时，只打出这一拳，就站在那里开口说话。听见他这么说，黛丽思眼睛中露出不甘，但还是坚持着把咒语念完。果然，她手中的那个蜘蛛徽章，只亮了一下，然后就喀嚓一声，碎裂开来。她这时候，眼睛里才露出绝望。而泰伦斯的下一个魔法，已经准备完成。

　　“空间放逐！”他低声说完，一道漩涡在他手中形成，然后猛然对准黛丽思，将她的身躯拉过去。完全绝望的黛丽思，也没有再进行反抗，任由身躯进入了那个漩涡。须臾之间，她的身躯就彻底消失不见。而那个漩涡，最终变成一个小黑点，谁也不知道，她被房主到虚空里的那个位面。这个惩罚，可比直接杀死她，更加残忍。

　　“完全没难度啊！”泰伦斯道，“我已经将她放逐到虚空中，就连罗丝，都不可能找到并将他拉回来。现在，我们可以认真的做事，不用担心了。”

　　“呵呵，这个恶魔，以为我们没有发现她的身份么？”雷瑟笑着，转而向纳尔逊王子说道：“现在，请王子殿下，在战神的见证下，给各位英雄授勋。”

　　“好，雷瑟大人。”纳尔逊说完，来到孔缺他们身前，“请各位勇士，报上自己的姓名吧！当然，不需要报上你们凝聚的真名。”


第49章 任务：恶魔位面

　　在DND世界里，在魔网里凝聚的真名，才是一个施法者最重要的秘密。而一般在社交里面，报上的都是自己的代名称。这里，纳尔逊王子询问的当然也是他们在社交里面的名字。虽然王室比较强势，可还没有权力让每个施法者，都把自己最隐私的资料，交给王室。

　　“我们的代号，王子难道不都知道了么？为什么还要再问一次？难道纳尔逊王子殿下的记忆力，有什么问题？”

　　对这个王子，珍的印象很不好，所以说话也带着刺。虽然不能背叛这个阵营，但并不是说，连这个阵营里的苍蝇，都不能得罪。尤其是他们准备杀的敌对轮回者，居然被对方给放逐了，这还真是让人郁闷。那可是整整五万积分啊！就那样消失在虚空里面了。

　　“呵呵，那好，我就不废话了。”纳尔逊王子说完，整个人的气势一变，“现在，在战神的见证下，我授予孔英雄阁下、珍女士、白女士、安女士、李洛克阁下、方方女生、云女士、小梨子女士，以名誉子爵的称号。并且授予每人一些魔法材料，另赐予金银若干。”

　　说完，纳尔逊向雷瑟示意，雷瑟手一挥，拿出来两个箱子，“这里面是魔法卷轴，都是书写好，可以用于战斗的魔法卷轴。”说着，将东西推到孔缺面前。在雷瑟的身上，很明显也有空间装备。像他和泰伦斯这样高等职位的家伙，怎么可能没点私人收藏品。

　　“你们的金银，如果你们需要的话，可以随时向我来提取。如果愿意用其他物资来代替，那我也乐于帮助你们，把它换成实物。”纳尔逊王子，现在看起来很是和蔼可亲，但是他之前，已经把自己的形象全部破坏，众人也不会接受他现在这种礼下于人的态度。

　　“谢谢，金银就不用了，我们要魔法卷轴，全部换成吧！”孔缺说着，心理有些失望，今天来这里的目的现在基本上都达到，但还是有些失望，也不知道为什么。

　　“好，我这就让人送过来。”纳尔逊王子笑的很开心，“我很高兴你们的选择，所以，我还有一个消息要告诉你们大家，包括浪子，还有你们一起。”

　　“什么消息？”浪子立刻开口问，孔缺也望着纳尔逊王子，这个王子的前后表现，让他觉得有些诡异，只是彼此接触太少，他还不清楚这其中到底那里不对劲。

　　“你们现在的爵位，都是帝国的子爵……虽然是名义上的子爵，但是也必须承担一些责任。我们现在有个任务，需要一些高手去完成，放眼整个王城，也就你们最合适。因为去的地方，很危险，所以需要有大能力的人，才能够接受这个任务。我答应，只要你们完成任务回来，我一定会恳请父皇，将你们的爵位，全部提拨到伯爵！”

　　纳尔逊王子笑着，他说这些话的时候，很自然的流露出一股上位者的气息——也只有习惯于发号施令的人，才能具有这种随意间改变他人命运的颐气指使的态度。

　　“什么任务？”浪子问，他心理觉得很不踏实，什么样危险的任务，才能让一个名誉子爵，一下子变成一个伯爵？在主神空间里面，向来都是奖励越大，越危险！现在肯定也是有什么特别困难的任务，才交代到他们的头上。

　　孔缺也关心这个问题，心理在不断的考虑着，转着念头，为什么纳尔逊王子会说，放眼王城，只有他们这群人最合适？难道说，这些剧情人物发现了些什么？其实轮回者的身份，并不是绝对会保密！尤其是在这种有魔法、尤其是有灵魂魔法的世界，某个可悲的轮回者，如果被剧情人员抽取了灵魂后，那么他所知道的所有事情，都会暴露出来。而轮回殿的存在，当然也包括在其中。而被抽取了灵魂，人肯定也死掉了，主神想要惩罚，也无从做起。

　　“前往深渊位面，侦查蜘蛛女神的消息，如果有可能的话，我们会派人和你们一起，杀掉蜘蛛女神罗丝！”

　　“什么？”浪子惊讶的问，居然让他们去弑神？这不是去送死嘛！

　　“弑神？”孔缺也皱起了眉头，这种任务，貌似很危险啊！

　　“我喜欢！”珍高兴的喊起来，“不过，你们要来帮我们哦！还有个问题，你们怎么来？”

　　“我们会给你们带上一个神器，到时候，会根据这个神器定位你们的位置，我们会组织王城里面的高端武力，一举杀掉蜘蛛女神。少了她，那么格拉兹特和奥卡斯之间的裂痕，就没有人去给他们联合。要是能让他们两个重新走回战争状态，那么我们人类，所面临的压力就会大减。”

　　这番话说下来，纳尔逊王子没有一点纨绔子弟的样子，反倒像是个指点江山的当权者。

　　“我们可以拒绝吗？”浪子问，纳尔逊王子还没来得及回答，珍就开口了，“为什么要拒绝？这么好的机会，你为什么要拒绝？！！对了，王子殿下，到时候这两位大人，会来和我们一起战斗吗？”

　　“我们会出现在战场上，”雷瑟道，“我向战神发誓，我一定不会缺席。”

　　“我也不会看着自己的老朋友一个人去战斗，我会陪他一起去，你们不用担心，到时候，会有剑圣一并前往，其实你们最主要的任务，就是找到蜘蛛女神的位置，然后启动神器的定位功能。我们会根据神器的位置，传送过去。到时候，你们需要开辟一个直径三十米左右的空白区，以方便我们的人传送过来。我相信你们可以做到这个事情，对吗？”

　　泰伦斯笑着说，他没想到，今天的事情会这么顺利。原本以为还要花费一些口舌去说服他们，没想到对方果然不齐心，居然内部意见都不统一。而纳尔逊则望着浪子等人，“抱歉，你们并没有拒绝的权利，除非你们不打算再在王城里面生活。”

　　“好吧，我们答应，那什么时候出发？”

　　浪子到这时候，已经不知道说什么好了。对面的那个少女，居然没看出来，是个女暴力狂！

　　“明天出发，你们还有一天的时间，来决定是否最终要答应这个任务。如果胆怯的话，可以拒绝，只是以后再也不许踏入王城半步！”

　　纳尔逊王子微笑着，但是说出来的话，却决绝得没有斑点回旋的余地。


第50章 女神的消息

　　黑沉沉的天空中，看不到一丝阳光，层层叠叠的乌云，在半空中变化着各种诡异的形状。这里的天气，和主物质位面，完全不相同。自从进入这个该死的深渊以来，他们都突兀的遭受了数次冰雹，以及伴随着的暴雨。

　　现在的天空中，黑云里面，一道道红白交错的闪电，在云层中窜动。彼此互相交错，偶尔爆发出几条龙牙一样的闪电，不时的在半空中炸出暗红色的火花。

　　“我们得找个避雨的地方，妈的，这里果然是深渊，是恶魔才能居住的地方。刚进入时，还觉得和人类世界，没什么区别呢！靠，这鬼地方，怎么生长出那么变态的恶魔来？”

　　浪子抱怨着，他的队友现在又都换上了避雨的衣服，因为之前在半空飞行，被闪电劈了一下，虽然没造成人员伤亡，可也吓了他们一大跳。现在，只能贴着地面，像乌龟一样前进。深渊这么大，鬼知道那一天才能找到罗丝女神的消息。

　　更让他们崩溃的是，这次的传送，居然出现了偏差。原本应该直接把他们传送到罗丝女神所在的那一层深渊，可是现在，也不知道是偏上还是偏下了，反正这一层深渊，肯定不是蜘蛛女神所在的那一层。因为这一层的恶魔虽然多，可是连一个狩魔蛛，到现在都没碰到过。

　　轰隆……又一道闪电，突兀的劈下来，就击在他们前方的一颗树冠上。那颗树立刻燃烧起来，只是让孔缺他们惊讶的是，也许是这里的树木比较有灵性，也许是这里的树木构造比较奇特，反正每次被雷电劈得着火以后，都不会引发森林火灾，只有那被劈中的树，自个燃烧。

　　“快走，前面有个山洞。”克里斯蒂安突然说，众人立刻加快脚步，顺着她指的方向，快速前进。没过几分钟，他们就来到这个山洞前。从洞穴的样子看，似乎是天然形成。查找了一下，没有发现动物活动过的痕迹。十几个人，在附近布置了一些陷阱和警戒的魔法外，都来到洞穴里面。

　　浪子的一名队员，已经在里面生起火来，熊熊的篝火燃烧起来，这才驱散了众人身上的那丝寒意。以他们的身体素质，都觉得这个深渊里面生存比较残酷，就可以想象，那么活下来的恶魔，是多么的希望得到主物质位面这种风和日丽的世外桃源了——虽然那里也有暴雨，但是和深渊里比起来，那根本就是毛毛雨。

　　很快，狂风大作，冰雹降临。

　　“你们说，泰伦斯他们是不是发现了我们的你？”坐到篝火旁边，浪子再次谈起这个话题来，这次派出来执行任务的人，全部都是轮回者。他如果不知道，怎么会这么巧？如果他们知道了，可是主神并吗，没有提示他们泄漏了什么行踪，那他们是怎么发现他们的身份的了？

　　“我们怎么知道，但是很显然，也许是发现，也许是怀疑，但他们明显知道，我们是同一类人。这其中的隐情，我们不需要知道，也没必要知道，我们只知道，居然被剧情人物胁迫，来完成这个鬼任务就行了。现在最主要的就是弄清楚我们在深渊的那一层，然后想办法，找到蜘蛛女神的下落，把这个什么神器打开，将人类的强者引来。无论他们弑神的行为是否成功，我们都算是完成了任务。”

　　“完成他们的任务顶个屁用，只要一天完不成主神的任务，我们都得在这里耗着。好消息是，暂时看起来，这王城的防御可以算是固若金汤，应该不会被恶魔攻破。现在，我们需要的是抓一只恶魔，或者其他智慧生物，来确定我们的位置。这狗屁的泰伦斯，还号称擅长空间魔法呢，居然将我们给传送错了位置。鄙视他！严重的鄙视他。”

　　“这深渊，真不是人呆的地方。简直就像是洪荒世界嘛。你们看这树叶，你们看这植物和环境，如果再配上几只恐龙，简直就是真的不能再真的，侏罗纪公园啊！”

　　一群大老爷们围在一起，天南海北的聊起来，很快就跑题跑远了。一群女孩则坐在附近，安静的听他们在吹嘘或者闲扯。对这次的任务，他们实在也不知道该说什么好。干脆就不去想任务了，走一步算一步，反正这个主线任务，也不是一时半会可以完成。

　　大约半个来小时，暴雨过后，冰雹也停止了。李洛克来到洞穴外面，捡起一个篮球大小的冰雹，一拳打爆，“好坚硬，我们要在外面，被这打上半个小时，恐怕体力消耗会非常大。”被这么大的冰雹打中，即便他们的身体可以抗住，那也要被打成脑震荡了。

　　深渊的天气很古怪，前一刻还是暴雨倾盆，下一刻就是艳阳高照——是真的高照，一轮昏暗的火球，似乎距离这里几万光年一样，照射下来，根本没有丝毫的温度。即便是晴朗的天气，也看不出很远。随时随地，似乎都会有雾气从山谷里，从树林中，从水面上蒸腾起来。而且这里的冷，是透到骨子里的那种阴冷。怪不得恶魔们的体质，比起同等级的人类要强壮的多。

　　适者生存啊！没有那么强悍的体质的恶魔，早死在了无数年的自然淘汰上面。留下来的恶魔，都足够的狡诈，足够的强壮。

　　“你们说，在深渊里面，我们的技能或者说强化的能力，会不会遭受到整个位面的排斥之力？进而影响到我们的发挥？”一边走着，浪子突然开口说。

　　“应该不会吧？貌似只有这个世界的人才会遵守吧……我看看。”孔缺说着，立刻通过六脉神剑，发出去几道剑气。果然，原本切金断玉的剑气，现在居然连一个直径一米的大树都穿不透。望着那个小洞，孔缺摇头，“这还真不是个好消息。”

　　其他人多少都变了下脸色，这就意味着，他们的战斗力，在这个位面里面，遭到相当程度的削减。看来，对剧情人物使用的某些规则，对他们同样适应。

　　突然，克里斯蒂安又喊起来，她指着右前方的一个方向，“我似乎发现了一个大恶魔，在那个方向，正在和一条巨大的蟒蛇战斗。那蛇有毒，我们过去看看，大家都小心。”说完，她就给自己加上灵力护盾，然后向战场飞去。

　　众人立刻跟上，终于碰到了一只大恶魔。看来找到罗丝女神消息的希望，就在这个大恶魔的身上了。即便他不知道罗丝的消息，那么也可以知道，这层地狱一样的位面，到底是深渊的第几层！


第51章 复仇者

　　一只巴洛炎魔拿着长剑和火焰鞭，正不时的飞在空中，或者利用传送的手段，不断的围绕着那条怪蛇进行搏杀。地面上的那条怪蛇，背生双翼，虽然不能飞行，但弹跳力却非常不错，经常身子一弓，就猛的扑击而出。虽然体形庞大，可是动作却依然灵活无比。

　　两者现在都身上带伤，蛇型怪物身上的许多鳞片都被烧烤得一片漆黑，而且在肉翼的下面，被划伤一个大口子，还在不断的滴着酸性血液。而巴洛炎魔的身上，有好几处火焰被浇灭，反倒嗤嗤的不断冒着青烟，显然是被这巨蛇的毒液给喷吐上，现在还不断的腐蚀着他的身躯。两者正斗得不可开胶，不过看起来，巴洛炎魔略占上风。

　　“干掉那条蛇，留下那只大恶魔。”孔缺很自然的下命令，这不仅是因为在来之前，他被任命为探索队的队长，更是因为他的实力强大，十五个人里面，有八个人都是他的队员——珍名义上也是，这就让他在以实力为尊的轮回者中，占据了绝对的话语权。

　　“好的，交给我了。”浪子说完，就开始凝聚力量，呲啦的声音传出来，一道闪电骤然劈向那条怪蛇。他们是从天空悄无声息的接近战场，那巴洛炎魔居然没有注意到他们的到来。这也是因为他们飞来的速度很快，即便他注意到，也来不及逃走。

　　轰……巴洛炎魔眼前的怪蛇，就变成了一具尸体。而孔缺则同时开口，“不要试图逃跑，否则那就是你的下场……我们只想知道，这里是那里？”巴洛炎魔盯着众人，他能感觉到危险，“这是万渊平原，人类，这不是你们应该来的地方……”

　　巴洛炎魔一边说，一边飞向后面，感觉到了安全的位置后，他立刻施展出类法术能力高等传送术，转而逃之夭夭。被他这个信息给震惊住的众人，有些不敢置信的望着这里。这居然是万渊平原？可是这上面，为什么还会有小山存在呢？

　　不过也只是个小山头……

　　“要去追上干掉他吗？”看见那只大恶魔跑远，但还没有脱离视线，珍问道，孔缺道：“不用了，我们现在需要找到断狱镇，然后才能离开……或者通过星界前往深坑魔网。”浪子说：“怎么找？”

　　“用这个。”孔缺在这时间里面，已经兑换出来一面气旗帜，“这是我在某个小说里面看到的，这个旗帜可以指引我们前往断狱镇。然后，可以通过那里联系到泰伦斯或者直接前往深坑魔网。我们走吧！”

　　说完，他兑换出一辆马车和两匹马来，将那旗帜插在车子上，赶着马开始走。而其他人很轻松的跟上来，这样的速度，也未免太慢了一点吧？

　　“其实我一直有一个疑问，那两个老家伙，该不会用的是借刀杀人之计吧？”浪子来到孔缺不远处，贴地滑行，“既然我们猜测，他们可能知道我们和他们不是同一个世界的人，那让我们刺杀蜘蛛女神，明显不安好心。”

　　“你说的对，但是，那又能怎么样？”孔缺反问道，“除非我们一开始选择的是恶魔阵营，否则就只能忍着。只是不知道其他的轮回者到底怎么选择……我们之前，已经杀死了一个敌对的轮回者，似乎也是单人队伍。我总觉得，主神给我们的任务，似乎有点太轻松。”

　　“这不可能！”浪子直接否决了，“我到现在还觉得这任务太难了呢！看看恶魔们的进攻，似乎永远没有尽头。而人类内部，则分裂不断。至于神灵……人类的神灵我从来没见过他们出手，至多给予一些信徒神术。可那又怎样？面对这些强大的敌人，光凭人类的力量，很难抵挡的住。”

　　“是啊，那我们就更该去干掉蜘蛛女神。你们可要知道，杀掉她的话，那积分可是哗哗的往来走。”珍笑着说，“想要完全的安全，你们觉得，在这个轮回殿里，可能吗？”

　　珍的话，让一群有怨气的人，哑口无言……

　　十天的时间，就在赶路中度过。这一段时间，他们也曾经碰到过想要打劫或其他对他们心怀不轨的恶魔，但是以他们的手段，来者全部被打入轮回。而且最终也确定了一件事实，那就是他们的确在万渊平原，泰伦斯的传送，的确出现了致命的错误。

　　如果不是给予的神器，只能使用一次，那孔缺肯定会用那个神器，将他们招来，把自己带回去后，再重新传送一次。

　　好在经过十来天的跋涉，在那面三角旗帜的指引下，众人终于来到了断狱镇。这里虽然是恶魔的聚集地，但并非没有人类。

　　不过即便如此，他们这一行人，还是吸引了周围恶魔的注意力。因为往常在这里出现的人类，大部分都是法师打扮，都戴着厚厚的斗篷，将自己的容貌遮挡住。可是这一群人，却大摇大摆的出现在这里，也不知道他们有什么依赖。

　　不过，却暂时还没有恶魔上去挑衅，能出现在这里的人类，那一个不是穷凶极恶的代表？这一类人，也不比恶魔差多少。两者相差的也不过是种类不同罢了。

　　“接下来我们该怎么办？”浪子开口问，在这个小镇上，他们根本就是一头雾水。孔缺也没有什么好的办法，他在考虑，要不要抓只恶魔来询问一下？可是，这里全是恶魔，如果引得群起而攻，那他们恐怕就难以全身而退了……

　　就在他们为难的时候，突然一个急躁的声音响起来，“伊莉丝翠，你不能这么做！如果你要去找罗丝报仇，也不应该挑选在这个时机！”

　　伊莉丝翠？罗丝？

　　听到这两个名字，众人的目光立刻顺着声音望过去。这两个身影，一男一女，刚才说话的就是那个男人。而那个女人，腰上带着利剑，一副清新脱俗的少女打扮。这个女孩，难道就是伊莉丝翠？

　　正茫然的众人，似乎立刻就看到了方向。


第52章 联合：前往深坑魔网

　　“请问，你是伊莉丝翠殿下吗？”

　　“你们是什么人？”

　　那少女和那个男人转过头来，少女的眼神清澈，面容俊美，看起来异常的高贵。而那个男人也很帅气，尤其是他的眼睛，就像彩虹一样，居然是七彩的样子。

　　“对不起，我们是一群冒险者，如果你真的是那个伊莉丝翠殿下的话，那么我想，我们有共同的目标和敌人。请问，你是伊莉丝翠殿下吗？”

　　孔缺看着这个少女，她应该就是卓尔的善良之神，伊莉丝翠，她腰间的那把利剑，应该是新月之剑——那是精灵主神科瑞隆给打造出来的神器。而这名男子，孔缺根本猜不出来他的身份，不过看样子，应该是伊莉丝翠的追求者或者朋友、盟友一类的人。

　　“是我，你们认识我吗？”

　　那少女没有丝毫防范，当下就承认了自己的身份。这让孔缺很是高兴。这就省去了很多麻烦啊！如果她是卓尔的善良之神，那么她一定可以带他们找到深坑魔网，进入那个位面，找到蜘蛛女神罗丝。

　　“当然不认识，”孔缺微笑道，对着即将要发飙的少女说，“不过我们听闻过你的名字，我们也知道你是什么人。我们愿意和你一起前往那里……但，这里不是谈计划的地方，能去一个安静点的地方吗？”

　　自从他们出现后，就吸引了断狱镇上恶魔们的眼光，他们无论走到那里，都有许多恶魔在注视他们的行为。和伊莉丝翠如果在这里谈计划，那么他敢肯定，会有无数的侦查魔法将他们笼罩，并且把他们的谈话一句不漏的泄漏给蜘蛛女神，然后换取报酬。

　　“不用，就在这里吧！”旁边的那个男人说完，挥手间，一道七彩的光华飞出来，化作一道球形的光罩，将他们所有人都笼罩在里面。

　　“你们不要担心，他是瑞恩，我的朋友！他这个魔法你们可以放心，没有任何人可以听到我们的谈话。”伊莉丝翠望过来，她在这些人的身上，察觉到不弱的力量。只是力量很驳杂，并且她感觉不到对方力量的来源，这很奇怪。

　　而瑞恩却在一旁郁闷，他如果刚才将这个魔法打开，也不至于被这些人听到自己的呼喊，而把他们吸引过来。可是自己实在太心急了，伊莉丝翠居然要去和蜘蛛女神决斗，那绝对不行！她只是个弱等神，和罗丝这种强等神比起来，根本没有胜算。即便加上自己也不行，因为那里是深坑魔网，是蜘蛛女神的神域，在那里战斗，他们的力量会被削弱很多，而罗丝的力量，则会大大增加。

　　“好的，我们知道，你是卓尔中的善良之神，如果你现在打算前往深坑魔网，那么我请你带上我们。因为我们的目标，也是去杀掉蜘蛛女神罗丝。请不要询问我们原因，我只能告诉你，这是我们的任务。我相信，这对你不会有任何影响，对吗？”

　　孔缺说完，望着伊莉丝翠，伊莉丝翠还在考虑，旁边的那人已经说道：“我们凭什么相信你们？”孔缺笑着说，“你们没有理由不相信，是吧？如果我们是罗丝的仆人，根本不需要你们来带路。而无论我们和罗丝有什么仇恨……敌人的敌人，就是朋友，我想这句话，你也不会反对吧？”

　　“好，我带你们一起去！”伊莉丝翠顿时下定了决心，她这次前往，是怀着不成功就成仁的想法，无论如何，她都不能再忍耐下去。她和罗丝之间的仇恨，必须有个了断。

　　“可是……可是我们打不过罗丝！”瑞恩急的跳起脚来，孔缺则在旁边说：“你们不行，还有我们。”

　　瑞恩大怒，转过脸来，“如果伊莉丝翠有个什么意外，你们死都不能赔偿！”孔缺针锋相对的说：“如果她不出现意外，而是我们合力杀死了罗丝，那么你对我们，又有什么补偿吗？我们不要你们的任何条件，只要求你们把我们带到你们的敌人面前，这对你们来说，难道不是一件好事吗？”

　　“不要废话，跟我走吧！”说完，伊莉丝翠向断狱镇外走去。这里的恶魔数目实在太多，她不想在这里传送，以免引起轰动。而瑞恩看见她已经做出了决定，于是说：“好吧，你们跟上来。”说完，撤掉法术，急匆匆的跟着伊莉丝翠的脚步，向外面走去。

　　浪子和杰还有其他轮回者，都给孔缺投来佩服的眼神，这样居然也可以！虽然说以他们的实力，再加上无所不能兑换的主神，肯定也可以找到深坑魔网，但是那有搭便车方便？而且看起来，这一个神和另一个人，也是罗丝的敌人，那么说，他们的胜算又增加了几分。

　　十五个人立刻抬起脚步，跟着向前走，孔缺转头向旁边的恶魔们说：“如果想重新活一次的话，我不介意你们跟着来看看。嘿嘿，就是不知道，谁有胆量跟来？”说完，他们快步跟上去。而沉浸于自己的世界的神和瑞恩，都没有在意这些细节。他们也不需要在意，真的有恶魔惹恼了他们，随手就可以杀掉一群恶魔，让自己开心。

　　走出断狱镇大概半小时，在一处略微低凹的地方停下来，伊莉丝翠转过头，“你们还有后悔的机会，包括你，瑞恩，你没必要陪我一起去。”瑞恩立刻说：“不，我要一直陪着你，哪怕是去送死。”孔缺说：“我们也都已经决定，没有回头的必要。”

　　“好，那走吧！”伊莉丝翠说完，就挥手打开位面传送阵，这让孔缺他们心理一阵感叹，也许他们这些人合力，能将这个弱等神力的神灵杀死，可是这种直接破开位面进行传送的能力，他们全都不具备。

　　破开传送阵后，伊莉丝翠就当先跨进去，瑞恩紧随其后。孔缺他们也都纷纷跳进去，下一秒，就出现在虚空中。在前面不远的地方，有一个蜘蛛形状的黑色漩涡。

　　终于找到了，这就是通向深坑魔网的位面传送阵！


第53章 另一队轮回者

　　通过黑色的蜘蛛形状的传送阵，孔缺等人下一秒，就出现在了深坑魔网中。

　　这是蜘蛛女神的位面，这是由蜘蛛丝纵横交错，构建成的世界。蔓延无际的蜘蛛网，似乎是这个世界的基石，无论是土地、岩石还是洞穴山峰，蜘蛛丝都无处不在。而在这个位面里面，所有的地形风貌，全部都是由恶魔的尸体风化而成。所以随处可见裸露出来的白骨，和不知名的动物骸骨。而整个地面，都在不断的波动，就似乎持续的微弱地震一样。

　　放眼望去，看不到任何的绿色，更没有任何水源，即时有一些微型的湖泊、池塘，里面冒出来的也不是水，而是沸腾的岩浆，或者酸液。而这些，也是恶魔的尸骨所化，在地面化石覆盖不到的地方，往往会露出黑色的深坑——但这并不是坑，而是虚空。如果掉下去，除非神明，否则必死无疑！

　　这里的天空，也漆黑一片，没有任何的星光或者阳光。在半空中，浓密的云层不断的变化形状，八个巨大的红色球体，就像蜘蛛的眼睛一样，在盯着整个位面。

　　“你们小心点，不要掉下去，否则我也救不了你们。”伊莉丝翠对这些要求来帮自己的人类，颇有好感，他们的目的单纯，只是为了杀蜘蛛女神而来，不像是瑞恩，是为了自己而来，两者的出发点根本不同。所以她的关心，只给这些人类，当然瑞恩也不需要她的关心，以瑞恩的实力，也绝对不会掉下去。

　　“谢谢，不过这种程度的危险，还不足以让我们出现损失。”孔缺微笑道，他看得出这个名叫瑞恩的神秘人的误解，克里斯蒂安居然都看不出来他到底是什么人，而孔缺则隐约有些猜想，但还没有机会去证实。

　　“那就好。”伊莉丝翠说完，就不再言语，而是默默的前进。在这个位面，不需要考虑方向问题。你顺着任何一条蜘蛛线构成的道路走，都可以走到那座移动的钢铁城堡面前——那是蜘蛛女神的老巢。

　　一行人默默的前进着，在一个女神——虽然是一名弱等神，再加上一个看不出实力和来历的强大同伴的面前，孔缺不再使用自己的心灵锁链。他们用目光和手势，快速的交流着彼此的看法。

　　很快，通过隐晦的手语，孔缺等人决定，到达蜘蛛女神的城堡前，就将那个传送的神器拿出来，然后召唤泰伦斯他们前来。在他们不露面之前，自己这些人就暂时充当伊莉丝翠的打手，帮助她稳住局面。这个决定有些危险，不过暂时也只能如此。反正孔缺的心灵锁链一直开启着，有什么新局面的话，众人也立刻可以在其中取得共识——只是比口语交流，快了一点，但是却不可能瞒住神砥的力量。

　　原本以为自己很强悍，但是现在看来，这种程度的实力，还是太过弱小了啊！

　　众人不知道走了多长时间，岩石和土地突然消失。随之出现在眼前的是无穷无尽的黑色虚空，在那虚空中，有成千上万条蜘蛛丝组成的一张庞大到几乎看不到边际的大网。这座大网就这样漂浮在虚空里面，四周全是黑漆漆不见底的深渊。

　　而在这蜘蛛网的中心，一座巨大的蜘蛛型堡垒在那里蹲伏着，犹如虎踞龙盘。它的八条钢铁节肢踩在蜘蛛丝上，支持起沉重的躯体，但是却没有丝毫要下坠的迹象。这蜘蛛丝看起来纤细，但是强韧却不可思议。

　　而那蜘蛛堡垒，就建立在深渊的旁边。在堡垒的旁边，有一排排高耸入云的山峰，尖锐陡峭，直刺苍穹。想从那里进入，根本不可能！尤其是在这蜘蛛丝横行的范围内，让飞行术几乎成为一种奢望。在那些山脚下，有一处深不可测的幽暗洞穴，那个洞穴，便是冲入神后堡垒的唯一通道，夺魂险隘。

　　这里的地形易守难攻，再加上这里是罗丝的神域，没有她的允许，任何人或者生物踏上这里的蜘蛛丝后，都会被粘住。虽然他们早有准备，兑换出了专门针对这一点的道具，但即便如此，对能否弑神成功，他们都还是没有任何的把握。

　　孔缺他们互相望着，是否要在这里就拿出神器来，将泰伦斯他们给招来。但就在这时，克里斯蒂安突然转头向旁边的夺魂险隘看过去。而一直保持高度警惕的瑞恩，也突然对着那里喊道：“是什么人？出来！”伊莉丝翠美目一展，然后也取下了腰间的新月之剑，做出了准备战斗的姿态。

　　这时候，包括孔缺在内的轮回者，才都纷纷警惕起来。然后各自的武器都拿出来。杰在瞬间召唤出两只僵尸来，这两只僵尸浑身漆黑，看起来坚硬无比。而暴露出来的爪子上面，绿油油一片，显然浸有剧毒。而他的队友小鬼，则瞬间就召唤出两只鬼王，身子犹如透明一般，一前一后将他们保护起来。与此同时，两个人手中都拿出了造型诡异的武器，全神贯注准备战斗。

　　至于浪子则全身电流涌动，似乎形成了一个由电流做出来的铠甲。而张王李赵四个人，则立刻分四个方位站好，四个人同时嘿的一声，然后每个人的头顶，都闪过一个虚影，分别是朱雀、青龙、白虎和玄武。这四个神兽，正是中国神话中四大神兽！

　　只望了一眼，孔缺就知道，他们说出来的兑换的能力，完全只是最不起眼的一小部分能力。而这个代表着四个方位的法阵，绝对比他们说出来的能力，要强大的多！

　　“别误会，千万不要攻击，我们不是你们的敌人。”

　　随着这句话的落下，那里一阵波纹闪过，然后三个人出现在那里。其中领头的是一名身高一米六的黄种人，只是让人惊讶的是，他的头发却是黄色。而他的身后，是两名身材高挑火爆，样貌清秀美丽的欧美女人。这两个女人都是丝袜热裤，低胸皮甲，每个人手里都是一个长矛、一个盾牌，大腿上挂着匕首。

　　他们虽然全副武装，但确实不像是想要伏击的样子。


第54章 围杀：战神分身

　　“别误会，我想，我们和你们的目标一致，我们也是前来刺杀蛛后罗丝，请问你们也是这个目标吗？”那个男人说完，然后走前一步，“请允许我介绍一下，鄙人梅川六郎，这是我的两名冒险者队友，她们分别是玛丽、珍妮。如果你们的也是要杀罗丝的话，算上我们一起，可以吗？”

　　“我们凭什么相信你们？”孔缺冷冷的问，既然对方出现在这里，尤其是对方还是日本人，这让他有些天然的反感和怀疑，如果他们是恶魔阵营的话，那么加入队伍里面，再临阵反戈一击，还不如就在这里将他们干掉。

　　“不用怀疑，他说的是真的，”瑞恩笑道，“在我面前，就连狄摩高根都不可能撒谎。你们和我们一起吧！”

　　而伊莉丝翠对瑞恩的实力显然非常肯定，向他们笑道：“欢迎你们的加入，我们一起去铲除掉这个精灵里面，最为罪恶的神砥！能一路上碰到你们，真是荣幸。出发吧，我想，我的母亲，已经准备好盛大的礼物，来欢迎我的到来。”

　　狄摩高根是比格拉兹特更加强大的恶魔，如果真的连他这个恶魔领主，在瑞恩面前都不能撒谎的话，那么他的实力，该强大到什么地步？这让孔缺，对这次弑神的成功，多加了一些希望。而梅川六郎对能加入进来，也很高兴。

　　他带着两个女人来到表面上放松了戒备的众人面前，笑道：“我也选的是人类阵营，真是巧啊！没想到你们也和我做出了同样的选择，居然连首先想要杀的敌人，都选择的目标一致。就让我们一起努力，将这里的胜利，囊入怀中吧！”说完，他举起拳头挥舞了一下，珍不动声色的走在最靠近他的位置，她的感知先至可以在对方有异动的第一时间，做出反应。

　　“我们倒是没想到能遇到你，不过我们是接受了王室的任务，然后才来这里……你们能自己找来，实力看起来很高强。不知道，你们的能力是什么，如果不方便的话，可以不说。”

　　孔缺对这个日本人的戒心，真的很深——谁让他上次刚全灭了一个日本的国家队。只是看起来，这个小队应该不是日本国家队，否则队伍里面，不可能有这么两个欧美女人。看起来这个家伙，倒是有点像组的后宫团。从那两个女人的神色上看，明显和他的关系，不止队长和队友那样简单。

　　“哈哈，好说，我的强化是超级赛亚人变身，呵呵，至于能变到什么程度，到时候战斗你们就知道了。她们两个是亚马逊强化，另外加上一些特殊的血脉，所以战斗力也很不错。呵呵，当然，能出现在这里，就代表了我们彼此的实力，对吧？”

　　这个梅川六郎，看起来没有丝毫的心机，言谈也很开朗的样子。但就是如此，让孔缺对他的戒心更重。最明显的一个理由就是，头脑太过简单的轮回者，不可能走到今天这一步。就像他说的那样，能站在这里，就是一定的实力代表。

　　“有点不对劲啊……这里怎么一个恶魔都没有？”说话间，众人就来到了夺魂险隘，可是这里居然空荡荡一片，一个恶魔守卫都没有，这让瑞恩有些摸不着头脑。而伊莉丝翠则显得很淡然，她面无表情的说：“你觉得我的母亲，是那么不小心的神灵吗？我敢肯定，她已经设置好了陷阱在等着我们。但是，我们没有必要犹豫，我感觉得到，她就在这个城堡里面。走，我们进去。”

　　说完，她就要踏上去，而瑞恩则一把拉住她，自己当先走进去。伊莉丝翠其后，而孔缺等人望了一眼，孔缺说道：“杰，让你的僵尸跟上，小鬼，让你的鬼王殿后。我们队伍先走，六郎你们随后，浪子你们殿后，如何？”对孔缺的分配，众人也无不可，既然他们都没有反对，于是就很快换上特别兑换的靴子出来，然后纷纷跟上。

　　在队伍中，克里斯蒂安打头，孔缺和李洛克随后，而珍则在最后面，以防万一梅川六郎他们真的有骗过瑞恩的话语或者道具。他们毕竟是轮回者，天晓得从主神那里会兑换出什么特别的道具来。而原本以为会在这里有一场争夺战，却没想到这么平常的就走进去。

　　走进去没多久，就看到了蜘蛛堡垒，静静的停在那里。而那周围，却有密密麻麻，数不清的恶魔围绕在旁边。在最中间，是一名妖艳、美丽的中年妇女，那自然是蜘蛛女神罗丝。而让孔缺有些惊讶的却是，罗丝的跟班，席文塔姆却不见了踪影。

　　“我的女儿，我知道你会前来送死，但是，却没想到，你会带着这么多的炮灰来。不过无论你带多少人来这里，都是死，没有任何差别。”罗丝微笑着，但看起来让人感觉到很阴冷，随后她对瑞恩说，“阁下，你到这里来，是代表巨龙岛的态度吗？”

　　“不是，我只代表我自己。”瑞恩说着，身上也显出了明显的变化，鳞片，角质，尾巴都出现在他的身上，看来他已经做好了战斗的准备。尤其是他的身体上，七种色彩不断的闪烁着，看起来就像彩虹一样。

　　巨龙岛？这个叫瑞恩的人——不，应该说龙，居然是一条虹彩巨龙，巨龙里面实力最强大的一种巨龙，也可以叫做龙中的王族。怪不得，也只他这样的实力和地位，才有资格追求伊莉丝翠这种女神。

　　真是没想到，巨龙居然还是女神控……这样想着，孔缺不再犹豫，既然这两个人都确定了眼前的这个女神，就是罗丝，那么他的任务也就算完成。随后，他拿出来一个透明的水晶球，疯狂的将真元注入其中。

　　随着真元的注入，这水晶球立刻发出璀璨的光芒，在众人反应过来之前，就升到半空，蓬的一声化为一道传送门的样子。

　　“保护它，不要被摧毁。”这里的地面宽广，倒是不用担心从里面传送出来的人，会无处可站。紧接着，泰伦斯和雷瑟的身影，就纷纷从里面出现。罗丝望着这个传送门，先前还不为所动，但是看到雷瑟的时候，她突然站起来，“战神？！不可能，你怎么可能出现在这里？”而雷瑟则笑起来，“你以为，只有你会降临吗？”说完，平空向罗丝冲过去。

　　战斗，立刻爆发。


第55章 神的力量

　　雷瑟竟然是战神降临的对象，这的确让孔缺他们始料未及。随着他向罗丝冲过去，就像吹响了战斗的号角一样，随同他们出来的那些魔法师和剑圣，也一起加入了攻击的行列。而泰伦斯则拿出了魔法卷轴，然后开始诵念冗长的咒语。

　　“还等什么？杀！”

　　孔缺说完，就祭出天都剑，然后分化出剑气，刺向那些腊融妖、弗洛炎魔、迷诱魔、弗洛魔等等大恶魔。他当然知道以这样的攻击，肯定无法对蛛后身边的这些大恶魔造成伤害，但是他的本意也不在杀伤这些大恶魔，因为他另有杀招。

　　在祭出剑光的时候，他就御剑飞起来，同时开始念咒，纯阳罡雷在他的咒语中，快速成型。这次他特意交代过几名近战的队友，都不要和蜘蛛女神近战，首先是实力上的绝对差距，很容易就造成损伤。其实这次的战斗，如果他们能插手最好，即便不能插手其中的战斗，那就做好自己的定位，他们只是辅助战斗人员，目标就是那些蛛后的手下——当然，在合适的时机，孔缺绝对不介意自己或队员，给予蛛后最致命的一击！

　　不过在刚战斗开始，就不要出风头了，免得将蛛后的注意力给吸引过来。

　　爱与正义小队摆开了队形，然后白杨召唤出忠兵丸，所有的人都跳上去后，开始用远程火力杀伤那些大恶魔。而浪子则和队员也如法炮制，四个队员看的出来，都没出全力，只是用杂七杂八的能力对付那些大恶魔，偶尔有攻击招呼到蛛后的身上，却也被轻易的躲过。杰和小鬼见状，两人干脆变身，和自己召唤出来的鬼和僵尸一样，三条身影一起行动，然后专门杀那些大恶魔。

　　而梅川六郎则开始变身，原本这里是禁飞区，可是他却就那样飞起来，然后直冲蛛后而去。他现在是超级赛亚人一状态的巅峰，全身上下都是金黄色，而且头发爆棚，就和动画片中的样子一模一样。随着他的飞行，一个圆圈型的攻击波正在形成，正是龙珠里面的招牌技能，元气弹！

　　而那两个亚马逊强化的女战士，则联手一起，对准罗丝投出了自己的投枪。那两杆投枪化作流星一般，直刺罗丝。这让正在和伊莉丝翠战斗在一起的罗丝猛的弹跳起来，将之躲开。看到他们的攻击不可能对罗丝造成损伤，干脆也调转了目标，杀向那些大恶魔。

　　半空中，完成元气弹蓄气的梅川六郎，直接对准罗丝将元气弹释放出去。这时候，罗丝正以一神之力，独斗雷瑟、伊莉丝翠和瑞恩这两神一龙。看到梅川六郎的元气弹飞来，直接嘶吼一声，就有十几个大恶魔围上去，集体放出防御法术，把这一招挡下来。随后，其中几名弗洛炎魔，直接用高等传送，来到梅川六郎的身边，围杀过去。

　　伊莉丝翠突然娇喝一声，一轮皎洁的明月自背后升起来，将蜘蛛城堡的外面照得透亮。那些蛛后的手下，被这明月一照，似乎实力都衰减了很多。随即，伊莉丝翠抖动手中的新月之剑，然后直刺过去。瑞恩紧跟在她的身边，无数的魔法铺天盖地的向罗丝打过去。而罗丝却依靠蛛丝，不断的闪避，退后。

　　雷瑟所降临的战神，手中拿着巨剑，虽然步步进逼，但是却暂时还没有出手。但是站在外面的孔缺，都可以感受到他所给予的压力。突然，在战神走过的背后，一根蛛丝悄无声息的垂下来，然后一个黑影，顺着蛛丝，手中的利刃直刺雷瑟的后颈。他的动作之快，甚至连风声都没有传出来。

　　只是，雷瑟似乎早就预料到他会出现一样，突然转身，上劈！当！巨剑和细剑交织，冒出灿烂的火星。那身影借着力量，上跳，然后手中的锤子又当头砸下来。

　　这个偷袭者，正是席文塔姆，伴随着他一起出现的，是无数的蜘蛛恶魔——炼狱蜘蛛以及噬魂蛛，这些蜘蛛恶魔都从天空上，吊着蛛丝，突然降落下来。

　　“我等你很久了。”雷瑟开口道，与此同时，两人的兵器毫无花俏的再次碰撞在一起，席文塔姆的力量看来不行，被直接砸飞出去。他借助下坠的力量，并且使用的还是大锤这种重兵器，竟然还不占上风，看来雷瑟这个战神降临的身躯，很是强悍啊！

　　而这时候，突然空气中传来一阵巨大的波动，随后从泰伦斯那里，爆发出一股强大的空间之力！泰伦斯的法术，这支才终于完成。

　　“蛛后，我们对你很了解，今天在这里，就做个彻底的了断吧！”泰伦斯说完，然后飞身而起，而之前就开始杀戮的那些法师和剑圣，似乎也得到了命令一般，迅速向他汇聚，然后一起向罗丝冲杀过去。

　　而那些剑圣和法师，都是王室中的顶级武力。他们刚才只是和那些恶魔进行战斗，并没有出全力，现在一倾力发动，立刻就看出来这些强者们的实力——在某些程度来说，并不比孔缺他们差，尤其是在战斗经验和战斗技巧上，比轮回者中的人，都不遑多让。能保证在这两点上胜过他们，也就李洛克、珍等寥寥数人。就连孔缺，都不敢保证在这两方面，就比他们还要强。

　　“还等什么，快把你们最强的技能，都给我往罗丝身上扔啊！”梅川六郎气的大喊起来，他并不是笨蛋，他看出来孔缺等人都保存了实力，随着他的喊声，在众人的来路上，猛的涌进来无数的狩魔蛛。

　　这些狩魔蛛，才是罗丝最为倚重的力量，原来她一开始，就将这些狩魔蛛派到外面，居然是想将闯入者一网打尽！只是没想到，涌进来的力量，居然远超她想象的强大，到现在，几乎要抵挡不住了。

　　听到梅川六郎这么喊，杰和小鬼对望一眼，立刻每人派出一个召唤物围上去。而张王李赵四个人，则再次站在四个位置，四个人齐声喊，青龙朱雀白虎玄武四个神兽的虚影，再次出现在四个人的头顶。而浪子则不再和那些大恶魔纠缠，雷电在身上流动，时刻盯着罗丝，伺机而动。


第56章 强悍：罗丝的追随者们

　　罗丝和伊莉丝翠的战斗，各具特色。

　　伊莉丝翠的战斗，犹如舞蹈一般，看起来美妙非常。虽然是在紧张的战斗中，却也不失美感，不愧是良善阵营的精灵女神，即便是战斗，看起来都是一种难得的享受。罗丝的战斗风格和她又截然相反，直来直去的刺杀，往往借助无处不在的蛛丝，从最不可思议的地方窜出来，这是标准的杀手风范，一显这个黑暗精灵的邪恶女神的诡异风格。

　　两个女神在半空中激斗者，蜘蛛匕首和新月之剑的碰撞，爆发出灿烂的光华。随之清脆的碰撞不断传来，周围的时空在震动中，纷纷震裂，崩塌，小型的空间裂缝在那里不时的出现、湮灭。无论是蛛丝还是想要偷袭的大恶魔，都在其中化作微尘。

　　孔缺暗中估计，如果罗丝没有任何损伤，即便被他用诛仙剑阵包住，也不可能将对方杀死——倒不是诛仙剑阵的威力不够强大，而是因为他的实力太过弱小！罗丝是这个世界里的强力神灵之一，如果他的境界再提升一层，倒还有机会用诛仙剑阵一搏，现在么，彼此的差距就有些太大了，哪怕他祭出诛仙剑阵，先不说能否顺利的把罗丝包住，就算顺利包入剑阵里面，也可能还没把对方搞死，自己就被剑阵把真元吸收完，脱力而退出战斗。

　　嗵……不远处，一个炎魔整个身躯爆炸开来，变成一个巨大的火球。这是炎魔在濒死的时候，发动的本能技，炎身爆。在它周围的几个剑圣，躲避不及，全部被湮没到火团中。可随后，他们就生龙活虎的跳出来，有那么多的魔法师在身边，他们根本不需要担心这种程度的伤害。但是刚逃脱出来，就看见几个烈焰长鞭缠绕过来，又有几个炎魔，奋不顾身的拦截过来。随之而来，还有从虚空掉下来的无穷无尽的炼狱蜘蛛和噬魂蛛。

　　“火遁·火龙之术！”

　　白杨对着天空，用出火龙的忍术，一条巨大的火龙冲天而起，席卷了众人头顶天空中的那片蜘蛛恶魔。但危机并没有完全解除，随后几个狩魔蛛就举着锋利的爪子，从四面围了上来。

　　呲啦呲啦……

　　突然之间，电光大做，无数道闪电自浪子的身上凝聚出来，然后向四面发散，在整个空间内，几乎形成一个巨大的电网。随后这电网冲天而起，向罗丝和伊莉丝翠笼罩下去。不少大恶魔纷纷迎上去，想将这电网给挡住。可无论法术还是武器，全部被击毁。

　　张王李赵四个人也在同时发声喊，四个人同时变身，四大神兽的特征，在他们身上瞬间展现出来，然后以玄武为先，其余三人组成一个四角的样子，也飞快的向罗丝靠过去。只要被他们四个人围在中间，哪怕是个神灵，他们也可以将其困住一段时间。而其他人，想必不会坐视不理。

　　罗丝原本在和伊莉丝翠的战斗中，已经占尽上风。她的匕首不断的切割开空间，条条的蛛丝从虚空中诞生，然后不断的缠绕向伊莉丝翠。虽然伊莉丝翠竭力抵挡，无数的蛛丝在新月之剑下毁灭，但是她的活动范围，还是越来越小。这些蛛丝，就像织成的一张大网，而她就像蛛网中的小昆虫，无论怎么挣扎，都眼看着就要毁灭。

　　瑞恩这时候已经被四只巴洛炎魔和六只腊融妖以及两只狩魔蛛围住，这些大恶魔层出不穷的手段和法术，让他疲于应付。虽然龙族的抗击打能力和法术能力，都无比强大，但是这些罗丝的亲信，也拥有不少类法术能力。尤其是这里是罗丝的神域，是他们的主场，在这里他们的能力得到最大程度的加强，而瑞恩的实力则受到相当大的压制。

　　不得不说，那些传奇法师和剑圣真的很强悍，在泰伦斯的带领下，步步紧逼，即便是铺天盖地的恶魔海，也阻挡不住他们的脚步。只是蛛后很狡猾的不断变化着位置，这里是她的主场，是她的城堡，每次当泰伦斯他们靠近一点，她就飞快的操纵着战场位置变动，然后泰伦斯等人又要面对汹涌而至的恶魔海。虽然他们杀死的大恶魔，没有一百，也有八十，但是依然和蛛后的距离，没有拉近丝毫。如是三番，泰伦斯终于决定，再次施展大招。

　　这个空间，刚才已经被空间魔法笼罩，即便是其他恶魔领主，想要进来救援蛛后，都需要至少一个小时才能破开这个魔法。也就是说，他们只有一个小时的绝对安全时间，来杀死蛛后。如果在这时间内不能解决战斗，那么蛛后到时候就能向她的那些盟友求救。如果真的来上几个恶魔领主，他们这些人想逃走都难。

　　拿出魔法书，他翻开来，既然蛛后想利用地形，那么就在这里建立一些短途传送阵，让这些剑圣可以更快的移动——虽然剑圣也可以短途飞行，但是这里可是蜘蛛城堡，没有那个剑圣敢随便飞行。否则掉到虚空，就是死亡！可光魔法师的话，并不敢追得太紧，那些狩魔蛛专门破各种魔法护盾，没有了剑圣的保护，在近身时和狩魔蛛对战，有可能被一刀两半。

　　浪子的电网很快就迫近了罗丝，梅川六郎见状，大笑起来，“好样的！看我的，界王拳！”随即他握紧拳头，如同一颗彗星一样，向罗丝冲去。而张王李赵四个人，也在逐渐的逼近，那些大恶魔小蜘蛛，在他们四个人的合力下，犹如豆腐大军一样，被切割开一条缝隙，顺进的靠近罗丝。

　　蛛后见状，向席文塔姆那里望了一眼，席文塔姆正将雷瑟压制住，可是想要杀死他，却千难万难！战神的降临者明显是以防守为主，根本没有险情，静静的等待着反击的时刻。届时，那必定是致命一击。

　　从那里冒出来，这么多的强者呢……蛛后这样想着，丝毫不再掩饰自己的实力，手中的匕首直刺而出，这次没有任何的花俏，就是快。伊莉丝翠正忙着应付蛛网，急切间只能挥剑格挡！但是这一次的攻击，出乎意料的强悍！


第57章 逆转：黑洞吞噬

　　当！手中传来巨力，新月之剑不可阻挡的被击飞出去，然后被虚空中的蛛丝，切成千万碎片。然后一张大网自她的背后出现，而身前，蜘蛛匕首距离她的心口，不足一尺。

　　“再见了，我的女儿。”

　　罗丝呢喃着，这次的敌人出乎意料的强大，如果不先解决掉伊莉丝翠，那么这场战斗的结果，还真的很难预料。瑞恩在不远处看见，怒吼一声，无数的虹彩光球被喷吐出来，然后纷纷飞舞。被虹彩光球打到的恶魔，似乎中了定身术一样，僵立当场。而他的身躯，就在一瞬间被虹彩光芒包围，尔后猛的冲来。他身体带动的流风，把那些恶魔纷纷吹散——只一击，就有数十个恶魔化为灰烬。

　　“圣光庇佑！”

　　就在这时候，一道光束从天而降，将伊莉丝翠包裹起来。然后罗丝的动作，却突然一僵。在这一瞬间，孔缺的定身术和白杨的精神冲击，同时对她用出来。虽然彼此的差距很大，但是两人合力一击，仍然给瑞恩争取到了时间。

　　砰！他的身体就像是一颗炮弹一样，直接冲到罗丝面前。伸出手去，手掌已经变成龙爪，直接对着蜘蛛匕首就拍了下去。罗丝微微一挣，就从两个法术的影响中恢复。但那短暂的停顿，已经让瑞恩来到身前。

　　嗖！她的身躯似乎被什么抽动着一样，猛的向后退去，让瑞恩的一巴掌拍在空气里。就在退出去的时候，她发现，在四周的半空中，出现了几个光环一样的东西。然后，那些剑圣就呼啦啦的从光环里钻出来，向她围杀过来。这些剑圣也许个人实力还不如伊莉丝翠，毕竟一个是神一个是凡人，但是这么几个一起过来，罗丝也非常忌惮。

　　她的实力，还没有强到可以藐视剑圣的地步——即便是光明之主，或者狄摩高根都不可敢让剑圣级的强者，在自己身上刺上一剑！何况这些剑圣，拿着的宝剑都是战神亲自赐予的神器或者半神器，杀伤力顿时大增。

　　她正想叫一些大恶魔来抵挡这些人，就看见一个全身金黄色的矮子，冲着自己而来。那人的冲击速度非常快，和他的目光对视，就听见大喊一声：“龙拳爆发！”接着整个人如同流星一样砸过来，速度之快，让罗丝也目瞪口呆。

　　但她也只是惊讶一下，随后蛛丝闪动，身躯被瞬间提升起来。不但脱离了他的攻击路线，顺便也让几个剑圣的围杀落空。她挥动匕首，正想将落后的一名剑圣杀掉，却突然听到一声龙吟。

　　不知道什么时候，张王李赵四个人，都已经来到她的四周，发出龙吟的正是青龙变化的其中之一。随后，朱雀展翅，白虎怒啸，玄武摆动，四个人在同时间，激发了所强化的四相大阵。以四大神兽为主干，构筑的四相大阵，彻底的将罗丝的行动范围，给禁锢起来。

　　“还等什么？有大招就赶紧招呼！”

　　浪子的电网当头罩下去，密密麻麻的闪电，根本避无可避。泰伦斯看见罗丝终于被限制起来，然后立刻和其他法师汇聚在一起，以六芒星的角度站好位置。六个人，齐声吟唱起来。其余的法师也不再进攻，而是守在他们的中间，构建起一个又一个防护法阵，保护他们诵念咒语。这个法术是泰伦斯专为弑神而准备的一个强大禁咒，但是使用条件也很苛刻。

　　而现在，就是在难得的能满足这条件的状态下，他们立刻就决定释放。

　　孔缺和白杨合力将伊莉丝翠救下来后，看到罗丝被压制在一个小范围内，孔缺立刻说：“用大招！”然后，自己就使出巨剑术，然后将天都剑祭出，在空中变化成为一个长两百多米，宽三十多米的巨型飞剑，对着蛛后直刺过去。白杨等人也都纷纷使出自己的得意技能，或箭矢、或魔法、或剑光，各种攻击，接踵而至。

　　罗丝在半空中，感受到自己的蛛丝和神力，居然展开不到周边五十米以外，顿时大急。看着眼前飞来的电网，她蜘蛛匕首在空中划动几下，顿时将电网切得支离破碎。随后身形犹如鬼魅般的闪动，将袭击来的攻击逐一闪避或者化解。

　　这次她虽然没有中哪怕一招，可这些技能和法术上所蕴含的威力，依然让她心惊。这时候，她的心中，首次有了退意。即便泰伦斯封锁了这个空间，但是她依然有逃离的办法。只是这里可是自己的神域啊！如果逃走的话，实力受损先不说，其他的邪神和那些恶魔领主，恐怕就不会放过受伤的自己。

　　但现在就死，和以后再死，这两者之间做个选择的话，以蛛后阴暗和狡诈的个性，几乎必要思考，就有了答案。正想要脱身，突然，她看见那个因为飞得太快，而冲出攻击范围的金黄色矮子，又飞回来。无奈之下，她只得暂时躲避对方的攻击路线。好在这人的速度和力量看起来非常强大，但是控制力就属于入门级，根本无法如意操纵。

　　又是一道蛛丝，将她拉开。也就在这时候，泰伦斯他们的法术，终于完成。从六个人的手掌中，分别飞出来一个小小的光环。这六个光环在空中互相缠绕起来，然后又组成一个圆形，随即在泰伦斯的控制下，飞快的升起来，并且变大。然后对着罗丝猛的笼罩下去。

　　那最中间的一个圆环，在半空就变大，直径超过百米，比张王李赵四个人组成的法阵直径还大。

　　这是什么？罗丝目露惊恐，她身为神灵，居然都看不出来这个光环魔法是什么，只觉得上面传来磅礴的空间之力！而泰伦斯等六个人，在施展完这个魔法后，都似乎老了十岁一样。其他五个法师，几乎都站立不稳。

　　泰伦斯操作着光环，终于将罗丝放置在光环中间，任凭她蛛丝再怎么拉扯，都挣脱不出去，他这才愤声道：“即便你身为神灵，胆敢冒犯人类，也是死路一条！看我们新研究的法术，黑洞吞噬！”说完，这六个原本白洁的光环，瞬间变得漆黑一片。


第58章 陨落：罗丝的神力

　　听到泰伦斯开口，罗丝就感觉要糟。

　　在这个世界里，并不是没有凡人弑神成功的先例！虽然每个弑神者最后的结局都不好，无论以何种名义，有什么后台，最后的下场都是凄惨无比。但是，在凡人里面，这些能弑神成功的超级强者，仍然受到最多的尊重。

　　前者是因为弑神者，毕竟杀死了一名神灵！其他的神灵兔死狐悲之下，或者担心，或者畏惧，都会让自己的信徒去给这名强者下绊子。而支持他的神灵——如果有的话，也会担心被其他神灵围攻，而故意撇清自己。于是，失去神灵支持的人类强者，在一段时间过后，就会莫名其妙的遇到许多灾难，最后凄惨的死去。

　　无论他多么强大，都逃脱不掉这个命运。

　　但这种命运，并不能吓住人类中的强者们！他们前仆后继的加入到弑神的大军里来，通过这个方法，想要完成这种标志着人类力量顶峰的事件！而每次弑神，都代表着有一种魔法禁咒，或者超级武技被创造和发明出来。

　　而这次，就是黑洞吞噬。

　　六个小圆环，原本是白色，在泰伦斯说完话以后，就变成了黑色。尤其是中间一个大圆环，在将罗丝套住以后，齐齐的缩小。张王李赵四个人，没有感觉到任何的不适，那圆环就从他们的身体中穿透而过。

　　罗丝看到这圆环缩小，立刻下了决定，瞬间她就感知到位于地下的一座城市里，某个祭祀的祈祷。瞬间，一缕神性随着那个祈祷者的真诚祷告，而降落下去。随即，她在黑色光环笼罩在自己身上的时候，再次对着正在祈祷的所有黑暗精灵的牧师，发出一道神谕……

　　尔后，众人只看见那光环笼罩住罗丝，随即罗丝的身躯就在光环中消失不见。那个光环逐渐缩小，几乎变成一个小点。然后猛的爆炸开，黑色的丝线不断的向外喷吐着。

　　泰伦斯脸上一喜，“所有法师抓紧时间，吸收这些神力！拥有这些神力后，能让你们的实力大幅度提高。”听见他这话，那些法师立刻施展各自的秘术，吸收这已经被消灭了神灵后所溢出的神力。

　　孔缺他们见状，也立刻停下手中的动作，就在忠兵丸的背上，纷纷盘膝而坐。就连梅川六郎他们，也都各自摆出不同的姿势，开始吸收这些四溢的神明力量。孔缺的小队中，只有李洛克是例外，他强化的是纯粹的肉体，不需要这种力量来壮大自我。所以他跳下去，对付那些恶魔。

　　随着罗丝的消失，这些恶魔立刻就像失去了主心骨一样，茫然无措，战斗意志锐减。而原本处于压倒性优势的席文塔姆，这时候也顿时方寸大乱，急切间想要抽身而退。但雷瑟怎么会放过这难得的机会？手中巨剑的挥舞，简直就像花朵一样，呼呼的破空声，密集而紧促，让席文塔姆没有丝毫的空隙，只能不断的格挡、倒退。

　　张王李赵四个人，初时还在发愣，但一瞬间也就狂喜，纷纷盘膝坐下，头顶上四个神兽的虚影很快冒出，然后疯狂的吸纳这神力。只有浪子苦笑一声，他没有强化什么法诀，现在这神力对他来说，就没有丝毫的作用。既然如此，他也就转过脑袋，去把目标放在席文塔姆的身上。如果能杀掉这个邪神，也就可以弥补这次的损失了。

　　这样想着，在雷电的包裹中，他向战场接近。

　　席文塔姆看见他飘过来，立刻下了决定！刚才他想全身而退，现在看来根本不可能！既然如此，他猛的咬牙，然后硬冲着雷瑟强力对抗一下，然后手中的剑如同毒蛇一般，直刺对方的咽喉。

　　他一只手的力量，根本不是雷瑟的对手，但战神在前段时间本来就受伤，如果再损失这个身体的话，那么损失的神力，都足以让他跌落到中等神的序列。几乎不假思索，雷瑟就抽剑回访。席文塔姆需要的就是这一下冒险，如果战神和他拼个两败俱伤，估计他短时间内是不可能恢复了。

　　随即，他身影暴退，可是反应过来的雷瑟，还是抽手一剑，将他的右手连胳膊斩落下来。只留下一只手，拿着钉头锤，席文塔姆的身影，迅速的消失在恶魔群中。

　　呲啦……浪子的闪电远远的劈出，直击在席文塔姆的身上。可是席文塔姆似乎恍若无事般，继续狂退。他们想要追击，可密密麻麻的恶魔，让席文塔姆的身影，很快就消失不见。

　　“算了，我们这次的主要任务已经完成，就不必去追他。以他现在的实力，在接下来的大战中，已经起不到什么作用了。”

　　雷瑟淡淡的说着，随即看了眼天空。结界的效果还没过去，他们这次的目的，算是彻底完成了。而瑞恩这时候，和伊莉丝翠也都忙着吸收神力，来不及过来和战神打招呼。战神也不在乎这点神力，大战将起，他的力量将会很快恢复。

　　周围的那些恶魔，见状也都纷纷逃跑。如果不是这些人里面，大部分都在吸收蛛后陨落后的神力，那么利用地形，说不定可以将这些恶魔全部杀死。扫视一圈，雷瑟的目光却落到孔缺的身上。

　　在忠兵丸的背上，一群人都在吸收神力。而孔缺的体内，真元也正在经脉内内疯狂的涌动，一股股真元力在他的指挥下，顺着经脉不断的做着周天运动。而那些神力，仍然在不断的被吸收。他可以感觉到，自己的元婴在不断的涨大。

　　突然，澎湃的元气在他的身上散发出来，无论是浪子还是梅川六郎，甚至雷瑟的目光都被吸引过来。即便这个世界里，没有境界这一说，但是他们却都能感觉到，孔缺的实力，在一瞬间，有了质的提高。

　　仰天长啸！孔缺高兴的站起来，他的力量，在这一刻，终于突破了炼虚期，全身的真元在这一刻有了巨大的提升！这一下他再也不用担心，诛仙剑阵只能使用那么分分钟的时间，而且剑阵的威力，也会随之提高！


第59章 返回王城

　　从那黑色光圈里面溢出来的神力，大概只持续了半分钟左右！但这半分钟的时间，孔缺和张王李赵四个人，收益最大。梅川六郎是超级赛亚人强化，他对神力的吸收并不擅长。至于他的两个女伴，也同样如此。只有孔缺及队友，以及浪子的四个队伍，收益最大。本来修炼就是吸收天地间的元气，而纯粹的神力，是比元气更加高档的能量方式。即便是那些魔法师，虽然也有收获，但和孔缺他们根本就不能比。

　　借助着罗丝陨落后，溢出的神力，孔缺直接突破炼虚期，并且将这境界巩固。张王李赵四个人，看起来也是收获丰富。白杨等人也都是在这段时间里全力吸收，但各自能吸收多少神力，继而提高自己的能力，只有自己才最清楚。但看起来，拥有一个好的修炼功法，的确占优势啊！

　　看来有必要给队员们都兑换一部合适的修炼功法，孔缺想，以大家现在的实力，单纯的依靠强化来提升实力，未免有些太可惜众人的天赋——即便原本天赋不好，在这么多的身体素质强化下来，也变得适合学习大多数功法了。

　　随着神力溢出的减弱，那个光环彻底湮灭！而蛛后罗丝再留在这个空间里的唯一物体，就是山峰上的那座蜘蛛城堡。远处的平原和那些蛛丝，已经开始崩塌。随着神灵的陨落，整个空间也变得不再稳定，以蛛丝为基础的空间，现在随时有塌陷的可能性。

　　“大家全部过来，随我回去。”

　　泰伦斯大声喊起来，在他的手中，已经拿出了魔法卷轴。孔缺立刻让白杨收起忠兵丸，然后一群人迅速过去。他们这次到深坑魔网来，虽然只是寻找并且将其他人带来，在后面的战斗中并没有起决定性的作用。

　　伊莉丝翠在瑞恩的陪同下，向孔缺他们飞过来，站定，“谢谢你们刚才的援手，以后如果有必要，可以来寻求我的帮助。”伊莉丝翠说完，拿出一个银质的像章递给孔缺。在这上面，是伊莉丝翠的头像。孔缺接在手里，同时道：“不客气，这是我们应该做的。”这像章在入手以后，孔缺就得到了主神的提示。

　　“伊莉丝翠的神像（1/1）：因为得到精灵女神伊莉丝翠的感激，所以可以在本世界或者类似世界中，进行一次女神召唤！召唤为标准状态下的伊莉丝翠，召唤持续1个小时！”

　　这居然是个难得的召唤品，看来他们刚才冒险，很是值得啊……

　　虽然他们在救援时，几乎没有什么动作，但以神明的洞察力，自然知道那防护魔法和干扰，来自什么位置。瑞恩也是满脸感激，要不是孔缺等人，罗丝真的有可能把蜘蛛匕首，插入伊莉丝翠的身体。那如果真的发生，那他可就后悔得要死。

　　在刚才罗丝死后，伊莉丝翠也吸收了相当一部分的神力，至少可以让她在弱等神里面，排得靠近前面一点。而瑞恩就悲剧了，他是虹彩龙，并不能吸收神力。但看这样子，他们的进步神速，也许他真的可以获得伊莉丝翠这个神灵的垂青也说不准。

　　只是不知道，他们俩个要是生小孩的话，该死算神呢，还是算龙？或者干脆就是——神龙？当然这些想法，只是在孔缺的心里一闪而过。瑞恩和伊莉丝翠并不需要搭着泰伦斯的顺风车离开这里，以他们两个的实力，如果不做顾忌，完全可以自己破开空间离开。只是伊莉丝翠在刚才的战斗中，有所损伤，这才采取保守的方式离开。以他们的尊严，也不允许搭泰伦斯这弑神者的顺风车啊！

　　其他人也很快来到泰伦斯的旁边，这次的战斗可以说大获全胜，剑圣和魔法师无一伤亡，只有几个有点脱力的感觉，但是得到的好处却也不言而喻。泰伦斯望着变化会人形的梅川六郎道：“这位是？”他看见刚才梅川六郎的表现了，是这些“轮回者”里面，唯一敢于和罗丝女神进行正面对抗的人。

　　“在下梅川六郎，这两位是我的队友，玛丽，珍妮。请问大法师阁下，您的尊称是？”梅川六郎弯下腰，看起来很有诚意的样子。至少，比孔缺他们初次见面，要显得更有礼貌的多。日本人在这方面，的确做的很好，但这和他们的喜好无关，纯粹只是习惯使然。

　　“泰伦斯，回去再详细介绍吧！”泰伦斯说完，也不打算对他的身份再详细盘查，这里的空间禁锢，恐怕坚持不了多久。蜘蛛女神罗丝一旦出现问题，肯定会有强大的恶魔领主前来查看，或者还有别的邪神，他可不想以现在的阵容和状态，连番作战。即便这三个人有问题，去了王城他们也翻不出什么浪花来。而更大的可能，他们三个和其他人一样，都是属于这边阵营的轮回者。虽然他奇怪轮回殿为什么要让同属于自己的势力进行对战，但自己这边的人，当然是越多越好。

　　很快，众人都集中在一起，泰伦斯也打开了手中的魔法卷轴，开始念咒。回去的路总是比较通畅。在王城内，有建立了固定的传送点，而以泰伦斯的能力，只要借助事先写好的卷轴，就能带领这些人平安的返回王城。他们必须要借助孔缺等人的力量，才能前来深坑魔网而不被蛛后觉得有特别情况，至于回去就没那么麻烦了。

　　而雷瑟也跟着他们一起返回，众轮回者都站在另一边，离他比较远。因为这毕竟是神灵降临，如果被他看出他们的身份，不知道会面对什么状况——其实他们都白担心了，泰伦斯他们早就知晓了他们的身份。虽然，他们自己都没有暴露，但奈何这个世界的人足够聪明，并且魔法也超乎想象的强大与诡异。

　　传送的光华再次闪起，这次回去，没有任何的意外，众人全部出现在王城里面。泰伦斯看到所有人都在，笑道：“好了，你们可以安心休息了，我去面见国王，对你们的奖赏，将会很快发放下来。”说完这话，他让人去安排众人休息，而自己则匆匆前往王宫。这次灭掉蛛后，绝对是一个大的胜利！


第60章 光明之主的嘉奖（上）

　　在返回王城后，雷瑟身上的战神，就已经离开。

　　站在传送殿的外面，雷瑟望着众人道：“这次杀掉蜘蛛女神，消息很快就会传出。无论是敌人还是自己人，想必都会为这个消息所震惊！而这也是我们需要的效果。只是杀掉蛛后以后，卓尔们就会视我们为死敌——但我们本来就是死敌，也不差他们再加深一些仇恨。而且失去了蛛后的支持，卓尔在地下城的统治，也要面临很大的问题。走，我带你们去迎宾殿休息，王室和神殿的奖励，将会很快到来。”说完，他当先带路，而那些剑圣和魔法师，则在其中一人的带领下，也向王室的方向走去。

　　“这里就是王城吗？真是浩大啊！”梅川六郎远眺着王城，不禁发出赞叹。雷瑟听了他的话，不禁笑道：“这当然是王城，也是这个大陆上对抗恶魔时，最坚强的堡垒！你们也许还不知道，陛下本人，就是一个黄金剑圣！”他的话，顿时让孔缺等人吃惊不小。这个世界里，剑圣也分等级，从黑铁、青铜、白银到黄金剑圣，光剑圣就有四个等级。没想到，皇帝本身就是黄金剑圣。不过想想也就了然，王室拥有最好的资源，只要勤奋，肯定比普通人家的成就要大。

　　没多久，来到迎宾的建筑院落。在这里，已经有了无数的仆人，将里面房间打扫的干干净净。在门口院内，都有俏生生的少女侍者恭迎在前，随时等候他们的吩咐。

　　“你们去休息吧，房间自己选，我要回去和战神再联系一下。因为某些原因，这次的奖励不会是由我们战神殿出面，而是光明殿发给你们。最后，我想警告你们一点，吸收的女神的神力，要尽早完全的炼化、吸收并且转变成自己的东西，否则拖延下去，也许会成为你们的隐患之一。好了，我则就告退。晚上见。”

　　雷瑟最后的几句话，是面向张王李赵四个人说。其实他们四个人，还真没把吸收的神力完全转变过来，当时只为了尽可能的多吸收一番，是用特殊的法阵将神力禁锢进自己的身体内，没想到这都被人给看出来，还真是让人惊奇。

　　“再见。”众人纷纷道别，等他走开，浪子道：“你们怎么回事？可别玩火自焚。”张姓轮回者道：“不会，我们这就再次组阵，进行炼化。”其他三人也立刻点头。浪子道：“那我们这就失陪一下，我要给他们去护法。”说完，五个人匆匆走进自己的小阁楼。而孔缺则向杰和梅川六郎拱拱手，“我们也要去巩固一下，如果我所料不差，我们接下来，还有战斗。所以有时间的话，诸位还是多休息一下吧！”虽然他对梅川六郎有些忌惮，可是现在他们属于同一阵营，也就暂时只能如此了。

　　“好，再见。”梅川六郎说完，也对杰和小鬼说，“我和宝贝们先回去了……啧啧，你们居然也不找个女伴，如此世界，没有放松的伙伴可是不行的啊！”

　　他回头，很暧昧的看了眼孔缺他们的方向，左拥右抱着两个娇笑的大洋马，看起来很是得意的走进另外一座小楼。而杰和小鬼则不置可否的笑笑，随后走向另外的小楼里面。对梅川六郎的调笑，他们根本不为所动。男人和女人在一起，有男人和女人的欢乐；而男人和男人在一起，也有男人和男人的欢乐……子非男男，安知男男不乐？

　　……

　　走进属于自己的小楼后，吩咐那些女仆，除非王室的命令下来，否则不要前来打扰。紧接着，就由李洛克和冯芸进行护法，其他人再次进入入定的状态。这次吸收的女神的神力之多，的确是应该好好稳固和炼化一番。

　　白杨、方璇、克里斯蒂安和小梨子，可都是拥有修炼的法门，在刚才她们的实力也提升很大，尤其是克里斯蒂安，她现在的实力，即便在这个世界里面，也稳稳的属于传奇法师的地步。如果以他们现在的状态，完全可以一队独斗蛛后而不败——甚至，孔缺有信心，用诛仙剑阵将其杀伤！

　　队伍里也就冯芸和李洛克没有修炼的法门，冯芸以念动力为主，配合一些强化，而李洛克直接是体修路线，虽然平时也用一些道具，但那都是外物。而且，他也没兑换过什么修炼的法门，所以他们两个倒是错过了刚才的那番盛会。

　　转眼间，就到了下午。

　　孔缺等人经过几小时的打坐，终于彻底的将那些神力，变化为属于自己的真元力。现在他们的攻击，也带有一丝神性。这让他们的真元的品质，提升了很多。

　　修炼完成后，一行人也就坐在房间里，讨论在弑神的过程中，遇到的那些恶魔和席文塔姆的实力。这个也是邪神，而且是蜘蛛女神的拥护者，如果不杀掉他，那就不算斩草除根。尤其是他的实力，完全不像仆从神的样子，居然可以和战神打个难分难解——其实他们高估了席文塔姆的实力，那毕竟是在蛛后的神域里面，战神客场作战，受到很大的限制。而泰伦斯他们准备的弑神法术，并不能浪费在他的身上。

　　就在他们讨论的时候，那个女仆走进来，在她的后面，跟着一个祭祀打扮的男人。

　　“各位英雄好，国王召见！另外，光明神殿大祭祀，米切尔阁下，将会对你们做出巨大的赏赐——来自光明之主的奖赏！请各位随我来。”

　　那祭祀说完，转身做了个请的手势。等到他们出来，发现其他人也都被请了出来。在院落的外面，还有数百人的仪仗队，礼号、旌旗、锣鼓，全部都有。看来这次王室，是打算将这次的弑神，进行大规模宣传了。那么想来，他们参与过弑神的这些人的待遇，肯定不会低。

　　跟随着那些祭祀，众人走出来。在外面，是摆放的整整齐齐的十八辆马车。这显然，是为孔缺等人而准备。


第61章 光明之主的嘉奖（下）

　　激昂的乐队声中，孔缺等人分别上了马车。这马车的车厢很大，里面很是宽敞，装饰也非常高贵。尤其是镶嵌在车顶的恒温魔法阵，让马车里面的空气温度一直温暖而不会感到闷热，比起高档汽车来说，也不遑多让。

　　王城里面的道路，全部是大石头组成，经过魔法师们的修饰后，地面平整光滑，马车行驶起来后，根本感觉不到震荡。孔缺他们的小队就在前后八个（包括珍）马车中，而最前面的马车里面是浪子等人，最后面则是梅川六郎他们三个人。看起来这些剧情人物的安排，也是按照他们到达王城的先后顺序进行安排。

　　一路走来，不时的可以听到欢呼声，这个王城，据说有百万居民。据说在王城的百里之内，有五个卫星城，其中两个是军事堡垒，三个是生产基地。五个卫星城从周围将王城拱卫起来，这五个城市圈以内，一只恶魔都没有冲进来过。尤其是王城之内，高端武力众多，寻常的恶魔，根本就不敢到这附近来。

　　浩浩荡荡的车队，走了大概有十几分钟，就来到王宫的外面。众人下车后，就有专门的迎宾官员迎上来。其实泰伦斯在猜测出他们不是这个世界的人类以后，就向王室做出了建议，对这些人的礼节方面的要求，已经大大的降低。

　　“恭请各位英雄觐见！”

　　随着他呼喊起来，立刻有旁边的侍者走过来，一个带领一个轮回者，向殿内走去。在那里，坐着十几名重要的大臣以及武将。而且周围还有许多的魔法师和祭祀，泰伦斯在大殿内正对着他们微笑。从表面上看，他的心情很好，毕竟弑神成功后，他就是荣誉加身，各种来自王室的赞誉以及同行内的敬仰，都让他体会到了从未有过的感觉。

　　“参见陛下！”

　　来到大厅内，在旁边侍者的低声介绍下，孔缺等人一起躬身致意。好在这个世界里，并不流行跪礼，否则还真是个麻烦——其实这个世界，也有着不成文的规矩，跪礼（单膝跪拜）只针对神灵或者在某些重要场合才会出现。而对他们这些外来者，王室已经极大的放宽了礼节上的限制。毕竟作为一个延续数万年的王室，如果没有这点变通的话，那怎么可能一直屹立不倒？万年的时间，神明都有可能兴衰！

　　“各位都是帝国的功臣，大陆上的人民也会感谢你们的英勇献身！为了表彰你们的英雄事迹，我决定！授予你们所有人伯爵爵位，其中梅川六郎、珍妮、玛丽三位为虚爵！其余人等，一律拥有千亩庄园作为领地！

　　当然，这些领地内，原本的贵族都已经死掉了，领地也被恶魔大军占领！你们要取回自己的领地，必须战斗！另外，每人可以从王城招募1千名平民，充实领地！并且可以随意招募平民，收复被恶魔占领的地方。但是现在你们不必先忙着回自己的领地，还有一件事，需要你们的帮助。

　　米切尔阁下，请！”

　　坐在王座上的男子，高大雄壮，一看就有不俗的武力修为。孔缺他们在面对时，都可以感受到随时随地、无所不在的压力。也不知道是因为他的武力高强，还是因为对方长期居于高位，养成的那种颐气指使的高上位者气质。但众人也仅仅是感觉到，要说影响心境，这还倒不至于。

　　被他叫着的米切尔阁下，是一名年纪在七八十岁的老人。他身穿白色法袍，头发胡子发白如雪，手中拿着一根通体晶莹的玉杖，上面镶嵌着一个白玉水晶球。整个人给人一种光明圣洁的感觉。他站起来，走前几步，大声开口。

　　“主会跟随你们，我的勇士们！虽然你们将罗丝打落神域，甚至将她的神格抹杀掉！但是，她仍然有一丝神性，逃脱了你们的围剿，降临在幽暗地地域中的卓尔城市中。光明之主明察秋毫，他已经降下神谕，要我们继续追杀下去，务必将罗丝的最后一丝神性，从这个世界上消灭掉！而王城的力量，要为即将到来的神战做准备，所以不能分出太大的力量去帮助你们。这个任务，必须由你们去完成，而我们会提供给你们一个高级牧师、一个白银剑圣以及一个高级大法师和十名大法师，另外有两百名精锐的士兵跟随你们一起，前往幽暗地域，遵循我主的旨意，将罗丝的痕迹，从这个世界上彻底抹去！对于这个任务，你们愿意接受吗？”

　　就在米切尔问完之后，孔缺他们所有人的脑海里，都响起了主神的询问声，“是否接受可选任务，抹杀罗丝的痕迹？接受并完成，每人奖励5万积分；拒绝任务，惩罚10万积分；接受后任务失败，每人扣除20万积分。请各队队长选择。倒计时10秒，如不回答，则默认接受。倒计时开始……”

　　“我愿意接受这个任务。”珍说，然后望向孔缺一眼，孔缺知道，她身为队长，是有权力选择接受这个任务。随即孔缺点头，“我们也愿意接受这个任务。”

　　随着米切尔的目光，浪子、杰以及梅川六郎，都纷纷答应接受这个任务。这让米切尔很高兴，他兴奋的说：“好，既然你们不畏艰险，那么我宣布，你们在明天出发，我们会安排给你们一个向导，并且带足补给。只要你们能完成任务，光明之主将会赐予你们每人一件武器！我们，将会期待着你们的胜利归来！”米切尔说完，点头致意，然后高兴的坐回去。

　　孔缺敏锐的发现，皇帝的脸上，似乎有那么一点不快。很快他就明了，王权和神权，向来都是冲突。不过，这又和他们有什么关系呢？——当然他们都不知道，其实国王更希望他们拒绝这个任务，然后去收复失地。

　　神灵和国王所关心的方面，自然不可能完全一致。

　　“现在，泰伦斯先生，请带领这些英雄，前往国库，挑选兵器。米切尔，他们这次前往幽暗地域的魔法卷轴，就交由你们光明神殿来负责，可有意见？”国王问。

　　“我们一定做出最好的魔法卷轴，让他们带去。”米切尔表面上恭敬的说，他的心中，对光明之主却更加佩服，果然，一切都如主所料……


第62章 前往幽暗地域

　　“这是温暖戒指，可以随时保持戴有者的体温。幽暗地域内潮湿而且寒冷，戴着它可以节省不少的魔法或者能力，以免浪费在非战场场合上面；这是阴影斗篷，戴上它开通隔绝体温外露，避免一些不必要的麻烦。你们需要尽快的赶往理德斯城，所以能不战斗的话，尽量不要战斗——我并不是怀疑你们的实力，而是为了节省时间。这是龙皮靴，用地行龙的皮制作的魔法靴子，可以一定程度上减缓疲劳，降低你们行走的噪音。相信我吧，在那些幽暗的隧道里面，有层出不穷的怪物，如果你们想要磨练自己的战斗力的话，我可以保证，那里绝对是个好地方。”

　　泰伦斯将三种主要魔法物品拿出来给孔缺他们看，当然，这都是标准装备，也就是说所有跟随他们前往幽暗地域的人，都会有这么一套魔法装备。这并不包括他们在光明神殿取出来的魔法装备和卷轴，那些消耗品和上次从雷瑟那里得到的卷轴一样，都进入了孔缺等人的私人空间，为以后的战斗做准备。

　　“我们现在唯一的希望，就是米切尔给我们送来的向导，真的能将我们带到罗丝的面前去。只要能找到她的痕迹，那么就能抹杀。可是幽暗地域那么大，种族、地形和阵营都非常复杂，如果让我们乱撞的话，可能等战争结束，还找不到罗丝的行踪。”

　　这话，也代表了轮回者们现在最大的担忧。他们并不担心战斗，但是却担心无意义的瞎闯。上次泰伦斯保证将他们送到深坑魔网，结果送到了万渊平原。如果不是巧遇到伊莉丝翠，他们能否准时前到深坑魔网，还是个未知数呢。

　　听见孔缺的疑问，泰伦斯微微笑起来，他摇摇头，“不会这样，这次来的可是个光明之主的神使，他随时可以通过祈祷，和光明之主取得联系。有光明之主的指引，你们不会多走冤枉路。放心好了，你们这样的高级武力，王室和光明神殿，怎么会让你们把时间浪费在迷路上面呢？”说完，他招招手，让外面领头的军官过来。

　　这次派来的领头的军官，也就是那个白银剑圣，名叫罗斯。整个人高高大大，身穿厚重的铠甲，拿着塔盾和重剑，属于攻坚型的那种武力。而跟随他前来的这两百名士兵，也都是高级剑师，即便是一个人走进幽暗地域，运气好点也不会死。

　　而牧师和那些法师还没到，罗罗斯走前来，气势沉稳，“什么事？”泰伦斯道：“把这个给你，如果实在不行，你知道怎么办。”说完，那出个卷轴交过去。罗斯接过，收起来，“我懂，我办事，你放心。”随即退出去。在这行队伍里面，他只是类似于一个保安队长的职务，只负责打仗和安全，至于到底什么时候打，打什么，他就完全不拿主意。

　　孔缺等人对望一眼，在王城待的这几天，他们也都知道，泰伦斯等人是坚定的王权支持者，而且实力强大，属于王室中比较强硬的反神殿分子——当然，他和雷瑟的关系，属于私谊。关键是，战神殿一向比较支持王室的命令，而光明神殿则不然。

　　因为信徒众多，光明神殿占据了大量的财产和良田，积累了巨大的财富。尤其是光明神殿借着治病救人的机会，宣传教义，已经超越了王室在居民中的影响力。这让王室非常的不满。这次对孔缺等人的支配，也是王室和光明神殿争执后，所妥协的结果。因为，光明之主在之前，就降下神迹，确定了这次的任务。

　　对此，王室只能无可奈何的答应，随后派出卫队，随同前往。

　　现在从这些人的到来上，也就可以看出光明神殿的跋扈，说定的是今天出发，结果别说清晨，现在太阳都已经出来了，还没见他们的人影。尤其是米切尔，完全不像他所承诺的那样，除了给一些魔法卷轴还算爽快外，就没给过什么实质上的支援。

　　又等了半个多小时，才有一个牧师、十一个法师前来。这个牧师，就是队伍里面的向导和光明之主的神使！他们十二个人，乘坐马车前来，仆从者都有近百人。

　　看见他们的行头，罗斯就直接皱起了眉头。如果说保护十几个人去幽暗地域，他还有点把握。但是如果是几百人的话，以幽暗地域的那种地形，很难首尾兼顾啊！

　　“泰伦斯大人，就是让我带这群人前往幽暗地域吗？”为首的一个光明祭祀，约莫三十来岁的年纪，满头金发，三角形的眼睛不断的扫来扫去，满脸的不满意。泰伦斯见他到来，点头道，“约瑟芬，既然是你带队前往，那我就不担心了。好了，时间已经过了，你们赶紧出发。”泰伦斯对这个人很不感冒，但是却知道，光明神殿这次还算是出了本钱，在王城的神使里面，这个约瑟芬的名声虽然不怎么样，但是实力却排在前列。

　　“好了，你们都收拾下行囊，跟我走吧！”约瑟芬身为神使，看人的眼光也是有的。这些人里面，只有两三个看起来不错的样子，其他人的实力并不怎么样啊！不明白为什么米切尔大人这么看重他们。

　　看见他的态度如此恶劣，浪子转过头望望孔缺，摆了几个手势，孔缺摇摇头——开玩笑，陷害死这个神使，先不说是否能成功，不管是去是回，都要指望他在那错综复杂的地下世界里带路，这个神使就绝对不能死。

　　一行人立刻出发，罗斯再三犹豫，最终还是没有让约瑟芬将那些仆从留下。好在出城后，他只带了不到二十名仆从，而这些仆从看起来也有相当的战斗力，罗斯也就不再计较。而十一个魔法师，则每人还带着一到两个弟子，这让孔缺等人大为郁闷，这世界里，神殿的人难道都不把命令当回事么？只是他的疑惑，并没有人为他解答。

　　出城后，顺着官道，在晚上的时候，终于来到最近的一道地缝前面。等待他们的，将是地下世界的怪物和新的敌人。


第63章 疑惑

　　黑暗的地下通道里面，寂静而阴冷。一群接近三百人的队伍，顺着蜿蜒的通道，在索索的前进。整支队伍，隔着不远就有一个魔法火炬，提供着照明。在队伍的最前方，行走着身穿魔法袍的约瑟芬和那群大法师。领头的高级大法师看来和约瑟芬关系很好，他们两个用魔法密语交谈着，不时露出微笑。罗斯沉默着跟在他们的后面，有这么多的法师在，被偷袭的可能性不大，但他还是提高警惕，随时注意着四周。

　　孔缺等人被安排在队伍中间，身穿着和士兵们差不多的服饰，一路走来，都在惊奇的打量着这个地下世界。也不知道约瑟芬会怎么找到这条道路，至少到现在，还算平安，既没有碰到怪物，也没有碰到恶魔。在这个时刻充满了危险的世界里，可以安然的行走这么久，还真是有些不大习惯。

　　此时距离地表，估计已经超过五十公里，刚开始时进入，都是陡峭的小道，好在几乎所有的士兵都是实力强大的剑师，或者拥有飞行能力的高级施法者，所以下来并没有花多少时间。但是紧接着，就是沉默而枯燥的行军。

　　地下的空气，阴冷而且潮湿，扑面吹来，给人的感觉就像是进入了另外一个世界一样——严格说来，其实也算是。在这个类DND的世界里面，地表世界是地表的世界，而地下世界则是另外一个世界，无论语言、文化还是人种，都截然不同。

　　“大家注意，我们要经过一群恐爪怪的领地，这种怪物的领地意识很强，我们必然要经历一场战斗。所有人提高警惕，不要被偷袭了。”

　　走在最前面的约瑟芬突然开口，听闻他这样说，珍和李洛克两个人立刻跳起来，顺着洞两侧的墙壁跑到前面去。这么长时间没有战斗，他们还真的有些忍受不住。珍迫切的需要积分，杀死这些恐爪怪当然也算，而李洛克则是因为在之前的战斗中，他拿到的积分相对来说比较少，这才跃众而出，愿意主动去清扫这些并不算强力的怪物。

　　在后面，孔缺打开心灵锁链，克里斯蒂安也打开先知之眼和白眼进行观察。在地下全是隧道的这种坏境中，非常容易迷路，而且也非常利于熟悉环境的人，利用地形进行伏击。而相对来说，孔缺他们这些人，毫无疑问都属于外来者。

　　很快，克里斯蒂安就有了发现，“在前方两百米处，有三十多名恐爪怪隐藏在两边的隧道里面。他们在等到我们到来。”恐爪怪这种地底怪物，听力异常敏锐，能隔着好远就听到敌人的动静，并依次判断出数量、方位和大致的实力。

　　他们这群人的行动并不快，而且也没有特别掩饰自己的脚步声，无论他们怎么掩饰，近三百个人也不可能完全做到悄无声息。一路上的战斗，几乎是必然的经历。

　　珍和李洛克听到克里斯蒂安的声音，对望一眼，一起向前奔去，“敌人就在前面，就交给我们好了。”珍留下一句话，以及约瑟芬及罗斯等人的惊讶。孔缺并没有将其他轮回者也纳入心灵锁链，但其他轮回者里面，似乎杰也发现了恐爪怪的踪迹，正在和小鬼商量。可是还没等他们作出决定，李洛克和珍就已经冲上去了。看到这情形，他们也只能苦笑一声，放弃了抢怪的准备，以他们这些轮回者的实力，只要不是被轮回者伏击，或者碰上传奇级别的强者，即便打不过，也可以逃回来。

　　果然，很快前面便传来了打斗声，只不过十多秒的时间，声音就再次消失。又走了十来分钟，队伍行走到地点，看见珍和李洛克都停在那里，地面上倒着二十多个残破的恐爪怪的身躯。

　　“这么快……将他们全杀了？”虽然预想战斗取得了胜利，但看见这场面，约瑟芬还是有少许的惊讶。

　　“没有，有几个跑了，我们怕迷路，就没有追。”珍无奈的说。

　　约瑟芬望着地面上的尸体，恐爪怪以防御著称，厚重的铠甲不但能抵挡刀剑的砍伤，而且还有一定的魔法防御效果。可是在短短的十来秒的时间里面，这两个人就杀死二十多个恐爪怪，而且看起来很轻松的样子。尤其是从尸体上看，恐爪怪赖以为重的甲壳，根本没给他们提供什么保护，被用利刃非常轻松的切开，伤口整齐平滑，根本没费什么力。有的甲壳则是被彻底砸烂，也不知道是使用什么武器。

　　如果其他人也都是这么厉害，那这次地底任务，也许就不需要动用那件东西。他这样想着，然后向队伍中间看去。看来他犯了个小错误，不该把这些人，保护在队伍中间啊！像他们这么强力的武者，应该放在队伍前面啊！

　　这样想着，他又拿出来魔法地图看了一下，下一个可能遇袭的地点是灰矮人的洞穴，但是这些敌人并不强大……阴暗的地下隧道中，略微停顿一下，继续前行。在这里，没有太阳和时间观念，依靠魔法时钟，在约莫晚上的时候，队伍走到了一个宽大的洞穴后，开始休息。

　　也不知道是约瑟芬选的道路特别安全，还是其他的原因，总之在杀了那群恐爪怪后，他们再没有碰到什么怪物。这个洞穴大约宽百多米、长三百多米，在两边有十几个隧道，弯弯曲曲也不知道通往那里。在各个隧道口布置下魔法陷阱以后，众人开始了在地下世界的第一次休息。

　　这一天下来，以他们的速度，走了大约五十多公里的路，但是直线距离是多少，就算不清楚了。也不知道，依照这样的速度，什么时间才能找到卓尔精灵的城市，并且找到罗丝的踪迹？那个约瑟芬，从来不让轮回者们观看他的魔法地图，也不知道在隐藏着什么秘密。

　　在孔缺他们心理，这才是最大的疑问。


第64章 寻寻觅觅

　　这个夜，并不平静。

　　在刚睡下后，就有一群灰矮人从隧道中钻出来，只是触发了魔法陷阱的他们，甚至没来得及投出那简陋的标枪，就被十个士兵包围，并且全歼。随后一名法师上去，把他们的尸体都烧成灰碳。但这还不算完，紧接着，不到一个小时，又有一只暗音盲怪撞了进来，它并没有造成人员伤亡，但它发出的音波共鸣，却将洞顶的一大块岩石给打下来，掉了一地的碎石块。在随后，又有两波怪物前来，虽然都没有造成伤亡，可是却也打扰得众人没能踏实的睡成觉。

　　大约八个小时后，队伍再次启程。

　　跟随着约瑟芬在密密麻麻、弯弯曲曲的通道中，不断的前进。地底的世界，当真是暗无天日，阴冷和潮湿不断的侵蚀着众人的神经。还好有那些层出不穷的怪物，是他们这一路走来的调剂品，也只有这些怪物，才能让他们在路途上，不再显得那么苦闷和无聊。

　　经过十多天的行走，这天约瑟芬休息起来后，正色道：“我们从今天起，就进入了卡沙城的势力范围……我想你们昨天就已经发现，我们遭遇怪物的频率大大减少了。就是因为这里逐渐接近卓尔城市的势力范围，野外的怪物已经被清理了大部分。从今天开始，我们可能就会遭遇到卓尔精灵……大家都小心一些，他们是有组织、有智慧的敌人，我们遇见以后，要将他们全部杀死，不能把我们的行踪暴露出去。以免蜘蛛女神得到消息后，提前逃脱。现在出发。”约瑟芬说完，转身和法师们一起前行。

　　这次来的法师团，都是倾向于光明神殿的法师们，所以和约瑟芬都走的比较近。而护卫队罗斯等人，却是倾向于王室的军队，所以两者之间明面上没有任何的摩擦，但是队伍里的气氛，却还是有些不对劲。

　　“孔英雄，各位，我们也走吧！”罗斯安排了队伍的前后，然后邀请孔缺等人同行。如果说刚出发的时候他对众人的实力还有一些怀疑，那么现在已经完全消除了疑虑。通过这些天的战斗，他已经发现，眼前的这群人的实力，无论那一个，似乎都不必他差——虽然只是遇到一些简单的怪物，但是以他的眼光，自然可以看得出来这些人的实力到底如何。

　　一群人再次前进，这次就不同以往，罗斯提前就派出了侦察兵，充当斥候，而其他人也尽量放轻了脚步声。但即便如此小心，还是在不到半个小时，就碰到了第一队巡逻队。卓尔的这支巡逻队只有十多人，徒步，其中只有一名女性，背着弓弩。而其他战士都是男性，在卓尔的世界里，男性的地位非常之低。这也表明，这支队伍的战斗力，不会太高。

　　得到侦察兵的消息后，罗斯就和其中的两位法师，亲自出手。利用地形，将这支巡逻队放入伏击圈，然后同时出手——火蛇，连环闪电，两个魔法过后，也就那个女性卓尔还存活着，而罗斯的长剑隔空飞来，将他刺死在原地。

　　不到三秒钟，解决战斗。随后，队伍继续前行。一路不断的清理巡逻兵，等来到一处能看见卡沙城的隧道时，时间已经到了晚上。城市内灯火栏栅，望着高耸的尖锐的塔楼，约瑟芬拿出了一个水晶球，对准卡沙城。

　　“这是我主赐予我们的魔法物品，在一定程度上，也可以把他当作神器。只是它没有战斗的功效，它的功能很单一，只能刺探是否有罗丝的神力，潜伏在附近。唔，现在从水晶球里看起来，这个城市一切正常。那我们就不用浪费时间，走吧，去下个城市。”

　　约瑟芬拿着那水晶球照着城市，但是水晶球却完全正常，里面没有丝毫变化。他看到这情形，也不显得十分失望。按照光明之主的神谕，罗丝最大的可能根本就不是这个城市，他这样做，也只是为了以防万一。

　　“那我们要每个城市都去找一下吗？直到找到？”在旁边不远处，浪子问，约瑟芬回答道：“对，我们要一起找下去，呵呵，不过肯定不会找完所有的卓尔城市。因为，有光明之主在眷顾着我们。走吧，要是被他们的大部队发现，我们肯定要经历一场战斗。我不想在找到罗丝之前，浪费任何的战力。”

　　说完，一行人再次悄悄退出，从旁边的隧道中，绕行卡沙城，前往下一个黑暗精灵的城市。地下的通道千变万化，只要有约瑟芬这个熟悉的向导，他们根本不担心会迷路。而光明之主不知道为什么，居然会对地下世界如此熟悉。

　　这一走，又是三天。三天的时间里，他们又消灭了十多个巡逻队，先是卡沙城，后来是其他城市。只是可惜的是，无论是在那个城市里，似乎都没有罗丝的踪迹。队伍里，已经逐渐的弥漫着一股烦躁的迹象，只是约瑟芬恍若未闻，根本不加搭理。

　　“下一个城市，是理德斯城，有个好消息要告诉大家，根据光明之主的神谕，罗丝的最后一丝神性，藏在这里的可能性超过百分之八十！请大家打起精神，这一站，也许就是我们的最后一站。如果发现罗丝真的在这个城市里，那么，拜托大家，将里面的所有生物，全部杀死——无论是人类，还是蜘蛛，全部干掉，一个生命都不要留下来。”

　　约瑟芬对着魔法地图，在那上面，他们的前进路线绕了一个诡异的圆圈。此前三天的时间里，其实是将理德斯城周围的几个卓尔城市进行排查。有些事情，约瑟芬并没有告诉这些外来者，这些人，并不值得他完全信任。

　　而孔缺他们听到终于可以不用在这阴暗湿冷的地下通道走来走去，对这个消息，也是非常的高兴。他们现在迫切的希望，罗丝的最后痕迹，就藏身在下一个城市里面。


第65章 伏击：吸灵怪之围

　　约瑟芬虽然认为他们目前的行动隐秘而无懈可击，但是在克里斯蒂安的先知之眼里，却看到了不同，前方有危险在等待着。只是因为双方的沟通问题，所以克里斯蒂安的担心，只能在轮回者之间流传，并没有引起罗斯的注意力。

　　这已经距离约瑟芬预定的路线再有不到半个小时的路程，众人也绷紧了神经和提高了警备心。甚至就连白杨，也在最前面和那些侦察兵一起，进行探路。利用心灵锁链，所有的轮回者都被孔缺给拉进来，倾听着白杨的探查结果。

　　“……根据我们所看到的景象，前方一片平静。甚至平静的有些诡异，按理来说，现在距离理德斯城只有一个小时不到的路程，在路上应该有很多巡逻队才对，但是这么久的时间，我们却一个都没有碰到。这表明，绝对有情况，出乎我们预料的事情发生了，进而产生了这个结果。只是消息不明，我也不知道会是什么情形……等等，这里有一队尸体，你们来。”

　　白杨说完，孔缺等人立刻加速，同时没忘记提醒罗斯，“前方发现了尸体，你要和我们一起看吗？”罗斯点头，吩咐身边的士兵进行戒备，然后立刻和孔缺等人同时前往。约瑟芬等法师，也很快跟上来。

　　“这是怎么回事？”罗斯看到地上的尸体，顿时神情有些说不出的震惊。其实他很快就明白过来到底是什么怪物，才能造成这样的结果。约瑟芬也脸色有些难看，谁都没想到，会在这里碰到这样的怪物，虽然看起来，他们和理德斯城并不是在同一战线。

　　地面上横七竖八的倒着十几个黑暗精灵的尸体，他们死前明显进行过剧烈的战斗。只是结局很惨，全部阵亡。尤其是所有精灵的脑袋，上面都被开了一个血洞，脑浆全部被吸食干净。在地下世界里面，能做到这一点的怪物，虽然有很多个，但是最著名的却只有一种，那就是吸灵怪。

　　吸灵怪——或者叫灵吸怪、夺心魔，是一种类似于章鱼的地底生物。它们具有强大的心灵能力，以喜欢吸食智能生物的脑浆而臭名昭著。这种怪物类似于章鱼，也有触手，有自己的主城和文明。

　　“这是一群灵吸怪，真是讨厌的生物。”约瑟芬皱起眉头，每个灵吸怪都是一个难缠的对手，他们的心灵风暴可以在法师在施法的途中打断，或者干扰施法——这样就能让法师没完成的魔法把自己干掉。而且能任意施展浮空术，又非常狡猾，还有数量不等的奴隶，想要将他们彻底杀死，肯定需要付出代价。

　　“我们是不是另找一条道路，绕过这里，再前往理德斯城？”罗斯看着地面上的尸体，这些尸体有的被重武器直接砸烂了身上的铁甲和骨骼，很明显对方的奴隶里面有石盲蛮族，这些智力底下的东西，简直是最好的炮灰和盾牌。有他们在，灵吸怪的战斗力直线上升。

　　“不行，神谕上告诉我们，前往理德斯城肯定会受到阻挠，我们不能退缩。更主要的是，时间也不允许我们再另外选择前进的道路。无论前面是什么，我们必须直达目标！”

　　约瑟芬说的斩钉截铁，没有丝毫转圜的余地，罗斯只能默然。他虽然也是军事上的长官，但是事实上约瑟芬才是队伍实际上的领导者。

　　“我们有麻烦了……”克里斯蒂安突然开口，然后向几个方向一指，“这里有数量十二个的怪物，这个方向十一个、这个方向六个、这个方向七个、这个方向十三个，这些怪物已经把我们包围了，准备战斗吧！里面有三只灵吸怪，分别在这个、这个和这个方向。”

　　她说完，罗斯立刻招手，所有的士兵都纷纷开始准备战斗，而那些法师和约瑟芬则被围在正中间。法师们也开始给士兵添加防护魔法，既然知道敌人是灵吸怪，那么心理有了准备，至少不会被打个措手不及。

　　“这个方向就交给我们吧，看我杀他们个片甲不留！”梅川六郎指着一个方向道，随即带着两名女人走过去，准备迎战。在这个方向上，只有六个怪物，其中有一只是灵吸怪。

　　而浪子则和队员们点点头，选择了另一个方向，“这里就交给我们了。”说完带着队员走过去。他们选择是十二个怪物的那个方向，只是那里却没有灵吸怪。而杰和小鬼向着七个怪物的方向走去，那里有灵吸怪的存在，“这里就交给我们了，放心吧！”说完，四只飞天僵尸和四只鬼王就被召唤出来，准备迎战。

　　珍耸耸肩，“谁和我来这里？”她走向另一个方向，那里只有十一个怪物，而且没有灵吸怪在其中。孔缺说：“李洛克、小梨子，你们跟她负责一个方向，其他人和我来。”剩余的那个方向，是队伍的正前方，在这里有十三只怪物，其中还有一只是灵吸怪。

　　虽然不明白这些灵吸怪是怎么敢把他们这一群人当作猎物，也不明白拥有这么多法师和轮回者的他们，是怎么进入这个包围圈内，但是现在一切都不重要。只要将这些来袭者全部杀死，那么前路就一片坦途。

　　孔缺这样想着，祭出天都剑，然后和白杨、方璇、冯芸和克里斯蒂安五个人，向着前方走去。罗斯想要分兵帮他们，但是约瑟芬却伸手拦住，等到他们都站定了位置，约瑟芬低声道：“不用，让我们看看这些人的真实实力，我要知道米切尔大人将他们安排给我们的真实用意。也许，我们可以真的很轻松的完成任务呢！”罗斯点点头，“好吧，如你所愿。”随后，转过头，去看这些人的战斗。

　　他们在这里低声说着，在孔缺的眼里，通道里已经出现了第一个敌人。这是一个穿着夸张的章鱼生物，它悬浮在半空，在下面是十二个黑暗精灵，装备齐全，刀剑出鞘，正杀气腾腾的走过来。

　　看见众人有了准备，那个为首的灵吸怪明显愣了一下。但是孔缺他们却没有丝毫迟疑，所有的攻击立刻就发了出去。


第66章 反杀：轮回者之威

　　孔缺的天都剑直接横斩过去，剑光犀利，要将那些黑暗精灵给全部杀掉。而方璇和白杨以及克里斯蒂安的攻击，全部笼罩到灵吸怪的身上。冯芸拿着两把手枪，直接瞄准灵吸怪的触手，打出两发特殊的子弹。

　　嗖……几乎在同一瞬间，各种攻击就来到了它的附近。那灵吸怪看到这情形，再没有丝毫迟疑，猛的发动了自己的特殊能力，身上的几条触手舞动起来，就像一个大风车一样飞快的旋转着。一瞬间，飞剑、箭矢和死亡一指的魔法，都停留在那里，前进不得。而冯芸的两颗子弹，则在那里爆炸炸起了一团焰火。

　　只有方璇的剑光，直接冲破了那团灵气，噗的一声，将那只灵吸怪的一条触手给斩落下来。就在这同时，下面的那些黑暗精灵也都反应过来，一搭弓，就有三支箭矢呼啸而来，随后是几个卓尔战士，奋不顾身的扑上来，而后面的几个，则开始准备魔法。在灵吸怪的统治下，这些奴隶的忠诚度，总是毋庸置疑。

　　“停！”冯芸喊道，那发射过来的三支箭矢，全部停在半空中，然后纷纷落到地面上。而灵吸怪这时候终于做出了反击，发出了它的心灵风暴。一时间，孔缺等人纷纷感觉到自己的心理，非常的难受——以他们的精神力，再在有所准备的情况下，如果还会中招，被它搞定，那才是搞笑了。

　　看见自己的飞剑刺不进去，孔缺手捏剑诀，转而一挥，飞剑斜刺里冲下去，剑光一闪，将躲在后面准备魔法的那几个精灵给全部干掉。紧接着，剑光回旋，向那几个放箭的精灵斩去。

　　克里斯蒂安见第一个魔法没有奏效，立刻准备第二个魔法，蛛网术在瞬间被施展出来，直接套在了吸灵怪的头上。来不及念咒，她迅速拿出魔法卷轴，又是两个蛛网术给套了上去。而白杨则准备了一个连环闪电，这时候毫不客气的给丢出去，正在向前冲的这几个黑暗精灵，顿时一声惨叫，纷纷冒着烟倒在地上。他们身上虽然也有一些魔法装备，但这种强度的连锁闪电，根本不是他们这种奴隶层次的炮灰，可以拥有。

　　这一下，就剩下唯一一个被蛛网给包围住的吸灵怪，方璇再次举剑，白色的剑气呼啸而出。她也没想到，现在她的剑气犀利程度，居然比孔缺的飞剑斩杀都要厉害。其实以他们这群人，任何一个都有实力杀掉吸灵怪，但是现在都没有动用大招的情况下，居然让他反抗了这么久。

　　其他方向的战斗，也差不多进入了尾声。

　　浪子五个人，只有浪子一人出手，纯粹的闪电力量，根本不是那个方向的那些石盲蛮族可以抵挡，虽然他们冲的很英勇，可却全部倒在了路上。以浪子的强化，哪怕是块石头，都几乎可以打成碎末，更别说这种智慧生物了。他的队友，有的人甚至没来得及出手。

　　梅川六郎在变身的情况下，一下子就将那只吸灵怪给干掉，剩下的几只黑暗精灵，就交给同样以敏捷著称的两名女战士——但那根本就称不上战斗，也许在其他生物面前，黑暗精灵还能秀一下自己的速度和反应，可是和这两个女轮回者比起来，他们的速度太慢了。根本就是一场屠杀，他们这一个方向，也是最快结束了战斗。

　　杰和小鬼的战斗，则更加简单——几只僵尸冲上去，然后是鬼物。吸灵怪的能力几乎没来得及发挥，就被完全缠住。他们也打的最是轻松，几乎没有要自己动手，召唤物就将所有的怪物给杀了个干净。

　　而珍和小梨子、李洛克那一边，也胜利的毫无疑问。小梨子和李洛克两个人，每人只来得及干掉一名黑暗精灵，剩余的黑暗精灵就全部被珍一个人给干掉了。这样的速度，非常让人无语。每次和她一起战斗，大头的奖励都被她给拿走，看来也得慢慢习惯了。

　　等到孔缺他们将最后那只灵吸怪给干掉的时候，其他几个方向，也在差不多的时间内，结束了战斗。随即，一群人折返回来，约瑟芬立刻迎上来，“干的真漂亮，好了，我们可以继续出发了。”他很高兴，这些人的实力越强，对他越有利。而且他也看出来，这种程度的战斗，根本发挥不出来这群人的极限战斗力。

　　刚才士兵们开始还有些紧张，以为要有死伤，没想到孔缺他们一如既往的坚挺，居然这么快就将地底世界里有名的难缠的吸灵怪给干掉。看起来，就像杀那些小怪物一样轻松。

　　“好的，希望快点去往理德斯城，希望光明之主的神谕，不会出错吧！”孔缺说完，就和其他轮回者站在一起。而罗斯的脸上，也多了一些兴奋。虽然他们不断的在提高对这群人的评价，可是他们仍然在不断的挑战着他们的认知。

　　略微收拾一下，队伍再次出发。二十多分钟后，就进入了理德斯城的范围，隔着老远，就看到理德斯城外，正处在战斗的状态——黑暗精灵们正驱使着地行龙，在和一群牛头人进行大战。两方的人马总数在三千左右，根本没有发现从偏僻的隧道中钻出来的这一股小队伍。也许有人发现，但都顾不上搭理他们。因为战场上的态势，正处在胶着状态。

　　牛头人的数量较少，但是战斗力强大；黑暗精灵以两倍左右的数量，虽然围住对方，可一时间突破不了防线，地行龙来回冲击着，也是无济于事。在牛头人中间，领头者是一名身材高大、装备非常强大的牛头人。他非常嚣张的挥舞着巨大的斧子，带领着牛头人左冲右突，几乎要突破黑暗精灵的封锁。

　　突然，他看到了隧道口的这群人，紧接着，眼睛一亮，就对着孔缺他们的方向大喊起来，“嘿，老朋友，你们怎么在这里？还等什么，赶紧下来帮我啊！”他这一喊，很多黑暗精灵，也将注意力集中过来。


第67章 围城：大战地行龙

　　原本准备暗地里贴近战场的罗斯，登时有些暴跳如雷，这一下他们的突袭就变得不可能，因为黑暗精灵立刻分出一队地行龙，约有两百多名黑暗精灵骑着地行龙，向他们冲过来。

　　而孔缺看见这个牛头人，却觉得有些眼熟，于是喊道：“我们认识吗？”那牛头人嘎嘎大笑着，“当然认识，编号A3Z06S667201，嘿，那小妞，你还记得我吗？白色的石头啊！赶快来帮我，这次我还有白色的石头会换给你们。”他这么一说，方璇和孔缺立刻回忆起来，就是这个牛头人，也是一个轮回者，曾经在轮回殿里面，换给方璇一个白色宝石。

　　“居然是你，真没想到，会在这里碰到你，真是好巧啊！”孔缺对着战场大声说着，同时准备战斗，“你这是怎么回事？怎么会出现在这里？”

　　其他人也纷纷拿出武器，罗斯一看孔缺他们真的认识，也就把怒火给降下去，立刻吩咐士兵们，准备战斗。紧接着，那些法师也开始准备魔法，既然偷袭不成，那就强攻。从米切尔给的资料上看，这些人，绝对有毁灭城池的力量。现在陨落的罗丝，可不再拥有神灵那么强大的力量，哪怕一个普通的大法师，也可以将她最后的一丝神性给彻底抹杀。

　　“嘿，我就出生在这个鬼城市里的牛头人奴隶中，前段时间不知道怎么回事，那些罗丝的祭祀们神术突然集体失灵，于是我就立刻鼓动奴隶们开始逃跑。没想到很快就被发现，然后被包围了。今天幸好你们来了，否则后果真是不妙啊！哈哈哈！”

　　他说着，不断的砍死一个又一个黑暗精灵，不知道为什么他没有使用大规模的招数，而跟随他的那些牛头人，也都拿着统一的武器，看来应该是他兑换出来然后分发下去。看到孔缺他们，他就知道，今天这些黑暗精灵死定了！他一个人也许杀不完两千多黑暗精灵的军队，但是对面的轮回者，至少在十人以上！虽然他是牛头人，但是他的智商，绝对不比正常人低。

　　孔缺听他说完，没再搭话。在这么多剧情人物面，就不谈这些事情了。既然知道了来龙去脉，那也没什么好说的。这里地形开阔，他们的武器和魔法都可以尽情使用。于是很快，冲前来的那两百来个地行龙和上面的黑暗精灵，就彻底悲剧。他们几乎是被这群轮回者，给抢着杀死，运气不好的家伙，根本就是尸骨无存了。

　　而黑暗精灵的指挥官看到这情形，顿时不由得心理抽筋。这个指挥官是个女人性黑暗精灵，在前段时间，罗丝的祭祀们突然丧失了所有的神术，而黑暗精灵的统治，完全依赖于此。他们仓促之下，只能依靠之前留下的魔法物品来继续统治。随后救援接到消息，其他的城市同样如此。

　　只是唯一让他们安慰的是，就是城市里最大家族的主母的大女儿，竟然还能施展神术——他们虽然不知道这个人被罗丝附身，可是也知道，这是他们最后的希望。所以在出现了牛头人逃离事件后，城市里面所有的地行龙都被集结起来，并用来进行追踪。

　　幸好被他们将这些牛头人给追上，正在庆幸，将他们全部杀死后，城市里的消息就不会泄漏出去，那知道，这其中有个奇怪的家伙，不但战斗力强大，而且能在半个小时只内，将一千多牛头人的毒药全部给解除掉，并且给他们分发了武器铠甲和其他装备。而黑暗精灵们丧失了神术，只能倚靠寥寥无几的法术来进行战斗，这让场面顿时胶着起来。

　　然后，就是出现了这群敌人——是的，绝对是敌人，因为她在其中一眼就看到了一个让她无比讨厌的服饰，光明之主的祭祀穿的衣服。而那个牛头人一阵高呼，听到他们的对话后，她更加绝望。几乎立刻之间，就做出了反应。

　　但是结果，却让她把肠子都悔青了！那两百个地行龙连同上面的黑暗精灵，几乎在瞬间全部死亡。如果早知道会这样，她绝对不会只派两百个人去。现在唯一能做的，只能是保存实力。因为她看出来，对面的武力太强大，根本不是她所率领的这两千多个骑士能搞定。她能做的只是给城市里节约力量，依靠城防，才能抵御他们的进攻。

　　可是，孔缺等人根本不会给她这个机会，几乎是杀掉那两百多个敌人的时候，一群轮回者立刻飞到了城市那面，切断了他们撤退的路线。同时孔缺让罗斯等人，连同那些法师一起，散步到另一面，防守在最大的一个隧道口，防止他们整体逃脱。

　　在这样的战场上，想彻底全歼敌人，肯定是做梦，尤其是他们的数量还是如此之多，而这里的地形又是这么复杂的情况下，这更是难度大增。

　　“杀，全部不留！”

　　孔缺说完，御剑而起，念咒后，一道水桶粗的纯阳罡雷，立刻砸到黑暗精灵的阵营当中。其他的轮回者也是把自己威力比较大的招数，纷纷扔下去。这里敌人云集，只要小心点，别误伤了那些牛头人就行。

　　很快，那只牛头人头领就冲破黑暗精灵的封锁，来到孔缺的面前，“哈哈，果然是你们，你们怎么和地面的那些人混在一起了？”孔缺有些疑惑的看着他，“你知道他们是什么人？”那牛头人裂开嘴笑起来，“这里就是我的家乡，你说我知道他们是什么人不知道？只是，我离开的时候，还是个什么都没有的小牛头人，现在，居然要成为整个部落里面的英雄了！真是让我唏嘘的牛生啊！现在不说这个，如果可以的话，我想反杀进理德斯城，根据我的消息，他们的神术暂时无法施展，其中只有一个女人可以施展神术，我们这么多人，根本不担心打不过她啊！”

　　听到他的这句话，孔缺彻底放心下来，看来他们总算没有白跑，这次的目标，的确是在理德斯城里面了！


第68章 攻陷理德斯城

　　挥舞着精金打造的蛇首鞭，上面的毒蛇依然咝咝的鸣叫着，一如之前那样残忍。但是它的主人，却已经有些仓皇失措，以及无言的恐惧。新出现的这群敌人实力实在是太过强大，即便是传说中的那些英雄也只拥有不过如此的能力。而跟随而来的那些战士们，骑着地行龙的黑暗精灵，单对单战斗居然也不是他们的对手。

　　这种敌人，根本不是他们这区区两千人所能制服。那名卓尔指挥官，立刻下了四散奔逃的命令。虽然这么做，很可能让他在回家后，彻底被主母给杀掉，但是她明白，在这样的情形下，只有这个选择，才能保存更多的家族的战力，为以后可能的局面，出现变数。否则硬拼之下，只能落死全军覆没的下场。

　　绝对不会有奇迹降临！

　　因为他们这次出战，没有牧师随行，也没有祭祀随行，她是整支队伍里面，唯一可以释放魔法的黑暗精灵。而且，她的神术也不能使用，那些低劣的魔法技艺，在面前那么多的大魔法师面前，根本不值得拿出来炫耀。她也看到那些魔法师的战斗，他们两者之间的差距，就像地底世界和地面世界的差距一样巨大。

　　根本不具有可比性！

　　所以，她毫不后悔自己的命令，但即便如此，那些疯狂的敌人，利用飞行术和奇特的炼金道具，仍然在不断的追杀着她的属下。那些黑暗精灵，即便有地行龙，即便他们比敌人更加熟悉这里的地形，却依然无法逃脱敌人的追杀，一个又一个的死在追杀中！

　　那些人，无论是武技，还是魔法，或者是武器方面，都完全占据了上风！打得几乎所有的黑暗精灵，都丝毫没有还手的力量。

　　“哈哈哈，小妞，你往那里跑！”

　　她正想着这些人的目的，难道他们想要攻打理德斯城吗？如果是以往，她绝对相信，这个念头根本不会产生。但是现在城内根本没有可以施展神术的祭祀，少许的法师根本不能起到什么作用——而且那些男性法师，在目前的情况下，太难以取得信任，所以根本就没有被动员起来。如果仓促作战，极有可能被打破城池！她正担心着，就看见那个牛头人，居然凌空飞来，向着她挥下了斧子！

　　这一幕，绝对超越了她的常识！怎么有会飞行术的牛头人？即便成为牛头人祭祀或者牧师，也绝对不可能会飞行啊！这到底是怎么回事？

　　来不及思考，她立刻举杖格挡，但是单薄的法杖，根本抵抗不住巨大牛头人的双面斧。一下子连同那个法杖和上面的蛇身，都被破成两半！她拿出卷轴，想要施展，却突然觉得脑袋一痛，随后背后一痛，再看时，一道见识已经透胸而过。

　　也好，死了后，不要再有担心……

　　那牛头人不满的看了眼白杨，刚才是白杨和冯芸配合，一下将仓皇的这个黑暗精灵的首领给击杀掉。只是他也没说什么，转身向其他黑暗精灵冲杀过去。一下子反败为胜，这群逃出来的牛头人，以更加激动的情绪，加入了追杀的过程中。

　　“罗丝的最后一丝神性，是在这个城市里面！既然被发现了，那么，我们现在就立刻攻城！”

　　约瑟芬拿出水晶球，有些激动的望着终于出现了变化的水晶球里面，大声的说着。虽然今天法师们已经浪费了一些法术，但是眼前的这群人显然没有这个顾虑。既然如此，何不就这样杀进去！如果休息一晚上，城里的黑暗精灵肯定会有了防备。到那个时候，想再破城，肯定会更加困难。

　　“不要追杀他们，来，”孔缺飞到那牛头人的身边，“还不知道，你叫什么名字？”

　　“我叫凯恩，嘿嘿，你可以这么叫我。”那牛头人嘿嘿的笑着，显然这不是他的真实姓名，但是谁又会在意呢？孔缺接着说，“你可以叫我孔英雄，嘿嘿，其他人都这么叫我。对了，你分出几百人看着那些溃逃的黑暗精灵，然后其他人和我们一起，冲杀这个城市！嘿嘿，你知道么，我们在前一段时间，将蜘蛛女神罗丝给干掉了——确切的说，从她的神域给打落下来。而她最后的一丝神性，就躲藏在这个城市里面，只要我们找到，并且将那个女人杀死，那么罗丝女神在这个世界上的最后一点碎片，也会被彻底的清理掉！到那个时候，我们的敌人就会少掉一个！而罗丝，也会彻底的不再存在于这个世界上！”

　　“靠，居然是你们干掉了罗丝！佩服！我这就去安排。”名叫凯恩的牛头人，露出吃惊的表情，从他的行动，就可以判断出他的阵营，肯定也选择了人类的一方，否则不会和黑暗精灵厮杀！

　　凯恩去安排那群牛头人，分出来三百人，分别盯住那些隧道，防止那些逃走的黑暗精灵回来作乱，然后其他牛头人整理装备，和罗斯的手下们汇聚到一起。原本只有两百人，还担心无法控制整个城市，但是多了他们这些牛头人后，就再也不用担心城市里会有生物活着逃走！

　　本来黑暗精灵的城市，一般都会建立在巨大的洞穴中，虽然利于防守，但是却也容易被瓮中捉鳖。如果罗丝不死，那么任何进攻的行为都会变得几位可笑，那些黑暗精灵的神术和祭祀以及城防，足够让任何部队都崩溃掉。但是现在，丧失了神术的黑暗精灵，就像失去了爪牙的老虎一样，虽然仍然很厉害，但却已经不再是那么难啃的骨头。

　　很快，所有的队伍都集中起来，然后汇聚到了理德斯城的外面。城墙上的黑暗精灵几乎立刻就发现了他们这群入侵者。但是，这群入侵者和之前的那些敌人完全不同。

　　因为他们根本没有用魔法来打开城墙，孔缺等轮回者，全部都拿出了高科技的武器，或者激光炮，或者导弹，或者其他武器，纷纷对着城墙开火。在理德斯的城墙上面，原本也有类似于王城的那种魔法护盾。但是黑暗精灵们实在是太过依赖罗丝了，在罗丝陨落以后，这些魔法护盾就丧失了功效。

　　虽然城市里面还是有一个少女，能使用神术，可是却根本无法再支撑这么巨大的防御盾。所以，只能依靠城墙本身的强度，去硬抗那些炮弹和激光。

　　而土石支撑的城墙，在这种程度的攻击下，根本就是个悲剧。只是一番攻击，那些城墙就纷纷出现了裂痕！随后的几分钟，城墙就被怒吼着的炮火撕碎！然后牛头人当先，纷纷嗷叫着冲了进去。

　　迎面拦截着的，就是黑暗精灵们的军队。但是城市里原本的地行龙全部被派出去追杀这群牛头人，现在城市里面虽然还有其他的奴隶，可是面对这些牛头人的进攻，失去了神术的黑暗精灵，根本不给力。而少数的法师，也在孔缺他们的打击下，纷纷死亡。

　　这座拥有数十万年历史的卓尔城市，没多久，就在战火的蹂躏，哀鸣起来。


第69章 屠杀：必须心狠手辣

　　这次前往幽暗地域的队伍中，全部都是高级剑师，也就是说，再有一步之遥，他们就可以突破瓶颈，成为剑圣！这么强大的武力，在普通的贵族里面，都可以作为压箱底的武力了。但是，这却只是王室培养出来的武力中的一小股。

　　虽然也看得出来他们的强大，但是绝对可以肯定，绝对不是王室所掌握的武力里面，最精锐的那一支。

　　但就是这样一支武力，已经足够这些黑暗精灵去承受了！现在突破了城防，立刻就看出来这群高手们的能力来！他们三五一群，无论是击杀，还是进行攻击，都比那些牛头人战士要好上许多倍。的确是有了对比，才能看出来彼此的差距。相比起来，那些牛头人战士就要纷乱的多了，他们行进杂乱无章，完全是胡乱进行。如果不是后面有孔缺这么一群超级高手压阵，他们在这样的情形下，都有可能被黑暗精灵反杀成功。

　　这些黑暗精灵的抵抗，相当顽强，不但有正规部队，还有无数的奴隶。他们纷纷前仆后继的冲上来，这其中，最为高兴的是珍！这么多的敌人，就是这么多的积分啊！虽然算起来，这些敌人每个只能提供一个或者十个不到的积分，但是胜在他们的数量足够多，似乎看起来有无穷无尽的样子！这样的话，她杀下去，那么获得的积分也是非常可观！

　　在凯恩的带领下，众人的部队直扑那个拥有能够施展神术的那个卓尔家族！几乎大半的力量，都跟随而来。其余的人，也都纷纷去城市的各个交通要道，将城市彻底的封锁住，力图不让任何一个黑暗精灵能够逃脱！这次绝对不能让罗丝再逃走，她只剩下这么一点点神性，如果不彻底的将其击杀，被她恢复过来，众人肯定是她首先报复的对象。

　　至于战神……只要这个世界上还有战争，战神就不会彻底死亡！而且眼下大战将起，战神的力量只会更加强大！

　　一路走来，所有遇见的活物，全部被杀死！但是让众人郁闷的是，哪怕他们已经将这个家族里面夷为平地，甚至有用火系魔法，将庭院里面烧成了黑炭，却依然没有找到罗丝女神的踪迹。约瑟芬也皱着眉头，他的水晶球可以探查到罗丝女神的位置，但是却不能找到详尽的地点！唯一可以肯定的是，她还没有逃远！

　　“所有人给我找，这个城市里的任何生物，都要给我杀死！尤其是女性卓尔，和活的蜘蛛，绝对不能放过一个！”

　　约瑟芬有些气急败坏，如果在这样的情况下，还被罗丝给逃掉了。那么他本来这个是锦上添花的任务，就会成为他进步的绊脚石！以后再想获得这样简单、轻松而又能获得巨大的回报的任务，绝对是难上加难！

　　罗斯也命令所有的士兵，将遇见的所有敌人都杀死——甚至连黑暗精灵的奴隶里面的雌性灰矮人都不放过。虽然黑暗精灵们的抵抗非常顽强，可是在绝对的武力面前，他们犹如扑火的飞蛾，纷纷被杀死！

　　一路走来，全是尸体和灰烬！所过之处，简直是寸草不生！但是这样，还是没能找到罗丝的藏身！

　　经过一个多小时的屠杀，城市内的所有黑暗精灵都被全部杀死，城市里面的所有生物全部都被干掉，一个活着的生物也没有留下来，但是还没能找到罗丝。这个以黑暗著称的女神，竟然在众人的眼皮子底下，躲藏起来。就连克里斯蒂安的先知之眼和白眼，也无法看出来，她到底躲藏在什么地方。

　　“还真是奇怪……难道，她真的变身为一个蜘蛛？如果真是这样的话，那可有些难办了。除非，我们将这个城市，彻底从地图上抹去，否则想杀死她，根本不可能！”

　　孔缺皱着眉头，他们已经从城市里杀了三个来回了，可以肯定，绝对没有黑暗精灵再活着存在于这个城市里面。可就是找不到罗丝的踪迹，虽然约瑟芬说的好听，可以将整个城市里面的蜘蛛杀死，但没那根本不可能，这个城市里面，角角落落里面的蜘蛛到底有多少，恐怕连神都不知道！

　　“看来，只能动用那一招了！”约瑟芬说起来，似乎有些肉疼，他将那个大法师叫过来，“你们准备一下，用禁咒将这里轰平！我就不相信，如果这里变成了真正的炼狱，一个蜘蛛，在这样的环境下，还能生存么？或者说，还能藏身得住吗？哼！”

　　那大法师答应下来，于是，所有的牛头人和士兵，都立刻开始撤退！而约瑟芬则拿着水晶球，站在城门口，让他们编队走过去。他这也是以防万一，虽然说罗丝不大可能寄生到这些人的身上，可他不想出任何的纰漏。

　　等到所有人撤出城市，又花了大半天的功夫。而城市里面，早已经是一片焦土。

　　那十名大法师，在城门外，分出六个人和约瑟芬配合，约瑟芬站在中间，其他六个人以六芒星的角度分别站好。然后，开始了冗长的咒语。一长串的字符从他们的口中不断的散播出来，魔法的力量在城市上空汇聚着。

　　大约两分钟的时间，他们的咒语才完全完成。然后，火红色的魔法气息，从六个人的手中冒出来。而约瑟芬则射出白色的光泽，糅合到那里面。七个人的魔法力量，全部都汇聚到城市的上空。

　　然后，轰然落下去。

　　紧接着，整个城市都变成了一个巨大的火海，城市的地基向下塌陷，城市的泥土变成了岩浆。以孔缺的眼光看来，这个巨大的熔岩组成的池子，大概有两百多米深，而原先的城市里面，绝对不会有这么深的地窖——连老鼠洞，都不可能有这么深！也就是说，只要罗丝的确在这个城市里面，就绝对不可能再逃脱出去！

　　这个景象，让孔缺等人暗暗心惊，这个剧情世界，果然强悍！翻手之间，就可以把一个巨大的城市，变成了一个熔岩的湖泊。这等法术的诡异和强大，以及这个剧情世界里面的人心残忍程度，都实实在在的给他们上了一课。

　　并不是只有轮回者，才对其他生物完全不当事！这情形，就连出自这世界里面的凯恩，都看的心惊肉跳！这就是人类中，魔法的力量吗？真是强大啊！


第70章 王城惊变

　　随着整个城市，在顷刻间变成了一个巨大的熔岩池，里面很快就有一块特殊的地方，引起了约瑟芬等所有人的注意。在熔岩中靠近另一边的地方，一个黑色的光罩，突兀的出现在那里。光罩内，一个身影不断的在蜘蛛和精灵的影像中，重复的变化着。

　　“哈哈哈，罗丝，蛛后大人，你终于忍不住出现了吗？”约瑟芬得意的笑起来，能杀掉蛛后，他肯定可以获得光明之主更深的信赖，赐予更多的神术，在整个光明神殿里面的地位，也可以水涨船高！

　　这其中的好处，简直是不言而喻！

　　“你们真是一点活路也不给啊……”蛛后的身影，浮现在熔岩上面，而孔缺他们，几乎没有任何人想要说话，几乎是一瞬间，所有人最强大的攻击力，都对着罗丝的影子发射出去。如果能彻底杀死罗丝，毫无疑问，他们也能获得主神的奖励！

　　但是他们快，有一个人比他们更快。那就是约瑟芬，他在蛛后影子出现的第一时间，他说话的同时，就展开了一个卷轴！那个卷轴无声无息的展开，然后罗丝的头顶上，就出现了一个白色的门。那道门被打开，然后一个白色的手，从那门里面伸出来，直接拦腰将罗丝给握在其中。

　　那巨大的白色光门内，透露出磅礴的、压迫性的气息，而这气息是如此的纯洁，感觉上是如此的祥和而且威严。

　　约瑟芬在第一时间跪倒下来，“光明之主殿下……”他的声音还没说完，就听见门里面传来威严的声音，“你们赶快返回王城，那里出现了一些变故。罗丝就交给我了！”说话的同时，那手就抓着罗丝，返回门里面。

　　这番对话，时间不过三五秒，孔缺的飞剑也才刚刚飞到，而其他人的攻击，也全部打在了空处。一瞬间，岩浆翻滚。但这些，都顶不上光明之主说出来的那番话，王城里居然出现了变故，这怎么可能？

　　约瑟芬和罗斯也瞬间被这消息给惊呆了，罗斯只是略一犹豫，立刻拿出了一个卷轴，“看来必须要使用它了……泰伦斯，难道你很早就预料到我们会遇到这种情况吗？这种能力……”罗斯后面的话没敢说出来，这种能力，已经和神明相差无几了啊！

　　难道说，泰伦斯的能力，现在竟然能追赶上神明的力量了？这绝对是传奇施法者，才能获得的殊誉啊！

　　他低声说完，然后大声说：“所有人向我靠拢，我将使用由泰伦斯大人制作的回城卷轴传送，带着你们返回王城！这个卷轴，我是第一次使用，到底能带多少人同时回去，我也不知道，但是，肯定是距离我越近的人，越有回去的机会！所以，大家都挤一挤，尽量向我靠拢！动作快点！”说完，向那些牛头人看去。他不知道，这些牛头人是否愿意和他们一起返回。

　　而凯恩则毫不犹豫的喊起来，“向中间靠拢！”然后，牛头人都拥过来，看到这一幕，罗斯将卷轴打开！一阵白光，从卷轴上发散出来，将附近所有的人都包括在其中。巨大的白色光柱和魔法阵，出现在所有人的脚下，这个卷轴的笼罩范围，竟然是如此的庞大！

　　“真是厉害……”孔缺感叹着，果然不愧是能出现弑神者的中级位面，这里面的人类能力，也实在是太变态一些了吧？那巨大的传送阵，怎么看，都有点像是魔兽争霸里面的回城卷轴。就是不知道，使用这卷轴的人，是不是无敌状态……

　　几乎是下一瞬间，所有人面前景色一变，并且身躯不由自主的摇晃起来！

　　张眼望去，他们的位置已经从幽暗地域来到了地面上，并且出现在了王城的外面！巨大的王城上，防御魔法阵全部开启，魔法屏障就像个巨大的透明的鸡蛋壳一样，将整个王城都包裹起来。在外城的外面，无数的大恶魔和小恶魔，正拿着武器，向着王城冲击。而数不清的怪兽和不死生物，也混杂在其中，对着王城舍身冲杀。

　　“这是怎么回事？”约瑟芬惊呼道，而罗斯也是一阵茫然，他们的传送点设置在王城内部，但现在……难道是王城的魔法屏障，将他们的传送打断，然后让众人降落在城外？

　　回答约瑟芬的是一长串火球，几个炎魔就在不远处，看见他的衣服是神官的样子，首先对他采取了攻击。这时候，众人从传送中的眩晕状态出来，立刻展开了反击。在他们的四面八方，全部都是恶魔，尤其是他们被王城的魔法护盾给阻挡出来，顿时掉在了恶魔的大队里面，立刻就面临着混战的状态。

　　“不要惊慌，听我命令！先把附近的敌人干掉，然后把队伍汇聚起来，我们向最近的王室卫城撤退！有纳新幕城在，我们绝对不会有危险！快！”

　　罗斯大声的呼喊着，在他们这一边，有几十个大恶魔，以及无数的小恶魔。从惊慌中恢复过来后，这支队伍立刻爆发了巨大的战斗力，很快将附近清场。进入王城已经根本不可能，在这样的围城中，王室绝对不会为了他们而打开魔法护盾——哪怕一个缝隙都不可能！

　　遥远的地方，可以看到恶魔君主们的旗帜，很明显，这里有恶魔领主级别的强者存在！为了王城的安全，王室绝对不会为他们冒险！哪怕他们是斩杀罗丝的功臣！看来，光明之主所说的王城的变化，指的就是这个了！

　　只是罗斯怎么都想不明白，在他们离开时，王城附近还一片风平浪静，但是现在，却突然成为恶魔大军中的一座孤岛。这到底是怎么回事？可是现在最急切的并是弄明白原委，而是赶紧离开，否则陷落在这样的恶魔大军里面，如果有恶魔领主出手，他们想要逃走，都变得不可能！

　　孔缺等轮回者，刚开始掉下来，也是面露讶色，但很快他们就调整了心态，纷纷出手，把附近的大恶魔给斩杀干净，飞快的清理出一片空地。只是这时候，已经有个作为指挥官的大恶魔，注意到了这边的异状。


第71章 恶魔大军中的冲杀

　　“这到底是怎么回事？恶魔们怎么会出现在这里？不是说，王城的周围绝对安全吗？”对着约瑟芬，浪子大声的喊着，他虽然语气听起来有些怨念，但是脸上却带着笑容，他浑身上下电流涌现，不断出现的闪电，噼里啪啦的打着周围的恶魔们，那些小恶魔不断的在他的闪电中化为焦炭。

　　而约瑟芬是所有人里面，脸色最白的那一个。不能进入王城，就不能得到光明神殿的庇佑！虽然他也是神使，但是他绝对没有为光明之主献身的精神！而且，也正因为如此，他的信仰并不十分虔诚，所以连光明之主的召唤都无法办到。现在他脸色苍白的跟在罗斯的身后，踉跄而行。如果不是那些法师们对他进行照顾，他几乎已经要软下去了。

　　“这绝对有阴谋，也许有邪神参与进来……最大的可能，就是阴谋之神！只是我想不出来，王国之内，有那个贵族，胆敢和恶魔联手！这要是被全人类知道，那绝对是要被斩草除根的下场啊！”

　　罗斯也非常愤怒，但是良好的心理素质让他依然能进行军队的指挥。那些牛头人也就罢了，跟随他出来的那些剑师，可都是王室里的中坚力量。他们的等级虽然不是最高，但是明日的成就却不可限量。

　　“现在说这些不顶用，赶紧集合，梅川六郎，你和罗斯、李洛克、方璇四个人作为箭头，去冲杀！我们要杀开一条通往纳新幕城的道路！否则被其他恶魔们围攻的话，绝对情势不妙！其余人和我一起，将附近的大恶魔斩杀干净。凯恩，你赶紧组织你的牛头人队伍，要跟上大家的脚步。否则在混战中，哪怕你是传奇强者，都可能被干掉！”

　　凯恩点头称是，立刻飞起来，开始聚拢自己的队伍。而梅川六郎也没有丝毫犹豫，冲向了队伍的最前面，“罗斯，向那个方向冲？”他已经启动了变身的效果，就像一个金黄色的旋风一样，在战阵上冲杀过来。他的两个女队友倒是相互掩护着，紧跟在距离他不远的后面，准备随时给予他支援，或者辅助他进攻。

　　李洛克和方璇也立刻越队而出，跟随上来，冲到队伍的最前面。珍不声不响的也冲前去，她瞪了孔缺一眼，显然在这样紧张而关键的时刻，孔缺这个名义上的队长根本没有把她这个名义上的队员当成自己的队员！

　　浪子等人见状，张王李赵四个人迅速开启了自己的四神兽像，他们分布到队伍中间，整个队伍的人，全部都感受到了附加的能力。有他们存在，就像随时拥有了四种法阵一样。那十一个魔法师紧紧的和约瑟芬站在一起，他们这时候已经没有心情给普通的士兵去添加防护和增益法术了。何况牛头人那么多，他们也添加不过来了。

　　“向那个方向冲！”罗斯指了一个方向，然后当先冲出去。而那些剑师也都纷纷跟着冲上来，在他们的面前，普通的小恶魔和怪物根本不是他们的对手，几乎是瞬息之间就能将对方杀死！而在他们后面，方璇和李洛克两个人就像两个箭头一样，猛的刺入恶魔的阵营里面，打开了通道。

　　在随后一些，是约瑟芬和法师团的人，而孔缺他们也在这其中，克里斯蒂安在他们说话的时候，已经完成了魔法降天七剑！经过这段时间的修炼，尤其是经过吸收了罗丝的神力之后，她的降天七剑彻底完成了蜕变，现在的威力，比起之前，更加强大！

　　巨大的七道白色光剑，悬浮在半空，呈一条直线拉开，然后轰然落下来。这一下，就打开了一个近千米长、五十来米宽的通道。这样的威力，别说附近的恶魔，就是同阵营的轮回者和剧情人员，也看的心惊不已。在那通道内，所有的恶魔和魔兽，甚至有两个躲避不及的大恶魔，也在同一时间化为飞灰。无论什么样的法术护罩或者类法术能力或者铠甲或者强硬的皮肤和甲壳，都顶不住这一下轰击！

　　“快走！”凯恩在空中吼叫着，那些牛头人也如同一条洪流一样，紧紧的跟随而来。看到其他方位的恶魔就要从后面围上来，凯恩大怒，竟然敢追他们的尾巴！他飞在空中，不断的给队伍的后面，扔着新兑换的地雷、陷阱等。于是不断的爆炸声，纷纷出现。能飞行的怪物还倒罢了，走在地上的恶魔们，却纷纷减缓了脚步。

　　这时候，那个负责战场指挥的大恶魔，终于回过神来，发出咝咝的叫声。那是一个六臂蛇魔，它已经进化到能飞行的地步，远比一般的六臂蛇魔厉害。在这六臂蛇魔的指挥下，那些附近的大恶魔纷纷调转过来，向着他们飞来。在飞行的过程中，许多黑暗魔法就对着他们打过来。

　　其实也是他们运气比较好，正好掉落进了格拉兹特的部下所负责的这个方面，如果是掉到亡灵君主奥卡斯或者恶魔王子狄摩高根的那方面，那就没有这么容易冲杀了。虽然这三大恶魔领主之间，彼此的实力很接近，但是要说和人类战斗的话，还是格拉兹特的部下更好对付一下。奥卡斯的部下也行，只有狄摩高根的部下最难以对付。

　　“你们和我来，干掉这批大恶魔！”孔缺向杰和小鬼等人说，他们也立刻跟上来，这时候众人都明白，不在乎是谁在指挥，关键是能进入城堡里面，让所有人都休息一下，消化一下这个情报！仓促加入战斗，和有心理准备的加入战斗，这爆发出来的战斗力和战斗意志，绝对不可同日而喻。

　　“好的，杀！”杰和小鬼纷纷召唤出自己强大的召唤物来，无论是飞天僵尸还是鬼王，都比普通的大恶魔要厉害上一些。他们这一下，才显示出自己的极限来，两个人都召唤出来十二个顶级的魔武！这些魔物比起围攻他们的恶魔，更加厉害。

　　两方仆一接触，孔缺就将自己的诛仙剑阵给释放出来！他现在的真元力更加悠久，法力也更加悠长，不怕损耗。用诛仙剑阵来杀这些大恶魔，只用一个词就可以形容，那就是秒杀！无论是巴洛炎魔还是其他恶魔，都可以在一瞬间将其秒杀掉！

　　“你们快过来！再向那边冲，就会有危险。”

　　心灵锁链中传来克里斯蒂安的呼声，孔缺等人立刻扭头，也不再杀那些大恶魔，转而掉头去追那些大部队。就在他们刚刚转过头的时候，一双充满了邪恶气息的眼睛，盯向了他们这个方向。


第72章 进入纳新幕城

　　安娜斯塔西亚，是格拉兹特的选民，也是他最虔诚的牧师。

　　她虽然身为人类，但是却对格拉兹特有着独特的、忠贞的信念。她也是格拉兹特在人类世界中的一个代表！在她的手下，有着一群牧师和法师的信徒，在这次恶魔侵蚀主物质位面的过程中，她起了重要的作用。

　　其中之一，就是刺探情报；而作为回报，格拉兹特让她负责这个方向的战场指挥，她也凭借着前段时间的出色表现，成为了格拉兹特手下的将军之一。突然出现的变故，在刚开始时，并没有放在她的心上。在最初围城的时候，王城里面也曾经派出过军队，出城迎击！只是无一例外，都遭到了可耻的失败！在铺天盖地的恶魔的围攻下，那些军队全部扑街。

　　但是这次出现的军队，似乎有些不同。他们似乎是突然出现，并且还出现了少许的慌乱。安娜斯塔西亚刚开始的确是疏忽了，她以为，那是传送造成的效果——事实上，她猜对了一部分。但是紧接着，她也发现了情况似乎有些不对劲。首先那些军队中的牛头人数量太多了，远远超出了人类军队中的比例。其次，这支军队里面的高手们，强大的不像话。

　　看到另外一个恶魔指挥官失误被杀之后，她立刻就偏过目光。看到这支军队的目标，居然是冲破防线，她霍然站起来。她指了下身边的一个女法师，让她去报告格拉兹特这里的特殊情况，然后她和身边的十几个大恶魔，连同那些牧师以及法师们一起，向着侧面冲过来。

　　也许不能将这些所有人都拦截下来，但是他们只要拦截下来一部分人，随后等到乌黯主君赶来后，自然能从这些人的灵魂中得到，他们想到的消息。也就可以知道他们这支军队到底是来做什么。这么奇怪的事情，出现在战场上面，只要是一个合格的指挥官，就绝对不可能放过。

　　这时候，孔缺他们已经和罗斯等人汇合，迎面扑来的恶魔，无论是什么品种，无论拥有怎样的武力，都在他们的强势攻击下，纷纷化作飞灰。而张王李赵四个人现在通过他们的特殊法阵，几乎让所有人的速度都大幅度提高。伴随着的还有力量和物理防御效果。那些牛头人在这样的辅助下，就像坦克一样，横冲直撞。

　　只是随着安娜斯塔西亚的到来，他们前进的脚步，很快就慢下来。跟随在她身边的除了法师和牧师外，还有近百名人身狮。这些人身狮全部都有大恶魔的实力，在飞行的进入攻击范围之后，它们纷纷施展出自己拿手的幻象。有些牛头人很快就受挫，他们的进攻就变得毫无头绪，甚至有人的战斧，招呼到自己人的身上。

　　“必须阻止他们，”孔缺说道，“安，支援一下，浪子、珍，你们和我去将他们干掉。其他人继续开路。”

　　孔缺说完，珍和浪子立刻飞过来。浪子的雷电果实能力，对付那些普通的小恶魔简直就是在刷分，一道闪电过去，往往会倒下一大片。只有大恶魔才能暂时延缓一下死亡的速度。而珍就更不必去说，她的剑就像收割机一样，而小恶魔在她的剑下，就像小麦或者水稻那样，没有丝毫的反击之力。

　　看到他们飞过来，安娜斯塔西亚抬手就是一道黑暗利箭发射出来，而她身边的法师们，也纷纷释放出黑暗魔法，十几道或者腐蚀、或者瓦解的射线，登时朝着三个人射过来。

　　浪子没有丝毫担心，只是一时间身上的雷电大作，几乎形成一个网一样，把自己包围起来。无论是什么攻击，在他的雷电面前，都纷纷瓦解。而珍则借此机会，立刻凝聚出一道剑气，劈了下去。孔缺也将诛仙剑阵拿出来，如果说在元婴期他只能使用三分钟诛仙剑阵的话，现在就可以施展三十分钟！尤其是剑阵的攻击力，比起在元婴期的时候，提高了更多！以前只是可以秒杀大恶魔，现在如果再次碰到格拉兹特的投影，说不定都不需要别人的帮助，一击秒杀掉！

　　呲啦一声，从浪子身上闪电迅速的冒出去，直接击在飞在最前面的那只人身狮身上。然后闪电就像有无形的导线在引导一样，飞快的窜到另一个人身狮的身上。紧接着，又是下一个。

　　那前一个被闪电击到的人身狮，浑身已经变得漆黑，简直就像焦炭一样。而后一个，正在顽强的抵抗者，但是眼看就要抵挡不住。安娜斯塔西亚看到，立刻大吼一声，那些人身狮顿时分散开来。浪子控制着的闪电，想要蔓延到另外一个身上，却徒劳无功。闪电在那里呲啦啦的响着，就是追之不上。

　　珍这时候却已经闪到前面，挥剑就斩下两个人身狮的脑袋。但是紧接着，那些人身狮就开始对着她疯狂的释放幻象，她的眼前，顿时幻象丛生。而那些法师也很快配合着，对她释放法术。感觉到自己被幻象包围，珍飞快的拿出卷轴来，不断的释放。她这一下，释放的保护魔法，正好将袭来的法术，全部抵消掉。

　　而孔缺这时候，已经将诛仙剑阵，从天空操控着，将那个女牧师和她身边的法师、牧师等人，以及十来个人身狮，全部包围起来。在一瞬间，他就将剑阵的杀招发动！安娜斯塔西亚刚察觉到不对头，就被无边无际的杀气所包围。她身上的防护法术，几乎在接触的同时，就纷纷溃散。那些法师和牧师，几乎连反应都没有，就在一瞬间被彻底杀死。而那些人身狮同样不堪，一下子就在诛仙剑阵中被绞成碎片。

　　这一下，附近的人身狮顿时大惊，纷纷远遁。回头看见大部队已经冲出恶魔的包围圈，孔缺招呼珍和浪子，立刻返回。珍恨恨的瞪了眼那些人身狮，她单挑可以将对方瞬间秒杀，可是碰到这么一群，却足够让她头疼。

　　三人追上大部队，又对后面的恶魔群一番冲杀，让队伍的行走更加安全。也许是他们的运气，在这个方向上，没有恶魔领主的存在。来到纳新幕城前，凭借着约瑟芬和罗斯的面子，他们才被放进城去。

　　刚进城，他们就看到，后面的恶魔大军，纷涌而至。


第73章 局面险恶

　　“这到底怎么回事？”

　　刚进入城内，约瑟芬就拉着一个迎接他们的将军问道。那个将军也是满脸的无奈，他的职衔没有约瑟芬高级，被他双手抓住领子，也只能苦笑。其实他也知道约瑟芬等人的任务，任谁回来看到，不能回王城，都会是这样的表情。

　　“请您向二王子戴维询问具体情况，好吗？我还要去检查下城防！”那个将军无奈的说，一下子涌进来五千多名牛头人，这能减轻城防的压力，但对后勤来说，显然不是个好消息。听到这将军这么说，约瑟芬顿时松开口，而孔缺他们则跟上这个将军，孔缺问道：“不知道这位将军怎么称呼，能给我们介绍下局面是怎么产生的吗？这些恶魔，总不会是从地缝里钻出来的吧？”

　　那个将军看见他们和颜悦色的问，也就答道，“你们叫我亚瑟就好了。这些恶魔，的确不是从地缝里钻出来，不知道通过那些邪神，他们居然和某些贵族联合起来，然后在贵族的领地集合，突然之间冲过来。王室措手不及，只一下子就被他们将王城包围起来，让其他地方的援军都不能到来。除了这些恶魔外，还有相当数量的其余恶魔位面的生物，在大恶魔的带领下，在其他地方阻击地方城市的军队，以防止增援。而且，也不知道是什么神灵参与了这次的事件，王国的传送阵和通信都出现了问题，虽然泰伦斯大人等紧急抢修，但似乎是神灵参与的原因，居然到现在都无法向其他地方城市发布命令。王城和其他城市的联络，已经彻底中断！”这个叫做亚瑟的将军说起来，是满脸的凝重。看得出来，局面其实很严重了。

　　“那围城是从什么时候开始？我们的损失怎么样？”浪子立刻问，亚瑟道：“围城是在两天前开始，刚开始王城还派出了军队进行反击，但是损失惨重不说，还差点被恶魔们抢进城门。于是现在王城就只能依靠魔法阵来进行抵抗，而那些恶魔就开始那命来填。只是没有恶魔领主出手，根本不可能攻进城墙。我们也没有见到过恶魔领主参与攻城。本来我们纳新幕城外面，只有少量的恶魔进行监视，但是你们这一来，我担心，这里也马上就要变成主要战场了。”那个将军说完，进而叹了口气，但是身为城池守卫的军官，他又不能眼看着这么多的友军丧失在恶魔的大阵里面。哪怕冒险，也值得将他们解救下来。

　　“居然是这样……”孔缺和其他人对望着，各怀心思走上城墙，他们担心的是有轮回者参与到其中。虽然刚才的战斗没有轮回者的出现，但是参与到恶魔阵营的轮回者数量，绝对不会只是被他们杀掉的那区区几个。

　　站在城墙上面，可以看见，铺天盖地的恶魔大军，正在城外集结。一些大恶魔正身处其中，负责指挥和维持秩序。那些小恶魔和各种魔兽，在城外云集。亚瑟望着越来越多的恶魔军队，皱起的眉头，几乎都要凝在一起了。

　　“二王子驾到！”

　　孔缺他们正想冲出城去，屠杀一番，把恶魔的气焰给打下去。突然一声呼喊，将他们的注意力吸引过来。转身，看见约瑟芬正和一个身穿金色衣服的青年走过来。在旁边，罗丝和那些法师紧紧的跟着。没想到这么短的时间，他们就能将二王子找到，并且拉到城墙上来视察城防。

　　“戴维殿下，就是这群人和我们一起，前往幽暗地域，找到罗丝的最后一丝神性，然后将她消灭掉！从今天开始，这个世界上，再也没有蜘蛛女神罗丝的存在痕迹！呵呵呵，侵略人类位面的大军里面，已经少了一个最强者！”

　　约瑟芬看起来很是谄媚，而这个二王子的面相，看起来比另外一个王子要好的多。他和善的望过来，其中又略带威严。

　　“人民会感谢你们做出的贡献，我代表公平与正义之神，宣布，王室原本答应你们的条件，即刻生效！从今天起，你们就是王国里面贵族中的一员！你们将拥有属于自己的领地和子民！在今后的岁月里面，你们需要守护自己的领地，保护自己的子民，并且在王国需要的时候，参与作战！此刻条件简陋，在打退恶魔的进攻后，我会带你们在王室，给你们正式的进行封赏！”

　　戴维在说话的时候，就用眼光不断的扫视着这些人。可是让他失望的是，这些人里面，似乎没有一个对他所作出的承诺感兴趣的人。作为王子，他不担心臣下有野心，只要有野心，只要有需要就好，他最怕的其实是那些没有任何需求的苦修士，这种人根本难以收买，而且爱较真，爱认死理。

　　现在看起来，很不幸的是，这些人就是这种人。

　　“封地的事情，以后再提，现在最要紧的是，如何打退恶魔们的围攻！”孔缺望着外面铺天盖地的恶魔，也有些头皮发麻。虽然他们冲出来的时候，杀掉了许多大恶魔，并且感觉并不困难，可是他们仍然不敢陷入恶魔们的包围中。如果那些恶魔有心围困的话，只要上百只大恶魔，就足以对他们产生威胁。量变会引起质变，更不要说，他们的防御力并非无敌，要是在混战中被那个大恶魔来上一下，也会受伤，也会死。

　　“王室会解决这个问题，相信我们。”戴维说完，看着下面的恶魔群，然后接着说，“看来他们暂时不会进攻，请各位暂时修整一下。恶魔们喜欢在晚上进攻，到时候，还要仰仗各位，协助防守。”

　　“多谢殿下。”孔缺没有丝毫犹豫，立刻答应下来，他们这些轮回者，也的确应该略做修整，更主要的是，要商量一下怎么应对这种情况。进入这个剧情世界的其他轮回者又都在干什么，以及怎么打破目前的讲句，都需要好好的讨论一番。

　　离开二王子后，梅川六郎在心灵锁链中突然说：“你们不感觉到有些奇怪吗？为什么罗丝死了，我们到现在还没有接到主神的通知？”他这一说，众人也立刻想起来，这的确不对劲，不可能罗丝死掉，他们会没有任何通知。

　　“可是，是光明之主亲自将罗丝给抓走了啊……难道光明之主会放过罗丝？不可能吧？”白杨在心灵锁链中说着，众人也都纳闷，这的确是不可能发生的事情。光明之主怎么可能放过罗丝的最后一丝神性？那这又是怎么一回事？

　　带着这样的疑惑，他们来到城中休息的地方，纷纷猜测。


第74章 格拉兹特的怨念

　　围攻王城的恶魔军队，主要包括三个部分。格拉兹特、狄摩高根和奥卡斯这三个最主要的恶魔领主，由他们率领着最多数量的部下，充当进攻主物质位面的先锋和主力。在某些邪神的配合下，在那些利欲熏心的贵族的掩饰下，他们的恶魔大军悄悄的在王城不远的地方，完成了集结。然后，超过百万的恶魔大军以及无数的亡灵军队，突然之间将王城给围了起来。

　　这时候，其他层面的恶魔领主，也纷纷加入到这一掠夺主物质位面的盛宴中来。如果说刚开始的时候，所有的恶魔领主都只是试探，但是在发现人类的反击和防守如此不济之后，所有的恶魔领主，都加大了投入的力量。主物质位面可不比无底深渊，在无底深渊的居民看起来，这里就是天堂般的存在。

　　这天，格拉兹特正在自己临时的王宫里面，和一群人类女性欢爱，突然一名法师，急匆匆的奔来。随即他被六臂蛇魔给拦住。这些漂亮而妖异的大恶魔，对不能参与到和格拉兹特的欢爱中，有很大的不平，所以盯着人类法师的眼神里，就有许多不善的意味。

　　“主人正在忙于公务，如果你没有太好的理由，那么被打扰好，你的身体和灵魂，将遭受你难以想象的痛苦。现在说吧，什么事情，让你从前线匆匆的跑回来？你该不会是畏战吧？”

　　那个六臂蛇魔挥舞着手中的刀子，就近比画着，似乎随时都可以从他的身体上给切一块下来做纪念一样。

　　那个法师满脸焦急，但是并没有被六臂蛇魔吓到，他们彼此都是为了乌黯主君做事，没有合适的理由和能完全掩盖事实的话，绝对没有谁胆敢违反格拉兹特的威严——他制定的不许互斗的规则，就是他威严的体现。

　　“我们在战场上发现了那群奇怪的敌人，安娜斯塔西亚大人派我回来向主君报告情况。你立刻让我进去，否则他们就要冲出包围圈逃跑了。”

　　“什么？你怎么不早说。”六臂蛇魔也知道这件事情，虽然没有人敢明说，但是暗地里却流传着，格拉兹特大人的一个投影，在主物质位面被消灭的事情。而且大人还丢失了自己的蛇形剑，虽然没有人敢亲自去向格拉兹特确认这个消息的真假，但是自从那之后，就再也没有看见他使用蛇形剑，却是事实。

　　“让他进来。”格拉兹特的声音从宫殿中传出来，显然他很早就听见了两个属下的争吵。但是他却并不制止这样的情况，也许他认为，这样有利于建立他的权威，也无法让属下形成统一的意见，来对抗他的意志。

　　“拜见领主大人，我们……”那个法师一走进王宫，立刻低下头，不敢去看座榻上的景象。同时赶紧开口禀报，这里弥漫着一股淫秽的气息，他在这里，浑身不自在。

　　“不用说了，他们是不是使用这样的武器？”格拉兹特打断他的话，随即拿出一个水晶球，等他抬起头来，格拉兹特手一指，那上面就显示出一小段录像来。正是他的投影和孔缺等人战斗时的场景，而那法师一看，立刻点头，“就是他们这些人……不过，人数更多一些。其中一个全身发着金黄色的光芒，非常厉害。另外还有一个浑身冒着闪电的男人，也很难缠。我在来的时候安娜斯塔西亚大人正带着其他人进行拦阻……”

　　“他们已经死了，”格拉兹特霍然站起来，将他身边的那些漂亮的人类少女全部一脚踹开，“你和我去一趟奥卡斯那里，也许，我们需要帮助。”

　　碰到那群人，他都可以想象，自己在城市另一边的恶魔军队，已经死伤大半。现在是用到奥卡斯的时候了，他的亡灵法术，正好可以让那些死掉的恶魔们，重新站起来作战。

　　宫殿外的六臂蛇魔们，纷纷准备启程。作为格拉兹特的亲兵，在主物质位面这里，随时都要跟随着自己的主君，以免遇到危险。而格拉兹特对此也很满意，万一有那个神灵降临下来，配合着身边这么多的大恶魔和手下，也许有可能将神灵杀死！和恶魔们一样，神灵降身到主物质位面，力量也受到很大的限制，所以在正常情况下，神灵只是显示神迹、降下神谕，并不亲自参与到战斗中来。事实上，他们三个恶魔领主，是非常想在主物质位面，借着无底深渊和主物质位面的碰撞，来和神灵打上一场。

　　所以，三个大恶魔领主的营地，彼此相距并不遥远。很快，他们就来到奥卡斯的营地前。那些死亡骑士和飞翔在天空的骨龙，看到格拉兹特的到来，飞快的去向奥卡斯进行禀报。不多时，密密麻麻的亡灵大军，就让出了一条道路，让他们可以从门外，直接走到奥卡斯的面前。

　　“还真是骚包啊……”格拉兹特在心中评价着，也只有奥卡斯才能玩这一手法术，因为这些所有的亡灵大军，都全部听从他一个人的号令。比起狄摩高根和格拉兹特来，奥卡斯的部下，是最为忠心，不会背叛。

　　“啊呵呵呵，不知道你今天前来，又有什么事情？我刚才听说，在另一边，你的防线被一群人类冲破了？你不会是来寻求支援的吧？”

　　奥卡斯坐在骨头王座上面，他们都知道，凭借现在的进攻，是不可能拿下王城。其实他们也没指望用小恶魔和普通的大恶魔就拿下王城来。现在所做的进攻，只不过是为了以后的血祭，进行准备而已。

　　“我发现了一群好玩的对手，需要一批炮灰，希望你能提供给我。如果你在这里感觉无聊的话，也许可以和我一起走一趟。”格拉兹特显得很有君子气度，但是奥卡斯听了后，就立刻笑出来，“哈哈哈，是找到拿走你蛇形剑的那群家伙了吗？好的，我可以陪你一起去，但是，你准备给我什么好处呢？”

　　“女人，财宝，你想要什么，我就答应给你什么。但是，你必须帮我将他们全部杀死，这个条约才能实现。”

　　“好，出发。”

　　奥卡斯答应下来，他们两个恶魔领主的契约，只能依靠自己的力量去保证完成。得到奥卡斯的应承，格拉兹特嘴角露出了笑容，作为一个最狡猾的恶魔，用最少的损失，获得最大的利益，一直是他的骄傲。

　　这次，也是一样。


第75章 亡灵：兵临城下

　　纷繁的猜测，没有任何头绪。

　　孔缺等人只在休息区呆了不到三个小时，就全部又来到城墙上。这么短的时间内，恶魔们已经将城墙四面围起来。他们的大军密密麻麻，将城外围的水泄不通。孔缺他们来到城墙上面，看到这一幕后，他们不由暗暗心惊。这让他们更加急切的想要完成城防，于是立刻通过士兵找到那个将军亚瑟和二王子戴维。等到见面的时候，这两个人正在和士兵们一起，布置城防。而约瑟芬一群人，却不知去向。

　　“也许我们可以提供一些帮助。”孔缺见面后，第一句话就这么说，戴维愣了一下，“什么帮助？”

　　“我们可以提供一些防守的武器，你的士兵只需要操作就可以了。我保证这些武器比你们的炼金弩更加强悍。”

　　在卡察尔山脉的时候，那些机枪和离子炮，大部分都被他们回收回来，现在拿出来用，正是时候。戴维对他能提供的武器也很感兴趣，现在城墙上虽然隔一段就架着一挺炼金弩，但是谁都知道，这种武器，是越多越好。

　　“可以拿出来看看吗？”戴维问，亚瑟也满脸期待，他已经从那些牛头人的口中得知这些人的强悍，既然他们如此厉害，那么拿出来的武器，相比也不会让人太过失望。

　　“当然会给你们看，”孔缺笑着说，然后将离子炮拿出来，“这种武器的射程更与远，杀伤范围更大，但是有个缺点，就是只对小恶魔和魔兽有较好的杀伤作用，对那些大恶魔和有类法术能力，能产生魔法护盾的家伙，杀伤力不足。唔，操作也很方便，一看就会。”

　　这是孔缺之前和其他轮回者就商量好的事情，如果没有恶魔领主出手的话，凭借这些武器，凭着这个城防，就是他们这些轮回者拿着热武器去屠杀，每天得到的积分，也是相当可观的数量。

　　将离子炮架好，然后孔缺给二王子和亚瑟示范，“就这样，用这里瞄准，然后扣动这里。大概的频率是三秒种可以释放一次攻击，攻击的威力嘛，你们看。”孔缺说着，就扣动扳机，发出一个离子团。

　　那湛蓝色的离子团，晃悠悠的飞出去，直接落在几百米外恶魔的军阵中。轰隆一声，离子团爆炸，附近方圆三十多米内的恶魔，全部都尸骨无存。

　　“哈哈，好厉害的武器，这样的武器，不知道各位英雄，可以提供多少个？”戴维问道，“这种武器，任何一个经过稍微训练的弓箭手，都可以使用。只是它的弹药？”

　　“弹药我们会补充，射两百次需要补充一次，我们会时刻提供弹药。我们每个人会提供三个，而且会亲自参与到城防里面。只是为了保证安全，我们的人会在一起行动。所以就要麻烦你们，如果那边的城防吃紧，就把我们叫到那边。除了这种武器，我们还提供另外两种武器，分别是这个和这个，都需要弓箭手或者聪明点、学习能力快点的人来操控。”

　　孔缺说着，又拿出机关炮和机关枪来，机关炮杀一大片，而机关枪则能凭借超快的射速，来封锁城防，对小恶魔有很大的杀伤，对大恶魔也有一定的威胁。离子炮虽然一次搞不定大恶魔，但是只要数量多了，再配合城墙上的炼金弩，只要大恶魔敢飞近城墙，绝对是尸骨无存的下场。

　　更主要的是，他们就会在城墙上来回巡走，只要被他们看见有大恶魔接接城墙，肯定不会袖手旁观。那些士兵们无法杀死大恶魔，但是那并不能难住他们。唯一需要担心的就是不要引来恶魔领主的攻击——但其实，他们也不是十分害怕，胆敢去参与弑神的人，还会害怕恶魔领主吗？

　　戴维看到这两种武器后，非常高兴，“那就请你们把武器分发下来，我来挑选一些人负责操作。哈哈哈，有了这些武器，我们就再也不用担心恶魔们的数量优势了。”城中也有许多箭矢，但是普通的弓箭手在面对恶魔时，杀伤力并不行。从第一个武器的威力上，就可以知道，这些武器的威力都不会太低。

　　“好，我们把武器都留到这里，你去给城墙上分布。借着这段时间，我们要出城去冲杀一番。让这些恶魔们就这样安然的布置进攻的阵形，绝对不是我们的作风。”孔缺看着城外的恶魔，在他们的眼里，这些恶魔可全都是一些奖励积分啊！

　　这次出城的人，除了李洛克被留下外，其他人全部杀出去。这是因为李洛克不会飞，孔缺在考虑着，这次回去，是不是给他兑换上一样飞行道具。只是他连忍术中的查克拉都没有多少，到底该兑换什么飞行道具，才能让只懂得体术的他操作如意？

　　李洛克被留下，也没有丝毫的怨言，他帮助戴维和亚瑟，将这些武器分发出去，并且还能讲解和示范这些武器的使用方法。看见他留下来，孔缺和其他人对望一眼，然后纷纷飞起来，就准备向城外杀出去。

　　但就在这时候，克里斯蒂安却突然开口道，“停！别出去，我看到外面有很多恶魔大军飞过来，有很多大恶魔，还有骨龙！”浪子惊讶的说：“你没看错吧，骨龙？”他其实已经相信了克里斯蒂安的话，只是奥卡斯怎么会让骨龙来围攻这么个小城市？

　　“我没有看错，也许这次，我们的麻烦大了。似乎我在那里面，看到了很强大的气息……是格拉兹特，还有亡灵主君奥卡斯。是他们两个，准备战斗吧！”克里斯蒂安说完，当先落到城墙上，向亚瑟喊道：“敲响警钟，所有人都准备战斗，格拉兹特和奥卡斯来了。”

　　无论是轮回者还是剧情里的士兵们，听到这句话后，都不由得露出凝重的表情。这两个，可是恶魔领主中，最为强大的两个了。


第76章 又见轮回者

　　一直没有出现的恶魔领主，终于出现在了战斗的第一线！这个消息，绝对让人震惊。亚瑟没有丝毫犹豫，拿起个哨子就吹起来。紧接着，城内的士兵立刻动员起来，纷纷准备。好在纳新幕城原本就是一个纯粹的军事城堡，所以城内的居民大部分都是士兵或者曾经是士兵，在这样的状况下，也显得丝毫不乱。

　　而伴随着他们的准备，在地平线处，黑压压的亡灵大军，终于出现。而盘旋在半空中的那十几条巨大的骨龙，即便相隔如此之远，也能让众人产生一种压迫的感觉。但这还不是最重要的，最主要的是在这新来的恶魔大军中，有两股气息，竟然丝毫不亚于当初面对罗丝的时候，给人的那种阴冷和残暴。

　　恶魔领主的实力，尤其是他们这种强大的恶魔领主的实力，并不比一般的神灵弱！

　　无数的亡灵，或徒步，或骑马，或飞翔，陪同着无数的大小恶魔，以铺天盖地的态势，压了过来。站在城墙上面，能看到在这些恶魔大军的拱卫中，有两个巨大的宫殿一样的华盖，缓缓前进。不用猜，都知道那就是两个恶魔领主的营帐所在。这次终于要面对恶魔领主这种强大的生物，所有人的心理，都说不出的沉甸甸的感觉。

　　“看来还是躲不过和他们的正面交锋啊！”孔缺叹口气，原本以为可以凭借剧情世界里面的力量，自己等人坐收渔翁之利，但是没想到，现在还是正面面对了。

　　“不过还好，这里是主物质位面，如果要在无底深渊中，想将这些恶魔领主打败或者杀死，那根本不可能。但是现在，说不定，神灵还会帮助我们呢！”

　　浪子貌似轻松的说，他当然知道，三大恶魔领主，对他的闪电肯定有一定程度的免疫功能。但是他说的却也不无道理，如果人类真的死绝，那那些光明之主或者其他人类所信奉的神灵，肯定不会再存在于这个世界。所以他们绝对不可能坐视恶魔们毁灭人类，在关键的时刻，哪怕冒着陨落的危险，也肯定会降临下来，和这些恶魔们拼死战斗。

　　“是的，主肯定不会舍弃我们。但是在那之前，需要我们好好的去和恶魔们斗一斗，让神灵们知道，我们人类也在用自己的力量，来保护自己。我们值得他们去救赎！”戴维不知道什么时候，来到他们背后，听见他们这么说，于是出口搭腔。看见他们的注意力转过来，戴维笑道：“不用担心，你们的武器很快就会架起来，只要恶魔们再次进攻，我相信，这些武器一定会给他们一个惊喜。”

　　他说完，就望向外面的恶魔阵地。在那里，无数的恶魔似乎接受到了什么命令一样，在徐徐后退。这个景象，让众人有些惊讶，难道这些大小恶魔，不用当炮灰了？只是很快，他们就明白为什么恶魔们会后退。

　　因为，在那群亡灵的中间，居然响起了一声炮响。

　　轰的一声炮响，然后就是炮弹的呼啸声，随后城墙的外面，就传来一声爆炸。溅起的尘土，让孔缺他们都愣了一下。对面居然也有大炮？但这还不算完，很快就有几十个带着尾焰的导弹，向城市飞来。紧接着，就是更多的炮声。

　　这顿时让孔缺他们感觉到有些棘手，看来对面的大军中，也有轮回者的存在。刚才的那一声炮击，只不过是在试验而已，想来随后的炮弹，就会落到城墙和城内。

　　对望一眼，所有人都有些面面相觑，如此一来，如果对面的轮回者也利用这种远程攻击，那么他们就必须出击，将炮兵阵地摧毁。否则被他们打破城墙，杀光这里的军队，他们也无法面在那些恶魔大军的追杀下存活。但是要出击的话，依然面临着巨大的难题。在那里，可是恶魔与亡灵环伺，恶魔领主和轮回者等候着他们自己冲来。

　　没想到，居然在这里又碰到了轮回者。只是现在，他们却给孔缺等人出了一个难题。从这点上看，这次面对的轮回者，比之前的那些轮回者，都要更加阴险。现在，他们面临着这种难题，任何人处在这种地步，都会感觉到艰难。

　　但无论是那个选择，都必须尽快做出来。否则被他们这样打上一段时间，城防肯定会受到影响。无意间，浪子、梅川六郎等人的眼睛，都投向了孔缺。现在，也许就是他做出决定的时刻了。一时间，孔缺的心中，转过了千百个念头，两三秒的犹豫后，他终于做出了决定……

　　与此同时，在对面的营地中，奥卡斯正在得意的向格拉兹特介绍着，“呵呵呵，不知道你对这些名叫大炮的武器，感觉怎么样？操作简单，威力巨大，只经过两天的训练，那些头脑简单、智慧底下的骷髅兵，居然都可以产生这么大的杀伤力。而且那些导弹，肯定能让对面城池里的家伙，不再当缩头乌龟。我们肯定能将他们给逼出来，想要活命，就必须前来打掉大炮。但是，这不正是我们所期待的战斗地点吗？哈哈哈，要不要我介绍一下，跟随了我的这个人，和你认识？”

　　格拉兹特摇摇头，他已经知道，投靠奥卡斯的这群家伙，看来和准备投靠自己的那群家伙，是一个来路。只是这些家伙，更加阴险一些罢了。只凭奥卡斯的脑袋，绝对想不出来这么阴险的计策。可是为什么，当初找上自己的那个家伙，就那么笨呢？而且他也有些后悔，不该贪图他的实力，更不该利欲熏心，将蛇形剑借给他。虽然以他的实力，普通的剑也非常厉害，但是在同等级的对抗中，甚至和神灵的对抗中，没有他的蛇形剑，他的实力会大打折扣。

　　现在，就期待奥卡斯所言能实现，否则拼着欠奥卡斯一个借口，也要鼓动他冲击这个城市，杀死那群人，把自己的蛇形剑给拿回来！


第77章 陷阱：踏破联营（上）

　　“我们必须去将对面的那些人吸引出来，否则敌暗我明，局面大为不利我们接下来的行动。”孔缺看了眼，然后说：“珍、方璇、浪子和梅川六郎你们四个人跟我，一起冲出去，直奔那块地方。他们肯定在那附近有设下埋伏。杰、小鬼还有张王李赵你们六个人负责接应我们，如果我们进入陷阱后，你们要抗住两个恶魔领主的攻击，给我们争取时间。安、小白，你们带领其他所有人，在我们战斗的时候，把这些恶魔和亡灵，给全部解决掉——我不让你们把他们全部杀死，但是一定要用最快的速度、最猛烈的招数，将他们的阵营给冲破，杀死最多的数量。哼，既然对面的那些人给我们设置下陷阱，那我们就看看，到底谁是狐狸，谁是兔子！”

　　虽然他们设置下了陷阱，但是孔缺并不十分畏惧。原因就是他们这边的轮回者数量，绝对超出了对方的想象。在格拉兹特知道的数字里，他们的轮回者数量只有十个人不到，但是现在，有十八个人！而且在弑神的过程中，每个人的实力都有了巨大的提高，现在即便硬抗两个恶魔领主，取胜不易，僵持一下却也不难。而凭借诛仙剑阵，孔缺敢于和任何同等级的轮回者单挑！

　　“好，就这么办！”梅川六郎最先答应下来，也容不得他们再做太多的考虑和思考更好的办法，因为第一波导弹已经飞临城墙。浪子身后，一名轮回者突然拿出来一个巨大的仪器，蹲到城墙上面，“这是干扰仪，可以把导弹里面的电子信号给打乱……就像这样。”说完，他启动了仪器，顿时天空中传来几声爆炸的声响，其他的导弹也像是由印度生产一样，在做不规则的布朗运动。

　　“走，跟我来。”孔缺说完，就飞起来，珍和方璇立刻跟随到他的身后两翼，而浪子和梅川六郎对望一眼，也跟着飞起来。无论前边有什么危险，至少孔缺这个负责人敢于身先士卒，这就让他们无话可说。他们都是队长，也是单体实力最强大的成员，在这样的状况下，也只有他们适合去执行这个危险的任务。

　　五个人直飞出去，在天空中，孔缺就将诛仙剑阵祭出来，然后启动。同时兑换了补充真元的丹药含在口中。方璇和珍两个人也全神贯注，她们都知道这次出来会面临巨大的危险，但这时候，已经无法考虑那么多了。

　　浪子将闪电全部激发，整个人就像被雷电包裹住一样。而且身上光华闪动，看起来很明显是启用了一些魔法道具，进行保护。而梅川六郎这时候，再次展现了自己的实力，超级赛亚人变身，已经进行到了第二阶段。

　　这也验证了孔缺的猜测，能进入中级空间里面，他的超级赛亚人变身，绝对不可能只有一级变身。果然他在之前的战斗中，保存了实力。现在，面临几乎必死的局面，他才拿出了压箱底的手段。当然，也有另外一个可能，就是他吸收了罗丝溢出的纯净的神力，然后才突破了这个极限。只是这个可能性很小罢了。

　　五个人飞出去，直奔位于亡灵大军的阵地。在那里，有几百名骷髅兵，正在操作着百门火炮，对着纳新幕城射击。隆隆的炮声，连绵不绝。看到这情形，孔缺不禁有些佩服对面那些轮回者的能力，居然把骷髅兵都训练得可以打炮了，这水平，还真是了不起。

　　但心中这样想着，手里的动作却不慢，纷纷把兑换出的炸弹或者技能，向那些骷髅兵的头上扔去。这些骷髅兵虽然可以操作火炮，但是本身实力限制，如果被他们的技能打中，肯定会变成一地的碎骨头。就算是奥卡斯，都不可能让他们再爬起来作战。

　　他们一边破坏，一边仔细的探查着，却没有找到任何可疑的目标。孔缺心想，无论他们怎么样的伏击，必然距离他们的距离不会太远，于是就将诛仙剑阵四散开来，各自飞得远远的，将自己和其他人护在其中。

　　就在这时，突然天空中一阵光华闪动，然后八个人出现在他们上下左右前后，把他们逃遁的空间全部封死。八个人的手上，每个人都拿着一个法宝，正发出光华，一下子将他们全部困在其中。

　　梅川六郎立刻发动，一下子向其中一人冲过去。而珍则露出惊讶的表情，这些人的藏匿水平，实在是太厉害了，在发动时，她居然没有丝毫的差距。是在他们发动后，她才感觉到灵力的波动。

　　“哈哈哈，别枉费力气了，这是一整套大阵，陷入其中，就会进入由我们设置的这个特殊的空间里！在这里，就属于我们的领域，我们任何一个人的进攻，都相当于集合了八个人的攻击！而法宝和武器威力，都会千百倍的增加。居然敢和我们做对，今天就是你们的死期！”

　　那其中一个人大笑着，同时发动了攻击。超级赛亚人二级阶段变身的梅川六郎，似乎一下子打在一个棉花上面，软绵绵的丝毫不着力。那个人随后发动，一个轮盘出现，照射出七彩的光泽，梅川六郎顿时大叫起来。他身上的装备，只一下就有许多化作了飞灰，冒出青烟来。而皮肤上，居然也开始腐烂，这让他顿时大惊，赶紧后退，可那轮盘似乎盯住他一样直直的对着他照射。

　　“快来帮我啊！”梅川六郎飞快的退回来，浪子见状，一道闪电直接劈过去，顿时将那轮盘从空空劈成碎片。只是看这情形，想要将这个所谓的领域空间打破，看来非常困难。他们由没有神明的力量，对空间和时间的法则，还没有领悟，想从里面打破这个空间，困难重重。

　　“呵呵呵，你们很厉害啊！那再来看看你们能对付得了这些法宝么？”那人得意的笑起来，他挥手间，又放出来一大堆的法宝，有针、有剑、有梭、有锤等等，成百件法宝，一下子全部发动。

　　顿时，在空间里面，就是法宝飞舞。这些人，明显也是中国人，或者对中国文化有了解的轮回者。能取得这种宝贝，还真是他们的运气啊！

　　在他们这个领域内，使用的所有法宝威力，都会得到增强。五个人背对背靠起来，然后立刻催动各自的武器或者能力，准备防守。而孔缺则是加紧联系自己的诛仙剑阵，要从外面，将这八人斩杀掉几个，那这个领域空间，就会不攻自破。


第78章 陷阱：踏破联营（下）

　　在孔缺他们冲出去的时候，张王李赵等人就紧跟着冲出来。杰和小鬼将所有的召唤物都召唤出来，此刻正对着那八个人狂冲。可是无论他们在外面怎么努力的冲杀，可依然冲不破那个防御圈，所有的攻击似乎都被免疫掉了。

　　而克里斯蒂安等人，则遵照孔缺先前的指示，对着周围的亡灵大军大开杀戒。他们并不是不担心孔缺等人的安危，但是这时候，也只能选择相信自己的队友。如果杰和小鬼的攻击都没有效果，加上他们，也只能是徒劳无功。张王李赵四个人已经启动了阵法，准备随时迎击格拉兹特和奥卡斯的攻击。只是让他们有些郁闷的是，奥卡斯和格拉兹特都没有出现。

　　在领域内，孔缺经过尝试，终于恢复了对诛仙剑阵的控制。他让剑阵飞到头顶的那两个人周围，立刻启动了剑阵的绞杀！立刻，一股庞大的压力就从诛仙剑等四剑上面传来。看来这个构成领域的八件法宝，也属于高级货色。在同等级的情况下，成套的法宝总是比单一的法宝更占便宜。领域内，珍、方璇和浪子、梅川六郎四个人正应付着层出不穷的法宝袭击。对方也感觉到了诛仙剑阵的杀气，不由得加快了攻击的步伐。

　　让孔缺他们庆幸的是，这个领域空间，只能加强对方的攻击，对他们的实力却没有多少限制——或许也有隐藏的限制，只是他们现在感觉不到而已。

　　“杀！”孔缺大吼一声，内息加快运转，然后在头顶上，传来喀嚓的一声轻响，牢不可破的领域结界，终于在诛仙剑阵的绞杀下，出现了一块裂口。而方璇把握住这个机会，一道白色的剑气直接从那裂口中射出去，正打在那人的身上。可惜，那人的身上浮现出一面纯白色的盾牌，将她的攻击挡下来。

　　既然有了裂痕，孔缺立刻抓住了机会，操作着诛仙剑阵，顺着那裂缝，将那个人隔绝开来。虽然不能完全隔离八个人之间的联系，可是却用剑阵，对那一个人形成了围杀的态势。

　　这时候，那个人才真正的慌乱起来，他拿出一个黑色的骷髅，捏碎。然后整个人就变得透明起来，诛仙剑阵，竟然感觉不到他的存在。孔缺心中大恨，自己的境界还是不够，将之围困起来，居然杀不死，实在是郁闷的无以复加。但是他的这一隐藏，八个人的大阵彻底破裂。也是那个人感受到，如果他不用隐形的那个技能，就会被诛仙剑阵所杀，而他被杀死后，领域还是会破裂，所以就保存自己一命，反正结果也没有什么不同。

　　就在他捏碎骷髅的时候，远在后方的奥卡斯，终于得到了信号。他和格拉兹特联袂而出，共同向这个战场飞过来。张王李赵四个人原本打算在领域破裂的时候，趁乱杀上一两个敌人，这时候，却不得不放弃了自己的打算，四个人踏着各自的方位，迎着两大恶魔领主飞过去。

　　“我们需要支援！赶快干掉他们，奥卡斯来了。”张王李赵中的一个人喊叫着，面对两个恶魔领主，他们四个人即便阵法再玄奥，心中也有些忐忑。何况这里的战场，是在敌人的阵地中。

　　孔缺将领域打破的同时，珍和梅川六郎就冲了出去，然后一人追着一个敌对的轮回者，或挥剑，或挥拳！而这时候，梅川六郎再次展现了他之前没有展现的实力，北斗神拳，在他的手中使了出来。超级赛亚人变身二级，再加上北斗神拳的攻击力，打的那个人节节后退，不少的法宝都在拳光中化作碎片。而珍也挥剑只冲，被她盯上的那个人，也是没有丝毫的还手之力，情况岌岌可危。

　　方璇和浪子两个人，则共同盯上了一个人。那个人在他们的打击下，随时都会有生命危险。而其他的轮回者，因为之前的位置关系，现在居然救援不及——还有三个人，是分别被杰和小鬼带领着自己的召唤物给拖住。

　　“找到你了，看你还躲！去死吧！”孔缺一直在操作着诛仙剑阵，这时候却突然灵机一动，在剑阵的中央发现了不同。通过真元的感应，他指挥着剑阵一阵绞杀。顿时，血雾四散！那个被他困住的敌人，成为了第一个牺牲品。干掉了这个人，他没有丝毫停顿，立刻收回诛仙剑阵，然后拿出微型核弹发射器。他们这次冲出来的目的，其一是搞定对面的轮回者，其二就是破坏恶魔联军的阵营。现在奥卡斯和格拉兹特正在对着张王李赵四个人组成的大阵猛攻，正是他们对着这些恶魔军队大肆动手的最好时机。

　　啊！又是一声惨叫，和珍对阵的那个轮回者，双腿齐膝而断，随后珍挥动巨剑，将正疼痛的他，从中分成两半。然后，她有飞着去追另外一个轮回者。这时候，八个敌人，已经死掉两个，有两个已经处在死亡的边缘，这景象，让剩下的四个人胆战心惊，也各自使用出自己最拿手的技能和武器，拼命作战。他们想要靠近格拉兹特，但是中间却被杰和小鬼的鬼王、飞天僵尸所组成的防线给挡住，冲不过去。

　　克里斯蒂安他们这会，差不多将附近的敌军阵地，给犁了一圈。各种大法术和大威力的炮弹砸下去，场面一片狼藉。

　　“孔，我们去帮助他们，他们快要顶不住了。”突然浪子喊起来，在不远处，张王李赵四个人组成的阵势，正在被奥卡斯和格拉兹特冲得节节后退。虽然他们的法术和武力都不错，但是面对这两个恶魔领主的攻击，还是承受不住。

　　“好，梅川六郎，和我们一起。方方，珍，给我们一起掩护。”孔缺看见这么危险的情形，还是照顾了一下两个女孩，让他们在后面掩护。用他们的剑气就可以对恶魔领主造成威胁了，没必要去和对方肉搏。就是孔缺自己，都不想和他们肉搏。能站在这个世界的顶峰的强者，一定有他强大的道理。

　　虽然没有杀对方的心思，孔缺还是再次将诛仙剑阵给放出来。也许这是他们中，最具有威力的一个杀招了。如果说在场有谁能杀死三大恶魔领主，那除了拥有诛仙剑阵的孔缺外，不做第二人想。


第79章 陨落：强杀狄摩高根

　　“纳尔逊王子，请给我们一个机会，拜托了！”一个身披袈裟的和尚，站在王宫之中，面对着国王和大臣，侃侃而谈。“我们不求其他，我们只求和狄摩高根一战！我们的实力，你们刚才也看到了，绝对远非一般的传奇高手可比！”

　　“梵，不是我们不答应你，只是一旦开启城防，那么就不是你们能出去的问题，那些恶魔，也可以冲进来。我们不能冒险。”

　　纳尔逊王子满脸无奈，这群武僧，是在孔英雄等人去幽暗地域后，才来到王城的“轮回者”。而且他们的实力也的确厉害，无论是王室里面的剑圣，还是传奇法师，都不是他们的对手。而且看他们在决斗场上的表现，明显还没有尽全力。可是答应他们，就要冒巨大的风险，即便他身为国王最宠爱的王子，也不能太过依赖自己的宠幸而置王城于险地。

　　“国王，请你答应我们的请求，否则，我们只能通过自己的手段，出城去杀死狄摩高根了。我希望我们合作愉快，我觉得，没有人会希望发生这样的情况，对吧？”

　　“你这是威胁！”纳尔逊王子立刻变了脸色，居然有人敢在王室威胁国王，这人要么是疯子，要么是不惧王室的力量。而眼前之人，显然是后者。

　　“这不是威胁，这只是我们的请求和警告。我们也不希望发生任何不愉快的事情，但是我们的目标，必须完成。”梵一副大卷在握的表情，“另外，你们要派上几百人的小分队，实力不用太强，普通的剑圣和大魔法师就可以，掩护我们冲杀。为了吸引狄摩高根的注意力，这些人要从这个路线冲过去。”

　　梵说完，就拿出一副地图来。在这地图上面，已经有了狄摩高根的营地和城外详细的地形图。冲击的路线，将会经过狄摩高根的营地侧面，而他们则会在狄摩高根出现时，发动偷袭。

　　这次的剧情世界，是梵和他的队友们，通过高级空间的考验。只要他们选择了阵营后，完成任务就可以进入高级空间。所以他们选择了最直接、最简单的办法，杀掉三大恶魔领主，那么这次的位面碰撞，即便还有零星的恶魔会从地缝冲到人类的世界，但是却不会是这种有组织、有预谋的入侵。

　　而他们既然敢选择狄摩高根，当然是对自己的实力，绝对的自信。梵的队伍，一共三个人，梵是和尚打扮，另外两人一个全身重甲，提着巨剑，装备上光华闪烁，全部都是高级货色；而最后一个人看起来云淡风轻，身穿青色长袍，无风自动，尤其是面容居然有些朦胧，似乎可以看见，但是想看清楚，却非常困难。

　　“好，我答应你们的请求，”国王突然开口，“泰伦斯，准备将王城魔法阵暂时停止运转。纳尔逊，你组织人手，要在魔法阵停止运转的时候，抵挡住恶魔们的入侵。弗拉，你带领剑士营配合梵先生的攻击，按照他的要求来做。”

　　“是！”一个年纪四十多岁的剑圣站出来，满口答应。这次出城明显是九死一生的事情，但是他却没有丝毫的犹豫。梵对他们的表现都很满意，“不用摆出一副视死如归的样子，相信我，这将是你们一生中，最轻松的一次冲击。按照我们的路线走，我们会保护你们的安全。”

　　“出发！”弗拉没有废话，拿着自己的装备，去带人开门。而纳尔逊和泰伦斯，也很快退下。半个小时后，正在拿命去填这个无底洞的恶魔大军，突然发现笼罩在王城上面的魔法护罩，消失不见，顿时欢呼起来。

　　笼罩在王城上面的魔法护罩，可以让守军以一份的力量，抵挡十分的攻击。恶魔们在接近城市后，力量就会再次衰弱。现在没有了魔法护罩的保护，恶魔们也就可以发挥出自己真实的实力，不用再为力量衰弱而烦恼。顿时，守军的压力大增。

　　但紧接着，城门大开，一群两百多人的队伍，突然冲出来。这支队伍的攻击巨大，所到之处，恶魔们纷纷人仰马翻，死伤狼藉。

　　坐在自己营地里面的狄摩高根，在王城的魔法护罩消失的时候，就察觉出了不对。按照他们的计划，现在还不是发动血祭的好时候，所以魔法护罩还能维持两天左右。但是王城主动撤掉，这肯定有阴谋。紧接着，他就发现有一群敌人，冲进了恶魔的大军中，所向披靡，而那些大恶魔围上去，居然连稍微抵挡一下都做不到。

　　难道这又是王城的杀手锏？他站起来，招呼身边的大恶魔，然后齐齐飞了出来，直接冲向那支小队伍。今天奥卡斯和格拉兹特拉着队伍出去，也不知道他们将那个小城搞定了没有。其实完全不必在乎那些小城，只要把王城覆灭，那么人类自己就会争权夺利，导致整个王国的覆灭。到时候面对一盘散沙的人类，他们就可以轻松取胜，从而将人类作为奴隶！

　　虽然和其他两大恶魔领主相距较远，但狄摩高根并不担心自己的安全！哪怕是光明之主降临，在主物质位面，想消灭自己也非常困难。而且他也知道，狄摩高根和奥卡斯都嫉妒自己的地位，想要取而代之。他们之间脆弱的协定，随时都有可能破裂。但是在面对神灵的态度上，他们三个，却是惊人的一致。

　　两只脑袋，各自想着乱七八糟的事情，狄摩高根带着大恶魔，直接就堵在了那支队伍冲击的正前面。狄摩高根的两颗脑袋，虽然想法不完全相同，但是这时候，却都发出了同样的声音。

　　“卑微的小爬虫们，你们会为你们今天做出的决定而后悔，我会……”他正说着，突然，三个人影从那群攻击者中飞出来。正是梵和他的两名队友。

　　“孽畜！还不束手就擒！”

　　梵大喝一声，然后身上冒出来无穷无尽的佛光，充斥了附近的空间，把除了狄摩高根以外的大恶魔，居然全部排挤出附近的空间。然后他伸手一指，一道金莲在狄摩高根的脚下凭空出现。狄摩高根大惊，一瞬间施展出了各种逃脱的法术，却全部失效。而那个身穿重甲的轮回者，则是一剑当头斩杀下来。狄摩高根望着他，手指连动，无数的法术瞬间释放出去。只是所有的法术在他的身前，都似乎碰到了一个无形的屏障一样，全部被挡了下来——包括解离术也是。

　　而最后一个青衫轮回者，口中念念有词，这时候对着狄摩高根凭空一指，“震慑！”说完，狄摩高根的身形猛的一震，尔后那身穿重甲的轮回者一剑劈下，直接从他的两颗脑袋中间劈下来，将他劈成两半。

　　同时，所有的轮回者都接到了主神的通知，三大恶魔领主之一，有着恶魔王子之称的狄摩高根，死亡！


第80章 终战与返回（上）

　　狄摩高根死亡！

　　主神的消息，的确是太过劲爆了，让正在战斗中的孔缺等人，都差点出现了施法上的失误。现在他们几个人正在力扛奥卡斯和格拉兹特的攻击，两大恶魔领主层出不穷的法术和嚣张的近战能力，几乎让他们的防线处于崩溃的边缘。尤其是旁边的那些骨龙，时不时吐出黑色的龙息，或者巨大的龙爪和尾巴横扫过来，让几个人应付的大是吃力。

　　浪子、梅川六郎这时候也已经没有丝毫的保留，闪电和拳光在半空中到处都是。而孔缺也把诛仙剑阵放出去，可是这两个恶魔领主实在是太狡猾了，根本把握不住他们的行踪，想把他们困入阵中，简直太过困难。

　　“狄摩高根已经死了，你们两个还不赶紧逃回深渊，难道也想死在这里吗？”孔缺对着两大恶魔领主大喊，他并不知道这些恶魔领主之间是否会相互知道彼此的生死，但是如果能对他们造成一点影响也好！

　　那知道，影响是有，但却不是他所想的那个方面。奥卡斯和格拉兹特听到他的话后，格拉兹特的攻击更加迅猛，虽然失去了蛇形剑，但是他还有一个巨盾型的道具，也被他用的出神入化。尤其是格拉兹特以法术闻名，各种各样的法术层出不穷，让他们疲于应付。虽然他们的道具都很强大，但是这时候，却也没有人敢赌自己的道具就能抗住他的法术攻击。

　　而奥卡斯虽然也会许多法术，但是他却更喜欢近战。即便是超级赛亚人二阶段变身的梅川六郎，使用北斗神拳居然也被他打得节节后退。浪子的闪电，在这两个恶魔领主的面前，居然显得那么无用。张王李赵四个人虽然联手使出了阵法，但却也是自保有余，进攻不足。在他们的法阵内，两大恶魔领主还是进退自如，丝毫不见影响。

　　这两个恶魔领主，虽然是第一次联手作战，但是一个近战、一个法术攻击，却显得是那么的相得益彰，配合默契，就像是训练了多少次的队友一样。

　　“恶魔王子会这么轻易的死去？你们太小看他了！”奥卡斯一边打，一边喊着，“他会不会彻底死亡，连神都不知道，你们能知道？可我知道，今天一定是你们的死期！”

　　说完，数个黑暗魔法朝着孔缺给扔过来。这让孔缺大为郁闷，怎么我成了吸引仇恨的人了？难道刚才那是嘲讽？

　　“恶魔的军队已经全被打乱了，我们也来帮你们！”克里斯蒂安的声音在心灵锁链中响起，随后他们一群人就从远方飞过来。而白杨刚进入距离，就给梅川六郎来了个治疗术。他的身上，虽然没有大的损伤，可是却也是在和奥卡斯的进身战里面，受了好几处创伤。

　　那两名梅川六郎的队友，看了眼白杨，然后两人同时喊一声，手中的投枪就给扔出来，直刺奥卡斯！而克里斯蒂安则开始念咒，她已经看出来孔缺的剑阵追着两个恶魔领主跑，却就是包不住他们。她打算用降天七剑给孔缺创造出机会来，而冯芸、小梨子他们其他人，则开始对付旁边的那群骨龙。把这群骨龙干掉，众人就有机会布置下阵形，然后再彻底把这两个恶魔领主给围堵起来。

　　这时候，奥卡斯看了眼地面，顿时气极！地面上，他的亡灵大军已经给杀得七零八落，怪不得这些敌人突然全部跑过来，原来居然是趁着没有自己和格拉兹特压阵，把自己的大军冲冲散了。而那些投靠他的那群古怪的家伙，现在死的死、逃的逃，仅剩的三个人居然徘徊在远处，拿出古怪的武器对准这里，不敢靠近战场！

　　“小心那些人，他们用热武器在瞄准我们。”克里斯蒂安降天七剑刚刚准备好，然后赶紧提醒一声，对面的八个轮回者，最终只跑掉三个，他们虽然不敢再来，但站在两千米外，用兑换出来的高能武器骚扰他们，却也做得到。

　　“队长，左边！”克里斯蒂安说完，然后对着奥卡斯将降天七剑给释放下去。她选择的位置是奥卡斯的右边，孔缺闻言，立刻将诛仙剑阵调整到奥卡斯的左边，从那里为围过去。

　　不知道奥卡斯，有没有胆量去硬抗克里斯蒂安的降天七剑？他正想着，就看见奥卡斯果然采取了躲避的办法，这剑光看起来就非常强大，他可不想去试是自己的防御高，还是对方的攻击力高。他这一躲，孔缺终于逮到机会，用诛仙剑阵将他给困起来。

　　就在这时，远处却突然传来几声惨叫，百忙中孔缺扭头一看，只见那三名敌对轮回者已经在那里，而他们的尸体旁边，出现了三个打扮各异的轮回者。看他们出手，应该是友非敌！

　　感受到这几个人的强大，孔缺想，难道狄摩高根就是他们三个给杀死的？这实力还真是强大啊！他们十八个人，都搞不顶这两个恶魔领主，他们三个就能杀掉最强大的恶魔王子，这其中的实力差距，还真是巨大啊！

　　不过，也只是一个叹息，孔缺转而就全力催动诛仙剑阵！他想试试看，以自己现在的实力，能不能独立斩杀掉一个恶魔领主！

　　被困在剑阵中的奥卡斯，彻底愤怒！他身上冒出来强烈的亡灵气息，然后身材猛的变大，居然硬抗诛仙剑阵！那远处的三个人看到这边的情况，相对一笑，其中一人大声说：“拦住格拉兹特，千万不能让他跑掉！”他们的话刚说完，张王李赵就像心有灵犀一样，猛的冲上去，将他困入自己四人的阵法里面。

　　现在，胜局已定，谁都明白，只要将这两个恶魔领主给杀掉，那么恶魔的进攻就会减弱很多。也许只凭人类的力量，就能阻挡住恶魔的进攻！那三个人看到两个恶魔领主都被困起来，顿时大喜，一起向这里飞过来。

　　这三大恶魔领主，算得上是他们这次任务最主要的敌人了。只要能够干掉他们，那么任务就可以说，完成了大半！


第81章 终战与返回（下）

　　梵和两名队友飞过来，看见众人还略带戒备的态势，不禁笑起来，“别担心，我不是你们的敌人，就在刚才，我们将狄摩高根给杀死了！呵呵呵，你们更应该担心是，能杀死他们两个吗？要我们帮忙吗？你们看，奥卡斯和格拉兹特，已经暴跳如雷了！”梵说着，就想要动手。其实面对恶魔领主这种大BOSS，每个人都想亲手杀掉，那样可以得到更多的积分和奖励。就连梵也不例外。

　　“不用帮忙，看我干掉奥卡斯！”孔缺飞快的说，同时加大了剑阵运转的速度。他能感觉到吃力，他和奥卡斯之间的实力还是相差有些大，但凭借着诛仙剑阵的威力，他有信心将对方给磨死。而梵听他这么说，也微微一笑，转而将目光瞄向格拉兹特，“唉，真是让人叹息啊！想曾经，我们面对你手下的六臂蛇魔，都苟且求生，现在却能翻手之间，将你杀掉。人生还真是奇怪啊！”梵笑着开口，然后闭上眼睛，开始念经。随着经文的不断出现，孔缺他们都能感觉到，自己的力量大增，而对面的格拉兹特和奥卡斯，则全身火燎火燎的，就像水煮一样。

　　跟随在梵身边的两个队友，也没有出手，他们已经杀掉了狄摩高根，只要再帮助这群轮回者杀掉奥卡斯和格拉兹特，这次的任务也就算基本完成了。到了他们这个层次，积分的多少已经没有太大的关系，更主要的是依靠自己的修炼来提高实力。他们看得出来，眼前的这群轮回者的境界，还是有些低，还停留在依靠外物的境界，不明白提升自己的力量，才是最好的途径。

　　在场的所有人，看到他们是真正的盟友后，不再顾忌，几乎所有人都调转武器，释放技能，对着这两个恶魔领主开始进攻。突然梵的身上，金光一闪，附近的骨龙全部化成飞灰。这一下，让众人更加明白，彼此间的差距实在巨大。而奥卡斯则露出绝望的神情来，他能感觉到身体四周的空间里，有无穷无尽的杀意涌来，只等在他力竭的时候，给予他致命一击。

　　张王李赵四个人困住格拉兹特，浪子、梅川六郎他们都围上去疯狂进攻。片刻之间，格拉兹特就没有了刚才的潇洒，被限制了活动范围，他也只能硬抗。好在他那面巨盾的确不是凡品，给他抵抗了许多致命的攻击。

　　突然，梅川六郎爆喝一声，紧接着一拳打在那巨盾上面！轰的一声，巨盾破裂！格拉兹特的身影出现在天空中。格拉兹特面露绝望，本来在主物质位面他们的实力就受到压制，原本以为可以弑神，没想到现在却面临生死绝地！在这个诡异的法阵内，他的传送根本无法完成，想要逃回深渊，也办不到。

　　就在他彷徨的时候，突然听到一阵欢呼！却是孔缺和他的队员，齐声叫起来！因为奥卡斯的身躯，终于被诛仙剑阵搅碎！同时他们也听到了主神的提示，奥卡斯，死亡！就在孔缺收回剑阵的时候，一道黑光却突然从虚空中窜出来，想要逃走。

　　一直跟在梵后面的青衫男子，猛的出手，一道雷电凭空出现，直接将那黑烟击碎。这时候，他才淡淡的开口，“你使用的是诛仙剑阵吧？虽然使用这东西，可以在短时间内飞快的提升你的杀伤力，但是对自己的修炼并没有什么好处。当你完全依赖武器的时候，你就会发现，你的修炼停滞不前。在这个世界里，任何道具都有，但是你最需要的还是，一颗坚定的进行修炼的心。无论你选择了那个方向，都要把他修炼到极致。那时候，你造出来的武器，就是神器！”那青衫人说完，也不再理会孔缺。

　　而孔缺听了他的话，却如同醍醐灌顶一般，豁然开朗，对着那青衫人正式的拱手道：“多谢前辈的指点！”他听到这番话，也是茅塞顿开，完全依赖诛仙剑阵，难道自己就不会其他的战斗方式了么？

　　随后，他就向战场中看去，只见格拉兹特也处在濒死的边缘，十几个人围着他狂轰乱炸，他有逃不走，死亡也只是时间问题。果然，不到半分钟的时间，格拉兹特也已经死在众人的围攻之下。顿时，所有人都听到了主神的提示。

　　“杀死三大恶魔领主，本次魔灾已经被消灭掉。所有人类阵营的轮回者，可以选择现在返回轮回殿！或者接受后续任务，清剿恶魔！

　　所有恶魔阵营轮回者，可以选择继续原先任务，或者返回轮回殿，接受惩罚。所有选择请在十秒内结束。现在选择倒计时开始，10，9……”

　　“呵呵，我们要返回轮回殿了，你们呢？”梵睁开眼睛，笑着说。

　　孔缺望了眼自己的队员，全都轻轻点头，于是也选择返回轮回殿。他们的收获现在可谓不错，继续留下来，也许会出现其他的变数也说不定。这次进入了三十多个轮回者小队，到现在他们碰到的也不过只有三分之一左右，其他的轮回者都不知道去了那里。既然主线任务已经完成，那么现在返回轮回殿，是最安全的办法。

　　十秒后，他就再次听到了主神的提示。返回轮回殿的提示，响了起来。

　　等到传送结束，光芒一闪，众人已经身处轮回殿中。孔缺立刻打开队伍空间，和队员们走了进去。这次的任务，他们的收获都不错，现在，也是到了盘点收获的时候。只是还没来得及进入查询回顾室，小助手就发来消息，那个牛头人，请求进来。

　　看着名叫凯恩的牛头人轮回者的请求进入的提示，孔缺想了想，还是答应下来。他们现在和这个牛头人也算是有过共同战斗的经历了，彼此之间，还是有一点情分。最主要的是，也许他的身上，还能换到白色宝石给方璇使用。


第十一卷 仙魔试炼场


第01章 任务和请求入队

　　“爱与正义小队完成主线任务，评价提高！下部剧情为强制性升阶剧情，通过仙魔考验任务后，本小队成员将拥有进入高级空间的资格！该剧情为小说升龙道世界，本次任务模式为团战模式。”

　　“凯恩请求进入，是否允许？”

　　主神的提示接连到来，孔缺有些好奇，这个凯恩竟然是刚回来轮回殿，就迫不及待的想要和他们会面？孔缺看了其他人一眼，说：“凯恩，就是那个牛头人要进来，我们先等下再去查询回顾室，看看他有什么事情么。”随即他通过队长权限，允许凯恩进入队伍空间。

　　“嘿，你们好，”凯恩进来笑着打个招呼，随即他眼睛一扫，“怎么，你们那个队员呢？就是那个小女孩？”

　　珍的体形和他比起来，当然算是小女孩，孔缺笑道：“珍本来就不是和我们一个队伍，她只不过为了方便，在上个世界里面，说是和我们一个队伍而已。”牛头人笑起来，“我就说怎么看起来你们之间好像有隔阂一样，原来如此……呵呵，这次我找你们来，是记得你很需要白色宝石吧？我正好这里有三个，可以换给你们。不过，有个条件。”

　　凯恩还记得方璇很需要白色宝石，而最后一句话却是对孔缺所说，孔缺点头，“你有什么条件？”凯恩道：“因为前一次剧情，我的队友，一名巫妖，死在了那剧情世界里面，连同他的命匣都找不回来，所以我现在是孤家寡人一个。我想加入你们的队伍，不知道行不行？”

　　“加入队伍？”孔缺和其他人对望一眼，然后打开心灵锁链，“你们觉得怎么样？”方璇虽然很想要三颗白色宝石，但是却也没必要为她让队伍加一个陌生人进来，于是说：“要不先问问他的技能和强化吧，不必专门为了他的白色宝石而给队伍造成危险。我们不要他的宝石，也可以去找别人换到。”孔缺回了个好，然后向凯恩问：“方便的话，可以说一下你的强化吗？”

　　“主要是走近战路线，战斗力你们也看到了，会的法术不多，嗯，按照别人的参考，兑换了一个叫做魔兽里面的战争践踏、冲击波、还有野蛮冲撞和旋风攻击，以及提高我自身战斗力的格挡、武器精通、重击等，呃，用我原来的队友的话来说，就是个合格的肉盾。”凯恩说起来，有些黯然伤神的样子，牛角都垂下来了。孔缺试探的问，“你可以告诉我们，你的那个队员，是怎么死的吗？你又怎么活下来？你们又是怎么认识的？”

　　不管怎么说，他活着，队友死了，这总归是一个不好的信号，凯恩道：“这也没什么好说的，我们上部剧情，也是个类DND世界的小说，他和里面的光明神打起来，被神杀掉。本来我们联系好阴谋女神，但是在关键时刻，阴谋女神背叛了我们。那个剧情里面，他本来想要弄个神格回来，却失败了。至于我们……他在完成生存考验任务时，第一个任务，就是我所在的一个低级剧情世界。然后机缘巧合下，我救了他一命。于是他说，会赐给我新生，要我无论如何都答应。没想到，居然就来到了轮回殿，而我也就成了他的队员。他很聪明，也很疯狂，可惜……”

　　谁都知道，他说的可惜是什么，孔缺他们在上部剧情才接到可以弑神的任务，而那个人和凯恩等级差不多，提前来两步剧情就想获取神格。这样的想法，还真是疯狂！在轮回殿里面，机会很多，死的概率也很大。

　　“呵呵，这次碰到你们，觉得也是缘份，如果你们不介意的话，我就加入到你们的队伍里面来，如何？”凯恩睁着两个大眼睛，盯着孔缺，在他期待的眼神里，孔缺和其他人快速的商量了一下，然后笑着点点头，“欢迎你的加入，凯恩。”

　　牛头人高兴的笑起来，发出嗬嗬的声音，然后通过主神，向他提交了转队的申请，很快主神的提示就传来，凯恩高兴的说：“真是令人高兴的一天，对了，我加入你们的队伍，也就更改了任务。话说，升龙道是一部什么小说？虽然我已经看过许多你们人类的小说和著名的电影什么，但是，这个小说，我还真没看过。”孔缺转身道：“我看过，呵呵，而且我们有时间去讲解这些。我们先去看看上次的收获，还有该如何强化。这次又是强制性的任务，不知道我们的积分和宝石，够不够兑换出通过下次考验的技能……升龙道的剧情，也不知道我们会处于那个阶段。地球？暗魔星？还是仙界？神界？既然是仙魔考验，再加上我们的实力水平，那应该是一尘子他们没有飞升之前，而又离开地球之后吧……”

　　刚和一行人来到查询回顾室门前，就再次听到了主神的提示，珍请求进入队伍空间。孔缺停下脚步，疑惑的选择的允许。而其他人，也惊讶的看他停下来，随即，珍的身影出现在队伍空间里面，她第一眼就看到了牛头人凯恩，然后展颜一笑，“看来这个大个子已经加入了你们的队伍咯？那么，我也申请加入你们的队伍，不知道可以吗？”说完，她看着孔缺，好像一点都不觉得自己的提议有什么唐突，随即补充道：“我已经完成强化了，还剩下一些宝石和积分，唔，可以当成见面礼啦！”

　　听到她说完，孔缺顿时有些晕忽忽的感觉，这是怎么回事，她也要求加入队伍？今天这到底是怎么了？


第02章 积分、强化和修炼

　　“在这个队伍中，我们倒不需要你的积分和宝石，即便需要，也会互相交换，或者暂借然后还回来。不过我倒是很好奇，你为什么选择了我们的队伍？我想知道，为什么不选择浪子的队伍加入？”

　　孔缺没有说梅川六郎的队伍，那个日本人虽然实力强大，但是他队伍中的那两个女人明显没有什么自由，完全是他在做主，以珍的个性，肯定不愿意加入这个队伍。珍笑起来，然后径直坐到沙发上面，抬头看着孔缺他们。

　　“我觉得，这根本不是问题，因为我和你们交往了那么长时间，觉得你们人比较好，你这个队长也公平、尽责一点，而我又马上面临升阶高级空间……实话说了吧，其实我的下个任务，就是升阶任务，但是我一个人的话，完不成。所以就加入你们的队伍，然后我的任务就会换一下。我已经完成了强化，如果运气好，说不定还能跟着你们混一次剧情世界，多积攒一些实力。不过我也有个请求，如果你们不答应的话，我也就不加入了。”

　　“什么请求？”孔缺问。

　　“如果有机会的话，我想复活我原先的两个队友，这不只是积分问题，还要我们碰到合适的剧情世界，才能复原……我有他们的头发，也就是DND资料。只是我没有足够的积分也一直没有碰到合适的剧情世界，所以才拖到现在。唉，已经两个剧情世界过去了。这个要求，你们可以答应么？我保证，他们的人品也很好。”

　　“呵呵，好吧，”孔缺在她刚才说话的时候，已经通过心灵锁链征求了队友们的同意，既然接受了凯恩的请求，那么再接受珍的请求，也没什么，“从今天起，你就是我们队伍中的一员了。不过你没必要太高兴，因为下部剧情，我们也是强制性升阶剧情，而且是团战模式。”

　　“就知道避免不了，主神既然没有阻止我加入你们的队伍，那么自然是因为，我们的任务都是相同的。但不知道，是那部剧情世界？”珍一边向主神提出转队的请求，一边问。孔缺接受了她的转队请求，“是升龙道，小说的世界，不知道你知道这个小说不？”

　　“我不知道，但是我想回去一趟，我回去后会找来看看。”珍说完，“你们都还没进行强化吧？那你们先去强化，我先回去，反正也不消耗什么时间。等我再来，带几本这个小说来给你们看。”

　　“好，我们分头行动吧！”孔缺说完，就和其他人进入查询回顾室，然后查询，而珍则独自返回现实世界。这次孔缺他们获得的积分和奖励，也非常惊人，尤其是孔缺，后来杀死了三大恶魔领主之一的奥卡斯，更是直接获得了十万积分！再加上之前他杀的那些小恶魔、大恶魔以及其他怪物，还有主神的评价，林林总总算下来，积分再次超过了三十万！

　　而其他队友，也都在十万左右，光兑换的话，绝对充足。宝石方面，他获得的也是最多，拥有各色宝石包括基础宝石，总共十七个！其他人也在十二个左右，杀死敌对轮回中的也都有宝石奖励。现在孔缺望着那么多的积分和宝石，想起梵对自己说的那番话，真切的感受到了，积分和宝石，所能给的强化，只是让轮回者拥有一个立足点，而必须要有一个自己修炼的主要方向，这才是以后强大的根本。

　　看来自己也要有主修的方向了，孔缺想，也许该兑换一个高级空间的剑诀，然后去闭关？只是该兑换那一个呢？

　　自己的修炼出来的能力，才是最为根本的依仗！孔缺突然想起梵说的这句话，顿时心理有了主意，于是说：“这次我的宝石都给你们用来兑换各种法术和道具，我们下次的剧情是一个仙侠的世界，暂时不知道我们会划给那一个势力，那你们就多兑换一些法宝以作准备。我这次要兑换一些剑诀的秘籍出来，我也不知道会修炼那一个。我这次不打算兑换卡片，我准备兑换二十年的修炼时间，去从根据这些秘籍去修炼、参考，选择出一门最适合自己的御剑手法来。而你们也在兑换后，修炼一段时间。”

　　“好，那我们现在就去兑换室，然后去修炼。”白杨看见孔缺做出了决定，心中也很高兴，她这次却是想兑换几个强力的能力，正需要宝石和积分，有了孔缺的这些支援，她相信她的实力绝对会有巨大的增长。

　　随后他们出了查询回顾室，而珍已经重新出现，在她的手上多了七八本厚厚的书，一看就知道是盗版，“我从地摊上给你们一人买了一本升龙道的小说合集，有时间的话，把这书看完，我们就在下部剧情世界里面，多了一些完成任务的机会。”说完，她把抛过来，“你们都收起来先，我去房间里睡一觉，然后闭关……话说，你们的队伍里面，有全队人一起修炼的吗？就是在一起试验技能和配合的？”

　　“有，你先睡觉吧，这个等明天，我们各自都把技能什么兑换好，熟悉以后，再一起测试。”孔缺说完，珍点点头，就走向一间房子，然后消失。而他们则分别去兑换自己想要的技能，这次孔缺只强化了身体素质，然后就兑换了一大堆秘籍，向众人说了声，就开启了修炼空间。

　　当众人在熟悉各自的技能时，孔缺独自进入了修炼空间。这一次，他没有再拿出来诛仙剑阵，而是对着如山一般的秘籍开始思考，自己到底要选择那条路，作为自己的大道？虽然说每个秘籍都有最强的地方，但是他不知道，那一个才属于他自己。十年的时间里，他能否找寻得到，那属于自己的那个“道？”

　　修炼房间的时间，在外面，也只不过是一瞬间而已。白杨他们几乎是刚刚从各自的修炼室里面出来，就看见孔缺已经站在那里了。白杨问：“队长，这次修炼的效果如何？”孔缺转过目光，点点头，“我很满意，先去休息吧，等明天，我们训练场上，再看效果。”说完，就返回了自己的房间。


第03章 修炼效果

　　第二天孔缺从入定中醒来后，再次检查了一遍自己体内的剑气。这次他的修炼，颇有成效。尤其是体内的真元，发生了剧烈的变化，原先就像是金玉一般的液体的真元，现在全部变成了金黄色的剑气，内视中，这些细小的真元几乎全部是由微笑的剑型组成，原本在内视中，最小的真元形态是液体，现在却变成了剑型。虽然发生了剧烈的变化，但是这是向好的方面发展，发出的剑气威力，比起以往足足大了五倍以上。这还不算，用这种真元催动飞剑以后，无论速度还是飞剑的锋利程度，都不可同日而喻。

　　看看时间，也到了这次集合的时间，孔缺收功，起身，然后走出房间，在那里，白杨和方冯芸个人已经提前出来，两个人不知道在聊着什么，正在嬉笑着。看见孔缺出来，白杨道：“队长，方方说是这次我们不知道会被放到那一个势力附近，如果是跟着一尘子他们的话，恐怕还得有一些麻烦。”孔缺皱眉道：“你们是在担心契科夫？”

　　“对，我们队伍中这么多女孩……如果在没有成为真正的朋友前，他做出什么不好的事情，我们很难处理好。一尘子对他的手下，可是非常护短。”冯芸说完，“我粗略的看了下这本书，发现我恐怕很难融入他们这个小集体。”

　　“呵呵，我还以为你担心什么，”孔缺随口说，“那是你还没有把书看完，到后来，契科夫面对一个叫楚红叶的女修的时候，虽然对方也很漂亮，但是却是带刺的玫瑰，只要一见面，就给他一点小苦头吃，他自然就安稳许多了。不过说起来，契科夫也是念力比较强大，在初期就可以利用念力发动刀片杀人。另外，我可以和你说一下，这也许是你是警察，所以天性使然，就比较反感这种角色，所以才会把这种情绪，带到对书中人物的看法上来了。不可否认契科夫是个人渣，但是你看完全书，他可有强奸过任何一个女人么？所以说，只要你不搭理他，完全不必担心什么。至于言语上，随机应变吧。”

　　“唔，我还真没把这书看完……话说，我平时就是上班，唉，现在都不知道，那个是正式工作，那个是真实的世界了。我怎么感觉，在这个世界里的时间，比我在现实中的时间还长呢！真是头疼啊！可惜离开的条件实在太苛刻了，否则我都想再不进这个剧情世界了。”

　　孔缺听她这么说，也有些默然，诚然，他们谁都不愿意进入轮回世界，这样反反复复的轮回，谁都不知道什么时候才是终结。只是说起来，如果不是这个诡异的轮回殿，他已经死在那个小巷里面。从这点上来说，这个轮回殿无疑是他再生的地方。

　　正沉默间，克里斯蒂安走了出来，“嘿，大家早，你们都聊多久了？”孔缺道：“我也刚出来，其他人应该也快了吧？”正说着，珍和凯恩同时走出来，接着方璇和小梨子、李洛克相继走出来。现在队伍的人数，已经达到了九人，即便是轮回殿内，这样的队伍，就总数来说，已经是比较大的队伍了。

　　“大家都兑换完了吧？我们现在去集体试验一下，看看彼此的修炼成果。另外就是再在配合方面，多一些默契。以后在战斗的时候就能更快更准确的领悟对方的意图，呵呵，其实我们上次的合作，就挺不错。”

　　“是啊，要不是碰到你们，我宁可自己一个人去进行升阶考验，也不会加入一个陌生的队伍。”

　　珍撇撇嘴，在这个轮回殿里面，像梅川六郎那样的人很多。而且就总体上来说，也是男性或者说雄性轮回者比较多。女性在战斗方面，的确比不上男性，虽然也有很多女性也许有天赋，但是却不能在这惨烈的环境中生存下来。

　　很快，一群人来到训练室，孔缺只开了六个小时的时间，今天的主要目的是为了测试彼此的实力进步，并没有要做长期配合训练的准备。

　　“疾！”

　　孔缺这次依然祭出天都剑，但是剑身上磅礴的剑气，几乎爆满一样的向外散发，丝丝的剑气冒出来，看来颇为惊人。他操控飞剑，直刺、斜劈、分化剑影，无论是速度还是锋利的程度，在感觉上都比以往更加强悍。

　　而方璇飞起来，挥剑，一道剑影直接撞向孔缺的天都剑。孔缺没有运用任何特殊的剑诀，只是简单的说声：“破！”他的天都剑就将那道剑影一破两半。方璇愕然的望过来，“你的飞剑厉害了很多啊！”孔缺呵呵的笑起来，“真元发生了一点可喜的变化，所以威力大了很多。对了，你们把宝石和积分用完了吗？我想把明河剑也兑换出来，这是一对飞剑，配合着使用，威力可以更大一点。”克里斯蒂安接口道：“没有用完……等等，好了，给你。”说话间，她已经将明河剑兑换出来，抛向半空。

　　孔缺运用御剑诀，直接将明河剑接住。这下他就同时拥有天都、明河双剑，即便是在蜀山中，这两把飞剑，也是能排到前面的飞剑。再加上他的诛仙剑阵，现在还不能用自己的队友来说伤害测试，但是在他想来，诛仙剑阵以他特殊的真元催使下，威力肯定更胜从前。

　　“你们再来吧，给我几分钟的时间，让我把明河剑炼化。”孔缺落下来，他也想知道，自己的这些队友，有了什么变化。同时，他召唤出敖萨，它乖乖的变成迷你版的小龙，伏在孔缺的肩膀上。孔缺想着，也许该给他再兑换一些特殊的功法和丹药，让它的实力更进一步。

　　就在他坐下来的时候，李洛克跳出来，“让大家看看我兑换的道具，飞行方面，兑换了中国神话里面的风火轮，武器则兑换了一根棍子。另外我在修炼的时间里面，花费了五年的时间，专门研究棍法，那位和我切磋一下？”珍飞起来，“让我来吧！”她这次兑换了一些高级的战斗技巧，比起以往，更加强大！


第04章 进入：暗魔星巡查

　　整整六个小时，几乎每个人都表现了一番自己兑换和强化的成果。但是孔缺觉得，这样的程度还是不够。虽然每个人，看起来都有自己修炼的主要方向，但是他还是认为，以这样程度的实力，进入升龙道的世界里面，如果是在后期的仙界或者神界，他们就只有扑街和求生的份。

　　希望主神给的任务时间，不要太靠后才是！孔缺想着，也收功起来，“我们现在先出去，统统给我用心的把升龙道看上几遍，对书中的人物性格和出现的龙套实力的功法、性格，也都要有所把握。走吧！”说完，这次的短暂训练，也算暂时结束。

　　随后的时间里，他们花了三两天的功夫，将升龙道认真的读了几遍，随后也就书中的各种情形，进行了讨论。如果出现什么意外，该如何如何应对，也都做出了各种安排，以免到时候手忙脚乱。在看书的过程中，孔缺发现，似乎自己修炼成的真元，和书中一尘子所侥幸修炼成的剑元有些相似，但又完全不同。但这事情，现在却无从考证，只有留待以后在剧情世界里面，才能验证了。

　　然后空闲的时间，彼此就是互相训练、对练，或者去轮回殿上面去转转，看看有没有值得收购的功法、宝石或者消息。只是连续数日下来，并没有明显的收获。孔缺他们也有人借着这段时间，回到现实世界里面，呆了一段时间。只是这次却都没有和家人见面，如果注定了要分别，那么也只是一瞬间的事情。

　　时间在不知不觉中过去，转眼又到了要再次进入剧情世界的时间。一行人准时出现在轮回殿的广场上，静静的等待着时间的到来。很快，那毫无感情而又庄严的声音，响在他们的耳边。

　　“爱与正义小队进入升龙道世界，传送开始……10、9、……”

　　“时间定位完成，地点定位完成，爱与正义小队目前身份匹配完成，为魔龙殿下属。孔缺为魔龙殿特级武士，凯恩、珍、克里斯蒂安、方璇为一级武士，其余人等为二级武士。”

　　“本次剧情世界主线任务1，保护一尘子、凯恩、杰斯特、菲尔、戈尔以及契科夫不死！死亡一人，则随机抹杀队伍成员一名！一尘子死亡，则全队抹杀！主线任务2，保证一尘子等人，全部安全飞升至仙界，任务完成每人奖励10万积分，任务失败则每人扣除20万积分！积分不够者，抹杀！”

　　“本次剧情世界，支线任务，团战！敌对团队为神王荣耀队（归神华下属）、血夜队（归血族下属）、幽灵队（归魔界下属）。本次团战为三对一，其余三队为联盟，共同对付爱与正义小队！团战中，杀死对方一人，则奖励1万积分！被对方杀死一人，则其余人扣除2万积分！”

　　“一尘子等人在天星宗内，大战教皇等人，菲丽惨死。为复活菲丽，一尘携带属下等人及斯凯等血族，护送魔龙王前往，格达尔大星域。经过半年的长时间跋涉，一群人即将到达本地……”

　　主神的声音黯淡下去，孔缺他们的身形也出现在太空中。刚一出现，每个人的身上都冒出各种各样光华来，将各自分别保护住。现在他们的实力，即便是最低的小梨子，也可以在太空中做短暂的停留。刚刚停下，就看到一队修士，正向这附近飞过来。而在太空深处，一个巨大的飞舰，一头撞到了附近。

　　看到这一幕，众人立刻明白，眼前的这情形，正是一尘子和魔龙王等人，刚刚回到暗魔星的那一段剧情。立刻，孔缺就大骇，这一下如果处理不好，他们可就要成为魔龙王的敌人，说不定会被一尘子等人给当场干掉——哪怕一尘子杀不掉他们，但是只要打一场，以后还怎么保护这些人？

　　孔缺急切间，立刻出声道：“提前出手，干掉那队修士！”说完，他的飞剑，抢先向那队修士飞过去。与此同时，那艘飞舰也在同时爆掉！孔缺知道，这是一尘子在魔龙王的命令下，把飞行工具给摧毁了！其他人也明白事态紧急，根本来不及思考，就将攻击对象，放在那一队修士的身上！

　　……

　　和他们这样，刚一出来就要为自己的身份和生命冒险不同，神王荣耀队的出场，非常的和平，没有任何波澜。因为他们四个人，是作为神殿的种子修士，被神华给召到神殿训话。他们四个人听完主神的提示，不由得笑出来。为首之人是个魁梧的汉子，“要说起来，作为猪脚的一尘子，可谓是得天独厚！但是我们的任务，并不是必须杀死他！只要杀死这六人中的任意一个，对方都会有巨大的损失！虽然不知道主神为什么任务，他们的实力需要我们三个队伍才能相提并论，但是主神的评价，呵呵，也就那么一回事！你们也都看过书了，知道这书里面，他们死亡的机会其实是很多的！而我们就是要把握住这些机会，把他们杀掉。好了，现在我们先去见神华，这个死的无比憋屈的龙套。啧啧，其实说起来，他的实力也很不错呢！”在他的身后，是两名衣着白衣的女性，以及一名俊瘦的青年。他们这次见神华，就是要被神华赐给圣使的职位，这种职位，已经和魔龙殿里面头领的职位差不多了。

　　在他们面见神华的时候，有一男两女，三个人也在遥远的血族领地里面，面见那些存活了几千年的老怪物。他们的身份，是血族新贵，而这三人，却全部都是欧洲面孔。他们的修为，也全部都已经达到了领主的级别。看上去这么年轻，而修为又这么高，几乎所有的血族长老都认为，能争取到他们的家族，实力将会有巨大的提升！

　　而最后一个队伍里面，只有一个人。那个人出现在茫茫的宇宙深处，等到主神的任务介绍完毕，他的身边还是没有冒出来任何的光华保护。近看，才能发现，他的身体上，根本没有血肉。剩下的，全是萎缩起来的筋皮，看上去削瘦无比。

　　听完任务，他看了眼深邃无比的宇宙，然后掉头飞去。


第05章 取得信任

　　“那两队人马，是魔龙殿的下属！他们其中有一人穿着特级武士的衣服……该死，他们怎么互相打起来？正好，你赶快过去，将他们全部杀干净，否则被报回去消息，我们会被更多人围攻的！”

　　“不行，我不能无缘无故的杀人！而且他们正在混战，贸然插手，难免会被他们一起打！”

　　在飞舰爆炸后，一尘子等人，几乎直接被那爆出的冲击波，给吹到战场的附近。孔缺一边疯狂的催动剑气，对着剩余的几个修士进攻，一边在心灵锁链中说：“安，你和方璇、珍去和他们说，我们是来接应他们的人。要他们不要对我们动手，我们会护送他们前往魔龙殿。”虽然有魔龙殿的衣服，但是却根本对这颗星球的地形图没有丝毫印象。但是凭借着从书里面记下来的地图，孔缺有信心找到魔殿。

　　克里斯蒂安和珍以及方璇退出战斗，做戒备姿态的飞向一尘子等人，克里斯蒂安大声说：“易尘，不要动手，我们是自己人！我们是专程来迎接你们，克图和克煞大人也都在魔殿里面，得有我们带你们回到魔殿。”正在和魔龙王辩解的易尘猛的停下来，似乎不可置信的望过来。在这里，怎么可能有人知道他的名字？

　　孔缺派他们三个出来，也是有缘由。珍的感知先至、方璇的防御和克里斯蒂安的神圣庇佑，都可以作为保命的手段。如果是其他人，让易尘在魔龙王的蛊惑下抢先出手，如果有了损伤，那才真的是哭都来不及。

　　而这时，孔缺彻底将自己的修炼成效发挥出来，飞剑急速的闪烁，那十几个同为魔龙殿的属下武士，根本没有丝毫反抗之力，相继被杀！只不过十来秒的时间，他们就全部死亡。在孔缺他们的压制下，特没让他们有发出信号的机会。

　　“你们是什么人？”易尘警惕的问道，在他的身体内，魔龙王已经给出他基本的判断，眼前这些人里面，孔缺的实力居然比他还高出一线！尤其是那飞剑的品质，比起他的杀神来，也不弱太多！而其他人，也是各有所长。

　　“我们也是魔龙殿的下属，但是我们知道你们来所为何事……请放心，我们对魔龙王忠心耿耿，绝对不会走漏消息。请相信我们，跟我们一起去魔殿，有我们的保护，才能更安全的让魔龙王使用凝神晶液！”

　　孔缺飞过来，但还是全身戒备！其他人也都如临大敌，防备一尘子他们会暴起杀人。而易尘听到凝神晶液四个字，顿时神情大变，这几个字的重要性，几乎不言而喻，让易尘差点就暴起伤人。但是魔龙王在这时候，却显示出一个大佬的风采，他在易尘体内阻止住他的暴行——关键是，他知道易尘他们根本不可能在一瞬间将这群人全部杀死！而既然他们已经知道了这个秘密，却还能站到这里，主动替他们清除了障碍，那么就说明，他们至少没有恶意。

　　“你们怎么知道这个消息？你们到底从那里来？”易尘在魔龙王的授意下，这样问着，但是他体内的杀神，随时处于可以发出的状态，而他后面，一大票手下也都是全神贯注，只要一声令下，立刻会暴起杀人！

　　“这些事情，都可以在以后我们再向你们汇报！而现在，首要的目标是保护魔龙王大人，拿到那个东西，恢复他的实力才对！我们赶紧下去，在路上，我们还会遇到麻烦，希望你们能对我们坦诚相待，我们才能全力帮你们应对战神殿和玄阴殿的人。”

　　“好，既然你们知道这些消息，那么就前面开路。我们怎么进去？”易尘虽然还是没有放松警惕，但是却已经准备赌这一把！关键是他体内的魔龙王也判断出来，对方既然知道凝神晶液，那么就没必要跑到自己面前来送死！只要告诉索斯特或者巴克图，那么他们绝对会亲自出手，来到半路迎击，把一尘子等人杀死在宇宙中。他们之前没说，没必要在自己面前，再玩什么花样。虽然他们的来历还是有疑问，可这时候，恢复自己的实力，才是最主要的事情！只要恢复了绝对的力量，那么任何的诡计，他都不惧！

　　“还是用你们飞霞谷的身份吧！”孔缺说完，顿时头疼起来，看来等到魔龙王恢复实力后，他们的积分是铁定要被扣掉一部分！好在他们知道这次的升阶任务，所以还留下来积分应急，那么把自己的身份透漏给剧情人物，这个惩罚还是能承担的起。而且和能得到的好处比起来，这种程度的惩罚，并不算是太严重。

　　得到魔龙王的信任和易尘的信任，至少他们以后的主线任务会顺利很多。如果被保护的目标，和他们之间有罅隙，那才是真的悲剧。而易尘更是惊讶的不行，这些人怎么连这个都知道？这是他们在飞舰上，才和魔龙王商量好的计策，竟然他们连这个都能说出来？如果他不是本身就是强大的修真者，他都要怀疑，是否这世界上是否有鬼了。

　　而他体内的魔龙王，也是第一次感到奇怪，首次对这些人的来历，还有消息渠道，有了巨大的兴趣。看来在恢复了本体之后，要好好的这些神秘人谈谈才对。

　　看到易尘他们终于肯配合，孔缺这才多少放心下来。他说道：“走吧，易尘，你是来寻仇的，自然是你走前面，我们会在两边护送你们，如果有不如流的炮灰，就交给我们打发好了。”易尘看见孔缺他们都卸下戒备——至少表面上是这样，也就耸耸肩，“好吧，我们走，不过我还没请教，你叫什么名字？”

　　“你叫我孔先生吧，是这些人的队长。”孔缺说完，终于松了口气，只是心中的境界怎么都放松不下来，依然和易尘保持着一段距离，队伍也一分为二，然后将易尘他们夹在中间，向暗魔星魔殿飞去。他们现在虽然看起来暂时和气一团，但连孔缺都不知道，有没有真正取得易尘的信任。

　　他却是不知道，魔龙王却已经相信了他们的说辞。


第06章 魔龙王的霸气（上）

　　暗魔星的环境，和普通星球有巨大的不同。

　　飞入大气层，立刻就能感觉到，这颗星球的含氧量非常丰富，而且有特殊的元素在空气里，所以远远看去，整个星球都呈现出一片紫色来。越往下飞，在贴近地面以后，就能远远的看到，这里的自然环境保存的相当好，地面上原始森林葱葱郁郁，湖泊清澈见底，飞禽走兽悠然自得，没有丝毫被破坏的样子。偶尔能看到一些修士，或御剑或借助法宝，飞行在丛林间，只是看得出，他们的功力明显不够高。

　　“就是前面了，”孔缺心中松了口气，还好他们的方向没有太离谱，已经可以看到魔殿所在的那种圆形的岩石，“我们直接去魔殿总部，然后去找克图和克煞大人，只有他们才能保护你们进入魔龙店内，否则被其他两殿的人捣蛋，就非常危险了。”

　　他刚说完，突然看到上百道剑光突然升起，直接拦在他们前面。但是剑光停住后，原本还气势汹汹的那群人，立刻就畏缩不前。

　　“拜见各位魔龙卫大人，请问这群人是……”这老者的目光盯向易尘等人，他们这群人没有任何魔殿的标志，但是这群人又和魔龙殿的武士走在一起，他也不敢多管闲事。可职责所在，又不能不问，所以他的心中也很是忐忑。

　　“这个嘛……他们是来向魔龙殿的克图大人寻仇啊！呵呵，你知道的，几千年了，我们都没有碰到过这种事情，所以就想看看，他们的结局，到底会如何。嘿嘿，你该不会是觉得，我们这样做不对吧？”

　　孔缺手捏剑诀，装出一副凶狠的样子，大有对方如果说出看不顺眼的话，就要大打出手一样。在这个星球上，魔殿就是主人，而魔龙殿就是魔殿中最凶狠的一群打手。得罪这些人，完全没有丝毫好处。所以那老者很爽快的摇摇头，“你们做的对，的确是七千年了，这个规矩终于要发生作用了。”随即他大笑起来，指着易尘说：“哈哈哈，你们进去吧，希望你们门派的人全来了，否则连个烧纸的人都没有了。”说完他带着一群人掉头就走，不时还有人爆发出哈哈大笑。

　　看见他们飞走，孔缺等人对准魔殿，呼啸着飞过去。很快，众人就来到了魔殿的正门前。看着巍峨的大门，以及那正门所用的材料，契科夫如同着魔一样盯着，而孔缺他们虽然心理惊讶，但是却装出若无其事的样子，向大门走去。

　　这时候，站在大门外的百多个修士中走出一个身穿血红色披风、身穿金色盔甲的高大男子，他走上来说道：“竟然真的有人敢来魔殿寻仇？不过按照规矩，谁惹出来的事情谁负责，那么，我去给你们通报。嘿嘿，说吧，是谁，希望你们的对手不过太厉害。”他也看出来，孔缺等人同为魔龙殿的人，而且围在两边，似乎在防备这些人逃跑。

　　易尘冷笑道：“看门的，别太嚣张。叫克图克煞那两个混蛋出来，他们做的事情，要在今天有个了结！”他刚说完，那人果然生气的跳起脚来，“看门的？大爷我是怒战殿的高级头领巴伐尔，你敢对我无礼？”说完，他一掌就劈了过来。他的掌上带着紫色的火焰，周围的空气在瞬间传来噼里啪啦的响声，显然威力惊人。而周围的人，却看戏似的围在旁边。

　　这些魔殿的人，还真是嚣张，而孔缺则抢在易尘开口前，厉声道：“你敢破坏魔殿的规矩？敢在正式决斗前，伤害挑战者？！”听到孔缺的怒喝，巴伐尔猛的想起来这条规矩，顿时大惊，连忙将自己劈出去的一掌收回来。轰！太过猛烈的火焰，让他收不住手，身上的衣服都化做碎片，胡乱飞舞，嘴角更是留下一丝鲜血。

　　而易尘也在这时候，笑嘻嘻的走上前来，“你看，你看，年轻人不要这么大火气嘛，完全可以找一两个小姑娘去泻火。”随后，他的表情猛的一变，杀气腾腾的语气也带着真元喊出来，“你去叫克图和克煞那两个杂种出来，我要找他们去算算两千一百年前，他们摧毁我飞霞谷的旧账！”易尘还是对孔缺他们抱有戒心，所以想用这种办法，将克图和克煞吸引出来。只要见到他们两个，除非怒战殿和玄阴殿的两大殿主出手，否则他们就足以保护魔龙王恢复身体和实力。

　　巴伐尔看见易尘突然翻脸，诡异的看了眼孔缺等人一眼，这些魔龙殿的武士，居然敢把挑战魔龙殿头领的人给带进来，也不怕克图克煞把他们拆了煮粥喝？但那是人家魔龙殿的事情，他也就不再多嘴。转而说：“去请克图克煞两个大人，我先回去了。”说完转身离开，他的伤势，可是需要及时恢复，否则万一留下后患，可就不美了。

　　“听说飞霞谷就在暗魔星不远的星球上，你们的衣服可真是奇怪啊？”一个幽幽的声音传出来，随即几片火红色的树叶，从魔殿里飘出来，紧随其后的是一个火红色的人影。她的身影仿佛柳条一样在风中晃荡，飘飘忽忽的，让人几乎把握不住她的行踪。

　　听到这个声音，孔缺立刻踏前一步，“楚红叶，这是我们魔龙殿内部的事情，你最好不要插手！”他知道这个新出来的女人，就是楚红叶，刚开始还是易尘的主要对头，但是后来却几乎成为易尘的姘头，所以这个人物，他们暂时还不能太过开罪。

　　随着她的出现，契科夫几乎要留下鼻血来。但是看到孔缺和他针锋相对的站在那里，而易尘又给了他警告的眼神，所以他倒是没有开口说话。只是目光却毫不客气，肆无忌惮的在楚红叶的身上打量着。

　　“是你们魔龙殿的事情又如何？打架流血什么的，我最喜欢了！克图和克煞那两条孽龙，虽然是个废物，但看起来也不是这个小帅哥能应付的了啊！”楚红叶打量着易尘，美目连转。而这时，一声咆哮从魔殿里传出来，“谁敢老子是废物？老子一下劈死你！”


第07章 魔龙王的霸气（中）

　　随着一声咆哮，然后是一柄战戟，直接从魔殿中劈出来，落向楚红叶的脑袋。

　　楚红叶随手挥舞，片片红叶环绕在自己身边，芊芊玉手伸出，居然直接挡向那个战戟。随后当的一声，一片红叶在她手掌中爆裂，而战戟也被炸飞回去。魔殿里一个浑身上下冒着紫色火焰的身影，伸手接住倒飞回来的战戟，怒吼道：“楚红叶，别以为我们的王失踪了，我就不敢找你们的麻烦！你要是活的不耐烦了，我们就决斗场上见！我倒是要见见，这群胆敢来挑战的家伙，是从那里冒出来的人！”他说着，绕过楚红叶，然后看向易尘。

　　“克煞，也许是冤魂来了呢？修真的世界上，可是什么事情都会发生啊！没有魔龙王，我看你们是不是连这种笑料都能发生？魔殿成立到现在，好像你们是第一遭啊！”楚红叶笑盈盈的说着，刚才那一击，看起来居然是个平手。

　　克煞心理也奇怪，两千多年前的飞霞谷，是被魔龙王亲自带队，杀得那叫个鸡犬不留，怎么可能两千年后还会有人来给飞霞谷报仇？

　　孔缺看见他出来，立刻上前一步，“克煞大人，请带他们去魔龙殿的比试场，我想以克煞大人的能力，绝对可以轻松取胜。魔龙殿内好久没有活动了，今天我就给大家带来一些笑料。”克煞看了孔缺一眼，对这个身穿魔龙卫服饰的武士一点印象都没有，所以就干脆无视了他的话，转而对易尘说：“就是你们要来挑战？”

　　他打量着易尘，阴沉着脸，今天的事情透着古怪。而易尘看见孔缺居然没有向克煞说魔龙王的事情，于是干脆也不说话，在他想来是因为楚红叶在这里，这个女人的实力高强，在她面前传音，也许会出现意外也说不定。于是就祭出杀神剑，这上面有魔龙王的气息，想来克煞再笨，都知道该找个隐秘的地方去谈话了。

　　杀神一出，周围的空间似乎都停滞了一下。一道强烈的、锋锐的气息，冲天而起。而克煞脸色一边，因为他立刻感受到了这杀神上面，魔龙王的气息。他眼睛晃动了记下，然后冷冰冰的说：“小子，不错，你跟我来，我给你个公平的决斗机会！”易尘望着孔缺，笑了一下，然后一群人跟着他向魔殿里面走去。

　　楚红叶看到他们从身边走过，水汪汪的眼睛，滴溜溜的转了几圈，然后突然转回身，向玄阴殿飞快的奔去。今天的事情有蹊跷，她要带点人，去弄个明白。

　　跟随克煞走在魔殿的道路上，看着那宽大的黑色通道，直通向里面那巨大的黑色宫殿，孔缺看着周围那些不知道修为比他高出多少的修士，忍住不向克煞传音。而易尘也是同样的担心，他们现在既然来到这里，那么就不能功亏一篑，万一被人听到他们的传音，那可就前功尽弃了。反正有克煞在，这里已经没有多少人敢阻拦他们。

　　“我们快点，不要被那个疯女人再追上来。否则，会有麻烦。”孔缺开口向克煞道，他在面对这个魔龙殿的两大打手之一，都有点心惊的感觉。对方的实力实在太强，他即便法宝全出，也没有多少取胜的把握。即便使用诛仙剑阵，恐怕也杀不死。

　　“好，跟我走。”克煞现在已经确定，眼前的这些人肯定跟魔龙王有关，否则不会这么古怪。真有人敢跑到魔殿来寻仇？那不叫寻仇，那叫自杀。即便以他那简单的头脑也明白，那怕再深的仇恨，也不可能有人送上来让他们杀。

　　一行人立刻加快了脚步，路边的那些人看见克煞杀气腾腾，纷纷让路。从这里也能看出来，即便魔龙王不在，这些人对魔龙殿还是非常畏惧。这一切，只因魔龙殿凶名在外。

　　突然之间，一个银铃般的笑声从他们身后传来，然后楚红叶在两三百人从后面飞快的追上来。孔缺见状，连忙向克煞喊道：“让易尘进去，我们拦住楚红叶他们！凯恩，你去帮易尘开门！”跟在易尘后面的凯恩一愣，牛头人已经冲到易尘跟前，“还不快进去！”说完当先向魔殿走去。而克煞还在发愣，不明白这个特级武士怎么敢在自己面前，抢着发号施令。孔缺见状，再也顾不得泄密的危险，飞快的传音道：“凝神晶液！还不快招呼人，不能让楚红叶打扰！”克煞这才猛吼起来，“给老子来人，把这些胆敢冲撞我们魔龙殿的人打出去！”顿时，从魔龙殿里面，又冲出来百多号修士，其中只有不到五十个魔龙卫，其他都是人类修士。

　　“呵呵呵，魔龙殿果然好大的威风，我们倒是想看看，你们敢来我们这些打算观战的人，一起砍吗？”说话间，一排四个白衣男女，带着几十个高级修士走了过来。孔缺见状，顿时大骇，不过看到易尘和牛头人已经走进去，也就不再言语，立刻将自己的飞剑祭出，连同诛仙剑阵一起，“胆敢冲撞魔龙殿门者，死！”随即和自己的队友们，纷纷退到魔龙殿附近。

　　而克煞则脸色煞白，他被留下来驻守魔龙殿，克图带着主要的力量出去执行任务，如果这群人真的硬要冲进去，以他的力量，还不足以抵挡。于是他拿起战戟，怒吼道：“宫白云、河千影、箫冬雪、绯红樱，你们给老子记住，今天只要敢硬闯老子的大门，老子和你们没完！”楚红叶嘻嘻哈哈的道：“怎么了，按照规矩，我们有观战的权力，不是么？倒是你克煞大人，私放敌人进入魔殿，嘿嘿，我们身为玄阴殿的头领，怎么能置之不理呢？”

　　克煞语塞，玄阴殿负责情报，如果他们真要这么说，那还是自己理亏！但是今天的事，无论如何都得抗住，只要魔龙王恢复实力，那么他还怕个球！于是他阴沉着脸喊道：“看来，你们是决定要给我们难堪看啊！给我杀！”他突然发令，那五十来个魔龙卫立刻默不作声的，对着对面的那些人类修士冲去。而其他的武士，也都纷纷祭出法宝飞剑，轰的斩杀过去。

　　身为魔龙殿的人，都是这种二话不说就拼命的角色，这一番攻击，一下让楚红叶他们手忙脚乱起来。


第08章 魔龙王的霸气（下）

　　魔龙卫的身躯，比起普通人类修士来，能容纳更多的真元。所以同等级的情况下，没有人愿意和他们硬拼。而且他们的身体上鳞片，防御力堪比人类修士的法宝。所以总体上来说，无论是攻击还是防御，魔龙卫都大占便宜。

　　所以他们一冲出去，顿时让楚红叶都一行人手忙脚乱——但也就此而已，他们的第一波攻击被抵挡住以后，很快就被人扳回来局面。那边的人数毕竟太多，而且楚红叶等几个统领，全部都是克煞这种等级的存在，普通的魔龙卫根本不是对手。很快，就传来第一声惨叫，是魔龙殿的一个人类武士，一不小心被楚红叶的红叶攻破法宝的防护，斩掉了一条手臂。

　　同为魔殿做事，彼此虽然不合，但是却不能真的在魔殿里面大开杀戒。

　　看到这情形，克煞干脆变化身躯，化出本体来战斗。以他的体形，虽然被更多的法宝和法术轰击，却有效的阻挡了他们前进的脚步。而易尘的属下也在混战，但是他们都很机灵的选择那些看起来不怎么厉害的角色，所以虽然也有受到伤害，却无性命之忧。

　　孔缺知道克图会很快回来，但是却不知道是什么时候，看见楚红叶与绯红樱配合，冲破了斯凯等人布下的阵势，突然向魔龙殿里面窜去。他这时不再迟疑，立刻将诛仙剑阵布在楚红叶的必经之路上。刷！楚红叶的身形终于出现，被困在飞剑中。而绯红樱略一迟疑，立刻向孔缺杀过来。看到楚红叶遇险，她不再保留实力，一下子就让孔缺感觉到生死的压力。

　　“哼！”方璇和珍同时冷哼，然后猛的挥剑。两道剑影直接劈向她。绯红樱娇喝一声，飞剑急转，当当两声抵消了两女的攻势，但是他本人却也被阻挡住身影。孔缺催动诛仙剑阵，同时喊道：“立刻住手，否则我就干掉楚红叶！”楚红叶在剑阵中幻化出漫天的红叶，四散冲击，爆裂声接连不断，孔缺阻挡的很是吃力。而随着剑阵的运转，她的活动范围，也越来越小。

　　就在这时候，一声呼喊传来，“该死的杂种！居然敢趁着我不在的时候，进犯我魔龙殿！给我往死里打！”克煞听到这声音，惊呼起来，“克图，你不是还得一段时间才能回来么？”在外面，上千个魔龙卫围过来，把这些人包围住。克图叫道：“你怎么看家的？我不在都被人给欺负到家门口了？给我杀！”克煞也不再追问，猛的向宫白云攻过去。有了这些生力军的加入，无论是实力上还是人数上，魔龙殿都占了上风。但是很快，玄阴殿那边又有修士在箫冬雪与河千影的带领下，一时间，场面混乱无比，飞剑与法宝乱飞，人影绰绰，不时有人惨叫着退出战斗。

　　双方虽然都打的很有怒火，但是双方却没有真正的死几个人。哪怕再互相看不顺眼，也不敢违反魔殿主人的规则，把对方给打死。最多也就是打得失去战斗力。

　　这时候易尘和牛头人凯恩，正在魔殿里面，钻过一道又一道密道，破解了好几个厉害的禁制后，最终来到一个巨大的石门前。这时候，易尘开始推门，而牛头人的用处这时立刻体现出来，他一搭手，原本难以撼动的石门，迅速被挪动。

　　然后他们两个，飞速掠进大厅内。在里面，一片金色的龙鳞漂浮在空中，散发出悦目的七彩光华。牛头人知道这就是魔龙王留下的用来恢复身体的丹药，于是开口说：“我在这等你，你快点。”易尘也按照魔龙王的指示，将附近的几个洗澡盆一样大小的黑色龙鳞，和那个彩色的鳞片放在一起。然后用真元包裹着魔龙王残留下来的元神，将他的元神，护送到这几个鳞片当中。

　　随着他的动作完成，然后一股巨大的力量就猛的把他的手弹开。同时易尘的身影飞退，而牛头人则早就站在远处。那三个鳞片，在瞬间发生了剧烈的变化。

　　那金色的鳞片在中间，就像是一个无穷火焰的光球一样，而两片黑色的龙鳞则开始融化，慢慢的渗入到金色鳞片里面，最后，金色的鳞片也融化开，形成一颗斗大的金色球体，里面有个身影在飞快的生长着。伴随着那身影的成长，一股蛮横的、霸道的、威凌天下的气息，从那球体里面扩散出来，直透天地。

　　外面正打的热闹的那群人，在这气息出现之时，都突然愣了一下。那股强大到匪夷所思的感觉，那只能属于一个人……或者说，一条龙！接着，双方的脸色同时剧变！玄阴殿的人脸色一刹那间变得煞白，而魔龙殿这边则像打了鸡血一样，猛的痛下杀手！原本还担心会杀死人会受到魔殿主人的责罚，只要这个气息的主人回来，那么他们就什么都不害怕！

　　尤其是克图和克煞，纷纷大笑起来，手底下，更是不要命的将那些人往死里打。而宫白云他们则都面色惨白，互相对望着，想要撤退。孔缺见状，也撤掉诛仙剑阵，让楚红叶逃了出去。楚红叶面色惨白，如果再不放她出来，她怀疑自己在那样的杀气绞杀下，还能坚持多久。而对方明显手下留情，却不知道为什么将自己给放了。

　　她一站出来，立刻向宫白云等人汇合，然后喊道：“我们走！”她心理愤恨，早知道就该在大门口动手，果然是那条孽龙回来了！这下子，玄阴殿又要被魔龙殿死死的压在上面了。

　　“想走？哈哈哈哈哈哈！既然来了，就给我留下一些纪念再走吧！”一声笑声传出来，这声音里带着无穷的霸气！虽然已经知道魔龙王会很猛了，但是没想到，他居然这么猛！孔缺几乎没有察觉到，就被他从门里冲出来，而且身影极快，几乎同时在楚红叶、宫白云他们五个头领的肚子上，砸了一拳！他们五个人，无一例外，全部中招。

　　这也看得出来，魔龙王没想着杀他们，否则他们就挨上的，绝对不是拳头！随即，他将目光偏过来往着孔缺，“我想，你现在可以给我一个解释了。”孔缺点头，“好的，请找一个隐秘的地方，这事情，我们不想太多人知道。”


第09章 魔殿

　　等到孔缺和魔龙王从密室中出来，已经过去了两个小时！无人知道他们在这两个小时里面，都谈了些什么。但是在他们出来以后，魔龙王对孔缺等人的态度，发生了巨大的变化。他看待孔缺的目光，几乎和看待易尘没什么区别，一样的信任，一样的看重。

　　“易尘，相信我，孔有缺道友，会是你的好朋友！”魔龙王拍着两人的肩膀，“我决定，从今天起，除过克图、克煞、克斯特、克理斯外，再增设一名魔龙卫首领，就由他，易尘来担任。而孔有缺，将作为易尘的副手，一同管理。你们的属下……克图，你再调拨一些魔龙卫和人类修士过来，给他们当手下。”

　　“是的，大人。”克图刚说完，就扭头看了眼孔缺，这个人自己根本没有丝毫印象，怎么会是自己魔龙殿的人？而且大王居然这么信任他们？他从来不怀疑魔龙王的眼光，只是有些奇怪。说完这个，魔龙王就笑起来，“我相信，你们配合在一起，一定能给某些人一个大大的惊喜。”随即他偏过头问，“巴达克在那里？让他滚来见我！”

　　“哼！你还是一如既往的嚣张！我就在这里。”随着声音的逼近，一个和克图克煞他们身材相差不大的男子，慢慢走过来。他脸型非常俊朗清秀，比起魔龙王来帅气多了。只是却缺少魔龙王那种粗犷的气息，在他身后，也有三百多个魔龙卫跟着，他们是被刚才的战斗吸引来，但是却一直忍到现在才出现。

　　他走到近处，站定，昂首说道：“亲爱的大人，你这一走就是两千多年，长老会已经决定，让我在适当的时候，接任魔龙一族。而且你任命人类担当魔龙卫的首领，这违反了……”

　　“啪！”魔龙王的身形突然晃动，直接冲上去一拳打在巴达克的脸上，他没有丝毫反应的就被打飞出去，然后魔龙王紧跟上去，一把拉住他的腿，拽下来，啪的扔到地上！一脚踩到他的胸口，半蹲下，“我就知道你会反对我，呵呵呵，孔有缺说的果然正确，我才不在了这么长时间，就有人想取而代之……但是我现在回来，一切的反对声音，都给我退散吧！还有你，滚回长老会，告诉我，不久之后，亲自去见那些长老们，看看是谁提出让你替代我的位子。哈哈哈，滚！”说完，他抬腿一脚，将巴达克踢飞出去。

　　那些魔龙卫想要去救他，魔龙王大吼一声，“都给我回来！我不在的时候，谁允许你们跟他鬼混？”这一声爆喊，让那些魔龙卫都乖乖的转过来，加入到克图克煞他们的队伍中。魔龙王满意的看着这个效果，然后对易尘和孔缺说：“好了，现在我带你们去见魔殿主人，我想他对你们，一定会很满意。”说完不等他们回答，就拉着他们向魔殿走去。

　　白杨他们古怪的看了孔缺一眼，都不知道他和这个魔龙王说了什么，居然能够得到这样的信任。虽然具体的内容他们不清楚，但是有一点，他们却都很明白。那就是在孔缺和魔龙王私聊不久，他们就接收到主神的提示，泄漏轮回殿的消息给剧情任务，每人扣除积分2万！好在现在的他们，都有足够的积分，倒不担心这样做会有承担不了的后果。

　　一根根高大的柱子，昏暗的灯光，深邃的殿堂内，给人一股阴暗的感觉。庞大无匹的殿堂内，几乎有几个广场那么大。他们走进去后，足足走了半分钟多，才看到了坐在正殿尽头高台上的魔殿主人。他光秃秃的脑门，在这样的环境里看起来就像电灯泡。而且慈眉善目，看起来颇有几分仙人的样子——当然，知道了事实真相的孔缺他们明白，这魔殿的主人，本来就是仙人，只是因为特殊的任务，才来到这一层空间。而魔殿、神殿，也不过是天庭里面两派斗争的缩影而已。

　　魔龙王现在也知道了这个消息，于是干脆道：“大人，我回来了。”虽然他的态度看起来比较恭敬，但是骨子里的那种傲慢、高傲，却怎么都掩饰不了。不过魔殿主人也不期待他学会什么礼仪，只要他不乱来就烧高香了，他微笑着问：“告诉我，到底发生了什么事情？我秘密派出人去找你，但是却没有找到任何踪迹，我以为你魂飞魄散，这才默认了巴达克接任你的位置……现在你回来，很好，很好。”魔殿主人的声音带着丝丝魅惑，孔缺他们提前有了准备，当然没有任何不适。而易尘等人，也一愣就反应过来。随即魔殿主人笑起来，“是你们送索额图克回来？不错。”

　　“我被五个圣使带人围攻，差点魂飞魄散。哼，这口气，我绝对咽不下去。”魔龙王狞笑着，经过孔缺的叮嘱，他也知道该说什么，转而道：“这些送我回来的人，有大功，我要给他们好处。暂时就让他们呆在魔殿，等有了合适的位置的时候，再派他们出去。哼，如果被我知道是谁泄漏我的行踪给神殿知道，我一定扒了他们的皮做衣服！”

　　“你不要担心，既然你回来了，我一定给你个交代。我会彻查这个事情，放心，一定会给你一个说法。他们这些人，就留在你魔龙殿内吧，另外，可以给他们挑选一些功法和丹药，提升一下他们的实力。”

　　“这我知道，没什么事，我走了。”魔龙王说完，转身离开。看见他这么干脆，几乎是忍气吞声一样的离开，让魔殿的主人深深的诧异。原本他以为要说好多好话才能安抚好这个孽龙，没想到他自己居然能平静下来。这个变化，可真的是太不寻常了。

　　也许，该叫索斯特去查查这些人的来历了……这样想着，魔殿主人伸手发出一道灵符，随后玄阴殿的殿主，索斯特很快赶来。当然，他们的密谈，就没有任何人可以知晓了。


第10章 前奏

　　暗魔星是个特殊的星球，它有两个太阳、六个月亮。两个太阳的距离很远，所以看起来有些暗淡无光。甚至在白天，就能看到日月同辉的田文景象。距离来到这里，也已经过去了两天的时间，在这两天里面，孔缺和易尘等人，就蹲在魔龙殿里面，足不出户，潜心修炼。

　　而魔龙王则带着克图克煞，前往魔龙一族的领地，安顿自己的后院。魔龙王索额图克虽然强大，但是却也不能失去魔龙一族的庇护。当然，他的强大也是他成为魔龙一族现在理事人的保障，就像巴达克，虽然想篡夺位置，两千年都没能成功，最主要的原因也是因为他的力量不够强大，无法压服组内太多的反对声音。

　　这些事情，孔缺他们当然不会掺和，而这两天，在孔缺他们故意的示好下，倒和易尘等人相处不错——除了契科夫外，虽然知道他不会做什么事情，但是那些女队员，则谁都不愿意和他来往。倒是牛头人和契科夫交往的比较好，而冯芸、珍则喜欢向凯恩请教一些军事问题，因为在这些人里面，只有他有真正的从军经历，而且还是团长一级的人物。

　　孔缺和易尘坐在一起，两个人则探讨着功法。孔缺主修剑诀，附以其他杂七杂八的法术，现在真元变化成剑元，单拼飞剑，易尘落在下风。但是加上各种法术的话，孔缺就不是对手，必须依靠兑换的法宝才能抵挡。可是孔缺一出诛仙剑阵，易尘就无语了，只要一落入剑阵中，生死就不由他。

　　这会两人又一次御剑对刺完成，各自都有收获。两人飞下来，坐到石桌上面，易尘盯着孔缺，好奇的问：“你那天为什么不把楚红叶给杀掉？以我的感觉，你应该可以轻松的干掉他。”孔缺说：“如果我告诉你，这个女人，对你以后有莫大的帮助，甚至会救你的性命，你相不相信？这就是我留下她的原因，当然，还有另外两个原因，我很难杀死她，最后，杀死她的后果，我承担不起——也许魔殿主人会干掉我？这些都说不准，所以我没有下死手。”

　　“我对于你们能知道我们的事情，我很好奇。”易尘望着孔缺，“不知道，你能否告诉我们这个秘密？”

　　“告诉这个秘密，我们要承受很大的损失……你所不理解的损失，但是，并非承担不起。不过，这需要你帮我杀掉几个人，只要你帮我杀掉他们，那么我告诉你也无妨。”

　　“哦？杀掉什么人？”易尘问。

　　“我们的敌人，他们在神殿那边，还有血族那里……最后还有一队，我们都不知道在那里，但是他们肯定会出现。我们这些敌人，我敢肯定，你们也是他们的目标之一，因为他们必须杀死你们，否则他们就要死。所以于情于理，你其实帮我们，也就是帮你自己。而且我可以告诉你一个秘密，免费，那就是神殿和魔殿的主人，相互认识。有了这个消息，我想你会对目前神殿与魔殿之间的情形，做出自己的判断。而我们，想要取利，只有让这潭水，更混一些。”

　　“呵呵，你是不是也把这个消息告诉了魔龙王？”易尘问，看见孔缺点头，易尘说：“怪不得他收敛了许多，那么，魔殿主人的身份……”

　　“这个我不能告诉你，但是……这个，你明白的。”孔缺手指向上指，易尘一愣，随即惊讶起来，这手指的意思很明白，他几乎有些不敢相信，“真的？”

　　“真的！否则你觉得，再在那里来的这么厉害的两个人，才能组织起魔殿和神殿这么大的基业来？”孔缺丝毫不担心魔殿主人会察觉这个消息被他泄漏出来，天庭里面也知道他们的去处，但还是没有认真对待。而他们所处的是魔龙殿内，这里已经被魔龙王用法术加固过。虽然无法阻挡魔殿主人的窥探，但是只要他窥探，这边却可以感应到。再加上他们也都用各自的法术在这里进行的屏蔽，所以谈话起来，就有些肆无忌惮。

　　“竟然是这样……那他们的目的是为了什么？”易尘果然不愧是奸诈和狡猾的化身，一下子就抓住了问题的关键，孔缺微微一笑，“这你以后会知道，我就不提前说了。我只要求，你们走到那里，都要和我们在一起。我敢肯定会有人对你们不利，而你们死了，我们也会死人……不要问我为什么，我现在不会回答你这个问题。你只要知道，我们会把你们的性命当成自己的性命一样保护，这就行了。”

　　“好，我会吩咐他们注意的。”易尘说完，就沉思起来，眼前这群人的确奇怪，但是看他们的表现，绝对是有利无害。易尘做了那么长时间的黑道大佬，自然相信自己看人的眼光。现在他最奇怪的是，这群人知道这么多的事情，可是他却敢肯定，以前绝对没有互相见过面。那么，他们是从那里得知自己和属下的消息的？

　　他正在这里百思不得其解，突然大门敞开，然后魔龙王和一大票人走了进来。

　　“易尘、孔有缺，我给你们带来几个实力超强的部下。孔有缺，你不是一直担心会有人刺杀易尘小朋友么？那有他们在身边，就绝对不用担心他的安全。哈哈哈，我怎么会让我的恩人，死掉呢？来，你们见过你们新的首领！”在魔龙王的身后，跟随着三个巨大的身影，孔缺看见，顿时心惊，不会是那三条脑残龙吧？

　　……

　　就在他们相互介绍和认识的时候，楚红叶和索斯特两个人，也决定了，将这群新来的人，发配往三角星云地带。偏离的轨道，在惯性的作用下，又恢复了正常。


第11章 前往大三角（上）

　　“这个，名叫狂天、狂地、狂魔，就由他们跟随着你们去执行任务。在那之前，我还要教给你们一些保命的法门和强大的法宝。嘿嘿。”魔龙王阴笑着，随后扫了孔缺一眼。虽然他的头脑不好使，没有多少花花肠子，但是在知道了一切事情的来龙去脉后，却也很容易就针对性的作出一些防范和应对。而孔缺则和他在谈话中，很干脆的把自己等人的来历、以及他知道的随后的大部分事情，都详细的告诉了魔龙王。如果，他即便没什么阴谋诡计，但凭借着先知一般的预料，也可以提前做出准备，让敌人吃一个大亏。

　　“居然是他们？”孔缺看见那三个人，不由一楞。魔龙王居然提前将他们给派出来，然后魔龙王对易尘说：“他们三个的脑袋不太好使，但是实力很强，有他们跟着你，我就放心了。走，跟我去内殿，我再给你们弄一些法宝防身。”

　　他说话时，招招手，连同孔缺他们也叫进去。跟随着魔龙王来到魔龙殿的收藏室，孔缺都有种面对向主神兑换的感觉。各种法宝飞剑，玲琅满目，就堆放在储藏室里面，让人眼花缭乱。

　　“你们每人选上三件，嘿嘿，虽然你们的实力不足以发挥出顶级法宝的威力，但是……还是挑选一些防护型的法宝吧，你们这次的任务，我会随时关注。我一定会给索斯特和巴克图一个大大惊喜。”

　　魔龙王配合着这几天的事情，已经对孔缺说的即将发生的事情，深信不疑。所以他一想到巴克图和索斯特居然敢联合起来，想要将他害死，就恨得牙根痒痒。但是现在，却不能以此为借口，向他们两个发飙。让他这样的性格，忍受这种事情，还真是痛苦。

　　易尘一行人毫不客气，立刻就扑了上去。而孔缺也点点头，示意自己的队友去挑选武器装备。虽然他们都已经兑换好了武器，但是没有人会嫌弃自己的装备太多。

　　孔缺挑选的是一面玉佩、一面盾牌，飞剑就没有要，他现在的飞剑已经足够，根本没时间去炼制额外的飞剑。牛头人凯恩挑选的是一面巨大的斧子，外加一副黑黝黝的护腕，至于其他人，也都是攻击、防护各挑选一两件，很快就都走回来。

　　等到大家都出来后，是契科夫恋恋不舍的最后出来，他挑选的法宝飞剑，不知道品质如何，至少看起来是金光闪闪，价值不菲的样子。魔龙王见状，笑着说：“好了，既然都挑选到了逞心如意的法宝，那现在都跟我来，我给你们教一些速成的法术，嘿嘿。”他担任魔龙殿这么多年，得到了许多秘籍。而以他的天赋，只要稍微练习，就可以掌握。所以现在的他，几乎可以针对任何人，教给对方合适的功法。

　　一群人回到魔龙殿，潜心学习，转眼间大半个月的时间就过去了。这天有人过来通报，魔殿主人召集魔龙王等人，前往魔殿开会。而且特意交代，要他将易尘、孔缺等人都带上。魔龙王望着孔缺嘿嘿笑起来，“看来该来的，总算是来了。叫上克图他们，我们走。”说完他一马当先，就向魔殿总部走去。而易尘和孔缺都分别带着人跟上去。狂天他们在这几天了，每次都被魔龙王教训着，要听易尘的话，而易尘也很会做人，很快就将三个没有头脑的家伙哄得很开心，两方的相处，如同原书里一样，相当不错。很快，魔龙殿其他的几名魔龙卫统领也都跟上来，汇聚成一个四五十人的大队伍。以魔龙卫首领的资格，已经有资格参与魔殿主人召开的大会了。当然，他们没有随时晋见的权力，这权力只有三大战殿的主人才有。

　　走出魔龙殿，魔龙王立刻就摆出无比嚣张的姿态，大摇大摆的向正殿走去。在路上他不管碰到玄阴殿的人还是怒战殿的人，都是一巴掌拍过去，将其赶开。几乎只要是出现在他前面的人，就全部被他打到路边，无以伦比的实力，让这些人敢怒不敢言。

　　来到门前，巴克图果然也带着怒战殿的一群战神将来到门前。他看见魔龙王，就是脸色一变，然后快步向正殿门口走去。魔龙王怎么会让他如意？也是飞快的抬步，几乎和他一起来到门前，然后就是毫不客气的一拳，打了过去。巴克图没想到，魔龙王两千年不见，还是这么剽悍，心中有怒气，想自己多修炼了两千年，难道还能退缩？而且身后都是自己的属下，也不能丢这个面子啊！于是他也推出一掌，硬碰硬的挡了过去。

　　蓬！一声轻响，从他们的拳掌之间，传了出来。巨大的气浪，以超音速的速度，向四面扩展。周围几个战神将、魔龙卫猝不及防，差点站立不稳。而巴克图也是踉跄几步，蹬蹬的后退。而魔龙王则若无其事的晃晃拳头，摇头叹息道：“太弱了，跟着这样弱的头，不知道有什么前途？嘿嘿，我们先进去。”随后当先走进去，巴克图怒极，看着魔龙卫和孔缺、易尘他们跟着走进去。

　　索斯特在不远处，看着刚才发生的这一幕，心中阴笑着。这条孽龙，还是没有多少长进，居然在这时候还是和巴克图起冲突。他来到巴克图身边，悄悄传音，很快两个人就一起阴笑着，走进正殿。在那里，魔龙王已经带着属下站定，等到索斯特和巴克图分别带着自己的属下来到他面前后，魔殿主人再次微笑着，说明了这次的主题。

　　“这次找你们来，是因为有一件事情要你们商量着去办。那就是根据情报，在大三角星云处，堕落之星已经被神殿的势力渗透进去。大家都知道，那里一直是我们魔殿的传统势力范围，如果被神殿的人用他们的教义控制了那边的民众，那么很可能会影响到我们对周边国家的控制。这事，我不允许发生，所以我们必须派人去干扰神殿的计划。”


第12章 前往大三角（下）

　　“主人的意思，就是不择手段，总之要让大三角星云地区，保持现在这样混乱的状态！越混乱，越好！你们明白么？”

　　说话的，是站在魔殿主人下手的一个长须老人，这人说话的时候，阴沉的目光不断的在孔缺和易尘的身上扫来扫去。在原著中，这人只是个龙套，但是站在这里，孔缺却能感觉到他的实力之强，他在面对时，是没有丝毫把握能击败对方。

　　“哈哈哈，那让我去吧！我保证，我只要站到那里，那里就立刻就会混乱起来！别说民众和普通的国家，神殿都会乱了阵脚。”魔龙王大笑着，他知道孔缺的情报总算没有错，他们果然想陷害自己的属下。只是他现在还想挑逗一下，看看索斯特能不能忍住不跳出来。

　　“不能让你去，你如果去了，那里就不止是混乱……不，你去了，就没有那里了。什么人都死光了，那还有什么作用？我们可以利用那块地方，获得很大的利益，我可不想毁掉那里。”魔殿主人附和着，这是他和索斯特商量好的事情，他察觉到这次魔龙王身边的人有古怪，所以也想试探一下。否则，以他身为仙人的水准，怎么可能被索斯特几个似是而非的情报，影响了自己的判断力？

　　索斯特心理阴笑着，却不知道他自以为是玩弄了魔殿主人，却不知道自己也被魔殿主人玩弄。所以他很自得的走出来，高声道：“主人，这件事情，其实也不是很严重。虽然如果神殿的人成功的话，我们的利益是会受损。但是神殿也不可能派出太厉害的人前往这里，那里的情况，你了解的……不适合出动太高级的人手。所以我们要是大举出动，反倒会被神殿嗤笑。”

　　“那么，索斯特，你又有什么好主意么？”

　　“是的，主人，这次的事情，其实也就是神殿的几个煌使在那里面捣鬼，他们倒也不敢大肆进入我们的领地，所以么，只要派几个实力相当的人出去，就差不多可以解决了。而魔龙王大人的下属里面，不是正好就有这种实力的人类修士么？让他们去是最合适不过了。毕竟，总不能让大家说，魔龙王的属下，也可以拥有特权，没经过任何考验，就能占据高位啊！”

　　魔龙王阴沉着脸，望了孔缺一眼，不明白怎么出了差错。不是应该是楚红叶来说这话么？但是这效果还是相同，看见魔龙王不说话，魔殿主人开口问：“索额图克，你怎么说？”魔龙王道：“他们的实力不是很强，而且对我有恩，我不想他们去冒险。”虽然知道肯定会让他们去那里，但是如果答应的太快，岂不是不符合自己以往的形象？岂不是无法欺骗他们？从孔缺嘴里，他都已经知道会发生什么事情，所以现在几乎是憋着笑呢……脸上的紫青，倒有一多半，是憋出来，而不是因为生气。

　　“索斯特说的有道理，”巴克图毫不客气的上来帮忙，“索额图克你和你的族人，对魔殿的忠诚是毫无质疑，但是要说你失踪两千多年，然后突然带着几个人类修士出现在魔殿，还要身局高位，那怎么服众？你知道，新进的人，总是需要经过锻炼呢！何况，我们手下的统领，可抽不出来实力恰好对应煌使的人，去和神殿周旋呢！”

　　易尘这次也不生气，他已经看出来，对方就是针对自己而来。而孔缺也提前交代过他，说是会发生不愉快的事情，而魔龙王更是隐晦的表示过，到底是什么事情。他现在心中的惊讶倒是远大于生气，这群人竟然真的。

　　“大人，不用担心，不就是去完成任务么……请相信我们的实力，可以很轻松的完成这个任务。只不过嘛，我们的任务，总需要一点点经费……也就是钱。你们看，我不知道那里的物价是多少，所以，我需要钱，很多很多的钱。人手么，倒不要太多，只要带个百来人就应该足够了。毕竟我们是去颠覆国家，又不是去和神殿开战，对吧？”

　　“钱？没问题，你需要多少，索斯特会给你多少……小家伙，你说的很对，我们的确不需要和神殿开战，只是要让他们收敛一些。那么，索斯特，你把那里的情况，向他们说明。然后，你的情报系统，要配合他们的行动，明白么？”

　　“是的，主人。那个地方，是一个彻头彻尾的堕落星球，充满了我们修士不可想象的暴力犯罪活动和。那里的人，也都是不可救药的垃圾，而且是垃圾中的垃圾。据说，格达尔大星域所有的犯罪天才都集中在那里。你们去了后，无论是物资还是金钱，我们都会让你满意。更详细的情报，在你们出发之前，我会派人给你们送来。”

　　“没问题，这真是太简单了……给我们三天时间准备出发，然后，我们就去大三角星云。真是太好了，所有的犯罪天才么……呵呵呵，附带问一句，颠覆几个国家，我们才算完成任务呢？”

　　魔殿主人看着他，露出饶有兴致的笑容，“如果有可能，玩玩也可以，但是，记住行动要隐秘，千万不要引起对方太大的反应。如果因为这里，引发神殿和我们全面对抗，那可就太不划算了。”

　　“好的，各位大人，希望你们身体健康，万事如意。我们的任务，一定会让你们满意。”易尘看了眼魔龙王，嘿嘿的笑起来，犯罪天堂？那不是他的老本行么。而魔龙王则看了眼孔缺，还真是如此啊！那么，有没有必要，再羞辱索斯特一下呢？算了，等到易尘他们在那里掀起了巨大的风浪的时候，再来主人的面前打脸，那样才会更爽快呢。

　　带着这样的想法，魔龙王道：“如果还没有别的事情，那我们就告退啊？”魔殿主人挥挥手，魔龙王转身就走，面对他这样不知道该叫豪爽还是该叫粗野的作风，魔殿主人也露出个无可奈何的表情来。


第13章 堕落之星

　　三天的时间，能准备什么？

　　易尘不过是强行提高了一下属下的口语水平，另外就是通过魔龙王的口中，得知了他们可能要面对的危险。如果说起来，呆在魔殿，无疑是最安全的地方，但是那样又怎么完成第二个主线任务？而易尘这次却也没有再坚持，原本他并不想要魔龙王给他安排的护卫，这次却是全都接受。

　　其中包括狂天等三人，以及五十名魔龙卫，外加三十名高级的人类修士——这些修士的实力，全部都比易尘和孔缺要高，但是在魔龙王的严令下，却乖乖的听从易尘和孔缺的命令。当然，魔龙卫主要是保护易尘的生命，而这些人类修士，则都是具有特殊的藏匿、逃遁的法术，以用在特殊情况下，带领易尘等人避免危险。他们直接受孔缺指挥，但总的来说，这支队伍的头领还是易尘，孔缺他们只是辅助。

　　“嘿，我们的身份，真的是走私商人啊！现在我们运送一批黄金去堕落之星。也许我们该抗议一下，这么小的飞船，会让乘客非常不舒服。”易尘在叫着，如果只有二十来人，那当然还算宽敞，但加上五十多个魔龙卫和其他修士，飞船上的空间，就显得比较狭小了。

　　“我来看看，怎么驾驶。”契科夫嘿笑着跳上去，只用了十多分钟，他就摸清楚了驾驶的窍门——其实越是高科技，越容易满足用户的使用和操作。而契科夫又是这方面的天才，不多时飞船就晃悠着飞起来，在空中转了一圈。落下来后，易尘等人全部上去，易尘阴笑着指了指怒战殿和玄阴殿的屋顶，契科夫立刻明白，大笑着驾驶飞船在这两个屋顶猛的擦顶而过，激起一片尘土。

　　“老板，这么做，会不会太得罪两个殿主了？”凯恩问，易尘笑道：“就是要得罪他们啊！我们不得罪他们，魔龙王才会把我们当自己人。再说了，我们这个工作，还不是他们强加给我的？既然他们不肯让我舒服，那我也就不必给他们什么面子了。”

　　接下来，菲尔开始询问突破的问题，他们一群人低声的讨论着。不多时，飞船在契科夫的操作下，开始进行跳跃。一切顺利，没有多久，从飞船的舷窗上，就能看到一片星云，以及外面的小行星带。

　　“老板，索斯特说那里是堕落之星，天啊，那里就是我们的天堂，哈哈哈，索斯特他不知道我们本来就是干这一行的么？哈哈哈，这真是个致命的错误啊！用中国话来说，这就叫做，如鱼得水，对吗？”

　　“对，”易尘也笑起来，“去了第一件事，就是把钱先取出来，然后搞定他们的计算机系统。然后我们好好的玩玩。”

　　说话间，飞船就靠近了一个巨大的行星系，大概二十多颗行星，围绕着一个双星系统公转着。他们正在观察这个奇特的太阳系统，就看见一队黑色的小型站点，从后方猛冲过来，将他们围起来。然后驾驶舱的屏幕上，一个身穿银色支付的男子吼叫起来，“你们是谁？干什么的？”易尘来到屏幕前，微笑道：“亲爱的大人，我们是从森克联邦那里过来，我们云了一点点黄金来堕落之星。当然，我们就是你们最欢迎的那种走私商人。我们有大笔的钱，嗷在堕落之星上消费。我想，你肯定是不会赶我们离开，对吗？”

　　“哈哈哈，黄金？是的，我是肯定不会赶你们走！那么，我可以免费给你介绍一个人，第79大街的老哈克，你们去找他吧！他的价钱很公道。不过我得警告你们，不许胡乱杀人，这是我们这里唯一的原则，而且杀人必须有理由。明白吗？如果没理由的话，杀一个人，就要付出一百万新用电。当然，如果你的钱多的没处花，也可以杀人玩。”

　　伴随着大笑，他的图像消失了，而易尘则哈哈大笑起来，“天啊！这里真是一个和平的地方，你们都听见他说什么了么？一百万就可以杀一个人！我看看，索斯特给了我……唔，一万亿个信用点？也就是说，我们可以杀一百万个人？”他说完，自己都愣了，看来魔殿还真是财大气粗啊，随便一出动，都给了这么多钱。

　　但是想想也就明白了，魔殿操纵的国家之多，可以说他们比国家还要富有——他们操纵的那些国家，不过是傀儡罢了。而且还不算魔龙殿他们，直接烧杀抢掠，那来钱的速度之快，简直无可匹敌。

　　上了飞船后，孔缺他们就坐在旁边，和那些修士一起闭目养神。这时候听易尘这么说，孔缺突然想起来一件小插曲，于是坐了起来。

　　“小心开船，我们要下去了！”孔缺突然开口提醒契科夫，契科夫听到易尘所说的巨额财富，然后又觉得这么点钱，原来还是很少，顿时心脏有些激动，手一抖，原本要落到降落平台的飞船，就直接撞在了一个码头上，把一辆货车给撞飞出去。

　　“呃……”孔缺叹口气，没这么巧吧？看来还是得和易尘说说，以后有些事情，得小心一点。而这时，一个身穿黑色长袍，手中拿着一个账本的家伙冲了上来，他的队伍也手持武器围住飞船。易尘笑笑，“我最喜欢这里一点的就是，所有的一切，都可以拿钱摆平。当然，这次的损失，从契科夫的钱里面扣。下去吧！”他说完，当先走下来。

　　“先生，请问这些东西，值多少钱？”易尘微笑着和那个人打招呼，而孔缺他们则都跟在后面，看起来人畜无害的样子。但那个人，却是面色大变，这一行人，虽然没有武器，但是看起来绝对不是良民。职责所在，他还是走前来，开始计算该赔多少钱。

　　只是没等多久，他们就连武器都卖给了易尘等人……


第14章 刀狂之劫（上）

　　出手了黄金以后，易尘一行人站在街道边。

　　易尘皱起眉头，看了眼孔缺等人，“这里比我想象的还要过分……神殿的人如何控制这里呢？他们不怕传教士直接被人给打死？还有这里的管理者，真是、真是太有才了！有钱在这里就是上帝，这里红果果的规矩，还真是让人缅怀啊！”孔缺还没说话，契科夫已经开口叫起来了，“老板，我们是不是该去找个好点的旅馆，轻松一下？你想想看，我已经有多久没有碰到女人了……”说着，他向孔缺这边偷看一下，他现在也算是个修炼者，最简单的气息感应还是有的，所以能感觉到，这几个女人，都不是他能惹得起。虽然他都要憋不住了，但是却还是在易尘和畏惧两种压力下，没有对着白杨等女孩吹口哨。不得不说，这对于他来说，也是一个巨大的进步啊！

　　正说话着，一溜几辆车停到了他们身边，看样子，这应该就是这里的出租车了。孔缺虽然有些遗憾，没能看到易尘在这里碰到的那个铁人属下，但是即便他出现，一辆车也拉不下这么多人。这种车一辆最多也只能塞进去十人，他们现在可是有百来人，飞倒是简单，但是却太暴露身份了。

　　于是，只见易尘挥挥手，“再叫你们这样几辆车，看见了没有？我们都是第一次来这里消费。我们要去这里最好、最豪华的酒店。”那个当先的司机大喜着答应，连忙对着对讲机喊起来。很快，一溜二十辆车就停在他们的面前。

　　“我们坐上去。”易尘带着自己的属下就要坐上去，孔缺说：“等等，狂天，你带几个人跟易尘坐一起。其他人也是这样，要有人跟随。抱歉让你们暂时分开一下，但是为了你们的安全，这必须听我的……因为我不确定，我们的敌人，是不是也会来到这个星球对你们进行刺杀。好了，我和我的小队一辆车。”

　　契科夫嘟嘟着低声说：“这不公平，为什么要我和一群大老爷们坐一起？”他很想对孔缺说‘我们换一下’的话，但是知道这家伙比楚红叶都厉害，于是也就安心的坐进去，不想着和他去抢女人。

　　一排二十辆车队，很嚣张的在道路中间向着堕落天堂的方向走去。等过了五百来米宽的公用道路以后，就是只有三十多米宽的高档车专用通道。等到车队停下来的时候，在不远的旁边，就是花园般的平地，上面鸟语花香，草木悠然。而行走在那里面的人，也看起来派头十足，完全是非富即贵的角色。

　　“还真是人间天堂啊……”易尘说着，扔出一大把钞票，让那些司机去分，而他在狂天的陪同下，向着酒店走去。看着他们这一群人出现在这里，那里的男男女女都有些惊讶的望过来。虽然住在这里是身份的象征，但是一下子住进来一百人……那也是相当败家的行为啊！

　　孔缺则没管他们，而是四下打量着，示意克里斯蒂安打开先知之眼扫描周围，看看有没有危险。既然他们能走到这里来，那么敌人当然也可以寻找到这里。怕就怕对方的动作更快，在这里设置下埋伏。

　　“安全。”克里斯蒂安打了个OK的手势，易尘看见这手势后，目光微微一顿，在这里肯定是不会有居民懂得这个手势的意思，但是地球上的人却都明白。难道这些人和他们一样，也是来自地球？易尘心理猜测着，同时向那保安喊道：“嘿，我们是来住店，可不是供给这些人参观啊！带我们去你们最好的宾馆，不要担心钞票，我们的钞票多的不的了。”这时候孔缺已经找到了原本会剃成光头的某个倒霉鬼，只是原本如果只有易尘他们几个人，也许他还会开口嘲笑，但是现在百多个人，还有一些看起来就邪气滚滚，他虽然想讥笑几句，但还是忍住了——也避免了自己出丑。

　　很易尘说完，立刻就有保安迎上来，虽然任何酒店都喜欢团队入住，但是一下子一百来个人……不知道他们是否全部都要高档套房？堕落天堂虽然庞大，但招呼这么多人，如果全要顶级的房间，总管恐怕也会为难吧？

　　好在易尘这次倒是没挑剔，按照孔缺的要求，他们选择了楼层中间的三层，把这三层全部包下来，上下两层给护卫住，而易尘和孔缺以及狂天等人，却住在中间那层。等到把房间安排妥当以后，孔缺找到易尘。

　　“我们要去找一个人，这个人会给你很大的帮助……这次出去，就不需要带那么多人了，只要狂天他们三个，再带上几个人类修士就好了。至于魔龙卫，还是把他们留在这里喝酒睡觉吧！当然，不能让他们给我们惹麻烦。”听到孔缺这么说，契科夫再也忍不住，哪怕你再强，也不能打扰本大爷找女人啊！于是他说道：“你不觉得，我们应该先休息一晚上，然后好好放松一下？”

　　“好，那你不用去了，”孔缺冷冷的说，“还有，让斯凯他们几个，都不要在这里发展后裔……不管为了什么目的，如果想吸血，就吸了后杀掉。要尸骨无存，因为在这里，还有其他血族存在。他们很危险，在没有足够的把握前，我们不要招惹他们。”

　　“魔龙王说，你绝对是为了我好。那么，我相信你。”易尘微笑着对孔缺说，“我答应你去做这些事。契科夫，你叫女人去你的房间，但是，注意安全，不要放松警惕。斯凯，你们都听到他的话了吧？照着去做，不要犯错。凯恩，杰斯特，菲尔，戈尔，你们和我以及孔有缺还有狂天等人，去找那个人。”

　　契科夫和斯凯答应下来，只是狂天他们三个则是满脸不爽。但是畏惧于魔龙王的凶焰，他们可不敢反对孔缺做出的决定。然后从那些人类修士里面，又叫上五人，一行人呼啸着走出酒店。


第15章 刀狂之劫（下）

　　坐上车，直奔019区。

　　孔缺这么着急的原因当然是担心，被对手抢先了。易尘他们虽然最终并没有依靠怒刀团和那些流氓军团成事，可是在捣乱的过程里面，这些人还是起了不少的作用。当然还有一个原因就是孔缺想依次来判断，敌人对这个剧情世界的熟悉程度。如果敌对团队也认真研究过升龙道这部小说，那么当然就会把握住这个机会，在易尘离开暗魔星之后刺杀。

　　虽然不知道对方的主线任务是什么，但几乎可以肯定，和自己这边的主线任务肯定截然相反。如果能依次试探出对方对剧情的把握和行踪，那简直是赚了大便宜。所以孔缺才在来到堕落之星以后，马不停蹄的奔向怒刀团总部，寻找刀狂。

　　没多久，一群人就来到019区，随便打听了一下，当然也是在小费的作用下，那些人很快就指出了怒刀团所在的街道和门面。很快，他们就站到了一栋十几层楼的大门前。大门上霓虹灯闪烁，一群群的男女在里面进进出出，偶尔有人用古怪的目光看过来。他们这群人可真是奇怪，女人不像是卖的，男人也不像是买的，出现在这里，绝对不正常。

　　“先生，请问，你们有什么需要吗？”

　　看见他们信步走进来，旁边玩乐的人纷纷让开。而几个身穿黑色制服的精壮男子，拨开人群来到他们面前，态度恭敬，但是却也带着相当的防备。

　　“我们来找你们老大，也就是刀狂，他现在在么？”

　　易尘彬彬有礼的说，他们这群人的服饰，和本地人有很大的区别。那黑色制服打量着他们，警惕的说：“老板不在，刚才和三当家的出去砍人了。”孔缺皱眉，“是和独狼起的冲突么？你能带我们去吗？我们找你老大，有很重要的买卖要谈。”

　　那人看不出来易尘和孔缺谁会做主，但是他却绝对不敢马虎，虽然对方看起来很有礼貌，但是他混了这么长时间，绝对明白，看起来有礼貌不代表人家下手会留情。这些人给他的压力相当大，让他不敢欺骗对方。

　　“这……”

　　“带我们去。”易尘直接拿出一大沓钞票，甩到对面的身前。然后脸上露出讥讽的表情，“你觉得我们有必要和你们这种人磨蹭么？我的时间很宝贵的！快！”

　　那人一看，这可是足足几十张百万面额的钞票，他立刻收起来，然后看了眼周围的几个兄弟，给他们每人分出去一部分，然后咬牙道：“我跟你们去，反正这也不违反帮规，哪怕是老大，面对这么多钱，帮规都可以改了！”说完，他干脆的从酒柜里面抽出一把砍刀，然后说：“走，我带你们去。”

　　“唔，这才对么！”易尘看了眼孔缺，孔缺点头说：“你这主意不错，果然不愧是混这个出身。呵呵，这种手段，我喜欢。”

　　随后他们一群人跟出去，从始至终，克里斯蒂安的先知之眼都打开着，如果敌人真的在这里守株待兔，展开伏击，她绝对可以提前发觉。

　　直到他们走出来，都没有发现任何危险。这让孔缺有些疑惑，难道是他多虑了？出了门，那汉子直接带他们奔向另一条街道，同时解释道：“刚才说三当家被人追砍，老大带着帮内的精锐力量去接应。独狼和我们的实力差不多，现在应该已经顺利接回来了……看，那就是我们的人……这怎么回事？”

　　只见在前面，有几百个和他身上衣服差不多大汉，正保护着两个人狼狈而逃。那两个人身上浑身是血，被人搀扶着，以孔缺他们的目光看过去，这样的伤势，几乎是必死无疑。那汉子这会已经顾不上这群神秘人，而是怒吼一声，举着砍刀和他的两名属下冲前去。

　　孔缺他们这才明白，为什么这里的道路要建的这么宽，因为在打群架的时候，能容纳这么多的人！上千人挥舞着砍刀、钢管和榔头，呼喊着奔来，这景象的确是让人惊异。在这样的环境中，堕落之星居然还保持着相当的秩序，真是让人不可思议。

　　“救活他！跟我上，把对方打退，别杀太多人。”孔缺说完，就奔上去。与此同时，白杨的治疗法术，几乎和易尘的甘霖咒一起释放出去。那两人身上冒着白光，伤口以肉眼可见的速度复原，总算从死亡的边缘给拉了回来。看到这景象，周围的帮众无不惊讶。紧接着，除了留下狂天他们保护易尘外，其他的人都冲过来，对着不是刀狂这一边的人，飞速出拳。即便不用任何的技能和格斗技巧，单凭纯粹的力量和速度，他们也算得上是非人的怪物。

　　很快，独狼的帮会成员就死伤惨重，而孔缺则敏锐的察觉到，在这些帮众里面，有人居然有了粗浅的内力水准。但是他还是不能确定自己的判断，于是干脆抓了一个活口，然后把其他人都放回去。

　　将这些人接回来，他们没有回酒店，而是从后门，来到一个小区。这里住着上百户人家，非常拥挤，楼层也很旧，看的出来是怒刀团的老巢。

　　“这些人是……”怒刀团的老大，刀狂现在非常虚弱，但还是支撑着起来，向那个大汉问。刚才他们去救人，老三现在回来虽然没死，但是依然躺在那里，昏迷过去。而他却不能不表示一下。

　　“我们是谁不重要，重要的是，我们想知道，今天和你们对砍的那面，和以往有什么不一样？而且，你这里这几天，有没有奇怪的陌生人来过？如果你的回答，能让我们满意，那么从今天起，你的人生，就会发生巨大的变化。是的，就是你一直期待的那种变化。”

　　孔缺抓着那个俘虏，封锁住对方的穴道，然后扔在那里。等会肯定要审问，但是却先要刀狂配合。而刀狂听了他的话，顿时想起了那段回忆……


第16章 收买、交心和武装

　　“如果你愿意教我一些常人不具备的东西，那么……你们的任何条件，我都可以答应你们！曾经有人告诉过我，什么力量，都比不上提升自己更为重要！我希望，你们能教给我提升自己力量的机会。”

　　刀狂说完，眼睛中不由得露出了期待的表情。那个人还说过，如果自己三十岁不死，那么就会迎来最重要的一次转变……而刚刚，自己就差点死掉，那么这些人，难道就是自己人生里面的那次重要转变么？身为帮派头领，他的目光可不必下面那些混混，他知道这个世界上，有人单凭自己的力量，就可以上天入地，翻江倒海！

　　“有眼光，”孔缺评价道，然后对易尘说，“我们的任务……不就需要大量的人手么？我觉得他和他的手下都不错，也许可以成为我们的助力。至于这个家伙，我要去审问一下，看看有没有对头潜入进来。嘿嘿，我怎么觉得，事情不会就这么简单。”

　　易尘点头，收买人心的事情，他最喜欢做了。

　　看见孔缺拖着那个人去了隔壁的房间，易尘开始对着刀狂进行忽悠，以他的能力加上几乎无限制的金钱和功法诱惑，刀狂连同他的属下，很快就做出了聪明的决定，跟着他混！而那么极个别不乐意的帮众，也被易尘当场人间蒸发掉。

　　在恩威并施之下，以及一些入门级的修炼口诀的赏赐下，很快刀狂和他的几十名心腹，就在易尘亲自出手后，被改造得有了一些低级的气感。告诉他们，持续修炼下去，就有了成仙的希望，这些人立刻就向易尘表上忠心。至于真假，只有在以后的战斗中才能看出来了。

　　等到孔缺出来，易尘正在和刀狂聊天，看见他以后，易尘说：“果然如你所料，在独狼和其他帮会那里，根据他们的小道休息，有人活动和试着说服其他帮派，一致对怒刀团进行围杀。只是对方的行踪很诡秘，他们根本无法掌握线索。”

　　“看来，有些事情，我也应该让你知道……这样，你也就不用再怀疑我们目的不纯。来吧，易尘，我告诉你一些事情，希望你能接受。”孔缺从那个俘虏的嘴里，也得出了相应的结论。对方也来到了大三角地区，但是却不知道为什么，似乎并没有对这些小帮派太过上心，只给一些挑选出来的人，留下一些神秘的丹药外就离开了。而且交代他们，要和怒刀团起冲突，最好将刀狂给杀掉。

　　从这里来看，对方也知道升龙道这部小说，但是很显然，对通过剧情里的帮派打击易尘等人，他并没有抱太大的希望。从这人口里，得知对方并非一人，因为在几乎相差不多的时间中，有很多帮派突然实力大增，其中出现了很多他这样的突然拥有了粗浅内力的家伙。在大家都是用砍刀钢管的时候，拥有一批有内力的打手，绝对比普通的帮派要厉害很多。

　　孔缺和易尘来到房间里，布置下静音的法阵后，孔缺源源本本的将事情的经过告诉他。既然已经把这个秘密告诉了魔龙王，那么再告诉他也不会被主神额外扣分。听孔缺说完，易尘没有露出什么太奇怪的表情，只是单纯的哦了一声，然后突然问：“你说，这个轮回殿里面，可以完成任何心愿？”孔缺看着他，点头，“我知道你想复活菲丽，其实凝神晶液，我现在就可以给你兑换出来。但是，这代价比较大，而且我们的任务，还没有完成。在我们完成任务后，我不介意把这个东西给你。”

　　“那么，有没有办法，让我们也加入轮回殿？”易尘问，从他刚才得到的消息来看，应该可以吧？果然，孔缺点头，“你们也可以加入轮回殿，但是必须要有一个特殊的道具。而且你没必要加入轮回殿，你的菲丽最终会复活，而你，则会带着这个宇宙的将近一般能量在身上，实力强大无比。那时候，你比神还厉害。”

　　“我等不到那么久，”易尘决然道，“那么，我答应你，和你密切配合，帮助你们完成任务，并且杀人，你们答应我在离开之前，将那可以达到轮回殿的道具留给我。此次恩情，我绝对会回报给你。”

　　“没问题，只要我们完成任务，我答应带你一起返回主神空间！”孔缺对带易尘回主神空间，并没有什么心理障碍。反正这是他挺喜欢的一个人物，能帮助他脱离剧情世界，也算是心满意足。易尘见孔缺答应下来，点点头，“如此，多谢了！”

　　“同舟共济，我只要和你们安全的把任务完成就行。至于那些敌人……我把主要的事件都告诉你了，你有什么好想法么？”

　　“以静制动！”易尘道，“但我们得先和魔龙王联系好，另外要准备一股力量放到附近，以便在我们需要的时候，能派得上用场。还有，你说的那个华光，什么时候会出现？”

　　“应该就在这段时间，我们做完这里的事，就回堕落酒店去等他。可以说，他是你剩下的人生里，相当重要的一个人物。”

　　“我宁愿不像你说的那么轰轰烈烈，只要可以让菲丽宝贝复活就好。”易尘说，“但既然要通过这些考验，我们就去做。你先用你的方法，把他们武装起来，我去联系魔龙王和楚红叶，让他们给我们准备钱财武力。”

　　两人商量好以后，还是决定一步步来。既然对方没明面出现，他们也就准备当作他们不存在，按照原本的计划来。而在暗地里，却做好准备，应对他们随时可能出现的袭击。至于可能和血族发生的对撞，暂时就忍下来，等到解决了对面的轮回者以后，再解决血族这个大麻烦。

　　没多久，他们就回到房间中，立刻吩咐刀狂集合部下，准备去屠独狼的帮会。当然，在那之前，先得给怒刀团的人鸟枪换炮。


第17章 华光与裂天剑气（上）

　　有了孔缺的帮助，易尘也就没必要去找龙套法亚购买什么武器。等到怒刀团将武器装备熟悉了以后，孔缺他们立刻出动，当下就将独狼帮血洗。全帮上下全部杀掉，然后由狂人出面，向周围的帮派发出警告：如有冒犯，全帮屠灭！

　　做完这件事后，孔缺给他们留下一部分帮助修炼的丹药，然后和易尘等人返回堕落天堂里。这次并没有碰到华光，而易尘则给契科夫、杰斯特接连订购了十几辆加长的特殊防弹轿车。对他们来说，防弹与否无所谓，关键是要能防撞。

　　然后易尘就去和楚红叶要钱，而和魔龙王则联系了一下，让克图或者克煞，集合魔龙卫和邪派修士，随时准备待命，只要发现了敌人的线索，立刻赶来进行围杀。而孔缺和易尘等人，则就安心的在堕落天堂里面住了下来，每天中午去一趟A09区的云城，吃个大半天的饭，耐心的等待着华光的到来。

　　在这期间，他们也发现了银星帝国的科尔司南，这个拥有着领主级实力的血族。对这个血族，孔缺并不十分担心，他主要担心的是这个血族背后的实力——如果把他干掉，提前引起了血族和易尘等人的全面对抗，那绝对不明智。另外，孔缺还有更深一层的担忧，敌对的团队里面，有个名叫血夜队的轮回者小队，他们属于血族，不知道他们会不会和血族勾结，把剧情走向告诉血族元老会？如果他们拼着被主神扣分，把秘密告诉血族元老会，那么全力出击的血族，恐怕能直接把他们这群人打回暗魔星，只有在魔龙王甚至魔殿主人的保护下，才能和整个血族对抗。

　　关键还是……实力啊！孔缺这样想着，就更加期待华光的到来。有了他的指点，易尘就能多份自保的实力，而他也可以知道，自己的那古怪真元，是不是也可以算做剑元。但和剑元比起来，自己的这种真元，并没有吞噬性。真是想不明白，孔缺都有些纠结了。

　　只是华光没有等到，他们却等到了另一个消息：魔女的老大卡撒死亡。易尘这下不用想，就知道是玄阴殿的人干的这件事情。只是他现在却不会冒进，刺杀其他首领，让水更混。他需要做的就是耐心等待，看看敌人将会在什么地方出现。

　　三天后的中午，克里斯蒂安突然说：“有情况，我们等的人出现了。”她的白眼，并不受楼层的干扰，可以清晰的看到，从外面走进来一个白衣年轻人。这个年轻人看起来年纪不大，但是如果仔细观察他的眼睛，就会发现眼神里面似乎饱含沧桑，有一种古波不惊的样子。

　　只是他的这幅模样，很快就被丢到一边，因为他坐到餐桌上以后，立刻就大吼起来，“快给我上菜！我要吃肉，烤肉，各种极品肉菜！你们的招牌菜，海鲜，每样都给我来一份！”原本在他脸上的慵懒，似乎都在这一颗不翼而飞，而负责招待他的侍卫，飞快的点头，然后呼叫上菜。

　　虽然看起来这个年轻人身上没什么装钱的地方，但是一张小小的晶片，却还是能放的下啊！不是说，有些行为古怪的富豪，就喜欢做奇特的打扮么？侍者想着，作为堕落之星的酒店，他们从来不担心会被人吃白食。而拥有良好素质的侍者，绝对不应该怀疑食客的经济能力，那非常不礼貌，甚至会丢掉这份工作。

　　很快，各种美食都被送上来，而华光就像被饿了三千年一样，立刻开始狼吞虎咽。让旁边侍者目瞪口呆的是，十几只各种烧烤鸡鸭鹅吞下去，他的肚子竟然没有丝毫的转变，就像是一个无底洞一样。而他一边吃，还在一边地生活嘀咕着，“好吃、好吃，这种再来一份。对了，海鲜呢？还有这种奇珍异兽做的肉菜，我都要……啊，难道喝清水就可以不死人了？我都要憋死了。还是吃肉爽啊！把那些好酒给我上一些，我要喝酒啊！”他说着，伸手抹去脸上的油渍，继续大嚼大咽。而那侍者则笑容满面，看来今天是个大胃王啊，那他的提成，岂不是可以拿很多？

　　而那侍者也飞快的上酒，立刻，各种珍贵名酒就堆满了他的桌子。华光立刻又对准酒瓶海灌，以他的实力，当然是没有醉酒的可能了。

　　没多久，在他面前，堆放的盘子就成了小山一般。附近的侍者和食客，都时不时的向他侧头望去。这样的肚子，真不知道还能装下多少？尤其是伺候他的那个侍者，目光盯着他的肚子百思不得其解，真的是这个人，吃了那么多的东西？可这肚子里是怎么装下去的？

　　又是半个小时，华光这才摸着微微凸起的肚子，晃晃悠悠的站起来，向大门走去。那侍者一愣，连忙拦住他，“那个……亲爱的先生，您今天一共消费五千零七万信用点，谢谢您的惠顾，这个，您应该付账吧？”

　　“付账？”华光猛的一拍脑门，“我都忘了，这里不是……你说的信用点，就是钱？货币？等价物？这个东西？”

　　“对、对。”侍者点头，连连微笑。

　　“可是我没有那个信用点啊……这个么，我出门一次不容易，所以就把这个东西给忘记带了。你看，这下可有点麻烦。不过，你们这里可以记账么？要不，我欠你们一个人情怎么样？我的人情可是很宝贵的！而且我肯定会还，只要我想弄信用点，那还不是很简单的事情么？你不相信我？”

　　相信你才有鬼，那侍者啪的大哥响指，“保安！”然后指了一下满脸无辜的华光。而华光看到十几个保安接近，没有丝毫要动粗的想法，但还是喋喋不休的解释着。易尘等人在不远处冷眼旁观，他们一群人围着华光抓捕，只是连他的衣角都碰不到。直到值日总管到来，看见他想要大声的吼叫，易尘啪的扔出一大沓钞票，落在值日总管的面前。

　　“亲爱的先生，请收好。这位年轻人的费用，我们帮忙垫付了。”易尘说着，站了起来。


第18章 华光与裂天剑气（下）

　　那总管原本气势汹汹的表情，突然变得柔和起来，尤其是在点完钞票以后，更是笑容满面！他点头哈腰的来到华光面前大声的说：“哈，对不起，我的人鲁莽了，如果你有这么有钱的朋友，完全可以提前告诉我们。”然后他挥挥手，向易尘致意，同时让那些保安都退下去。看来回去有必要加强保安们的水准了，这么多人连他都抓不住。

　　“你是谁？嘻嘻，看起来你也不是平常人，那么，我就欠你一个人情好了。”华光抗着飞剑走过来，大咧咧的根本就不在乎易尘的身份，“你叫什么名字？家……师门在那里？今天你帮我解了一个麻烦，那么我答应救你一命，怎么样？”

　　“呵呵，在下就是个小混混而已，机缘巧合才有了今天的成就。至于报答么，就不必太刻意了，我想以你的身份，也不至于在遇见我有难的时候，见死不救吧？”

　　“倒也是，”华光把剑搭在肩膀上，“我这个人，很少欠人人情。以后要是有人欺负你，你就报我的名号，我罩着你。裂天剑，华光，是我以前的外号，很微风吧！哈哈哈。”

　　“那么，华先生愿意和我们一起吃顿饭么？看来你也是第一次来堕落之星啊！要不要我们带着你去转转？”

　　“不用了，呵呵，我来这里完全是个意外。出了一点点差错，飞错地方了……而且这里的饭虽然好吃，但是呢，也不是没有缺点。而且这些家伙太凶了，我可不想待在这里。我这就走，以后碰见别人欺负你，你就说是华光老大的手下。”华光看着孔缺他们这边，这里有几个气息还正常，但有的就很邪气，尤其是狂天他们三个，居然将眼睛瞪过来。华光嘿嘿的笑着，他们的实力，完全不够看啊！他也就没有打一架的心思，何况对面的年轻人替自己排忧解难了呢？虽然说，以他的实力，根本不需要这么做。

　　易尘他们每天要来等华光，他们也知道，但就是不明白这个看起来很平常的年轻人，真的会拥有他们说的那么强大的实力？如果不是易尘早就交代过他们，他们恐怕都想起来挑战一下。

　　“请等一等，”易尘拿出一张晶卡，“华先生还真是干脆，但有道是没钱寸步难行，你看看这里，吃饭坐车都要用这种信用点。所以呢，这一点小意思，就当成我们的见面礼，你收好了，以后可以吃饭的时候用。”

　　“钱？”华光一愣，然后猛的点头，“为什么不要？虽然我向来不在乎金钱什么的，而且事实上他们也拿我没办法，但是我可不想落个吃白食的名声……要知道我的名声是很好的！哈哈，多谢了。”

　　接过易尘递过的晶卡，华光向外走去。接着就唱起了歌曲，而他的歌曲里面悲凉沧桑，似乎远古流传下来的民谣一样。

　　“好了，搞定，我们该去找一下我们可爱的敌人们了……希望他们在附近。”易尘看到华光淡出视线，这才开口，“是在018区附近吧？”

　　“对，我们去找下。不过得把所有人带上，免得出现什么意外。”孔缺说完，即便易尘他们原本打不过圣晶他们，但是加上狂天他们三个，以及特意带来的这些邪派修士，干掉圣晶并不是多么困难的事情。

　　立刻，他们也结账走人。

　　随后一群人回到堕落天堂，深夜，带上所有的魔龙卫和邪派修士，在那里守株待兔。只是让人郁闷的是，等了一个晚上，居然没有看见任何人。

　　清晨的时候，回到堕落天堂，孔缺面对着众人幽怨的眼神，“抱歉，让大家白等了一个晚上，是我的错，看来出了一点点偏差。”随后将易尘叫过来，说道：“看来，剧情发生了一点点变化，我们没有主动去刺杀那些大佬，所以现在发生了连锁反应，我们的目标并没有出现。但现在，可以肯定玄阴殿进行了暗中的破坏，那么就让他们的人替我们继续将水搅浑吧！我们这些时间，去和怒刀团的人，将附近的帮派统一起来，然后等待时机。”

　　孔缺现在也在犹豫，要不要出手去干掉几个老大，让这里的情形更加混乱一些。在原本的轨迹里，易尘是和科尔斯南勾搭上以后，才能在更大的混乱里面取得利益。但是现在因为血族里面也有轮回者，所以这个危险的方法就不能再使用。

　　“一切你说的算，你觉得会如何发展，那么我们就如何做。但是，我有一点小小的建议。”易尘笑着说，“我们可以等待，但是既然华光还没走远，那么为什么不去干一票大的？你能知道神殿的那些圣使藏在那里么？我们可以在附近，将他们引出来，然后把华光引过来。嘿嘿，借刀杀人，会更简单。”

　　孔缺想想，也只能如此，如果不让华光再次和易尘见面，那么他的裂天剑气就不会传授给易尘，而自己也没有去求证自己的真元是否是剑元的机会。如果能证明自己的真元变成了剑元一般的东西，那么孔缺就可以从主神那里兑换出裂天剑的使用方法，自己修炼。或者，直接兑换出技能卡片也行。

　　“好，那我们就去做，虽然没有明确的地点，但是神殿圣使的位置，肯定不会距离那里太远。”孔缺想了想，“让他们休息一下吧，今天晚上我们再行动。”

　　随后，他开始反思起来，自己这些人知道剧情走向是没有错，但是剧情世界里的人也有自己的思考和行为，也许发生一点点变化，整个剧情细节就会变化。以前是太过依赖那些剧情了，现在必须更多加考虑一下，可能会发生的变化，多准备一些应变的方法才好。


第19章 风云际会（上）

　　“南宫云，这里是我做主，轮不到你来插口！”

　　一间酒楼的大厅里面，一个冰冷高傲的女人，正在对着一个魁梧的汉子大叫着。同为煌使，她的排名可比对方要靠前的多。这个男人只是新进入圣使中的第十四名，按照神殿的规矩，在外面他必须听从自己的指挥。但是对方投靠了神华，得到了神华的宠信，所以她平时也不愿意太过得罪对方。但是今天，他们居然当着属下的面，质疑自己的命令，那就让她简直怒不可遏。

　　“是的，这里是你做主，但是，我不能看着我的兄弟们陪着你去送死……别说废话，你敢肯定，在堕落之星上面，没有人杀得死你？嗤，还真是自大的女人啊！”

　　“找死！”圣晶暴怒，“你再敢侮辱我，我就将你干掉！别以为有神华罩着你，我就拿你没办法！”

　　她的身后，六个人也如临大敌，而南宫云则仍然一副很欠扁的样子，在他的身后，有自己的三个队友，以及神华分配给他的三个副手。这些副手一脸为难的样子，看起来也不想和圣晶起冲突。南宫云身后那高瘦的男子看见他们的神情，脸上阴鸷的神色，一闪而过。

　　“你要找死，就自己去吧……不过，如果眼看着你死在那个人的手里，我们回去也脱不了干系。所以我还会带人跟着你，当然，你别指望我们会出手就是了……还有，我把他们三个都暂时借给你，如果你今天没死的话，再还给我。”

　　南宫云嬉笑着指了下那三个人，他们的队伍里面，夹杂了几个实力不错的神殿使者，让他们平时开口聊天都顾忌良多，倒不如一把将他们推出去，如果他们碰到华光死掉了，那自己也不用承担任何责任。那三个人还在犹豫，圣晶就怒声道：“好，你打定主意是不配合我了？等回到神殿，我会禀明神华大人。”说完她一招手，那三个人就向南宫云点头，然后跟了过去。

　　等到她走远，南宫云才低声说：“真是有胸无脑的女人啊！老侯，你看怎么样？”那个高瘦的年轻人道：“无所谓，我们自己去和易尘他们接触一下，掂量一下对方的实力。如果他们太强，我们则合作，如果不行，我们就联合其他两队，杀上去。小梅、小兰，你们要不就呆在酒店里面吧？出去很危险的。”那两个女人对望一眼，一个说：“不怕，我和小兰不怕，华光又不是坏人。”听到她的话，高瘦青年一阵无语，华光的确不是坏人，但是他们现在扮演的可是坏人的角色啊！

　　但他们既然自愿，那侯姓青年也不勉强，“好，我们去堕落酒店里面看看去，根据情报，他们已经在那里了。神殿竟然想控制这里，那难度还不是一般的大。”侯姓青年摇摇头，虽然神殿有着远超一般人类的武力，但是有魔殿干扰，成功率并不大。最主要的还是大三角地区的人都已经习惯了这样的生活，突然过那种有秩序的生活，他们反倒还不习惯。更不要说周边许多强大的帝国，也需要这么一个混乱的地方做为缓冲，综合这些方面来看，神殿这步棋真是臭棋。

　　四人紧随其后，也出了酒店。他们要杀易尘等一行人，有的是机会。但是考虑到双方都有轮回者，对面的人肯定不会让易尘他们如同原著中一样去冒险，所以难度就增加了很多。现在最好的办法，就是引诱、忍耐，看谁等不及，先犯错误。

　　……

　　“你们就是元老会的新贵？最年轻的三名领主吗？”

　　科尔斯南端着血红的葡萄酒，望着三名从元老会赶来的一男两女三个领主。虽然彼此等级相同，但是科尔斯南是多少年的领主，他们这么年轻，才能晋升多少年？所以见到他们，科尔斯南连起身的意思都没有。前段时间从家族中得到情报，元老会接见了三名年轻的领主，然后隶属于元老会的力量暗中开始了调动，而这三个人则直奔大三角而来，随同的还有上百名亲王以及数前名大公爵。他的家族已经全面戒备，以防这股力量是针对自己的家族而来。虽然这些力量并不能攻打下自己的家族，可是如此异动，还是让他们非常警惕。谁也不知道，他们出现在这里是什么原因，那自然就会更加小心。

　　“我们的到来，绝对没有针对贵家族的意思。”为首的男人首先说道，即便在这样的情况下，他的表现依然是彬彬有礼，看起来绝对有血族贵族的风范，“我们到来的目的，是为了让血族全体更加强大，而我们要强大的机会，就在我让你们盯着那群人身上。”

　　“可是，他们是魔殿的人，而且其中有魔龙卫。在目前的情况下，我们家族并不愿意和魔殿起冲突，尤其是，在前段时间，据说那条恶龙，又回来了。”科尔斯南皱起眉头，他已经通过酒店，弄清楚了易尘他们的身份，而且这里是他们家族的传统区域，搞到这些情报，并不算特别困难。何况，那里面的魔龙卫，只要是稍微修炼有成、并且有眼光的人，都能把他们和普通人分开。那群人类修士，不是太大的问题，但是惹恼了魔龙王，那可就有可能给家族带来灭顶之灾！

　　“和想得到的利益比起来，任何损失都可以承受，我们……”来人依然彬彬有礼，但是他的微笑，却让科尔斯南不爽，他直接打断了对方的话，“你说的正确，但是，为什么要我们家族承担那条恶龙的怒火？我们会得到什么？如果我们家族覆灭，而整个血族强大……哦，你觉得，我们会让这种情况发生么？”

　　“这是元老会的决定，和密信，你看看。同样的密信和条件，我们还有人带去了贵家族里面。其实耐心一直是一种很好的品质，不是吗？”

　　那年轻人递过信笺，科尔斯南打开看，这上面的条件，的确让人怦然心动。但是除非先得到这些好处，否则家族实在没必要如此冒险。和魔殿开战……虽然血族有将人类作为奴隶的想法，但如果真的去实施这个想法的话，恐怕会有巨大的、甚至灭族的风险。


第20章 风云际会（下）

　　放下酒杯，科尔斯南郑重的说：“你们的条件，我只能有限的答应你们……包括刺探、消息，等等我都可以答应你们。但是，有一点，我们家族的人，或者说，我管束的人，在没有得到家族的正式命令之前，是不会帮助你们一起对付这群人。你们明白我的意思了吧？没有正式的命令之前，我不会参与到暴力活动中来。”那人笑笑，“当然，如你所愿，你可以叫我墨菲，是的，就是这么一个名字。她们两个，是我的女人，我想，你和你的人，不会做出有违贵族礼仪的事情来，对吗？”

　　“当然，我们是优雅而高贵的种族。”科尔斯南答应着，虽然这两个漂亮的女人也很吸引人，但是领主级的实力，足以让所有的登徒子，望而却步。即便是更高级别的血族，也没有人喜欢和领主级的女血族去进行灵肉的交流。

　　“您真是个好说话的长者，”墨菲弯腰致意，“那么我们现在就需要对方的行程，希望能得到。另外和他们在一起的那群人，他们所在的酒店位置，我们都需要。我们不会强迫你们参与到其中来，当然，我们很乐意你们前来观看——我想，那会让你们改变看法。其实魔殿，并没有你想象的那么强大。”

　　“好的，如你所愿，我这就叫人将消息送过来。”科尔斯南不置可否，眼前这三个血族，年轻而且强大，同时也带有年轻的傲气。如果可以，血族为什么在千万年以来，不将人类作为奴隶呢？那还不是因为做不到这件事么？他当然会去围观，但却是带着幸灾乐祸的心情。

　　很快，就有人将对方的情报送来，在发现了对方昨天晚上前往018区的情报后，墨菲笑起来，“呵呵呵，看来他们并没有我想象的那么厉害呢……其实，如果我是你们，我们根本就不会来堕落之星。希望有天堂让你们忏悔，你们的鲁莽吧！”他低声说着，随后向科尔斯南致意，带着自己的人离开。

　　“去告诉家族，我需要人手。”科尔斯南在他们离开后，对着身旁一个身影说，他原本以为以自己领主级的实力，在这里根本不会遇到危险，但是现在看来这里马上就要成为漩涡，那么身边的高手，当然是越多越好。那身影低声答应了，随后消失。而科尔斯南则想了想，起身，带着人跟上去，他要看看，这四个元老会的新贵，有没有和他们相匹配的实力。

　　……

　　“我感觉到不安。”堕落天堂中，克里斯蒂安突然来了这么一句话。这时候，所有人都准备好，即将出发。听到她这句话，全部都愣了一下。狂天他们三个古怪的对望了一眼，然后狂天说：“小妞，有我们三个在，即便真的碰见了煌使也不要担心。何况只要有了动静，你们不是说，华光肯定会来帮助易尘么？”

　　“怎么回事？危险来自何处？”孔缺立刻问，同时他示意一下，轮回者们纷纷全身戒备，防御法宝呼之欲出。而易尘他们也提高警惕，各自把神念散发出来，但是却都没有找到任何危险。

　　克里斯蒂安摇摇头，“我也不知道，只是觉得很恐怖，似乎要面对什么艰难的情形一样……我也不知道危险来自那里，但是今天晚上的行动，大家都当心一些吧！”虽然只是去统一一下怒刀团的那条街，原本以他们的实力，根本不需要担心有任何问题，可是听克里斯蒂安这么一说，众人心理都毛毛的。

　　“出发吧，”易尘反倒比较淡然，“我们迟早要面对那些敌人，不是吗？那么现在面对，至少还有华光在我们这里，不会有危险，走吧！”虽然听到孔缺说对方的任务，可能是要以杀死他们为目标，但是他活这么大，面对的敌人还少了？那一次不是危险万分？总不能现在一出现敌人，就真的跑回暗魔星去，被魔龙王保护起来吧？他宁愿死，也不愿意那样。

　　“出发，大家各自小心。”孔缺一想也对，如果能早点将敌人全部杀死，那么接下来护送他们成仙的任务就轻松了许多。而且这其中的好处，不言而喻——至少，可以免费得到仙人之体，这其中的好处，比他们强化多少次身体属性都要来的快。

　　立刻，一行人纷纷上车，然后向怒刀团那里赶去。刚出了堕落之星所在的那条街道，斯凯就叫起来，“老板，我们感觉到有同类在附近……真该死，难道是敌人？”易尘和孔缺闻言，也立刻散发出各自的感知去查看，顿时发现了不少吸血鬼跟在后面。

　　“看来，还是科尔斯南先找到了我们啊！”孔缺道，只是他不明白，明明已经和科尔斯南没有交集了，为什么还会被他盯上？难道是血夜队的人出现在堕落之星？也只有这个解释，能解释目前的情形了。

　　“照常走，哼，今晚看来得打一架了！”易尘在想着，要不要现在呼叫克图的支援。最终他决定还是等一等，因为即便呼叫了，他们也赶不及。而根据孔缺的说法，对面三个小队的实力才和他们队相同，按恶魔正常情况下，只碰到一个敌人的话，还是能打得过。

　　“迷途的羔羊啊！为什么不知道悔改呢？”

　　就在车队即将拐入019区的时候，突然一群人，飞临车队的前方。他们呈半圆，约有三五米高，也不怕周围的人看见，明目张胆的将车队拦下来。看到这一幕，孔缺他们再也没有丝毫犹豫，纷纷打破车顶飞出来，连同那些人类修士和魔龙卫一起，将易尘他们拱卫在中心。

　　“羔羊？哼，谁是羔羊还说不定呢！而且，老子为什么要悔改？”易尘看见对方的服饰，立刻恶狠狠的出言相骂。这服饰，他一看就明白对面是神殿的人，而且为首的女人，应该就是孔缺口中那个圣使，圣晶了。


第21章 围杀

　　“你们这些人啊，总是执迷不悟。做错了事情，却不愿意承认。多少人因为你们魔殿的残暴，而家破人亡。为什么你们就不能收敛一些呢？如果没有你们，那么大三角地区依然还是有秩序的存在。现在如果你们答应我，立刻离开大三角地区，那么我可以留下你们的性命。”

　　圣晶站在空中，周围无数的民众都看到了这一幕，很多人都惊慌着开始逃跑。因为他们明白修士战斗的恐惧。只是易尘和孔缺等所有人，听了她这话，都哈哈大笑起来。尤其是那些魔龙卫，更是纷纷破口大骂。看到对面这么无礼，圣晶皱起了眉头。她并不介意将对方全部杀死，可是她能感觉到，对面有几个人貌似很厉害，恐怕只凭她的力量，还不足以对付。

　　“哈哈，干你娘，”易尘恶狠狠的比了个中指，然后开骂，“你这个小娘们，真是个贱货，不要以为你在我面前神神鬼鬼的说这些话，就显示你真的是个圣女了。他妈的，谁也不知道你心理想的是什么玩意。操你老母的，你们神殿又是什么好东西？如果不是你们派人来这里兴风作浪，我们魔殿又何必出动人手和你们做对？要说滚，也是你们先滚回去！该死的臭婆娘，你以为你算是什么东西？还不知道你在床上，如何伺候那些神殿的头目呢？”

　　圣晶立刻目瞪口呆，虽然她之前碰到的魔殿之人，也很无耻很残忍，但是却没有一个会这样的完全没有半点理智的疯狂辱骂对方。这一波辱骂下来，让她简直忍无可忍，已经处在随时就要爆发的边缘了。她现在想，是将这些人全部干掉，还是连同周围那些听到这些话的民众一起干掉？

　　正想着，就看见对面那人又恢复了彬彬有礼的绅士风度，笑嘻嘻的说：“怎么了？你们发呆了？没听过这么温柔的问候么？反正你们肯定是来杀我们的，我们也就没必要客气了，先占点嘴上的便宜，不算很失礼吧？如果你真的是圣女，那就不该发火；如果你发火，你看看，你不就成了我所骂的那种……贱货？”

　　圣晶的脸色再次铁青，又转得惨白，神情古怪到了极点，似乎是想不到世界上还有这么无耻的人，能将这么恶心的话，说的这么大义凛然。她抬起晶莹的小手，一股恐怖的气息笼罩了附近的街面。

　　“动手！”

　　孔缺知道眼前的这个女人的恐怖，喊完之后，当天将天都、明河两剑祭出，然后幻化出千万的剑影，铺天盖地的刺过去。而诛仙剑阵也被祭出来，笼罩在身体周围。在原著中，这女人的速度极快，功法非常恐怖，面对她，丝毫马虎不得。

　　在圣晶出现之时，白杨他们所有人就都将法术准备好了。然后随同着孔缺的一声话，齐齐的释放了出去。冯芸跟在克里斯蒂安身边，干脆拿出了自己的手枪，然后砰砰的射击。也许普通的子弹根本对他们没有丝毫的威胁，但是附加了念力的子弹，绝对不是一般的护身法术能够抵抗。

　　“鼠辈！”圣晶鄙视的说，但是神情却很凝重，抬手一挥，一个白光的光球出现，将他们全部保护在其中。她这才开口道：“还等什么？给我把他们全部杀光！”然后她手一伸，就从虚空里抓出来一把晶莹透明的金色长剑。

　　“是！”那些神殿的使者纷纷拿出武器，对方的突然袭击，的确出乎意料。不过比这更加阴险的招数他们也见过，所以并不吃惊。等到他们把武器都拿好以后，那白色光球已经挨了上百下的攻击，圣晶眼看支撑不住，干脆挥剑斩出。

　　嗖！她的身影直接冲过百来米的距离，出现在易尘等人群里面。不过早有那些邪派修士，准备了各种法术，纷纷给她撒过去。而狂天他们三个更是在瞬间变身，将她围起来。其余的魔龙卫，分出二十多个去暂时拖住其他使者，其余所有人都集合法宝，齐齐的向圣晶杀过来。

　　看到这情形，圣晶冷笑，金色的长剑挥舞，然后左手也不停，一道又一道金色的雷霆，不断的射出来，迎向那些诡异的邪门法术。就像初雪碰到开水一样，那些法术在雷霆的力量下，纷纷消融。

　　只是趁着这功夫，狂天他们三个却围了上来。他们的脑子也许不好使，但是实力却绝对强大！即便是克图和克煞，也不敢说一定能胜过他们三个！在原著中跟着易尘的是摩根等三条龙，他们虽然实力也强大，可还是不足以对付圣使，但是狂天他们就不相同了。这可是脑子一抽筋，敢于和魔龙王对打的强悍存在，虽然最终肯定会被揍得爬不起来，但也从侧面证实了他们的实力。

　　这一围上来，立刻就幻化出自己魔龙的身躯，六个爪子封住圣晶的六个方位，然后齐齐的拍下去。圣晶看见这些爪子，不经意的挥剑斩下去。她手中的剑也是高级货色，一般的魔龙都可以被她一剑斩成两半！

　　当当当……

　　一连串火星冒出来，但是狂天他们的爪子却没有丝毫伤口。这时候，圣晶再想动作，已经迟了。六个魔爪，直接按在她的身上，急切间，她将全身的真元都集合起来，整个身体几乎变成了一个金色的光球！但是啪的一声，她的光球被魔爪直接抓破。

　　噗！她吐出一口血，趁着这短暂的时间，依然瞬移了出去。但是紧接着，就感觉到全身周围，竟然全部都是杀气弥漫！却是孔缺在这瞬间，将她的路线把握住，用诛仙剑阵将她围起来。同时，克里斯蒂安的降天七剑已经完成，在她的指引下，七道剑光，连成一线，直接当头打了下去。陷入诛仙剑阵中的圣晶，登时感到不妙，立刻不顾体内翻滚的真元，用出自己最强的一剑！

　　“引四方神圣之力，灭绝世间的一切罪恶！绝·破神剑！”

　　随着她声音的落下，一道道金光带着霹雳声从四方汇聚过来，集中在她的剑上。圣晶这时候浑身金光闪闪，放佛神临人间，附近的空间都不可抑制的颤抖起来。然后，她一剑上刺，居然想冲破诛仙剑阵的包围！


第22章 坐山观虎斗

　　“南宫，我们真的不管他们么？”

　　在数万米的高空中，南宫云等四个人，用着特殊的望远镜，观看着下方的争斗。看到圣晶被关起来，小梅忍不住开口问。而侯姓青年则嗤的笑出来，南宫云撇了他一眼，然后和颜悦色的回答道：“我们为什么要去救他们？以我们的实力，能打得过华光么？你没有看见，华光就在不远处么？”小兰也说道：“就是啊，那个女人不听南宫大哥的话，还斥责我们，死了活该。我们只要将这一切录制下来，给神殿的统领们看了就行。”

　　“我多想扔个反物质弹下去，看看能得到多少积分啊……”侯姓青年眨眨眼，但是一想如果引起华光的注意，那可就死都来不及，又露出遗憾的表情来。能通过空间裂缝来到人间，然后还能自己回到仙界的华光，可不是反物质弹或者核弹能搞定的角色。

　　而他们虽然自负，哪怕面对圣晶都丝毫不害怕，可圣晶不是被华光一剑给劈死么？那他们还出去干啥？除非脑子进水，才会自寻死路。

　　“哟呵呵，你们估计，后面的那群蝙蝠，会怎么办？其中好像也有些高手，但是连个领主都没有，我担心他们死的不要太快。”

　　侯姓青年突然看见后面的那群蝙蝠，猛的围杀上去，突然出声评价。小兰对小梅说：“呵，你看见了吧？神殿和血族更应该是对头，可是这时候，你看看，还不是和血族联手了么？”四个人里面，小梅的心地最好，但是这时候，却正是让她明白事理的时候，所以小兰也不在乎，这些话会让她感觉到难受。

　　只有难受过了，才能明白道理。

　　他们四个在天空看着，地面上的战斗，正陷入混战当中。当圣晶被诛仙剑阵困住的时候，其他的神使就已经面临着一面倒的战斗。利用自己的绝神剑，想要冲出诛仙剑阵，却被克里斯蒂安的降天七剑直接给打回去，这一下，就把圣晶打得吐血！这时候，孔缺已经全力催动诛仙剑阵，圣晶在其中，状若疯狂，连番突破却接连碰壁。

　　腾出手的其他人很快将前面的几个神使快速的干掉，就在即将结束的时候，突然克里斯蒂安大声喊起来，“小心！后面有敌人！”大家转过有，只见密密麻麻、铺天盖地的蝙蝠大军，猛的冲上来，居然想和神使们前后夹击。幸亏动手的快，否则真要让他们如意了。

　　“大家冲出去，他们全部都是大公爵以上的等级，数量太多了。”斯凯大声的喊叫着，虽然他们七个有副领主的实力，可是对方的数量是他们的十倍以上！而他们又不是真正的副领主，所以还有些艰难。孔缺猛的皱眉，“小心，小心真正的高手隐藏在其中偷袭，保护易尘，我们突围出去。”这时候，已经没心思去考虑华光是否会来救易尘，他们不能把依靠放在这上面。

　　魔龙卫和那些人族修士，立刻纷纷汇聚起来，然后由魔龙卫开路，而人类修士们把法宝全部聚集在周围，形成一个扁圆型的阵势，向外冲去。孔缺看见圣晶一时半会还杀不死，干脆就猛的撤掉自己的飞剑，将她留在了蝙蝠群中。那些血族猛的看见她这么个娇滴滴的修士出现在中间，有人没忍住向她出手，紧接着，就是铺天盖地的攻击。

　　随后，就听见轰的一声，在那附近几乎出现了一个方圆百米左右的空地，其中的血族和建筑什么的全部被摧毁掉。看到这情形，孔缺暗中侥幸，如果她在诛仙剑阵里面来这么一下子，那可真够受的——其实他这却是白担心了，在诛仙剑阵中，圣晶根本没有丝毫多余的力量去想其他，全部心思都放在抵抗剑气上去，一旦疏忽，就直接被搅成碎片，那里还有机会去自爆？

　　看到他们逃走，那些血族纷纷追赶，紧接着，这时候，突然在前面出现了百来个身影。斯凯惊呼道：“是亲王！”易尘也在同时望见，只见他们摆出一个玄奥的阵势，突然之间，从他们的身体上冒出来丝丝的黑线，然后将所有人联系在一起，形成一个法阵的模样，刚好将众人给困在其中。

　　“破！”“破！”“破！”……

　　一时间，各种法宝和法术轰出去，那些邪派修士也急了。单挑的话，他们根本不惧任何一个血族的亲王，但是这时候被对方提前布置下法阵来，却一时间找不到出口。眼见这黑色的阵势越来越浓重，各种雷法和法宝，都不顶用。孔缺也用纯阳罡雷打了一下，却只略微阻挡了一下。血族的一些秘法，并不比人类的差，而且因为寿命和种族的原因，他们的法术更加诡异。

　　“唉，本来我看你们都能逃出去，不想出手了，那知道这些小蝙蝠还是有点伎俩。既然这样，我就把你的人情还给你吧！”

　　一个懒洋洋的声音出现在旁边，然后数道金光，似乎从天边出现一般，噗噗噗的将那些个黑色的丝线给彻底斩断。易尘和孔缺登时心中惊喜，知道是华光这时候终于出现了。伴随着剑光，他的身影也冒了出来，然后对着那些亲王就是一阵狂劈。道道金色剑光，犹如划破天空的闪电，十几名以速度见长的血族，居然在刹那间被杀死。其余的亲王顿时灰飞魄散，纷纷四散逃命。

　　“你们这些小家伙，居然敢伏击人类修士，尤其还是和我有缘的人，真是该死……也许我该去警告一下你们族中的那些老家伙？不要以为，我们不出手管理，你们就可以乱来了。”

　　华光说话的声音感觉不快，但是他的剑光却像发射激光的机关枪一样，不断的闪烁。而每一下，至少都有一个秦王毙命。至于碰到剑光的大公爵什么的，根本就没有任何反抗的机会，全部是化作一缕黑烟。孔缺这时候也明白了为什么这个世界的血族，始终不能成为人间统治者的原因了。要是被他们统治了人间，那么仙界和魔界就会出面。而血族即便是最强的元老会，那些巨头出面，恐怕也不是金仙的对手。

　　“前辈，多谢救命之恩。”易尘来到华光面前，恭敬的说。


第23章 谁的利益

　　“哈哈哈，我就说嘛，我会救你一次，怎么样？我可是从来不欠别人人情的啊！这下，你替我付账的那件事，就此揭过。不过你这小子的良心不错，虽然做事有点不按规矩来，但是连制定规矩的人都不守规矩，那我也就不能强求你，对不对？”

　　“对、对。”易尘连连点头，要是别人为自己辩解，自己还有什么不好意思的呢？他看了眼那些逃跑掉的血族们，心中万分惊讶，虽然从孔缺那里知道了华光的厉害，但是今天一看，才知道原来他居然是如此厉害！于是，他恭敬的说：“多谢前辈援手，那天是我鲁莽了。”

　　“也不算什么，我最讨厌人家和我论辈分、论资格，欠你的人情，总是要还的，那这次刚好赶上，就还给你好了。毕竟以我在仙界的名头，可不能做一个光占便宜不还人情的混蛋。对了，这是怎么回事？”

　　虽然他一直跟着易尘他们，但是到底他们身上有什么好东西，居然连血族都吸引来了，还真是奇怪。他知道这里有很多魔龙卫，那和神殿起冲突不奇怪，和血族起冲突就要命了。以他们的实力，自己又不能天天跟在他身边。

　　易尘愣了一眼，看了眼孔缺，这人还真是这么……直率啊！于是原原本本将事情说了一遍，当然没有全说完就是了。而华光听完，则有些恍然大悟，“怪不得这些血族也盯上你们……是看中了你这几个属下的本事吧？血族原本不能修炼，但是现在有人弄出了血族的修炼方法，怪不得他们下了这么大的本钱。幸亏只是一百个亲王，要是一百个领主，我也只能带着你们跑了。”开玩笑，一百个领主，只要一百个领主全跑这里来，仙界或者魔界，肯定不会放过这种打秋风的事。

　　“前辈？要不我们换个地方谈，你看，有战机冲我们飞来了……”易尘小心的说，他还是想着孔缺给他说过，华光的裂天剑。以前还有一些不以为然，天星宗的功法，并不弱于其他任何功法。但是今天一见，才知道在剑法上面，华光的剑法的确要高出天星宗许多。

　　“说的是，”华光看了眼魔龙卫们，“我们的确该找个地方谈一谈。”说着，他手一挥，一道金光将所有人笼罩住，然后瞬移出去。直接越过数千米的距离，降落在一片偏僻的无人区。

　　华光随意的坐到地上，笑嘻嘻的说：“来，坐下，我正好有些事情想要问你。”易尘恭恭敬敬的来到他的前面，就想给他磕头，华光虚手扶住，让他跪不下去，“你可别跪我，这没必要。你看我，多么年轻的一张脸啊，你跪下不感觉到别扭么？”易尘坐起来，呶呶嘴，狂天带着魔龙卫和其他人立刻离开，而只留下易尘和孔缺的两队人马。

　　“你是魔龙殿的吧？对了，你的剑给我看看。”华光说着，等到易尘把剑拿出来，他砸吧下嘴，“嘿，那条孽龙糟蹋了好些材料。”然后开始重新祭炼。足足一个多小时，他才祭炼完成。然后易尘接过飞剑，刺破手指，接着又从华光那里得到了裂天剑气。

　　紧接着，就是两人开始聊天，易尘从华光的口中得知飞升的门派前辈，都在仙界生活着，不由得有些激动。虽然孔缺也告诉过他，他的师父在仙界里活着，但是却没有现在从华光口中得到的更加真实——而这也加深了他对孔缺的信任程度。

　　随后，易尘问：“前辈，你为什么要跑出来呢？”按照华光的说法，仙界非常逍遥自在，当然是你不主动去找别的仙人打架。华光顿时苦笑，“为什么是我被派出来当苦力？唉，可怜，你看看你们天星宗，有两百多人，自然形成个小团体，加上你祖师爷运气不错，修为又高，在仙界当然吃香。而我这种孤家寡人，这种吃力又不讨好的事情，自然要派我来办。唉，如果你是掌律神君，肯定也派我这种人出来跑。

　　而且，都三十万年了，那几个古仙人跑出来，如果他们捣乱的话，就能将他们抓回去。可是呢，一跑却没有声息了，但是飞升的人数却越来越少，仙界也越来越没意思了，都是些老面孔。于是呢，就派我下来看看，到底是怎么回事。

　　要说这个探查的人，第一要功夫高，能打；第二要地位高，第三要脾气好。我呢，我不觉得我的地位有多高，脾气有多好，但偏偏派我下来……还不是因为你那祖师爷，用酒贿赂了神君，这才把我派下来。可怜的我啊！”

　　易尘嘿嘿的笑着，他总不能说祖师爷的不对吧？

　　这时候，孔缺适时的拿出来一些兑换的美食，然后说：“华光前辈，小子在修炼上有些疑难，想请教一下……我的真元发生了一些变化，但是不知道是好是坏？”然后他就干脆的坐下来，反正华光是不可能出手敢他离开。而这时候，孔缺已经顾不得呢么多了。在主神空间能兑换到任何功法，但是却没有人为你解释。

　　“哦？”华光原本还略有些不耐烦，他对孔缺并不十分在意，如果不是易尘，他根本懒得理这群人。但是看他实力尚可，也就搭过手，随即咦的一声。

　　“你的真元和我的剑元有点相似，但又不完全一样……你御剑我看看。”华光他的剑元虽然厉害，但是却不能御剑，只能用剑气和剑来劈人。虽然霸道，威力强大，但是在刚开始时却有许多限制。至少，没有了远程攻击力。

　　孔缺如言御剑，华光看见了，连连赞叹，“不错，居然找到了这其中的中庸之处……难以说那种更好，我已经把裂天剑气的口诀给了易尘，你们以后互相探讨一下，互相弥补吧！对了，我看你使用双剑，我帮你也炼化一下吧！”

　　“好。”孔缺干脆的将天都和明河两剑都交给他，华光看了后，说：“这是一套飞剑……但是，分开攻击怎么比得上合在一起？”说着，他也重新开始淬炼。

　　只是这次，却简单多了，只用了十分钟，两把剑就被他合成一把，剑身也看起来更小一些。孔缺接过飞剑，试着操作一下，果然犀利了许多。


第24章 吸血鬼的贪心

　　华光离开，已经是第二天了。整个过程中，他也就和易尘聊的比较投机。至于孔缺，则得到了一番模糊的提点，而其他人，华光根本就懒的理睬。从华光的语气中，孔缺看的出来，他对易尘非常的羡慕。无论是出身还是现在的际遇，都让他羡慕。等到最后，易尘干脆就没有问菲丽是否能复活，既然打定主意要去轮回殿进行复活，那么就得向孔缺作出这么个表态吧？

　　而离开时，华光也略有些疑惑，不明白为什么易尘没有问他这个问题。可这种话，即便他没有多少情商，也不会当面问出来。至于他留下的通讯玉符，则被孔缺拿过来，收到私人空间里面。即便是魔殿主人或者说华光这种强大的存在，也感觉不到他们的私人空间。

　　送走华光，易尘他们转道来到怒刀团的总部，他们在刚才的战斗中，神殿只出动了那么一点人，真的很奇怪。按照道理，这里的人绝对不至于只有这么一点。于是在到了安全的地方，易尘立刻呼叫了支援，让克图带着一千名魔龙卫和数百名高级修士，偷偷潜伏进来。接下来肯定会有大战，而魔龙王也答应，在灭掉手上的那个门派后，也会回来——他刚回来，总要做出一副姿态，表明自己在失踪了这么长时间后，依然实力依旧，不容任何人质疑。

　　做完这一切，孔缺和易尘他们干脆就隐居起来，在附近布置下各种防御性的法阵，然后龟缩起来。这样即便再面对圣晶一样的敌人，借助阵法，他们也可以轻松面对。虽然连魔殿主人都交代他们，不要引起魔殿和神殿的直接冲突，但是有魔龙王在前面顶缸，易尘才不会在乎。更何况，现在知道了魔殿主人和神殿主人相互认识，那自然就更加不害怕彼此的冲突了。

　　……

　　在高空中，南宫云看到华光出现，一剑就劈碎了百个亲王布置下的黑暗法阵，不禁发出了赞叹声。其他三人也都聚精会神的观察着，从这次战斗，可以观察到对手的法宝、飞剑以及各种作战的习惯，能够更加了解对手。正所谓知己知彼，百战不殆，能多了解一下敌人，就多一些取胜的机会。

　　看到华光大发神威，将血族大军杀得丢盔弃甲，侯姓青年有些凝重的说：“我们不是他的对手。”南宫云道：“当然，我们怎么可能打得过他，开玩笑。他可是仙人啊，高级空间中都算是厉害的家伙了。”随着他们的交谈，下面的吸血鬼开始逃跑。

　　小兰说：“那个人的剑阵好厉害……杀气很重，居然能困住圣晶。”南宫云道：“从望远镜上看不出来到底是什么剑阵，我们不方便接近，否则就会被发现……以后对阵的时候，要小心一些。好了，结束了，我们去找吸血鬼。既然他们肯发动这么大规模的袭击，肯定有人在背后推动，否则没道理吸血鬼们会在这时候对易尘等人动手。”

　　紧接着，他们就看到华光等人飞走，而他们也一头扎下去，跟随着吸血鬼们逃离的方向追上去。华光和易尘他们不追，是因为这些吸血鬼在短范围内是四散奔逃，但是从高空看下去，他们在跑出一段距离后，还是开始汇聚，然后向某个建筑处汇聚。

　　南宫云等四人直接从高空落下去，四个人没有借助任何的道具，就那样徐徐落下来。很快，就有人发现了他们的踪迹，然后十几名吸血鬼亲王就围了上来。

　　“你们是什么人？”为首的亲王问道，这四个人虽然看起来很好欺负的样子，但是经过刚才的惨败，他们不会再有任何的轻敌。南宫云弹弹手指头，“哦，我们来不是找你们……我们是来找，谁能让你们做出刚才的那种白痴般的自杀攻击？我们想见见他，就这么简单。”

　　“白痴！？”旁边的一个亲王暴怒，就要动手，但是一声冷哼传来，紧接着，下面飞出来三个人，为首的正是墨菲，“你们是什么人？如果不好好回答，那么，你们死定了！”

　　墨菲也正处在暴怒的边缘，他的这次行动，的确是只是试探，但是未尝没有侥幸心理，想在混战中用这些吸血鬼杀死一到两个敌对轮回者！可是，结果是那么的讽刺，死亡了八成的亲王，六成以上的大公爵，居然让对方全身而退。虽然这些吸血鬼并不是他们的力量，但这还是让他感到耻辱。他也明白，他们三个人不可能打得过华光，但是却没想到，会是这种结果。

　　“三对一，我们是其他的二分之一，你觉得，我们有谈的必要么？另外，我们现在的身份是神殿的圣使，呵呵呵，不知道，有没有资格和你谈谈？我们的目标，难道不是同一个吗？”

　　南宫云笑着说，面前的这一男两女明显是欧洲人，但他们显然也得到了升龙道小说的剧情。要不然今天就是他们冲上去送死了。既然这样，那么他们就有了合作的可能。反正处于同一阵线，没有可能不接受他们的好意。也许剧情人物还在乎彼此的身份或者种族的不同，但对轮回者来说，完全没有这个必要。因为除了轮回者外，其他的剧情人物，在他们的眼睛里面，都是同一个价值，不分种族。

　　“哦？竟然是你们，那真是太好了！请进！”

　　墨菲立刻变了脸色，笑脸相迎。而周围的吸血鬼则纷纷退下去，在这个等级森严的种族里面，每次蜕变提升等级，都是一个巨大的飞跃。不但实力上，更是身份上，下级的吸血鬼，绝对没有可能对抗高一级的吸血鬼。

　　等到其他吸血鬼纷纷退散以后，墨菲将南宫云四人带到一个房间，“好了，在这里，我们可以好好谈谈，如何将易尘他们干掉，然后把对方团灭！我去过吸血鬼的元老会，他们有这个实力！”墨菲似乎一点也没受到今天失败的影响，依然兴致勃勃。


第25章 人奸

　　墨菲望着南宫云等四个人，满脸期待。

　　南宫云思考着，然后问：“你在元老会中有多大的能量？能调动多少人来围剿他们？你又是用什么理由呢？”墨菲道：“呵呵，我用易尘他们的功法……一种可以让血族修炼，并且打败修士们的功法。这个吸引力几乎让元老会发疯。而刚才的战斗，我们并不是没有任何收获，你们看。”

　　说着墨菲拿出一个放映机来，然后打开，只见战斗中，斯凯等七人发挥出了几乎副领主的实力，即便是墨菲三人，对上他们七个也不一定能取胜！按理说领主对领主以下的实力有绝对的威慑力，但是他们却打破了这个平衡。身为轮回者，他们当然明白这是天星诀的功劳，也是天星老人或者说该隐创造的功法。

　　“有了这个录像，今天死的那些人手，根本就不算什么！”墨菲阴笑着，“我们的计划，就是借刀杀人！除非有了绝对的把握，否则我们肯定不会出手。我亲眼去见识过血族的古堡，还有元老会那些老不死的家伙，老实说，非常非常强大！只要他们肯出动，在不惊动魔殿之前，一定可以将他们全部杀掉！”

　　“那华光呢？”南宫云又问，墨菲诧异的望了他一眼，然后摆摆手，“哦，不，你不需要试探我，我和你一样熟悉这部小说。华光他不是要去探亲吗？我们只要抓住机会，只需要一次，就能在华光不在他们身边的时候，将他们烧成灰！更何况，你身为神殿的使者，不要告诉我，你没有丝毫的权力——即便你没有，你也可以加倍的向神殿报告，把几个神使提前引过来，然后趁魔龙王不在的时候，把他们全部干掉！”

　　“非常好的计划，我赞同。”侯姓青年突然开口道，“在易尘他们没有成长起来之前，就将他们扼杀掉！拖的时间越久，对我们越不利！”

　　“我的兄弟说出了我的想法，”南宫云笑嘻嘻的说，“那就这样，但是，我们该如何与你们联系呢？具体的行动，又该怎么分配呢？”

　　“不用分配，我们不需要谁来领导谁，只需要沟通一个时间，”墨菲拿出一个水晶石，“这个给你们，带在身上。它没有任何其他的功效，只是在发动袭击前，我会用莫尔斯电码，通过闪烁来告诉你们具体的时间。就像这样。”

　　说着，他取出另外一个一模一样的水晶石来，注入法力，然后两个水晶石共同闪起来。他嘿嘿的笑着，“看明白了吧？如果你们有了机会，准备行动，也同样告诉我们。”

　　“没问题，我们一定会通知你们。”南宫云接过通信器，然后说：“希望我们合作愉快，只要能够干掉他们，那么让血族统治这个世界也无妨。”

　　“对，我死后，那管他洪水滔天。”墨菲同样笑起来，两人握手，在这时，他们只需要能够杀死对手，哪怕这个世界的人类，全部成为奴隶。从这个意义上来说，称他们为人奸也不过分。

　　……

　　就在他们达成协议的时候，易尘他们也迎来的他们的麻烦。楚红叶带着绯红樱以及百多个玄阴殿的高手，在克图赶来之前，找到了众人。

　　“魔殿主人再三警告，不能和神殿起重大的冲突，你们到底有没有把主人的话放在心上？你们的任务，只是颠覆一些国家，但是，你们看看，居然杀死了神殿的一名圣使！你们知道吗？这绝对会引起神殿的强烈反弹？”说完，他气呼呼的说，“我这次来就是给你们擦屁股，赶紧把你们带回去，剩下的事情，不用你们魔龙殿负责了。”

　　“嘿，你说的好听，圣使找上门来，我们不还手让她去杀？你看看，我们之中，有那个长着这样的傻逼脸型么？杀就杀了，那有那么多废话！”易尘断然说，“我们不但不回去，还要对即将到来的对抗负责！我已经通知魔龙殿，克图带着大队人马随后就到，而魔龙王也会在处理完事情后赶来！哼！我就不相信，神殿能一次派出三名神使！否则，我就让他们全部有来无回！”

　　“你！你居然敢无视魔殿的命令？”楚红叶气急，以往虽然魔龙殿负责冲杀，但几乎全部都要听他们玄阴殿的安排，所以他这次也就没有带神殿主人的手谕，现在用强的话，更不是人家的对手！她那天在孔缺手上，吃了个不大不小的亏，所以现在倒是不敢妄言开战。

　　尤其是神殿就在虎视眈眈，他们再来个内斗，那才是真的笑死了人。

　　“我当然会听从魔殿主人的命令，但是你们玄阴殿的命令么，就管不到我的头上了。”易尘冷冰冰的说，“你们如果愿意，就留下来帮我，看我如何对付神殿！你们要是害怕，现在就可以回暗魔星，我倒是想知道，主人知道你们不战而逃，会不会给你们发个见风使舵的奖章？”

　　“你！”楚红叶指着易尘，说不出话来，随后她冷笑道，“好，我就留下来，我倒是想知道，如果神殿来个神使的话，你们怎么应付！自大狂！我们走！”

　　她说完，对绯红樱说，两人转身离开，他们从来没在魔龙殿的人手上，吃过这样的亏。离开怒刀团的据点后，绯红樱问：“姐姐，我们去那里？”楚红叶道：“我们去魔杀门的据点，那里打探消息也容易点，要是真的来上一两个神使，他们就自求多福吧！哼哼，别怪我们见死不救！”

　　随即她心理叹道，果然是不知道天高地厚，居然想袭杀神殿的神使！那就像是他们一群玄阴殿的头领，在没有索斯特的帮助下，想杀掉魔龙王一样，根本不可能！

　　等到他们离开，易尘道：“好了，现在大家都看到了，我们的退路已经被我们封死，接下来就是准备战斗，等到克图他们赶来之后，就把神殿在这里的势力，连根拔起！”易尘并非愿意冒险，而是有他这么做的理由。


第26章 呼朋唤友

　　易尘之所以要留下来和神殿死磕，就是因为孔缺！

　　孔缺已经很明白的告诉他，他的队伍有三支相应的敌对队伍。只有杀掉这些敌对队伍，他们才能顺利的完成护送易尘前往仙界的任务。易尘对前往仙界，并不那么希冀。在人间混成老大了，去仙界当小马仔，很舒服么？他去仙界的原因，也就是想找到复活菲丽的方法。而孔缺告诉他，在轮回殿里面，可以兑换到任何东西，包括凝神晶液！

　　只是这兑换的代价有点高，所以孔缺他们不能免费帮易尘兑换——其实价值也不高，只是如果现在兑换出来，还怎么让易尘他们听从自己的吩咐呢？孔缺也隐晦的指出了这一点，易尘倒也不介意。没有相应的代价，谁会无偿的付出？所以他才要利用自己作为鱼饵，将神殿、血族都吸引过来，利用大三角地区靠近魔殿，方便支援的优点，将这些敌人，全部消灭掉！这样，才能安全的考虑去飞升仙界，只要能进入仙界，那么他就能利用孔缺给他兑换的轮回者资格，离开这个世界，前往轮回殿。

　　在那里，他就可以兑换出复活菲丽的道具。

　　而在怒刀团的总部里，孔缺正给挑选出来的五百名怒刀团死士，分发炼金弩箭。这些炼金弩箭，每个兑换只需要不到几十积分，但是破法威力却强大，一般的修士在不注意的时候，的确有机会被他们给打破护身罡气，然后杀死肉身。只是以这些人的水准，当然只能射击一次，一旦被反击，就会被杀死。所以这群人都是死士，是孔缺准备用来在混战的时候，偷袭那些神殿修士用的。也许他们很难杀死一个修士，但是却可以给这边创造出机会。

　　没过十来天，克图带领着的一千名魔龙卫就赶了过来。随即，他们就被隐藏到街道中。这条街连同附近的地盘，都在易尘等人的帮助下，给纳入了怒刀团的名下。而怒刀团的人，连同后来加入的人，都被分发了大威力的热武器，虽然杀不死修士，但是统一发射的话，却也会对他们产生巨大的威胁，用来消耗对方实力，却也不错。有了克图带领的这一千名魔龙卫以后，易尘和孔缺信心大增！再加上狂天他们三个，即便是圣使，单凭他们的实力已经可以杀死了。

　　但神使的话，还需要魔龙王出马，才能搞定。而魔龙王一直对他在千多年前被人伏击的事情，耿耿于怀，已经答应易尘，随后就会赶来。

　　虽然神殿和魔殿的主人，都不愿意引起彼此强烈的对抗，以免引来仙界的注意和干预，但是属下的人却不这么想。不但是易尘他们想要挑起战端，南宫云他们也强烈的向神华把这里的事情添油加醋的说了一番，只是却单单省过了华光的出现。

　　神华将这里的事告诉了神殿主人，然后找个借口说要亲自看看，神殿主人虽然不想引起冲突，可杀死几个魔殿的属下，却也不是什么大事，于是也就默认了神华的行动。随即，神华带着自己殿内的高手，直扑大三角地区。只是他们距离有些远，赶来还需要一些时间。

　　南宫云他们无所事事，也就彻底潜藏起来。他们可不愿意在没有足够炮灰的情况下，抛头露面。既然这个世界里魔殿有足够的敌人，能利用其他人将对方干掉，那他们就没必要去冒险。

　　和他们不同，在科尔斯南的家族里面，墨菲正在和科尔斯南的那些领主们，大声的宣扬着，“看看，多么美妙的功法啊！能够让一个血族子爵，在一个月的时间里面，就成长为伯爵！让一个伯爵在一年的时间里面，就成长为公爵！而只要十年，公爵就可以成长为大公爵！我们如果可以获得这部功法，那么只需要一百年，就能培养出一个副领主！还等什么呢！元老会已经给了我们权力，只要我们拿到这部功法，允许贵家族更进一部，而领主的名额也超额给你们！你们还在犹豫什么？是的，我们虽然没有修炼过这种功法，但是我们的成长过程，不可复制！而他们，则可以！请看看，我相信你们都能看出来，这些血族有多么年轻，而他们的实力又多么的强大！科尔斯南先生可以作证，我没有说谎！”

　　“是这样吗？”一个长老问，他也有着领主的实力，但是还没有到达大领主。科尔斯南和他是平辈，但是族内的地位却没有他那么高，因为对方的年纪比他大。

　　“是的，对方都有副领主的实力，而年纪……肯定不超过一百岁。这真正是奇迹。”科尔斯南并没有撒谎，只是他还有些担心，“如果我们使用这种功法，那么一百岁的血族，岂不是有可能比两百岁的血族更厉害？”

　　“这也是我们的担心，这个功法，可能引起我们的混乱……但是，只要掌握在我们领主的手里，然后，等我们提高以后，再向下面传播，那样，就可以限制这种情况。无论如何，我们都必须先行把这功法拿到手。”一个长老说完话，他的实力最高，有大领主的实力，和族长几乎不相上下，“那些人在那里，墨菲先生？还有，元老会的支援，什么时候能到？”

　　“元老会这次派出了五个古堡，我们的家族就在其中。这些一共是七个人，你们家族可以拥有两个！其实，只要有完整的功法，一个人就行，不是吗？”墨菲他们当然可以通过轮回殿兑换出天星诀来，但是他们能绝对不会这么做，能够引动血族的贪心，用血族的古堡将这些人干掉，泥巴才是最省事的办法。血族古堡，即便是面对仙人，也有一拼之力！

　　“那好，我们的古堡也会出动，届时，将会有六名领主、两名大领主的战力参与到其中，下面相对应的血族，也会出动。”那族长说，问道：“我想知道，具体的行动时间，是在什么时候？”

　　“我相信，不会太久！到时候，大三角地区，将会鸡犬不留！”


第27章 血族领主

　　说服科尔斯南的家族出动以后，墨菲和他的两个女人，返回了堕落之星。然后，在避开易尘他们活动的范围之外，开始疯狂的发展自己的后裔。到时候天空会有血族古堡将其封锁，他们只能在地面上逃遁，到时候就需要数量庞大的地面部队去追杀对方——在不能确定必杀的情况下，墨菲是绝对不会出手。反正这个剧情世界时间足够，一次杀不死，可以两次，没必要用自己的生命去冒险。而他们只要逃掉，血族肯定是损失惨重，那么不要他再推动，血族也会自己出动大军进行围剿。

　　更何况，还有神殿在配合。

　　在原著里面，易尘有好几次都差点死在神殿的手上。如果神殿的人不是喜欢废话，让他们给绝境求生，那么就不要他们麻烦了。另外墨菲最担心的还是对面的那支轮回者队伍，主神居然安排的是三对一的团战，那足以说明对方的实力，比他们任何一个单独团队都强。除非南宫云愿意与他们联合起来做一次突袭，否则他是绝对不会擅自和两名队员与对方见面。

　　在墨菲返回堕落之星的第三天，科尔斯南带着庞大的血族队伍，就赶了过来。看到他们在肆无忌惮的发展后裔，科尔斯南也没发作，笑道：“这样虽然数量众多，但是在质量上……一个真正的伯爵，就可以让你们这些天的努力，化作泡影。”墨菲也笑着说：“我们需要他们，也只是需要他们在合适的时候告诉我们，敌人在那里，这就足够了。我们并不需要他们去杀敌，否则，这就是在无视大家的战斗力。”科尔斯南扬扬眉，这个办法倒是不错，每个血族都和自己的后裔有感应，死在那里就立刻可以察觉到。

　　“什么时候动手？元老会的力量，还需要多久才到？”科尔斯南坐下来问，在他的家族里面，也分为两派，一派是提前攻打，抢夺到功法后立刻远遁到宇宙深处，在元老会找不到的地方潜伏下来，等个几百上千年，家族里有了足够的领主和大领主后，再来取代元老会！而另一部分，则是担心家族会给元老会打头阵如果死伤太多，不但得不打扫好处，反而连现在的地位都保不住。科尔斯南支持现在动手，所以由他来试探元老会抵达的时间。他见过那群人，实力虽然说可以，但是却不放在他们眼里——只要决定得罪魔殿，那么杀死他们并不十分困难。

　　“三天后，元老会的古堡就会飞临大三角地区！到时候，这里将聚集超过二十个家族、上百名领主。要将他们一次搞定，不能给他们逃回魔殿的机会。否则再想引他们出来，就千难万难！”

　　墨菲知道科尔斯南的家族里，有人想冒险。但是如果他们想独吞，肯定要铲除他们三个元老会的钉子。但这样以来，损失就不是他们所能承受。所以墨菲明白，这个家族，肯定不会冒险。科尔斯南听外墨菲的话，点点头，“那好，我们先隐藏在附近的月亮上面，等到元老会的力量抵达，再一起行动。”三天的时间，他们根本跑不远，而且墨菲三个，都有领主的实力，想囚禁或者杀死他们，家族里也要做好死同样三个等级的领主的准备。这个代价太大，家族承担不起。

　　“请放心，在这三天里面，我们一定将对方的行踪搞清楚。三天后，我们一起行动，一举将对方拿下后，我相信，我们得到那部功法，整个血族的实力，一定会突飞猛进。”墨菲笑着说，他才不在乎这个星球上的人民死亡，更不在乎这个世界里的人类成为了血族的奴隶。自从他兑换了血族血脉的时候，他就知道，他已经不能再称为一个人类了。

　　“好的，我们会耐心等待。”科尔斯南彬彬有礼的说完，然后离开。

　　三天的时间，转眼而过，在这天，整个堕落之星，都散发着压抑的气氛。就连管理委员会，都被突然出现的情况，弄了个措手不及。六个巨大的古堡，将整个星球围起来，然后一段视频，直接发给管理委员会的那些人。

　　“我们是血族元老会，我们来到这里，是抓捕血族中的叛徒！所有的人，看见以下这些人的面孔，必须狙击并且不允许包藏他们，否则视为同党，一起杀死！”

　　那个人影说完，斯凯以及易尘、孔缺等人的面孔，全部出现在通讯器里面。虽然作为一个古老的种族，对科技并不十分喜欢，但是这时候，为了能够让管理委员会的人尽快明白事态，并且置身事外，也只有这么做，才是最快速的方法。

　　随后，一些小型飞船，就载着领主们，分为两部分，一部分直扑堕落酒店。虽然易尘他们大部分时间都不在堕落酒店里面，但是那里依然常留下几个邪派修士，将那里作为他们名义上的据点；另一部分，则直扑怒刀团所在的街道。他们根本不在乎死伤多少普通人，进入大气层后，就有血族领主自己飞出来，然后各种魔法，轰向这两个地方。

　　看到血族发动了攻击，墨菲才通知了南宫云，他们这边，已经开始行动！之所以这么做，是因为墨菲心中还有一点点侥幸。如果能够利用血族干掉这群人，那么战绩为什么要南宫云他们分享？如果杀不掉，那么他通知的时间，足以让南宫云他们前来，绝对不会错过这个大战。反正是不到最后关头，他是绝对不会出手——想来南宫云也是这样的打算，刚开始动手的，都会是神殿的人。

　　就在血族的古堡，从太空中出现的时候，孔缺他们已经有了发现。在第一时间，他们就选择了通知楚红叶，在这个时候，她可是个能和领主抗衡的高手，绝对不能让她置身事外。其次，就是整合力量，等到魔龙王的到来！


第28章 这是底牌么？

　　“快点！快点！准备迎战！”

　　孔缺在楼顶上狂吼着，这附近的楼盘，已经被他们改造过，全部纳入法阵之中。轻易的魔法攻击，并不能破坏大阵的运转。在这条街道上，有不修啊二十个阵法陷阱，都是这几天他和易尘等人的杰作。而那些邪派修士，也没有闲着，阵法里面有很多歹毒的陷阱，也出自他们的手中。

　　“我允许你们变身！”易尘恶狠狠的盯着狂天等魔龙卫，“我知道你们在人形的状态下，最多发挥出七成的功力！这次不必担心会有人看见，看见的都会变成死人！魔龙王大人正带着两千名魔龙卫和魔龙殿的武士赶来，我们只需要坚持几个小时，就可以将这里的敌人包了饺子！哦，你不知道什么是饺子？”

　　“是不知道，但我们明白你的意思。”狂天狞笑着，这些该死的蝙蝠竟然是第一个对他们出手的敌人。那么，绝对不能放过他们！对于血族，狂天并不陌生。这个古老的种族，曾经一度想成为人类的奴隶主，但是却可耻的失败了。没想到他们居然不躲起来，现在竟还敢出现。真是找死！

　　“先给他们一点甜头尝尝。”孔缺说着，拿出微型核弹发射器，示意白杨、方璇也都拿出来，然后三个人对准天空，等到那些血族飞到三千多米的时候，发射出核弹。修士们，哪怕是血族，或者任何种族，都不可能无视这种程度的伤害——最多是因为强横的身体，或者神奇的魔法，来保护自己，但是这种杀伤力，却绝对有效。

　　轰轰轰！

　　接连三声巨大的爆炸，在天空响起。庞大的压力扑面而来。幸亏这里整个都被笼罩进大阵里面，所以他们的感觉还减弱了一些。克里斯蒂安一直在仔细的观察着，这时候说：“对领主无效，对大公爵以下的血族可以造成有效伤害。”核弹的爆炸，就是高温、强光，而血族正好又害怕这两样东西，所以对于等级较低的血族来说，这就是有效的群杀武器。

　　“好东西！还有吗？”

　　狂天睁大的眼睛，他们对破坏性的武器，非常感兴趣。在神殿和魔殿的暗中控制下，那个星球上的帝国产生了这种能对修士造成伤害的高科技武器，就会被天诛掉！使用这世界的人类，一直无法正面对抗修士！不过孔缺他们却不受这个限制。

　　看着他期待的目光，孔缺说：“这不能给你们，我们自己来用。”随后对其他人说：“我们会在法阵内留下大量的疗伤丹药，只要不死，就退回来。易尘，你不要走出法阵，负责治疗，你的属下也各自当心，情况不对就撤回来。按照计划，魔龙卫和我们负责第一层防御，各个修士负责第二层。克图带领人充当尖刀，到处刺杀！”

　　“好，难得打一次有计划的防御战，哈哈哈。”克图大笑着，无论是实力还是心机，他都对孔缺很是佩服。能搞定楚红叶，就值得他尊敬。因为单对单，他肯定不是对手。

　　“该死的！你们怎么引起了血族的进攻？”

　　刚分配完，就看见楚红叶带着三百多人快速的飞过来，而有些降落的快的血族，已经快要追上他们。孔缺立刻飞出被华光重新祭炼过的飞剑，向她迎过去。

　　“你们先进入大阵！”随即拿出微型核弹发射器，又打出一枚核弹。轰的巨响，再次给他们争取到时间，让他们飞了进来。在今天星球外出现古堡的时候，楚红叶就感觉不对，立刻集合人手，要赶过来与他们汇合，没想到血族的动作还真快，竟然差点将他们截住。

　　“这是怎么回事？你们就不会少给魔殿树敌吗？”楚红叶都要气疯了，这些人竟然一点也不消停，她现在都有些后悔，派他们来大三角，真的是个馊主意。

　　“真是废话，”易尘毫不留情的讽刺她，“当然是人家打上门来了……原因么，我说出来你也许不相信，我们的功法，这些血族可以使用。就这么简单，他们想得到我们的功法，如果他们得到，那么就可以凌驾到人类的头顶上，人类修士也将不再是他们统治人类的阻碍。你这下明白了吧？”

　　“你们是什么功法？”楚红叶一愣，她对血族也有了解，简单来说，这是一个寿命越长越厉害的种族，但并非不死，而人类的修士足以对付他们的高手，所以他们虽然有野心，却无法凌驾于人类之上。如果易尘所说的真的，那么……保密的另一种方法，就是灭口了。

　　“你不会是想着灭口吧？”易尘嬉笑着望着她，“要是这样想，你就错了。先把这次的血族进攻抵挡下来吧！”

　　这时候，天空上，在万米左右，密密麻麻，全部都是血族的身影。那是真正的遮天蔽日。以那些领主为头，其他的血族已经将附近的天空，全部挡得严严实实。楚红叶望见，脸色也变得惨白，从这么多血族中冲出去，那考验的可不但是实力，还有胆气。

　　倒是克图和其他魔龙卫，充分发挥了自己粗壮的神经，纷纷大笑着，“又可以杀个痛快了！”但是很快，他们也笑不出来，因为从天空上，有四个巨大的古堡，居然从外太空，落了下来。克里斯蒂安看见后，立刻说：“队长，看来我们不能再有所保留了！”孔缺点头，“所有人注意，准备跟随我进飞船。”说着，也从队伍空间，将他们的宇宙飞船给拿了出来。

　　这时候，用肉体去和对方的古堡对抗，无疑是最傻的一个行为。易尘和楚红叶，以及所有的魔龙卫，都被突然出现在头顶的飞船吓了一跳。可是紧接着，他们就立刻跟随孔缺，全部钻了进去。包括那些邪派修士和怒刀团挑选出来的死士，也被带了上来。

　　楚红叶飞到战舰内部，心想，这难道就是他们的底牌，以这种战舰，对抗血族古堡，的确还有一点点胜算！


第29章 对轰：古堡对战舰

　　原本以为是一场肉搏战，没想到会变成一场追逐战！

　　看到孔缺他们新出现的宇宙飞船，血族也是一愣！这么大的宇宙飞船，怎么可能凭空出现？还没等他们反应过来，就看到下面所有人都飞快的钻进飞船里面去，然后飞船呼的飞起来，直冲向另一个方向。只是略微一愣，血族的古堡就纷纷加速，开始了围追堵截。

　　“魔龙王什么时候到？没有他在这里，我们没有超级高手和对方对抗啊！”

　　孔缺向易尘问，易尘拿出通讯的晶石，然后掐个法诀！只是怎么掐，却都联系不上魔龙王。楚红叶看见后，嗤笑道：“现在还想联系上？简直是做梦！血族已经封闭了这里和外面的通讯链接，我们只能凭借自己的力量冲出去！千万不能被他们围上，这古堡有对血族武力加成的效果，而且有一定法力固定在上面。如果被他们抓住，绝对是生不如死。”

　　看见她说的这么严重，绯红樱道：“他们怎么有胆量来抓我们？难道他们想和魔殿开启战端？”楚红叶道：“利令智昏，简直说的对极了。”说着，她还不忘看易尘一眼，易尘摊摊手，“我们会的这种功法，又不是我们的错？只是我们之间谁是猎人，谁是狐狸，还是另一说呢！”这时候，孔缺已经将华光给易尘留下的通讯符拿了出来，“希望这个不会被他们的法术封锁。”易尘接过来，用真元激活。立刻，就能感受到一股狂暴的气息，从那上面传出去，散向四面八方。

　　“也不知道他赶来要多长时间，如果十天八天的，等来连骨灰都找不到了。”易尘通过大屏幕，看见看见突然出现的一个古堡，大喊道：“小心！”孔缺时刻注意着前方，一见古堡出现，立刻喊道：“离子炮、激光炮，全给攻击！反物质导弹发射！”虽然说面对一群血族领主他们要逃，但是面对单个的时候，孔缺并不觉得他们会输。更主要的是，不打掉这个古堡，被其他的古堡围上来，那就真的是逃无可逃了。

　　这个古堡，里面的主持着正是科尔斯南家族的族长，看见一道道光束和离子团发射过来，他们都呵呵的大笑起来，人类的武器，在他们的眼中，不值一提！其中两名长老念咒，然后立刻驱动了古堡上的防御，直接对着对方撞上去。他们相信凭借这个耗费了许多珍贵材料，上面又附加着无数的魔法阵的古堡，绝对可以将对方的飞船直接撞毁。

　　看到对方不闪不避，孔缺突然说：“方璇，拿圣甲虫，荆棘环出来，我就不相信没有克制他们的东西！”方璇闻言，然后默不作声的开始兑换，这里面的人，除了她以外，易尘也可以一定程度上使用圣光。随着她兑换出来，她把圣甲虫递给易尘，“你拿这个，保护大家。”然后她将荆棘环带到脑袋上，又兑换出一个圣甲虫出来，然后向克里斯蒂安和冯芸示意，让他们跟过来。

　　三个人快速离开，孔缺则通过自动系统，向外面发出去十架自动驾驶的小型战机，用来扰乱视线。这时候，都能看见那些激光和离子团，都打在古堡的外面，激起一团团的能量爆炸。只是暂时，却没有一个能打到古堡的本体上去。这时候，从古堡里面突然密密麻麻的飞出来无数的蝙蝠，向四面散开。显然他们并不是害怕撞毁古堡，而是准备在撞毁这艘飞船以后，进行四面合围。

　　一般的爆炸，对于拥有各种强大法宝的修士来说，并不会致命。孔缺冷笑着，没有丝毫减速的觉悟，而是继续命令飞船选择最佳路线前进，同时也开启了能量护罩。突然，古堡上面爆出几团冷色的能量球，孔缺顿时冷笑，“哼，一般的导弹的确是不用怕，但是反物质导弹，我不相信你们还能防得住。”在这个世界里面，只有修士间可能会发现反物质的存在，却不会有人想着利用。因为没有极高的科技，是不可能将反物质进行提取、储存并且做成导弹。

　　只见爆炸过后，那个古堡上就似乎被狼啃过一样，出现了好几处破损。接连不断的反物质导弹，还在继续飞行。那古堡的操作者，已经开始转向。如果再被反物质导弹这样打下去，保不准把那处主要魔法阵给搞定，那他们就玩大发了。

　　看见对方开始转向，孔缺冷笑，反物质导弹要是有这么好躲开的话，那也就不是高科技空间出品的导弹了！果然，笨拙的古堡在转向上面，怎么比得上小巧玲珑的导弹？那些导弹纷纷命中，顿时古堡上面，一片坑坑洼洼。与此同时，那些原本围过来的蝙蝠，也已经开始纷纷扑下来。

　　“队长，给个通道。”方璇说道，她们三个已经出现在飞船的外面，孔缺闻言，立刻命令中央电脑，给他们打开一个临时射击口。同时孔缺说道：“向前方打，别管周围那些蝙蝠，哼，激光炮搞不定古堡，还搞不定他们么？”方璇闻言，答应下来，然后开启自己的圣力，准备激发圣甲虫的威力。

　　孔缺则在同时，将飞船上面的激光炮和近卫系统的机关炮，全部瞄准那些扑来的蝙蝠群。这些蝙蝠大都是子爵、伯爵最多公爵的实力，处在还用肉体战斗的低级层次。他们的速度极快，只是肯定比不上激光，就连迎面打来的弹雨，也有躲避不及。

　　虽然血族一向以恢复力见长，可是在这样密集的攻击中，根本来不及恢复，往往就惨死当场。只是在庞大的数量和高层的命令下，他们依然在玩命的向飞船扑来。他们也都明白，只要穿过这段火力带，到达飞船表面以后，剩下的战斗就简单多了。

　　只是就在这时候，飞船顶上冒出一股粗壮的白光，然后直射出来。遇到的血族，纷纷化作飞灰！这一下变故，让周围的血族攻势，顿时一滞。他们不明白，这到底是什么样的攻击，居然可以这样强大！而孔缺在这时候，已经操作着飞船，趁着迎头那古堡让出来的道路，飞出包围圈，向大气层外飞去。


第30章 大领主

　　看到孔缺操作着飞船，飞出了围堵的血族，将他们的队伍全部甩在了屁股后面，不但是那些血族无法想象，就连楚红叶和易尘都有些目瞪口呆，不敢置信。

　　“太棒了！真是太棒了！”

　　整个车厢都没有有人说话，契科夫却不管那么多，激动的大吼起来。听到他的喊叫声，几乎所有人都松了口气。从大屏幕上可以看到，原先出现的四个古堡，连同这个古堡，总共有五艘都被他们甩到了后面。虽然能看到，他们也在加强速度追上来，可是那名被他们冲破防线的古堡，在追逐上已经谨慎了许多。显然是方璇刚才那如果用高温浇雪一样的杀伤速度，把他们吓住了。

　　转眼间，飞船就要冲出大气层，突然，警报声又响了起来。原来在星球的另一边，又有一艘古堡出现，而三个血族，比古堡飞行的速度更快，前来拦截。

　　“集中攻击！”

　　孔缺给中央电脑下命令，立刻，各种激光射线以及导弹，都对准他们封锁过去。因为他们要冲出大气层，所以在拐弯的灵活上，当然不如还处在宇宙中的那个古堡——尤其是飞前来的那三个身影，给人的感觉异常强大。

　　轰！

　　为首的血族，挥手间一个肉眼可见的黑色波纹，在他们之前出现，然后无论是激光还是其他，都全部没能奏效。就连反物质导弹，也被引爆，可是那黑色的波纹却在继续前进。这让孔缺大骇，虽然肯定对方不可能一招将他们连同飞船全部干掉，但是这时候，却也为对方的实力心惊。

　　楚红叶仔细观察着，突然说：“他们三个，都是领主，为首的那个应该是大领主的级别。如果我去硬抗，需要人陪我，而且肯定会受伤，甚至配合不好会死。”楚红叶这时候考虑的是怎么脱身，原本他以为这些血族是针对魔殿而来，现在知道是针对易尘他们，已经晚了。如果当时不和他们在一起就好了，现在如果她出去说，‘你们打吧，我只是路过的’，也要那些血族肯相信啊！

　　“狂天，你们三个和克图去，要不要带魔龙卫，自己决定。”

　　“好，我们就拼这一次了。”狂天拿出武器，“还没有跟王以外的其他超级高手交手，都不知道现在实力是进步还是后退了。”

　　克图默不作声的拿出武器，点了十来个魔龙卫，看起来都是异常强大者，然后又点了两名人类修士，他们的法术都很诡异，也许可以给对方造成意外伤害也说不定。这次是冲个通道就行，并不需要太多人手。去的再多，没有能硬抗对方的超级高手，也是无用。而且人少的话，也方便抵抗一阵就逃跑，可以减少逃跑所带来的无谓伤亡。

　　“方方，试一下！”

　　孔缺看见楚红叶他们十几个人向顶层走去，开口向方璇道。方璇这会一直在积攒力量，听到孔缺的话，立刻把所有的力量全部使用出去。紧接着，一个巨大的光球，就从飞船上飞出去，迎面打在那波纹上面。轰隆中，光球爆炸！那波纹随之消失，而爆炸的威力已经将那三个血族给包围进去，可是等光芒散尽以后，可以看到，为首的大领主几乎没有受到任何伤害，只有后面的两名血族给炸得狼狈不堪。可即便如此，却也没有什么致命伤，倒是让他们暴跳如雷。

　　看到这情形，孔缺叹口气。他们毕竟没有修炼过正牌的圣力，所以哪怕借助圣物，能发挥出其中的力量。这力量在面对低级血族时，无往不利，但是在面对领主级以上的血族时，立刻就有些不够看。

　　“小白，你来指挥电脑和飞船，老牛，李，保护她。珍，你和我去上面，小梨子你留下来。”孔缺安排着，又看了眼易尘，“你们都不要出来，不是看不起你们的战斗力，而是你们万一死一个，我们也得死。所以，让我们去。何况只要冲出大气层，那么就能联系到魔龙王——而且，这飞船用来逃跑的话，那些古堡不一定能追得上。”

　　的确，要是进行反空间航行，的确会让血族摸不着头脑。哪怕他们的古堡也可以瞬移，但是却不可能在反空间追上他们。孔缺他又有诛仙剑阵，哪怕杀不死对方，也可以禁锢住其中的一个，给楚红叶他们争取到时间。

　　易尘点点头，“我们会当心，你们也小心！”其他人原本要说话，现在也停下来。得到他的保证后，孔缺立刻也飞上去，出去迎战。

　　“交出那群人，饶你们不死！”

　　那大领主看见飞出来的人，也感觉到棘手。虽然没有一个人是他的对手，但是都是些原本可以飞升而赖在人间不走的家伙，对上他坚持一段时间完全没问题。而狂天、克图他们，已经恢复了魔龙的本体，几十米长的恶龙，还带着武器，虎视眈眈的迎过来，即便他是大领主，想杀掉他们也不是一时半会可以办到的事情。

　　在后面，后面也飞了出现，剑阵祭出，敖萨也被召唤出来。经过一段时间，敖萨现在的实力也有所长进。敖萨一出现，还让克图他们惊讶了一番，但再仔细观察，才知道这并不是自己的族人，随后就将注意力放到对方的身上。

　　“让路，否则就先打一架再看！”

　　克图毫不犹豫的回答，要他让易尘被这些人抓去，他才不愿意。楚红叶倒是愿意，可是她做不了这个主啊！于是只能跟着对抗。

　　“你们找死！”

　　那大领主说着，立刻变身，然后翅膀一扇，无穷无尽的黑雾就从他的翅膀上涌过来，想要将众人包裹住。楚红叶冷哼一声，“这点小伎俩，就不要拿出来丢人了，还是动真本事吧！”说着手一撒，漫天红叶进入那黑雾当中，然后爆炸声此起彼伏，很快就将黑雾驱散了大半。

　　孔缺见状，心想这楚红叶能在魔龙王的眼里算号人物，手底下当真是厉害得不得了。那个大领主看见楚红叶随手就驱散了他的黑雾，也不由神情凝重起来，看来今天想取得那个秘法，还得一番苦战了。


第31章 魔龙王

　　“兄弟们，结阵，共同对敌，别分散！”

　　克图大声的招呼着，这些血族向来以速度见长，魔龙们虽然速度也不慢，但是和血族比起来，仍然处于劣势。调出来的几个人类修士和其他魔龙卫在克图的指挥下，结成一个月牙形，迎向一名血族领主。而狂天他们三个则迎向另外一个。至于最先的这个，当然是交给楚红叶应付。

　　看着他们的选择，孔缺有些无语，克图陪上几个魔龙卫都可以抵住一个血族领主，他们这样分配人手，虽然在面对每个领主的时候，都不怕吃亏，甚至可以略占上风，但是想要取胜却基本不可能。孔缺无奈，只得和其他人去配合楚红叶。这些魔龙卫毕竟不是他的手下，指挥受限，按照他的想法，当然是让人先顶住其中两个，其他人合力将一个杀死，再逐一来过。

　　不过这样也不错，至少短时间内，不会有人丧命，也可以给飞船升空，争取到足够的时间。这样想着，孔缺放出飞剑，同时念动咒语，准备使用雷法。在飞船顶端，克里斯蒂安也施展了降天七剑，遥遥的指向这些血族领主，想要助众人一臂之力。方璇也是不断的启动圣甲虫和荆棘环，不断的发射出圣光来对他们进行干扰。她没有专业的学习过圣力的应用，像什么十字斩之类的专门杀戮法门，都不会使用。只是这种单纯的圣光，杀伤力毕竟有限。对这些领主来说，只是能让他们感受到不舒服，最多就是消耗一些魔力就能抵抗住。

　　孔缺想用诛仙剑阵困住这个大领主，只是无论他怎么操作剑阵，都跟不上对方的速度——虽然说，血族在年纪大了以后，会更加注重魔法，但是瞬间的速度，却也不是普通人能比。孔缺他的速度虽然快，但更多的是在御剑的情况下，由飞剑带来的附加速度。本人的速度，却是没有那么快。而那个大领主想追到他，却也不容易，许多魔法他都没想着去抗，全部都躲开掉。

　　唯有楚红叶偶尔可以和对方硬拼几下，阻止他向飞船方向靠近。再一次甩出满把的红叶后，将对方暂时逼退，楚红叶大叫：“快想办法，再没好方法，飞船哪怕飞出来，我们也上不去啊！”孔缺说：“没办法了，易尘我肯定不会让他出来冒险。我们还有敌人，隐藏在附近没显身呢！”

　　楚红叶这时候已经顾不得孔缺的话是真是假，只能全力应对。绯红樱那小姑娘也全力发动，和她配合着，她们也看出来，孔缺算是尽力了，可是这个大领主比起孔缺之前斩杀的那个轮回者吸血鬼领主，要强悍不少，不论是身体还是魔法，两者根本不是一个档次。

　　即便孔缺他们几个人联手，也被他压迫得完全不成样子。

　　终于，飞船飞出大气层，然后向更深的外太空飞去，突然周围的星光一阵扭曲，却是易尘再也忍不住，悍然出手！

　　“呵呵，孔有缺，我已经联系上了魔龙王，在他来之前，可不能眼看着你死在这里！”说完，他举着杀神，星星的力量全部在他身上汇聚着，他整个犹如一个炮弹，猛的向那个大领主刺去。对方看到星星的力量，顿时明白这就是他们这次的目标，立刻施法，在面前一个漆黑的口袋瞬间成型，然后快速冲来的易尘一头撞进去。

　　他的脸上，刚露出笑容，就看见口袋下面白光一闪，一柄晶莹的飞剑刺出来。易尘的杀神现在虽然不能离体攻击，而且他也没有华光那么大的本事，能发出那样的剑气，但是就将飞剑提在手里，也能发挥强大的杀伤力。那个大领主措手不及，立刻转身，但即便如此，手臂上还是被杀神给划了个口子。

　　那大领主冷哼一声，就要用真元将这个小小的伤口封锁起来，但是让他惊讶的事情发生了！无论他如何调动真元，那伤口都在泊泊的流着血液！易尘的杀神，可是被华光用自己的九天灵气所重新祭炼过，造成的伤口，只要不是金仙，就不可能用灵气、真元什么的恢复。那大领主这才动容，转而不去理会孔缺和楚红叶的攻击，将主要的精力都放在易尘的身上。

　　只是易尘非常精明，斩了他一剑，却已经明白了彼此的差距！以他的实力，能刺中一剑，全拜这剑是被华光重新祭炼过，否则他的实力，还的不够看呢！

　　“撤！”

　　易尘这时候再也没有任何犹豫，大声喊着。克图他们正胶着，想撤根本不可能。而这里那个大领主也是处于上风，基本上在压着孔缺他们打，孔缺第一次感觉到无可奈何，空有一套诛仙剑阵，困不住对方却也无用。楚红叶这时候也已经尽力了，但是实力相差太大，根本没有办法抵挡。

　　看见对方又化作巨大的蝙蝠扑来，孔缺再次将剑阵横在前面，可是它诡异的闪烁一下，就躲过这必杀的一击，然后爪子伸出，抓来！漆黑的虚影就在空间里出现，然后直接抓向易尘。

　　“找死！”

　　孔缺脚下的飞剑直接飞出去，劈在那爪子上。他这是华光祭炼过的天都、明河两剑合成的一剑，他不知道叫什么名字好，干脆就叫做天河剑。天河剑一下子将虚影劈开，而他却重新换出游戏里的天都剑踩上，紧接着赶紧闪开。果然，在他的脚下，一道黑丝紧擦着过去，如果慢上一线，就是被分成两半的下场。

　　“一群臭蝙蝠，也敢打我们魔龙殿的主意，真是找死！”一声怒喝，魔龙王终于出现。从声音出现到他来到跟前，也不过几秒光景。紧接着，才看到在宇宙里面，出现了十几艘飞船。上面的标志，也是魔龙殿的标志。他来到跟前，直接就变回本体，然后扑向那个大领主。

　　看到魔龙王出现，无论是易尘还是孔缺，都大声吼叫！克图和狂天他们，立刻死命的缠住那两个领主，发誓要将他们杀死在这里。就连楚红叶和绯红樱她们，都齐齐的松了口气。虽然玄阴殿和魔龙殿不对头，但是这条魔龙，却不会在战场上对自己的人下手。


第32章 冲出重围

　　在孔缺、易尘等一行人艰难抵抗那三名领主的时候，墨菲和南宫云的两支队伍，正在大气层内用望远镜观察着战斗场面。他们也想插手，但是无论是飞行还是御剑，想要飞到这样的高度中参与战斗，等他们飞到的时候，黄花菜都凉了。

　　一时间，墨菲的心里也有些后悔，如果他们三个在那里，那绝对能够扭转战局——即便那艘飞船里面的人全涌出来，他们也可以抗住。只要将他逃跑的时间拖延住，那等其他家族的古堡赶来，对方就再也冲不出包围。谁又能想到，对方居然会有这么强力的宇宙飞船？将本来一击必杀的局面，扭转过来。

　　南宫云却是在愤恨，本来说好了一起行动，墨菲却提前发起围攻，明显是想独吞战果！现在他简直有些幸灾乐祸的想法，立刻通知神殿的队伍，在宇宙更深处等待着拦截——经过这场战斗，可以想来，对方的消耗肯定很大，虽然有丹药补充，可是放松的心情再度遇袭，能发挥出的战斗力自然越低。听到他的报告后，神殿的队伍在神华的领导下堵在从大三角返回暗魔星的必经之路上。

　　魔龙王变回本体后，战斗力骤增，立刻将那个大领主打得毫无还手之力，不断躲闪。孔缺在远处看见，不由叹气，这些魔龙只依靠本能战斗，虽然战斗力强大，但是在打得兴起以后，就不注重战术配合了。如果魔龙王先去将那两个领主秒杀了多好？这样想着，孔缺给楚红叶示意，让她配合自己，向着被狂天他们三个拖住的那个领主飞去。

　　“帮帮忙，限制他们的活动空间。”孔缺对楚红叶传音，然后将诛仙剑阵祭出，楚红叶点头，然后抬手洒出漫天红叶，从四面八方围过去。她这功法很特别，而且威力强大，每一片叶子都是由真元组成的特殊法阵，可以用来伤敌、困敌，又可以互相联合，再次组成别的阵势，当真是灵活多变，强横如斯。而且她原本已经可以飞升，只是为了照顾门派，才躲在魔殿里面，真实实力远比一般修士强大的多。

　　看到她这一片红叶飞来，那个领主急忙躲闪。在狂天他们三个不要命的攻击下，他已经左支右挡，难以招架，虽然没有生命危险，却打得非常郁闷。现在又加上这个女人，更是难缠。孔缺则念咒，纯阳罡雷当头劈下，让他的行动路线一再缩小。而诛仙剑阵则从后面的虚空绕过去，当头将其笼罩。

　　“去帮魔龙王干掉那个领主，我们要赶紧离开这里！”孔缺将这个领主纳入诛仙剑阵以后，立刻对狂天他们喊道。这时候，已经可以看见，其他的五个古堡正在冲出大气层，很快就能将他们追上。原本就没能将他们甩开多少距离，最近的这一个，古堡上面的其他血族，已经迫不及待的飞出来，向着战场扑来。如果让他们加入了战斗，那么最终的胜利，还真的难以预料。

　　“给我去死！”孔缺立刻激发了诛仙剑阵，无边的杀气瞬间将这个领主淹没。只是他到底是正常的、经过了几千年上万年才蜕变成的领主，和轮回者们的快速强化不同，他的秘技更多，魔力也更加悠长，所以在其中还能多支撑一段时间。但是孔缺那里有时间和他拉锯战？手中捏个法诀，施展出爆发的法门，真元瞬间加强，诛仙剑阵的运转也飞快的增强。

　　嗷！那个领主惨叫着，只不过三五个呼吸，然后蓬的一声，一团巨大的血雾在太空中出现，随后四处飘散。这里已经接近真空，行动上受到许多不便。不过对他们来说，这还不是问题。看他死掉，孔缺松了口气，转而对楚红叶说：“走，我们去帮魔龙王，不杀掉这三个领主，我们今天很难逃脱他们的追踪。”楚红叶点点头，她已经默认了孔缺对她的指挥，无它，就因为孔缺可以将这个领主给干掉！她虽然在面对这种领主时，也可以保持不败，但是想完整的干掉对方，绝对不可能。

　　等他们飞近，那个大领主更加警惕，和魔龙王战斗时，多半的注意力都放在孔缺身上。刚才孔缺干掉那个领主的法宝，可让他大为警惕——在之前，这家伙就围绕着自己一直转，幸亏没落入其中。

　　他这一分心，魔龙王立刻就有了机会，呲啦一下，爪子划过对方的手臂，原本鲜血不断流淌的手臂更是雪上加霜。这大领主一看，顿时心生退意。虽然对面的功法万分吸引人，但是他身为大领主，如果面临威胁到自己生命的境况，绝对不会死拼！好不容易活了几万年，他还想再活个几万年呢！

　　于是，他猛的撒播着一大群黑色的光球，四面八方的迫开，稍微缓解了一下魔龙王和狂天他们的攻势，然后身上红光一闪，飞快的向后面的古堡遁去。他身为血族，身为大领主，绝对没有身先士卒的觉悟。如果不是贪图秘法，他根本不会亲自动手！看到他飞退，另一个领主也毫不客气，立刻转身就飞。克图和其他魔龙卫，根本追之不及。

　　“不要追他们，我们赶紧走！”孔缺一指大气层，在那里，五个古堡即将飞上来，虽然一个两个大领主他们不怕，但是面对十个以上的领主，他们这群人就只有扑街的份。魔龙王脸色一变，也立刻吼道：“我们撤退，这些家伙竟然敢对人类出手，竟然敢对我们魔龙殿出手，你们必须要死啊！必须要死！”说着他和众人，却飞快的向宇宙飞船飞去。

　　飞快的窜上飞船，孔缺问魔龙王：“你带的那些人，都让他们进来，用你们的这些飞船，跑不赢这些古堡。”魔龙王立刻向那些人发出命令，而飞船拐个弯，把他们都接上来后，直接对准漆黑的宇宙，疾驶出去。那些血族的古堡，也纷纷跟了上来。


第33章 高科技：黑洞湮灭弹

　　很快，飞船的速度就达到了四分之三光速，为了避免跑丢，孔缺命令飞船以大三角地图为原地，建立新的星图。所以在这时候，并不能进入反空间飞行，否则飞出来找不到回去的路，可就玩笑开大了。即便是这个宇宙，也足够大，如果一下子飞得太远，找不到回家的路，那才够尴尬。

　　六个古堡，吊在后面，虽然普通飞行的速度，跟不上他们，但是对方却可以用瞬移来追赶。只是哪怕就是他们瞬移到了飞船的附近，但瞬时速度根不上，却是无可奈何！只能每次瞬移后，再看着对方骤然离开，这让血族领主们气得直跳脚。

　　“哈哈，看看这些血族，他们怎么都追不上！”狂天看着又一个古堡瞬移到飞船旁边，但是却骤然被拉开距离，不由得笑出来。飞船现在的速度极快，即便他们连续瞬移，甚至有时候瞬移到飞船的前面，都无济于事。

　　“他们这么坚持，恐怕是认为，我们的飞船会没有动力吧！毕竟相比起来，他们的超级高手要比我们的数量多，更容易坚持不住。呵呵，要是这么想，那他们就大错特错了。”

　　孔缺笑盈盈的说，科技类道具就是这点好处，只要速度提高起来，配合智能电脑，就足以让驾驶者轻松下来。想想后面古堡里的血族领主们，现在正运转秘法移动这么大的古堡，还真是辛苦。彼此相对，就知道这边有多么轻松了。

　　“既然如此，我们能不能给制造个陷阱……我们可以装作动力不济，把他们耗到筋疲力尽，然后干掉他们？”易尘听孔缺说完，立刻说。魔龙王摇摇头，“不可能，只要有两个以上的领主，就不可能！血族的恢复特别快，要不，我们回暗魔星吧？在那里，绝对能将他们全部干掉。哈哈，更多的可能是，他们不敢追来，我们反杀回去。”

　　“不能回暗魔星，”孔缺断然拒绝，“我们的敌人，不只有血族，还有神殿。在刚才的战斗中，神殿的人没有出现，我怀疑，他们就在我们返回暗魔星的路上等着我们。即便要回去，我们也得绕个大圈，从另外一边回去。对了，楚红叶，你能不能联系玄阴殿，让他们在暗魔星附近进行搜索，看看有没有神殿的影子。”

　　孔缺到现在，都有些怀疑自己的计策能否奏效，原本想引来敌人出现，然后把他们干掉，没想到，现在却被一大群血族追着屁股跑。而敌人的影子，却杳不可察。

　　“可以，我这就联系他们，让他们去查一下。”楚红叶看了眼魔龙王，心想他完全可以联系魔龙殿，让魔龙殿来接应。带着这样的想法，她去联系玄阴殿，而魔龙王在她走开后，问孔缺，“为什么不让我叫人来接应？克煞还带着许多人在魔殿里面呢。”

　　“这些血族领主非常厉害，而且有其他敌人，我不想魔龙殿的人无谓的牺牲掉。嘿嘿，至于说后面的这群追兵，并不是没有办法搞定。”孔缺想着，只是不知道，杀掉他们后，得到的积分，够不够自己兑换武器所得到的积分。

　　“哦？怎么干掉他们？”魔龙王问，易尘也瞪大眼睛，他当然明白，孔缺肯定是从那个神秘的轮回殿里面，兑换武器。

　　“我这里有个武器，就是杀伤力范围太大，而且对领主级的血族，不知道有没有效果。它的名字叫做，黑洞湮灭弹！使用后，可以在附近造成一个黑洞，哪怕就是古堡，也不可能从中逃出来——就目前来看，即便是仙人一头撞上去，生还的几率也不大。只是我们缺乏足够的时间去布置，这些家伙，一直缠绕在我们附近，如果就近爆炸，会连我们都波及到。”

　　这时间，孔缺已经联系了主神，这个黑洞湮灭弹是高科技武器，兑换就需要四万积分！这几乎把他们的储存消耗一空，如果不能将那六个古堡吸引到一起然后全灭掉，那就有些得不偿失。

　　“我有办法！”魔龙王道，“这得需要有人出去和我进行配合，将血族的力量都吸引到一处，然后再引爆这个湮灭弹——当然，在那之前，我们得逃离安全的范围。”

　　“不行，这太过危险了，我有个办法，可以不用冒险。”白杨突然开口道，“我们把飞船的速度降下来，经过这么长时间的观察，我发现血族的古堡只有不到十分之一光速的速度，那我们就降到比这速度略慢，然后再调整一下，不让他们用瞬移来追我们。他们的瞬移大概需要间隔几分钟才能使用一次，如果中间有这间隔，而我们的速度又明显下降的话，他们肯定会用普通飞行的方法对我们进行围追。那我们就可以尽量把他们吸引到一起，然后丢下黑洞湮灭弹，在他们飞过的时候，再行引爆。但这需要有个行星或者小行星带，给我们作为设置陷阱的地方，否则他们分头追的话，我们就杀不掉全部了。”

　　“那就找最近的小行星带。”孔缺道，“在那种环境下，他们也不敢随便进行瞬移。”

　　说完，就命令飞船上的雷达，开始搜索。没多久，就发现了一处合适的地方，紧接着，飞船就逐渐降速，然后一头扎进去。同时用导弹什么的进行攻击，摆出一副即将没有燃料的景象来。这副做派，果然迷惑了血族的古堡，他们纷纷驱使着古堡，靠近小行星带，然后向孔缺他们的飞船追来。

　　这第一步的计划，已经顺利完成！

　　随后，就是在中央电脑的计算下，飞快的选择合适的地点，然后借助小行星的复杂，将黑洞湮灭弹给投放下去。随后飞船不断的调整方向，众人都紧张的盯着屏幕，看着血族的古堡一个又一个进入爆炸的范围。等到他们全部进入到范围之内后，孔缺他们的飞船，立刻加速！

　　在加速的同时，他们也启动了黑洞湮灭弹！

　　顿时，一团漆黑的光芒在六个古堡的附近爆开，强大的引力瞬间就吞没了两座古堡。其他四座，还没来得及作出有效的反应，就被以光速扩展的黑圈笼罩在其中，然后整个古堡就不受限制的向黑洞的中心坠落而去。有两座古堡，上面光华闪动，似乎在尝试进行瞬移，想要逃离这重力的范围，只是无一例外，全部失败。


第34章 作弊般的快感

　　“干的漂亮！”魔龙王道。

　　大厅内，几乎所有人都狂呼起来，一直阴魂不散的追在后面的六座古堡，全部被黑洞吞没。而他们的飞船却提前逃离出黑洞的覆盖范围，没有受到任何损伤。

　　“快看，还有血族活了下来。”

　　随着白杨的一句话，众人的目光再次盯向屏幕。在那上面，可以看到雷达搜索到的，有七个血族，应该是领主级的家伙，竟然还是凭借着自身强横的实力，在黑洞塌缩的瞬间，逃了出来。孔缺望向魔龙王，“我们转回去，干掉他们？”魔龙王恶狠狠的点点头，“好，去干掉他们！”

　　他活了几万年，被人家追的像狗一样逃窜的次数，屈指可数。这一次对方没有了古堡，而他们这里又有这么多高手，如果放过他们，魔龙王简直会内疚而死。其他人也纷纷请战，刚才的一幕实在太震撼了。强大的血族古堡，居然在一瞬间全部化作尘埃，成为了那新诞生的黑洞的一部分。至于那些血族，无论他们的身体再怎么强横、法力再怎么高深，在黑洞里面，也不可能生存下来。那么，只剩下这七个领主，还能眼睁睁的看着他们活着回去么？

　　“好，转回去，先用大炮将他们轰散，然后我们再逐个击破！为了防止他们逃脱，要有人去暂时拖延住其他人逃跑的时间！”孔缺看了一下，然后说：“易尘，我、楚红叶和魔龙王以及狂天，我们一群人负责狙杀！其他魔龙卫十人一组，配合其他人类修士，一定要将其他领主给拖延住，不能让他们逃掉！”

　　“就这么办，血族居然敢对我们魔龙殿动手，我一定要他们付出血的代价！只有有来无回，才能让这些疯子，清楚的认识到，彼此之间的差距！”魔龙王原本想单挑，但是这时候，他却觉得，这是最快的杀戮办法了，如果被他们逃掉，那才是后患无穷！在魔龙王的字典里面，才没有仁慈或者穷寇莫追的话，有的只是残暴和斩草除根。

　　在逃出来的七个血族领主里面，就有科尔斯南。他能逃出来，并不是他的实力有多高超，而是他家族的城堡，距离黑洞最远，所以他才有机会逃出来。即便如此，家族里面正在操作古堡的大领主，还是没能逃出来。等到他看见对方的飞船居然掉头飞回来，他当场就明白，对方是想要赶尽杀绝！

　　他张眼望了一眼周围，掏出来的七个领主里面，个个都有些损耗过度的表现——刚才科尔斯南也是运用家族秘法，顿时实力暴涨才逃出来。可是这时候，后遗症已经开始显现出来。其他人也大都是这样，要么是元气好，要么就是运功及时，还必须是损耗特别大的秘法，稍一犹豫，就已经被黑洞吞没了。

　　看见那飞船掉头，其他六个领主也愣了一下，但转瞬就明白过来，立刻都脸色苍白！本来受伤，现在又要和他们去战斗，这绝对是雪上加霜！只是谁也没有想到，猎人和猎物的关系，就这么轻松、简单的就调了过来。

　　“我们分头跑！”科尔斯南顿时就做出决定，对方既然敢掉头，就是有对付七个领主的把握，何况他们都有损伤，一时半会根本恢复不了。

　　“可那样容易被各个击破啊！”另一个领主刚说完，就看见科尔斯南已经向另一个方向飞去，其他几个领主一愣，也纷纷飞开。在宇宙里面，可不比在地面，只能平面飞，最多向天空飞。在宇宙里面，那是真正的四面八方都可以逃跑。刚才说话的领主一愣，再也顾不得推销他的迎敌策略，也是转身就飞。

　　可这时候，飞船已经飞到他的附近，立刻飞船上跳出来几十个身影，向他围杀过来。

　　却是孔缺看见对方分散逃跑后，立刻启动飞船，决定先围着他们飞一圈，都把魔龙卫们先放下去，让他们先和对方耗着。而他们则在最后一个领主前在下飞船，然后逐个杀过来！不得不说，这个策略非常恰当，领主你飞的再快，能快过飞船么？而且你瞬移，但只要给魔龙卫们缠住，想再瞬移就难了。

　　看着一个又一个领主陷入了苦战，魔龙王高兴的哈哈大笑，多久都没碰到过势均力敌的对手了？现在一次就碰到七个！而且还都能留下来，让他挨个去杀！想着血族的领主，在他的追逐下，惶惶入丧家之犬一样，他就禁不住开心起来。

　　最后一个被追上的，正是科尔斯南！这个在原著中原本还算个是人物的龙套，此刻极度的恐惧。望见魔龙王和孔缺、易尘等人从飞船中出来，他干脆不跑了！转过身来，他传过来精神，“我只是听从命令，请求你们放过我，无论你们需要什么，我都愿意，只要能留下我的性命！”他是真的害怕了，刚才那一下，几乎相当于两到三个大家族的力量，全部被一次性的干掉。这种武力，让他惊恐不已。而且他也感觉得到，光是一个魔龙王，他就不是对手。

　　“软骨头！该死的东西！”魔龙王的精神在咆哮着，然后当先向对方杀去。孔缺念咒，施展雷法，同时御剑攻击。易尘则手持杀神，骤然向他射过去。楚红叶也撒下漫天红叶，从四面八方向他包裹过去。也许他继续逃，还能多活一段时间。科尔斯南看见毫无转圜的余地，也不再求情，开始拼命！

　　只是他的拼命，注定是徒劳！

　　在魔龙王、狂天他们四条魔龙的疯狂围攻下，他只坚持了不到十秒，就选择了自爆！但是以魔龙王他们的身躯，怎么会怕这种程度的自爆？更何况，科尔斯南他又没有元婴，自爆的威力远远小于人类。围攻的人群里面，只有狂魔的身上被划了个伤口，但这对好战的魔龙一族来说，根本就不算个事。

　　随后，一群人再次扑向下一个目标。看着这情形，孔缺有些兴奋，这难道不像是开了外挂玩游戏么？这些血族领主，现在想汇合起来，都办不到！无论他们怎么努力，今天的结局都是死亡！


第35章 神华：装逼被雷劈（上）

　　“干杯！”

　　“干杯！喝！”

　　在飞船内部，一片欢腾！无论是魔龙卫还是原来怒刀团的那群人，都高举着酒杯，和能喝到一起的人疯狂的饮酒。在将那七个领主干掉后，压在众人心头的那块大石头，彻底没了。而玄阴殿派出的探子表明，在暗魔星附近，根本没有神殿的人在那里，所以飞船可以放心返回。

　　现在一片欢腾，就连孔缺，都被敬了不少酒，所幸到了他这种程度，些许酒水，已经不会对他的行动造成影响了。孔缺也和自己的队友在庆祝着，不用公司，这上面的食物、酒水，都是他们兑换出来。而飞船设定了航程后，就完全可以自动驾驶，根本不需要他们操心航向问题。

　　“我觉得，我们是不是高兴的有点太早了？”放下酒杯，白杨道。虽然干掉了血族，可是却没有收到主神的任何提示，也就是说，敌对的轮回者依然活蹦乱跳，实在没有高兴的理由。

　　“的确是这样，”孔缺努努嘴，“可是，我们能打扰魔龙王的雅兴么？他都憋了两千多年，没能好好打一场了。回到魔殿后，又受到诸多限制，今天你看他这么高兴，就算了。”

　　“你也觉得，我们的回程不会太平？”克里斯蒂安问，孔缺答道：“当然，神殿的人没出现，我可不相信他们会放弃这次机会。他们肯定是悄无声息的集结在那里，哪怕就是下一秒就受到攻击，我也不会觉得意外。你们没看到，我一直没有将飞船的防御罩去掉么？虽然不知道面对法术能有多少防护的力道，但是至少可以给我们争取到反应的时间。”

　　“那你还陪着他们疯狂，喝醉了怎么打？”冯芸连忙放下酒杯，如果神殿的大部队出现在面前，他们却是醉醺醺的一群人，那还怎么搞？孔缺笑笑，向李洛克道：“你说说看，喝醉了就没战斗力么？这些魔龙还不是一样，即便喝醉，他们的战斗力也不会降多少，破坏力只会更大。当然，肯定在指挥上不太好——但是你看他们这么长时间来，有过一次行动，称得上良好的配合么？”

　　听孔缺这么说，众人齐齐摇头。魔龙卫们的实力是强大，但是组织上一塌糊涂。也幸亏有魔龙王这么个强大的老大，否则他们以往的战绩还真不好说。

　　“那你觉得，神殿可能在那里伏击我们？”冯芸等到大家都沉静下来，又问道，“我们怎么应付？总不能就这么一头撞上去吧？”

　　“在那里伏击，我不知道。”孔缺摇头，“既然玄阴殿的人找不到对方，说明对方出动了至少一个神使，才能让玄阴殿的人找不到。但我们也不用害怕，有魔龙王在这里，即便是对面有神使，我们也能应付。而且从神殿到暗魔星，他们带来的人肯定不会太多。如果对方的轮回者没有和他们在一起，那么他们很可能会预计错我们的实力。即便在，即便他们预计对了，他们在靠近暗魔星的地方伏击我们，以我们的实力，绝对能坚持到暗魔星的救援队伍到来。而且，不要忘记了，神殿主人和魔殿主人的身份。他们都不希望大动干戈，那么这次伏击的人数肯定不会太多，虽然是精干，但我们的实力也不弱。哼，到时候鹿死谁手，还犹未可知！如果对面的轮回者存在，那么不管付出多大的代价，都要将他们先干掉！最重要的是，我们还有一个人……华光，你们以为，我让飞船飞的这么慢，只是为了让他们庆祝么？也是为了让华光跟上来。”

　　听他说完，方璇道：“也就是说，不管出现什么情况，我们都不用害怕？”孔缺点头，“当然，除非他们能有仙人的实力，能将我们一下子全部秒杀！否则，胜利绝对属于我们！”

　　听孔缺这么说，其他人也都纷纷放下担心，转而开始吃喝起来。连续的追逐和大战，虽然没有死伤，但是心理的压力，却是一点也不轻松。

　　就在他们进行庆祝和吃喝的时候，一艘小型飞船，抢在他们前面，已经来到了暗魔星附近的一颗月亮背后。然后平白无故的，那个小飞船骤然消失掉。那里古波不惊，似乎什么情况都没有发生。而就在那里，那艘小飞船却飞进了一处奇异的空间里面。南宫云等人，从小飞船里走了出来。

　　在那里，有百多名神殿的使者，最低级的也是煌使，接近飞升的水准！最高级的则神使，神华！他就那样静静的盘膝坐在虚空中，周围的星星似乎都为他而改变。南宫云和三名队友向他飞过去，暗暗心惊对方的实力，居然在靠近暗魔星这么近的地方，无声无息的开辟出一个连魔殿主人都没有发现的空间。这种实力，的确强大！看来如果不是在原著中，将他描写的太过脑残，他也不会那么轻易的就被易尘给杀死！

　　其实就原著来说，他的死，更多的是巧合，而不能算实力不济！只凭他一个人，就把楚红叶等玄阴殿头领连同易尘的属下，打得向狗一样，如果不是巧合被易尘一剑干掉，他完全可以连易尘都杀掉！望着神华，南宫云想，有我们在，肯定不会让你死的糊里糊涂，不明不白。

　　“拜见神华大人！”南宫云四个，恭恭敬敬的给神华行礼，无论是实力还是地位，他们比起神华都略有不如。神华闭着眼睛，“你们的消息，探测得怎么样？”

　　“血族六个古堡追踪而去，但是肯定追不上。对方的速度很快，应该就在这几天回来。”南宫云说完，犹豫了一下，又问，“我们到底用什么来杀死他们？不设法阵么？”

　　“这不该你操心！”神华说完，就不再言语，南宫云低头道：“是！”然后就退下去，和其他煌使站在一起。在大三角地区，他们坐看另一名圣使死亡，虽然神华没有察觉到是他们见死不救，但是却也惹得对方不喜。

　　虚空中，沉默起来，静静的等待着魔龙王他们回归。


第36章 神华：装逼被雷劈（下）

　　“前面就是暗魔星了，难道神殿的人，真的放弃了对我们的追杀？”

　　易尘看着星图，最多再三个小时，他们就可以进入暗魔星的太阳系。到了那时候，相信即便有打斗，身为天仙的魔殿主人，随时都能出来支援。在孔缺口中，他是可以斩断太阳真火的高手，毫不夸张的说，他的神念刻意一扫，整个太阳系内的动静，都可以被他知晓。

　　“换掉你这个飞船吧！”魔龙王吹着酒气对孔缺说，“被魔殿主人发现，肯定是要没收或者征为魔殿的财富。在人类中，可是不允许拥有这么变态的强大飞船，可不能让他们发展出有可能威胁修士的科技来。收起来，我们自己飞过去。”

　　眼看着就要进入星系，孔缺答道：“好的，我们这里还有一些小飞船，实力不够的人，可以搭乘在其中。”说着，他先将那些小飞船放出去，一共四艘。这是他们在这个世界里搜集到的小飞船，虽然体积小，但是装他们这些人，却是绰绰有余了。

　　魔龙王看见，高兴的说：“好，好，能有这样的宝物，比什么都方便。”虽然他也有空间宝物，但是想将宇宙飞船装进去，还是有些不够。而孔缺笑笑不说话，现在即将进入暗魔星的太阳系，连他都觉得，自己可能有些神经紧张，一路居然都没有碰到神殿的袭击者。

　　等到他们都换过去后，孔缺将飞船收了起来。当然，最重要的一群人，比如魔龙王、易尘和孔缺他们，都乘坐在同一个小飞船内。没多久，就可以看到遥远的暗魔星，再经过几个月亮后，他们就可以返回魔殿了。

　　正在大家期待着的时候，克里斯蒂安突然喊起来，“不对，快停下，这里的空间有问题！”她刚说完，就看见飞船一头扎进去，周围的空间波纹荡漾，所有的飞船都似乎一下子进入另外一个空间中。

　　“这是什么地方？”

　　“是神殿的人？”

　　“陷阱！”

　　飞船内顿时嗡的吵起来，各种各样的纷杂声音，如同波浪一样。魔龙王和孔缺他们却都在第一时间，向外面看去。只见百多名神殿的人员组成个玄奥的阵势，正好将他们这些飞船围在正中间。

　　“赶紧离开飞船，联手，我们冲出去！”

　　魔龙王大喊道，上次他吃过一次神殿伏击的亏，这会立刻反应过来。而楚红叶也脸色惨白，她不明白，怎么神殿这么多人，居然潜伏到魔殿附近的月亮背后，而没有被察觉！这如果被魔殿主人知晓，他们玄阴殿绝对吃不了兜着走。

　　“困兽犹斗！”神华叹息着，他睁开眼睛，望着纷纷飞出飞船的魔龙卫们，“你们往日屠戮别人的时候，可曾想到过今天！不要妄想着逃出去了，这里是用仙器开辟出来的空间，以你们的力量，绝对无法打开！”

　　“神华，你杀了我们，还想活着回去吗？魔龙卫，跟我上！”

　　魔龙王狞笑着，恢复了本体。虽然刚才的大战消耗不小，可是吃了孔缺给他们准备的丹药后，基本上已经恢复了九成的实力。狂天、克图等魔龙卫听到他的话，不声不响的跟在他的后面，全部变回原型。而孔缺他们飞出来后，也纷纷拿出法宝，做出防御的姿态。

　　“易尘，你小心，珍、牛头人，你们去保护他。其他人跟我杀！”

　　一直在做准备，没想到还真是在最不经意的时候，落入了神殿的陷阱里面。孔缺真是郁闷非常，干脆带着队员，配合着魔龙王和魔龙卫，向神华冲去。手上掐着法诀，各人的咒语飞快的完成，然后齐刷刷的几道闪电，劈了过去。

　　神华就干脆站起来，任凭那些雷电打在身上，却被他身上一层透明的光罩全部抵挡住。他拿出幻神剑，嗤笑道：“凭你们的力量，也想杀我？”说完，手捏剑诀，幻神剑就对着孔缺他们飞出来。他是想凭借幻神剑的犀利，先干掉这群敢用雷电劈他的人再说。

　　“疾！”孔缺也捏了剑诀，放出天河剑，直接挡住幻神剑。如果在之前，他还不敢用天都剑或者明河剑去挡，害怕损坏了飞剑。但是被华光祭炼过以后，他根本不害怕。两口飞剑当的一声，居然彼此都没有损坏。看到这里，孔缺已经心满意足，然后指示飞剑，和对方的飞剑斗起来。

　　一击没能干掉对方，神华也不着急，他又拿出断玉钩来，迎向魔龙王。同时，他身影一动，整个法阵立刻运行，其他的神殿使者也纷纷出手。虽然人数众多，但几乎每个人都立刻感觉到了阵法的压力。

　　“干掉神华，我们才有出路，否则就要被他们活活磨死！”魔龙王大叫，作为受过一次神殿伏击的人，他明白阵法的恐怖。其他人闻言，纷纷调转目标，把最强的法术和法宝，都对着神华扔过来。

　　站立在众神使之中的南宫云等四人，丝毫不显眼，根本就没有引起孔缺他们的警觉。即便是克里斯蒂安，在这样的场景中，也分不清那个方向更加危险。南宫云他们四个人，一边维持阵法的运转，一边和其他神使的表现没有丝毫差异，进而观察和判断着，对面的人里面，那些是主要目标，那些是敌对轮回者！

　　对他们能逃脱血族的追杀，南宫云并不意外。他现在正心理高兴着，对方似乎在摆脱血族后，就放松了警惕啊！正因为如此，所以才给了他们伏击的机会。他们都在耐心的等待着，就像毒蛇在等待着致命一击的机会。

　　而孔缺他们丝毫不知情，只是将所有的攻击法宝，全部瞄准神华。一时间，神华的周围，几乎成了一片法术和法宝的天空。望着如此多凌厉的攻击，神华嘴角露出不屑的表情，除了魔龙王，这里没有任何人，能让他放在眼里！

　　断玉钩挥过，许多法宝纷纷折断，失去灵性！那些法术似乎也被逼迫进了虚空中，消散于无形。但紧随其后，就是魔龙王吐出的内丹，当头打下来！他也知道，面对这种敌人，不出全力根本不行！所以一出手，就是内丹攻击！


第37章 华光再次出手（上）

　　“你找死！”神华看到魔龙王飞出来的内丹，丝毫不担心，以他的修为，怎么会怕对方的内丹攻击？一挥手，断玉钩在身前就布置下层层叠叠的光影，他冷笑着看魔龙王的内丹撞上来。对他这样的高手使用内丹攻击，这不是给他送着收伏这内丹以便炼制丹药么？

　　“爆！”

　　魔龙王猛的吐出一口鲜血，这一下就足以让他损失上万年的道行！他也是看出来，今天不干掉神华，就不可能逃离出这个空间。对方境界本来就比自己略高，有心算无心，又凭借着仙器在这里布下法阵，不杀死他，怎么逃得出去？哪怕折损寿元，魔龙王都在所不惜！

　　随着内丹的自爆，神华脸色微变，他倒是没想到对方一出手就是拼命的招数！断玉钩所化的幻影一阵晃荡，堪堪才没有被突破。但就在这时候，旁边的一名神使喊道：“小心！大人！”神华一愣，立刻真气狂涌，在身后布置下好几层防护。

　　“爆！”“爆！”“爆！”

　　接连三声，又是三颗内丹在他的身后爆炸，与此同时，魔龙卫们全部对着他喷吐出内丹来。而克图则带着十几条魔龙卫，一下子来到魔龙王的身边，将他保护起来。在神华背后偷袭的是狂天等三个，他们的内丹自爆，一下子就让神华的护体真气如同纸糊的一样破裂，爆炸的能量几乎全部轰到他的身上。

　　但神华身上的法衣，显然也是不错的法宝。闪烁着层层光泽，但就是没有被打碎。他整个人被打得飞起来，口中吐出一口金色的鲜血。

　　“死！”身在半空，神华扔出手中的断玉钩，然后直刺狂天等三人。而他却一个瞬移，然后出现在远处，让其余的内丹，全部都打了个空。以狂天他们三个的实力，原本不是神华的对手，但是在魔龙王的配合下，让他们三个的内丹几乎贴近了神华的身体。急切间，神华没有太好的防御，所以才受了内伤。不过即便以神华之强，也不敢被一千多魔龙卫的内丹包围，那样的自爆，除非神殿主人才能抗得住。

　　“这可不一定哟！”

　　随着一个懒洋洋的声音传来，孔缺和易尘等人，顿时大喜。抬头望去，只见天空中诡异的一阵波动，然后华光的身影就出现在那里。他抬手发出一道剑气，然后将断玉钩挡住。随后向孔缺他们飞过来。

　　借着这机会，狂天他们三个狼狈的逃回魔龙卫之中，怨恨的看着神华。

　　看见华光就这么轻易的走进来，神华脸色一变，大声说：“神殿办事，无关人等退散！不要给自己的师门惹麻烦！”他看起来华光的实力很低，但是能无声无息的破开仙器所制造的特殊虚空，身上肯定有强大的宝物。

　　“哈哈，小娃娃你好可爱！”华光飞到孔缺他们不远处，伸手向幻神剑抓去。神华见状，立刻捏着剑诀，幻神剑直刺华光。华光摇摇头，“你不要以为，自己就是天下第二了。”

　　说完，手上晶莹的光华一闪而过，然后将幻神剑抓在手中。神华见状，脸色骤变！眼前的这个人的实力，居然是和神殿主人处在同一个档次！那他的身份……神华脸色阴晴不定的转变着，今天的伏击，到现在已经完全没必要进行下去了。

　　“想走？你们全都死在这里吧！”华光依然笑嘻嘻的说，“居然敢威胁我的门派，想灭我满门吗？你们可能不知道，从几十万年前，我的门派里面，就已经连条活着的蚂蚱都没有了呢！”

　　他说完，拨出裂天剑，直接劈向神华。对付这种程度的高手，他的剑气已经不能有效的杀死对方。看见他冲过来，神华大喊：“大阵运转，镇压他！”他这时候能想到的唯一办法，就是将阵法的力量，全部挡在身前，向华光压过去。

　　“嘻嘻，我可不会让你们如意哦！”楚红叶不知道什么时候，已经偷偷的来到几个正全力运转阵法的神使面前，突然间，爆出漫天的红叶，向着他们劈头盖脸的打过去。

　　看到华光出现，南宫云他们就明白，今天生死，悬于一线！这时候看到华光将全部精力都放在神华身上，他们四个人再没有丝毫的迟疑，齐齐放弃法阵的运转，然后猛然向另一侧飞去。同时各人身上光华流转，显然是开启了许多的防御性法宝。

　　“他们……他们是敌人！不能让他们逃掉！”克里斯蒂安突然说，孔缺看见他们四个人，头也不回的逃跑，心想真正神殿的属下，绝对不敢这么做！于是就吼道：“跟我去追他们！”说完，御剑飞去。易尘等人对望一眼，也纷纷追来。

　　在这一瞬间，神使们布置成的大阵，就彻底的分崩离析。

　　魔龙卫们这时候也纷纷扑向最近的神使，刚才大阵运转之下，他们的压力很大，一大部分实力都要用来应付阵法上的压力。这会失去禁锢，顿时凶焰倍增。狂天他们三个来到魔龙王身边，纷纷露出愁苦的脸色，如果知道会有这么强大的援军，他们何苦拼命？但是谁知道，在这里连魔殿主人都无法察觉的隐秘空间，华光居然可以找到？

　　看到居然有人不顾大阵的运转，直接逃跑，神华气得简直要吐血！这还是他们神殿的下属么？还是为了神的荣耀可以献身的神使么？这种无耻的行为，就连魔殿里都很少发生，居然就发生在他的眼皮子底下了？

　　“你很伤心？很难过吧？不过很快，就不会再有任何感觉了。”华光依然笑嘻嘻的说着，他对这些人，是全无半点好感，杀了就杀了，也不会有什么心理负担。

　　“想要杀我？”神华狞笑着，手里凝聚出一个金色的雷球。他全身的法力都灌注到其中，然后猛的向华光推过去。这是神殿主人教给他的法门，只能用在拼命的时候。他原本以为不会用上，没想到今天，却要试试这个雷球的威力了。


第38章 华光再次出手（下）

　　那团金色的光球，最终凝聚成丈许大小，里面散发出惊人的气息。

　　华光看着那团金色的真元光球，也不由有些失色，“开玩笑，你们居然把这种法术也学会了……真是该死！”华光看见神华就要将那光球给推过来，再没有丝毫迟疑，全力一剑劈下去。冲天的剑气，直接将那金色真元球从中劈成两半，而神华也被从中切开，连元婴都没来得及遁出。

　　周围几个低级神使，想要过来拼死救援，但却都被华光呲啦呲啦几剑给劈死。以华光上品仙人的实力，在这些神使里面，绝对是虎入羊群，根本没有一合之将。唯一有点威胁的神华，却被他最先杀死，剩下的神使，唯有成为悲剧。

　　瞬间将围过来的几个神使干掉，华光转头就发现孔缺他们在追着四个人跑。他眯眼望过去，只见那四个人实力倒是不强，可是遁速飞快，尤其是不断的向身后扔出一些雷球、卷轴之类的东西，爆炸不断，阻止易尘、孔缺的追杀。

　　“你们将他们全部干掉，不要留下活口。”华光向魔龙王道，然后身影瞬间就移动出去，向着那四人追去。他们的速度虽然快，可这时候，还没有跑出这个虚空呢！

　　孔缺眼看追之不及，立刻说：“方方，拿激光炮打！其他人还有光速武器么？”倒不是他们的速度慢多少，关键是给对方不停的扔出来的爆炸物阻挡了速度。方璇闻言，拿出激光炮向前轰去，虽然这样会更慢一些，但是对方的速度也被干扰，其他人却可以追上。珍也拿出个激光炮，对着扫过去。

　　在神华死后，这处空间周围就出现了半透明的光罩，外面的世界也可以看见，但是从外面却看不出里面的情形。现在，不知道魔殿主人是否能感觉得到这里的战斗，不过即便他能察觉，恐怕也不敢出来吧？按照华光的战斗力，魔殿主人恐怕也不想着来自讨苦吃。

　　“想逃？都给我留下吧！”

　　华光猛然瞬移到他们前面，身影不断的变化着位置，而随手则斩出上百道剑气，把他们的周围都布满剑气。南宫天大吼道：“拼了！”然后身影一闪，幻化成三个，每个身影上都拿着一件法宝，居然是一整套。

　　其他三人，也都拿出各自的武器，齐齐向华光扑过去。尤其瞩目的是侯姓青年，居然拿着的是一根金黄色的铜棍，整个人也变了样子，看起来倒是和孙悟空有点像。他举棍就砸下去，看那气势，倒像眼前有座山，也会被他打成粉末。

　　“萤火之光！”

　　华光丝毫没有手下留情的意思，裂天剑挥动间，就是千百道剑气，咝咝的斩出去。南宫云那三件法宝，在华光周围化出一片虚影，并且逐渐形成实体！这法宝是用来禁锢和封印比自己更加强大的对手用，他也知道，如果拼武力，哪怕他们使出任何千奇百怪的技能，都顶不住华光一剑劈开。所以他只能依靠这个办法，他并不指望将华光彻底封印，只要能争取到几个小时，出了这个空间后，就可以用兑换出来的宇宙飞船逃生。

　　超过光速的飞行，各个飞船都有彼此的特长，哪怕速度更快，在宇宙里面，也很有可能追丢对方。虽然死掉这么多人，但是南宫云知道，他们依然有机会完成任务。但是紧接着，让他绝望的一幕就发生在眼前。那几乎成型的封印虚影，在华光的剑气下，片片碎裂开。

　　他手中的三件法宝，也寸寸碎裂开。

　　这实力相差太大，南宫云再次确定了这个结论，他看见侯姓青年和两名女队友都拼命的杀向华光，他把牙一咬，眼里闪过一丝决然，然后三个身影，向着三个方向，同时逃遁而去。

　　华光面对劈过来的金色棍棒，没有任何感情的同样挥剑劈下。那看起来气势凶猛的一棍，没有任何阻挡，就被他连棍带人，砍成两短。

　　蓬！被砍死后，那侯姓青年的身体，猛的爆炸开来。这让华光很是意外，自己活了这么多年，竟然第一次碰到这种死了还会伤人的法术。但是，也没有什么用……以他的实力，这种程度的爆炸，根本不放在眼里。

　　至于那两个女人，他也是一剑一个，就把他们劈成两半。在战斗时，华光可没有丝毫怜悯的想法，不管是美女还是猪妖，对他来说，没有任何区别。就在他把两个女人杀死的时候，孔缺和易尘已经集中追向其中的一个身影。有克里斯蒂安在这里，想用类似分身的技能逃跑，根本就是做梦。

　　看到对方十几号人围追过来，南宫云心中苦涩、惊惧各种想法汇聚在一起，看着追得最快的两个人，南宫云又施展出兑换的逃跑的技能，却还是不能甩开对方。看见三个队友先后死在华光的手里，他心里的后悔、害怕，对死亡的恐惧，几乎把身心包围。

　　“定！”

　　“停！”

　　“蛛网术！”

　　孔缺、冯芸和克里斯蒂安三个人，同时使用出迟滞对方行动的法术，冯芸说完以后，念力全发，虽然反噬很大，但是却没有引起太大的后果。南宫云只觉得浑身一阵麻痹，虽然很快挣脱开，但是紧接着，就一头撞在蜘蛛网上。

　　“啊！”

　　南宫云再也没有任何逃生的想法，就想将兑换出来的核弹，在自己身边引爆。哪怕是死，也要拉几个人垫背。可是，就在他刚将核弹拿出私人空间，就感觉脑中一阵剧痛，随后脑袋就飞取来，看着自己的身体拿着核弹，都来不及启动。

　　却是在最后关头，白杨和克里斯蒂安同时用精神攻击的技能，将他成功干扰，而易尘则瞬移到他的身后，一剑将对方的头颅给劈下来。看见他的旁边，放着的一个几乎比人还要高壮的炸弹，易尘向孔缺望过来，“这个东西……是不是能将我们全部干掉？”孔缺苦笑，“核弹，你说呢？”

　　现在，他们都觉得一阵后怕，幸亏对手一开始抱着逃跑的想法，如果一开始就用核弹自杀，他们肯定要折损队友或者朋友。


第39章 暗魔星：返回拷问

　　“又劳烦华光老大前来救助一次，易尘心底，十分感激！”

　　恭恭敬敬的对着华光作揖，易尘代表活着站在这里的所有人，向华光表示感谢。虽然他来的很及时，没有出现什么重大的伤亡，但是依然在开战后，有魔龙卫和几名运气不好的修士，被神殿使者干掉。当然，这次胜利，称得上完美。

　　“呵呵呵，没关系啦，我本来就要回家看看，没想到突然接到你的消息，那就随便过来走一走了。”华光摆摆手，“好了，现在没事了，我这就要回去看看，不知道几十万过去，我所记忆中的家乡，到底变化成了什么样子。”

　　“恭送前辈。”易尘道。

　　华光摆摆手，示意就这么好，然后伸手一取，将一个棋盘样子的仙器收到手中，然后骤然射出，整个身体化作一道光影，迅速飞离本地。只是几个呼吸间，在遥远的宇宙中，就再也看不到他的身影。

　　孔缺将魔龙王、狂天等人招待到小飞船内，刚才的战斗，许多飞船受到波及，被迫凌空爆炸，现在剩下的飞船都用来装载伤员和重要人员，其他人就只能依靠本身能力，飞向暗魔星了。

　　易尘来到飞船内，对魔龙王说：“华光走了，我们现在返回暗魔星吗？”因为暗魔星有魔殿主人，而他的身份却见不得华光，所以易尘也就没有邀请华光前往近在咫尺的老巢。魔龙王道：“回去，我们直接回魔龙殿，你和克图、孔缺去见主人，我要修炼一段时间，恢复实力。”他的内丹爆炸，损失颇大。但当时情势紧急，如果不选择这个方式，很可能被神华腾出手来，借助法阵发出大招，那他们这些人，根本就坚持不到华光的到来。

　　“返回魔殿，走！”

　　克图对着周围的魔龙卫大吼，刚才他们这么多魔龙卫在侧，却让魔龙王受到这么大的伤害，让他们所有魔龙卫，都脸上无光。飞船和庞大的队伍开始向回飞，很快就看到暗魔星的轮廓。

　　这次碰到的巡逻使者，远远的看见是大队魔龙卫，就纷纷避开。看得出来，魔龙卫在暗魔星上，的确是权势滔天，气焰嚣张。魔龙王吩咐易尘，“将楚红叶带来见我，还有那个小女孩。”易尘刚点头，楚红叶的声音就出现在不远处，“不知道大人找我什么事？”

　　她也知道，就她和绯红樱两个人的话，根本不担心这次战斗的真相被传出去，可是还有绯红樱带来的一些属下，这想要在魔殿里面保密，就有些不大现实了。而魔龙王一开口，果然就是这个意思。

　　“我想请你们帮我保密，”魔龙王看上去气色很差，损失了内丹，让他的实力至少降低三成，“把你们带来的那些玄阴殿的人全部杀掉，而且请你和绯红樱，替我保密。等我恢复了，少不了你们的好处。”

　　“没问题，”楚红叶很干脆的答应下来，“请克图大人带人，将他们全部围歼，务必不要让人传讯息回到魔殿，也不能走脱一个。”

　　没想到楚红叶这么利落的答应，魔龙王还略微一愣，但很快就笑起来，“好，很好，既然你如此识趣，我就不能让你们白白作出这么大的牺牲。如果你愿意，回去后，我向主人将你要过来，到我们魔龙殿来当统领。”

　　楚红叶的实力足够，做魔龙卫的首领，也没有谁敢反抗他，倒是比易尘更要众望所归一些。楚红叶也有自己的考虑，以魔龙王的狠心，如果自己不答应，他未必没有将自己和绯红樱两个人都杀死的决心。虽然他实力大损，但是这么多的魔龙卫，可不是摆设。

　　“谢谢大人青睐，不过我和红缨妹妹，暂时还没有离开玄阴殿的打算。”说完她美目中波光流转，盯着易尘和孔缺看了一眼，“倒是以为魔龙殿有什么事情，我们说不定还能帮上什么忙呢！”

　　“好，”魔龙王点点头，对克图说：“你带人去，手脚干净一点。”

　　楚红叶叹口气，这时候，她也只能在力所能及的范围内，保护自己比较亲的人了。至于普通玄阴殿属下，就只能对不住他们了。很快，在队伍中传来几声惨叫，转而就悄无声息了。楚红叶告退，去找绯红樱，商量着该怎么向索斯特报告，既不能完全撒谎，还不能全部隐瞒，这其中的尺度，可还真不好把握。

　　没多久，就看到了魔殿的建筑，这么多人回来，门前的人立刻将大门打开，放他们进去。进入魔殿后，魔龙王带着众人直接回了魔龙殿，而楚红叶则和绯红樱回了玄阴殿。接到他们返回的消息，不多时，就有人来传话，要求魔龙殿的人，前往主殿，魔殿主人召见。

　　克图、易尘和孔缺带着一大票属下，前往主殿。等他们去了的时候，楚红叶已经站在那里了。她看见这些人进来，对着他们眨巴下眼睛，却没有说话。索斯特和巴克图都在那里，阴笑着，看见魔龙王没来，索斯特阴阴的开口，“索额图克呢？他为什么不来，难道是无视主人的权威么？”巴克图也冷笑着，无视魔殿主人的权威，这个借口可大可小啊！

　　“主人，我家大人刚才在月亮背面，遭到神殿的伏击，大人身负重伤，急需闭关恢复。”克图瓮声瓮气的说，对索斯特和巴克图连看都不看一下。反正他说的也是事实，没有了内丹，即便以魔龙王的实力，想要恢复，也得一段时间才行。

　　“哦？遇到什么事情了？”魔殿主人很和蔼的问，看起来似乎他对那里发生的战斗，丝毫不知情，克图刚要开口，就看见易尘给他摆了个眼色，然后自己站出来，“我们在大三角地区，遇到了血族的伏击，一共六个古堡，十几个大领主对我们展开追杀。因为他们贪图我们的功法，不得已我求救于魔龙王大人。我们在顺利干掉那群血族后，返回暗魔星的过程，我们让楚红叶大人，请求玄阴殿帮助清理回程的道路，是否安全。玄阴殿给我们消息，十分安全！可是，我们就在月亮后面，被神华带领着上百名神殿的高手，用仙器布置下陷阱给困住。”

　　易尘说到这里，望向魔殿主人。


第40章 修炼：半年之后

　　“仙器？神华？”魔殿主人脸色阴晴不定的望过来，似乎在考虑易尘话里的真实性，考虑良久，他又接着问，“那你们，是怎么逃出陷阱？索额图克又怎么会受伤？”

　　“请大人观看。”易尘说着，示意孔缺，孔缺点点头，拿出一个类似DVD的播放器来，这却是易尘在进入陷阱后，就让属下的一名修士，操作摄像机给录制下来的片段，经过他们做手脚，已经把魔龙王自爆内丹的那一段给删除了。

　　随着播放器的播放，魔殿主人的脸色越来越差。尤其是看到华光出现，几剑就将神殿的使者给全部劈死，尤其是神华，基本上可以说没有任何反抗之力就被干掉，这情形，看得魔殿主人大皱眉头。他的实力绝对比神华有天差地别的差距，可是面对华光，他依然有些胆寒。

　　麻烦来了，上面派谁不好，竟然派了这么个脑子迷惑的家伙下来，而且武力值又那么变态，还认死理，不容易被收买，真是让人头疼啊！

　　“因为操作这仪器的修士，被神殿杀死，所以大人受伤那一段没有拍到。但是基本情况就是这样了。”看到魔殿主人和索斯特、巴克图的脸色都变得一塌糊涂，易尘心理暗爽，“这位救我们出来的修士，是我们在大三角地区碰到的一个神秘强者，非常厉害，因为我帮过他一个小忙，所以他愿意不辞辛苦，万里救援。”

　　“唔，他的实力的确很强大……”魔殿主人说着，有些烦躁，如果被华光知道他藏在这里，那么这暗魔星，就呆不下去了，但是看样子，他并没有跟着来，这算是个好消息了。

　　“虽然我们现在获救，但是，我们还是受到了巨大的损失，这损失，完全是玄阴殿的人，侦查不够仔细，结果让我们误入陷阱。如果不是他来救，主人你可就要损失掉一大批精锐的手下了。”易尘看着索斯特就不爽，一个大帽子就扣到他的头上。

　　“这不能怪我们侦查不力，”索斯特辩解道，“对方有仙器，属下的人探查不出来也是正常。更何况，我的属下也有损失，除了楚红叶和绯红樱生还外，其他人全部战死。我们的损失，又有谁来管？”

　　“嗯，说的也是。”魔殿主人深深的看了易尘一眼，现在很是棘手，他需要去和其他人商议一下，才能决定，是否采取什么动作，“这是给你们的一点补偿，好了，回去吧！”说完，扔出一个法宝囊和一个玉瓶，显然里面是什么法宝和一些丹药。

　　巴克图在那里最为高兴，魔龙殿魔龙王受伤，都不能出席会议，而玄阴殿的头目貌似和统领，有了不大不小的裂痕，这怎么能不让他暗爽？只是在魔殿主人面前，这个高兴的表情，绝对不可能流露出来。

　　易尘接过来，也不打开，而是恭敬的说：“谢谢主人赏赐！”然后就和克图、孔缺等人直接返回魔龙殿，在魔龙殿里面，易尘和孔缺等人，见到了魔龙王。

　　“主人有没有说我什么？”魔龙王问，失去了内丹，他的气色变的很差，但是比这更危险的事情他都经历过，也不在乎这点小挫折。他更关心的是魔殿主人对他的态度，易尘道：“他没有责怪你，反倒送来一些丹药什么的，给我们作为补偿。”说着将那法宝囊和玉瓶交了出去。

　　魔龙王首先打开玉瓶，一股幽香从那玉瓶里面传出来，显然里面的丹药，是为上品。孔缺虽然说也可以拿出很多疗伤的丹药，但是却不能无偿提供给魔龙王——这要防止他们见财起意，对魔龙王的龙品，孔缺是不保丝毫奢望。自己等人，可不像易尘那样对他来说，属于知根知底的人。

　　“好，这老鬼对我倒是不错，”魔龙王看了丹药一眼，然后把法宝囊丢给易尘，“里面有什么，你们拿去分了。我要闭关，三个月左右。这段时间，魔龙殿由易尘、克图、克煞你们三个人拿主意，能避免外出尽量避免，别让我不在的时候，你们被人坑了也没人替你们撑腰。有时间的话，多多修炼，我们魔龙殿的各种秘籍，却也是不少。”

　　“知道了，大人。”

　　克图、克煞以及易尘，同时说道。魔龙王看了孔缺一眼，也没有做什么特别的交代，微微颔首就算是打过招呼，然后挥手让他们出去，自己前往闭关的地方。

　　孔缺看了易尘一眼，“我们也抓紧时间修炼吧，这里的天地元气，比起其他地方来，还算是一处非常不错的地方了。”有这样的机会，孔缺倒是不介意潜心修炼一段时间，比起在轮回殿里面，还要拿积分换修炼时间，在这里修炼，却几乎不需要付出任何额外的报酬。

　　“好，我也正需要一段时间来巩固和提升修为，如果你有兴趣，我们可以互相交换着裂天剑气的口诀，来增加彼此的修为。”易尘提议，孔缺欣然答应，“没问题，我也把自己的修炼心得，告诉你。”

　　虽然孔缺可以直接从主神那里兑换出裂天剑气的技能卡片，可是那样却会将自己的真元彻底转变。他并不想完全变成华光那样的剑气，所以和易尘的交流，的确是最好的办法。随后，两个人就开始选择合适的地方，作为大家这段时间修炼的场所。至于魔龙殿里面的日常事务，都交给了克图和克煞处理。

　　挑选好地方以后，易尘和孔缺就分别带领着彼此的队友，进入到其中，安心修炼。

　　时间就在修炼中不知不觉流逝，转眼间，就是半年的时间。在这期间，魔龙王借助魔殿主人赐予的丹药，已经完全恢复了伤势。只是狂天他们还没有彻底恢复，但是战斗力也恢复了九成以上。魔龙王倒是来看望过他们一次，却也没有怎么打扰他们，就匆匆离开。

　　如果不是被一件事打扰，也许他们会一直这么修炼下去，直到出现瓶颈也说不定。


第41章 伏杀（上）

　　“当！当！当！”

　　三声清脆的钟声响了起来，传遍了整个魔殿。即便是添加了层层防护的闭关深处，也抵挡不了这钟声的侵入。紧接着，一个幽幽的声音，传进魔龙殿，整个殿堂内部，都能听到，“所有人都来大殿集合，嗯哼，我是指头领以上的人来，其他的可以滚开。”这声音飘忽不定，让人感觉不到他的具体位置，显示出发声者极其高明的修为。

　　易尘和孔缺等人，也只得中止了修炼，带着属下齐齐出现，正看见克图在那里低声咒骂，“……妈的，朴老鬼的声音就是这么难听，哼，偏偏老子打不过他，否则……易尘，你来了，大王让你们和他一起去大殿呢！”克图看见易尘和孔缺，立刻换上笑脸，易尘说：“只有头领以上，孔有缺，你和我一起去，其他人都留下等候消息。”孔缺向后面说：“好的，你们等着吧！”至于什么事情，孔缺心理已经隐约能猜到，相信他的队友也都明白会是什么事情。

　　两人让队友们都等在原地，转而去找魔龙王。魔龙王已经带着其他统领在门口等着，看见孔缺过来，也不拒绝。虽然孔缺只是副统领，但是他索额图克要带个人进去，谁敢说三道四？哪怕他就是带个不会法术的女人进去旁听，魔殿主人也只有容忍他胡来的份。只带个副统领，而且还是和他关系很近的副统领，他这样做，已经算得上是很有眼色了。

　　很快，来到正殿，魔龙王毫不客气的坐到一张大椅子上去，他已经知道这次召集是为了什么任务，可是其他两殿并不知情。低着头，他盘算着，怎么才能让另外两殿在这次的战斗中，多损失一些人手。

　　索斯特和巴克图也不知道魔殿主人急匆匆的招他们前来，所为何事。巴克图不断的用眼光询问索斯特，毕竟他执掌玄阴殿，专门管情报。但是看索斯特一脸茫然的样子，巴克图也放弃了努力，要是连他都不知道，那就等着让魔殿主人亲自来说吧！

　　楚红叶站在索斯特的后面，看见易尘和孔缺走进来，笑了笑算是打招呼。而其他头领则都面沉如水，冷脸摆起来，看都不去看易尘和孔缺。这两个人只是运气好了点，而且看起来年纪轻轻，根本就没有经过多少考验，也就没有多少同僚的觉悟。

　　最后，魔殿主人才坐到自己的位置上，看着下面自己的一大票下属，他抚摸着长长的眉毛，沉声说：“我收到了情报。”随着这句开场白，所有人都抬起头来望着他，准备听内容。魔殿的主人有自己的一套情报系统，虽然不知道他从什么渠道，用什么方式组建了这个情报网，但是很多时候，他就是能够得到很多比玄阴殿还要准确，还要重要的消息。这事情让索斯特如芒在背，但是却也不会傻的去追究和探查这个事情，这次连他都很好奇，看上去神殿经过上次一战，到现在都完全平静，甚至大三角地区已经完全被魔殿控制住，也不知道他们死了个神使和那么多的下属，居然能忍下这口气，让人感觉奇怪。但是就现状来说，完全没有任何奇怪的地方啊！

　　所以大家都很好奇，这次他老人家的情报网，又打听到了什么惊天动地的大消息。

　　捏着长长的眉毛，魔殿主人阴沉的说：“据说，有人从外界而来，哼，他破坏了规矩。另外，他还带了东西来……最近一段时间，他可能会在炙流星附近出现。我要他死！不管你们使用什么手段，我都要他死，因为某些原因，我不能亲自出面，所以，只要让你们去跑一趟。”

　　他说完，就观察着自己的属下们，见他们都不说话，魔殿主人也不开口。易尘看见魔龙王微微点头，知道该自己出去表演，于是道：“敢问主人，这个人的实力如何，要我们多少人去对付？”魔殿主人看见易尘，似乎想起什么事情一样，嘴角露出了一丝微笑，点头道：“唔，要说实力么，也不知道他应该算是天仙还是金仙一级。但是他的法术非常古怪和厉害，嗯，索额图克，你和索斯特、巴克图三人联手，应该可以克制住他。我另外再派遣飘萍子、洒洒生、克拉舒三个人去帮助你们，再加上其他的属下，杀掉他应该不成问题。”

　　魔龙王看见索斯特和巴克图变了脸色，心中暗爽，但脸上还作出一副惊讶的表情。的确，需要出动他们三个才能制住的敌人，敌人肯定会异常的强大。魔龙王心想他早就知道会有这么一次，所以提前准备了许多专门应对的法术，这两个家伙，可是肯定不会知道了。

　　易尘又确认道：“杀了他？”魔殿主人狠狠的点头，“没错，杀了他，一丝魂魄都不要放过。哼哼，要是有人敢拦阻，就将那人一起干掉，不管他是谁，只要敢阻挡我们的行动，那就给我杀掉！”易尘笑嘻嘻的问：“那么，目标是什么样子？我们总不能守在那里，万一还有人路过该怎么办？”

　　魔殿主人赞赏的看了易尘一眼，“他比较瘦，而且身材干枯，身高有三米到四米左右，但是只有普通人一半的腰围，皮肤黝黑，两臂很长。身体周围有黑烟缭绕，双目发出磷火碧光，非常容易辩认。只要看到，你们绝对不可能认错人。”

　　听到他的形容，魔殿内被一股诡异的气氛笼罩，过了一会，楚红叶才开腔道：“主人，请问一下，按照你的描述，此人看起来，不像是仙人吧？”听到楚红叶的问话，其他两殿的殿主，这才恍然大悟，的确啊，他们是魔殿，怎么去诛杀的人，看起来就像是魔道的同党呢？

　　魔殿主人惊奇的望着楚红叶，好像第一次认识她一样，“我有说过他是仙人么？此人是魔界下属的妖魔将领之一，名号梵心。你们可要当心，他可是个相当厉害的家伙。不过，这次似乎就他一个人出来，嘿嘿，太无视我的存在了吧？”说完，目光横扫过去。


第42章 伏杀（中）

　　“咳，果然是妖魔中的人物啊！”

　　易尘倒是注意不点出魔殿主人是仙人的身份，但是在场的这些高级统领，那个想不到这一点？如果魔殿主人不是仙人，怎么可能在这人间界弄出这么强大的魔殿胡来？

　　“他来人间界的用意我也知道，哼，他身上有一块红色的结晶，你们要给我抢夺下来。如果抢不到，就毁掉那个东西。总之，不能让他带着那东西去便宜别人。”魔殿主人说完，感觉事情交代的差不多了，就想离开这里。易尘看见他想走，立刻叫起来，“主人请留步，这……还有个问题。”

　　巴克图这时候再懒得装深沉，直接吼道：“就你小子的麻烦事情多，知道了地点，知道了人物，我们全部出发杀了他就是，那里有这么多麻烦事情？嗯？”他是非常不满易尘的态度，不过就是个依靠魔龙王撑腰的小头领而已，怎么能在这么多重要人物的场合，肆无忌惮的说话？只是他看魔殿主人很是容忍易尘的嚣张，也就明智的不打击他。但是现在，他也忍不住了。不就是杀一个人么？哪怕那个人再厉害，这么多的高级修士，几乎是人间界一般的修士精英去对付一个人，哪怕他真的是妖魔中的顶尖高手，也绝对不是他们的对手的！

　　魔殿主人止住身形，也有些不耐烦的望过来，这马上又到了他运功的时候，于是快速说：“还有什么事情，赶紧一起说了。”易尘攻击的说：“您也看到了，现在就是这个样子了，到时候还怎么配合？绞杀一个比我们厉害的多的高手，如果对方看到势头不对，非要逃走，难道我们还能围住他不成？我只不过想问一下，到时候，谁辅助调动人马，万一失败了，谁负责？”

　　巴克图怒斥道：“大胆，你说什么这个样子？你难道……”魔殿主人挥挥手，就将巴克图想说的话，给彻底堵回去，接着，魔殿主人笑着说：“你说的也有些道理，也就是说，需要一个负责掌管这次绞杀行动的人物了？”易尘点头，“当然，蛇无头不行，您也知道，一个仙人级别的高手，要是配合不好，他冲破了包围跑出去，谁能追的上？不是我看不起三位大人，想来我们魔龙殿之主魔龙王大人如果飞升，肯定至少也是个金仙，但是，他这不是没飞升么？所以，也不过是个稍微比天仙高一点的水平，如果那个人存心逃跑，恐怕三位大人也会追之不及。”

　　魔殿主人低头沉思，魔龙王想，奶奶的，还是要演戏！于是就站起来，表示出一副这指挥官舍我其谁的态度来。索斯特和巴克图看见，也都争先恐后，想要争到这指挥的名分。毕竟在平时来说，他们三个人的等级是相同的，但是这次行动之后，也许就是凌驾到其他两人头上的大好机会。

　　看到他们三个都想抢这个位置，魔殿主人又怎么不明白他们的心思？可是到底该选谁呢？无论选谁，其他两个肯定会伤心。而如果不选魔龙王，怕他当场就会发飙吧？魔龙王，嘿嘿，魔殿主人突然轻松起来，转而问：“那你说，我该选谁？”易尘嘿嘿的笑着，“就我看来，所谓怒战殿，怒战殿么，就要对行军布阵有所研究，不如就让巴克图大人来当这个指挥吧！”魔龙王装出一副生气的样子，魔殿主人立刻说：“好，那就让巴克图担当这个指挥。”巴克图原本以为，都没有机会了，没想到易尘竟然将这个机会让给了他。

　　索斯特刚开始也脸色阴沉，但是紧接着，又露出笑容，转身就走。楚红叶皱着眉头跟在索斯特后面，开始还没想明白，但很快，也露出了幸灾乐祸的表情，施施然和其他玄阴殿的头领跟在索斯特后面走出去。只有巴克图大大咧咧的和他的头领们高兴的笑起来，望见魔龙王不好的脸色，都觉得他实在是太可怜了，这么的支持易尘，还被易尘给出卖了。

　　直到巴克图带人离开，魔龙王和易尘相视一笑，顿时哈哈的大笑起来。

　　在回到魔龙殿后，魔龙王又在孔缺和易尘的蛊惑下，悄悄前往魔殿，求见魔殿主人，两人密谈了半个多小时后，魔龙王才走了出来。

　　就在魔殿的头领们召集人手，准备去炙流星的时候，在遥远的神殿里面，神殿主人也和剩下的两名神使，以及几个看起来德高望重、仙风道骨的修士在商量着事情。

　　“这次我们的行动，就以神光为首。你要负责调动我们神殿一半以上的精锐，其他人不论，但是一定要将那群和南宫云等一样的家伙，全部给我活捉过来。而魔龙殿的人，要全部干掉！居然敢杀死神华！哼哼，魔殿、魔殿，你以为我没有一点后手，就敢这么行动么？幸亏我们早就知道了你们会半路打劫，否则这次还真是危险了。”

　　神光是神殿三大神使之一，在神华死了以后，他就隐居神殿使者中的第一名。他恭敬的站起来，昂声道：“属下一定完成任务，破坏掉魔殿的这次行动，给神华大人报仇！”虽然在他们看来，情义是很单薄的东西，但是这时候说出来，却可以给自己增加许多道义上的高度。

　　“只凭你我还不放心，就让黑石和广煌两位大人，陪着你们一起去！我们已经确认，华光那家伙正在距离遥远的另外一处地方，倒不用担心他这次还会去捣乱！”

　　两名原本坐在神殿主人旁边的高人，点点头，就算是答应了。他们倒不用给神光指挥，而是有着和神光一样的权限。只是么，身为真正的仙人，他们对指挥人间界的这些修士，完全没有一点兴趣而已。

　　“好了，你们立刻出发，要抓紧时间，还有就是要保密，一定要让魔殿这次的行动，彻底失败！并且给他们造成巨大的损失！”魔殿主人望了黑石，广煌一眼，这两个可是正牌的仙人，再加上梵心那家伙，绝对可以轻松的将魔殿这次派出来的人杀的一个不剩！魔殿的那个人，他肯定不会想到，自己敢冒天下之大不韪，派仙人来对付他的属下吧？


第43章 伏杀（下）

　　炙流星是一颗很靠近恒星的星球，这里的地表上，到处都是肆虐的熔岩，许多地方的火山，都正在爆发着。空气里面，充满一股浓浓的臭鸡蛋的味道，逼得所有人都屏住了呼吸。毕竟，吸入太多的有毒气体，即便是修士，也会有一些麻烦的。让人惊讶的是，在这样的坏境上，居然还有许多小生物存在。

　　争取到这次的指挥大权，巴克图小人得志一般的来到魔龙王和索斯特的面前，笑嘻嘻的道：“两位，这次的伏杀行动，主人让我来负责，所以，我也就不客气了。这个动手的前后顺序嘛，我们还是好好的商议一下吧！”魔龙王嘿嘿的笑着，“还要商议什么？你是指挥官嘛，所以，打头阵的肯定是你们怒战殿的人！我们魔龙殿往日都是先锋，风头也出够了，这次么，让你们怒战殿出风头好了。”

　　巴克图听完，顿时愣住！似乎魔龙王说的有些道理啊！但是他一想，不对啊！妈的，被这小子给阴了！狠狠的盯着易尘看了一眼，然后说：“好，这次就我们怒战殿打头阵，你们魔龙殿和玄阴殿就守在后面，不要让他给跑掉了！如果他从你们的位置跑掉，别怪老子给主人打报告！”说完，对着身后的一大票属下说：“按照老子说的混沌杀阵布置好，等那个梵心过来，就一起发动！”

　　巴克图也懒的再说什么了，领着怒战殿大约五万多的高手，冲出炙流星的大气层后，摆开阵势。等到所有人都站好位置后，他将大阵发动。顿时一道道光芒闪过，他们都用法咒将自己隐藏起来。另有一名战神将带领一千名怒斩将，团团为主了一个火山口，隐藏起来，蓄势待发。

　　不得不说，怒战殿作为魔殿里面最重要的部分，所拥有的高手数量和质量，都是最多。魔龙殿虽然个体实力强横，可是总数量上来说，就比不上怒战殿了。玄阴殿相比起来，更是不如。就像这次出战，魔龙殿调来了三万多属下，玄阴殿能参加这种大战的高手，只有一万人不到。即便楚红叶等人比较强势，可是在数量上，比起怒战殿来，玄阴殿就大大不如。所以让巴克图指挥，也无可厚非。

　　索斯特来到魔龙王身前，“怒战殿的那些人全死光了都没关系，但是索斯特不能死！否则，我们两个是打不过一个接近金仙的家伙。唔，大概三五下，那些怒战殿属下就会死一大批吧？”说完，索斯特就招呼自己的属下，跟着去附近的一处火山的山腰处，一道朦胧的红雾飘出，将他们的身形全部掩盖起来。等红雾消失，他们也彻底消失。

　　孔缺看着他们各自的遁法，望向克里斯蒂安，克里斯蒂安低声说：“看不到……也许是没有敌意的关系，但这附近，也没有发现其他碍眼的家伙。”魔龙王不理睬他们的交谈，转而把手一挥，上万魔龙卫同时出手，然后一个巨大的法阵，从他们身上散发出来，将魔龙殿下属的所有人马，全部都笼罩在里面。

　　看着这个藏身法阵，孔缺能清晰的看到外面，但是外面的人，却很难看进来。

　　随着魔殿的人纷纷消失，炙流星上，又恢复往日的情形。附近十几个巨大的火山，持续而疯狂的不断喷吐着烈焰和带火的岩石，冲到天空，又轰隆隆的落下来。在隐身后，所有人都静静的等待着，即将到来的战斗。

　　大约过去了五个多小时，星球上才有了异动。

　　一缕黑烟，粗不过寸许，却足足拖延了上百里路长短，急若闪电一样飞了过来。瞬息之间，就绕着炙流星飞了好几圈。随着他的动作，整个星球上面，也似乎响起了凄厉的鬼嚎声。紧接着，那道黑烟停在了被怒战殿的人包围起来的那座火山之前。

　　噗噗噗，那黑烟突然散开，化作一团浓密的黑雾。然后，三条人影从那黑雾中走出来。他们长得一模一样，有两个人高，却只有一个人正常的足袭。浑身上下，黑漆漆一片，眼睛里面闪动着诡异的绿色。他出来后，望着那火山，露出一个无比难看的笑容，同时发出嘎嘎的笑声。

　　在他停下之后，又有一艘宇宙飞船，直接从太空诡异的出现，一头栽倒下来，似乎失去了控制一般，带起巨大的火团，轰隆隆落下来。那黑烟所化的怪人，就停在那里，眼看着那飞船向自己头上落下来，却纹丝不动。

　　轰！

　　那飞船就在他头顶百米之时，突然轰的爆炸掉！从那爆炸的火团里面，一个几乎同样漆黑的人影，从里面走了出来。他倒是正常人高低，只是全身削瘦无比，裸露出来的皮肤上，也看不见丝毫的血肉。他来到梵心的面前后，同样环顾四周。

　　“你们还在等什么呢？不就是想来杀我们的吗？出来吧！当真以为你们魔殿办事，就能瞒得过我们吗？”

　　梵心站在他旁边，也眨巴着眼睛，望着四周。这个徒弟，是他前段时间刚刚收下。可是却很合他的口味。他这次要和自己返回魔界，说是在返回的时候，会遭受到伏击，于是让自己先不要打开返回的通道，先把这些伏击者干掉再说。

　　“呵呵，居然能忍住不出来，那就不要怪我了！”

　　梵心说完，伸出一只黑漆漆的手，然后向着那火山口抓去。而他旁边的那名诡异人士，则拿出了一柄漆黑的长剑。他阴笑着，挥剑就跟随着梵心的手势斩杀下去！那漆黑长剑一动，立刻就在半空出现了一个长上千米、宽近百米的巨大黑色剑影。

　　梵心手往回一抓，一股巨大的吸引力就扑向了火山口！随后，呲啦一声巨响，原本布置的隐身法阵，居然在瞬间被他破坏掉。在原地，露出来那个战神将和一千名怒战殿的高手来。紧接着，那漆黑的剑影，就当头斩下去。

　　“反击！”空中巴克图吼叫道，“有胆和我来打，欺负小辈算什么！”

　　在空中，暂时就出现了他一个。这时候，巴克图还心存幻想，想将对方引入自己布置下的法阵中来。可惜，要是没有那个人出现的话，也许他的想法，还能实现。


第44章 战梵心

　　其实在梵心和另外一个人出现以后，孔缺他们顿时就恍然大悟！

　　原来不仅是神殿和血族那里有敌对的轮回者，就连魔界这里，居然也有轮回者！这个人，肯定属于敌对轮回者之一！只是不知道他是否还有其他的队友，但也应该就是他，告诉梵心小心一点！也只有轮回者，才能在知道剧情的情况下，提前做出戒备来。

　　巴克图怒吼，那三条人影，最中间的那一个，瞬间化成黑烟，围绕着火山飞了一圈！电光火石之间，漫天的血雨飞舞，元婴被击碎的光芒，接连闪动了一千零一次！一个战神将，一千个怒战将，这些怒战殿的高手们，没有来得及作出任何的抵抗，就被他在瞬息间杀死！

　　如此强横的实力，果然不愧是堪比金仙的存在。

　　所有目睹这一切的魔殿下属，包括魔龙王都涨大了嘴巴。这样的家伙，怪不得魔殿主人亲自交代，要他们带上属下的所有高手去围歼。人太少的话，还真不够看的！杀完那一队人后，梵心的三个身影合在一起，笑嘻嘻的道：“你们在这里布置下法阵等老子去打，老子才没那么傻！索斯特是吧？索额图克是吧？你们可以和你们的属下一起出现了！还有魔殿派来的那几个老不死的家伙，别以为你们藏起来，老子就不知道你们在这里！今天不把你们全部杀光，老子还不会离开！嘎嘎嘎，好久没杀过这么多人类了，想起来就让我激动万分！”听到他这么说，索斯特和魔龙王也知道，再也隐藏不下去了。对方根本不进入巴克图布置的法阵里面，如果他们三个不出动，根本就无可奈得了对方。

　　巴克图虽然见他在举手抬足之间，就杀死了自己的千名属下，而另一个人的剑影，居然直接将火山劈成两半，里面如果有任何陷阱，也变得没用了。他虽然知道在实力上相差很大，但还是举起血红色的宝刀，一刀劈下去。巨大的红色刀芒，当头罩下来。

　　那个人影有些疑惑的望了望，原本以为对面的人会聪明一点，在这里设置双重的陷阱，没想到，他们居然能容忍剧情人物就这么来？只是不知道，对方藏身何处！

　　同样，看到他一刀将火山几乎给劈成两半，孔缺他们也是心里发麻。这个家伙可比以前碰到的家伙更加难缠，至少在战斗意志上面，这个人绝对是主动求战的类型，不比前血族和神殿的那两队人，只敢利用神殿和血族来攻击，自己根本不露面。

　　看到巴克图一刀劈下来，梵心再次笑起来，右手一抬，一溜黑烟激射出去，直击在巴克图的刀芒上面。砰！刀芒直接被击碎，随后打在巴克图的宝刀上面，顿时只看见巴克图如同祈求一样被弹飞上去，足足飞了上千米，才重新稳定了身形。

　　“小子，能接我一击，在这人间界里，你也算是顶尖高手之一了！”梵心不知道是表扬，还是讽刺。

　　看见自己一个人根本不是对方的对手，巴克图怒吼道：“儿郎们，动手！”说完，再次一道血色光华直接斩下去。五万名怒战殿的下属同时现身，超过二十万以上的各种剑光和夹杂在其中的各种法术，雷法如同暴雨一样，劈头降下来。这些剑光和雷法法术，在阵法的指引下，汇聚成一道粗壮的五彩光柱，如同一道光龙一样，紧跟着巴克图的血光斩向梵心。

　　“嘿嘿，你果然没有说错。”梵心倒还有时间向旁边的人说话，然后才屈指一弹，同时张口，一道漆黑的电光，从他的嘴里面吐出来。呲啦啦，巴克图心爱的战刀，直接被他弹出来的黑线摧毁，破成碎片。而那道黑色电光，则直接击碎了那由飞剑什么的组成的可怕攻势。但是这还不算完，昨晚这一切，他双手合拢，一个黑色的小光球渐渐成型。

　　“动手！”孔缺吼道，这时候已经不能让对方如常反击了，否则破掉了怒战殿的法阵，那再想困住他们，就要更多的苦功夫！他说完，魔龙王和周围的魔龙卫也都纷纷出手。他直接御剑，直刺梵心，无论如何，都不能让他顺利完成法术。而旁边的那个轮回者，则望着这边，露出牙齿笑了一下。

　　“等的就是你们！”说完，挥剑直接劈过来。他一个人，居然想要接过魔龙殿这边所有人的攻势，这让孔缺都心惊不已。难道这个魔修的实力，这么强大？

　　魔龙王看见一个人类修士都敢如此对他，也怒不可遏，挥动战戟就砍上去。而魔龙卫们，也纷纷围杀上去。顿时，这面又是一面由法宝和飞剑组成的雨墙。

　　轰！

　　突然之间，在梵心的头顶上面，爆出巨大的震动！孔缺的飞剑被那人成功阻挡，梵心也完成了法术，将那光球扔出去，才把那道光圈给挡住。

　　看见他挡下了五万人合发的攻击，怒战殿的人都从心底感觉到寒冷。巴克图也是如此，不过看见魔龙王提前出来，他倒是多少安心一点。以他们三个人的实力，绝对不用怕对方！哪怕他是金仙！

　　梵心扔出光球以后，挥手间拿出一个带着骷髅头的骨杖，就要再次施法。这时候，却突然听到，在旁边的虚空里，传来悄若无声的低喃声：“爆！爆！爆！……”随后，在他的法杖周围，就出现了一圈圈白玉色的波纹，随后就是一道道白色的巨大爆炸！他的骷髅就像碰到了天敌一般，纷纷溃散！只是这些爆炸虽然凌厉，但是却对法杖的本体，没有造成任何的破坏。

　　“就凭你们！？你们以为我知道你们这么多人埋伏，还敢来这里，难道不会有缘由么？”梵心周身一转，无数的黑气喷射出去，这些黑气避开魔龙王等高手，专门攻击那些比较弱小的属下。很快，惨叫声就此起彼伏。

　　魔龙王手持一柄巨枪，也不知道他是从那里得到的这个武器，带头向梵心冲过去。这里他和梵心的等级最为接近，由他来打头阵，也是最合适的选择。巴克图和索斯特对望一眼，知道现在不是落井下石的好时机，两人也纷纷冲下去，帮助魔龙王一起，围攻梵心。至于其他人下属，除过楚红叶带着一些人来帮孔缺外，其他人都将火力对准了梵心。


第45章 杀幽灵

　　就在几乎所有人都将武器和主要力量都对准了梵心的时候，孔缺、易尘一行人，却都将武器对准了另外一个人。这人从外表根本看不出来实力深浅，只是刚才的那一剑，绝对让人印象深刻。

　　挡住自己的一剑，孔缺从那剑上传来的感觉，就知道这将是一个劲敌——虽然不可能比得上梵心那么强大，但是却也要比他们强大。单挑的话，孔缺知道，即便动用了诛仙剑阵，胜负也只是五五开。这还只是从他暴露出来的实力看，如果他还有隐藏实力，那么这比率还要降低。即便加上易尘，孔缺也不确定，他们是否能打得过对方。

　　众所周知，如果主神判断出两队实力相当，那么人数比较少的队伍，单人战力更强一些。虽然具体战斗的结果不会固定，但却从侧面可以证实彼此的实力差距。看到孔缺和易尘等人飞过来，那个人嘴角露出了微笑，然后举剑，猛的前冲。

　　快！他的身影简直太快了，快到让孔缺心惊。即便以他强化过的肉眼，也捕捉不到对方的身形。彼此正在急速接近，失去了对对方身形的掌握，绝对致命。这时候，再也没有丝毫迟疑，孔缺立刻将混沌钟和诛仙剑阵全部祭出。

　　当！混沌钟上一声巨响，虽然哗啦一下，裂成了碎片。这一个中级空间的道具，居然就只能防备对方一剑！但是紧接着，孔缺就在他斩破混沌钟，身形停顿的一瞬间，用诛仙剑阵将他包围起来！看见他陷入阵中，孔缺再没有任何迟疑，立刻发动了诛仙剑阵，想要将他绞杀而死！

　　易尘和其他人也都飞过来，刚才那一瞬间，就连克里斯蒂安，都来不及给孔缺加上圣光庇佑！这时候，更是愤恨，降天七剑的咒语飞快的完成，然后对着他当头砸下去。被困在诛仙剑阵之内，现在的他除非先破开剑阵出来，否则就只有被动的挨打而无法还手。

　　“快点，用法术干掉他！”孔缺感觉到剑阵几乎要失控，只来得及说一句话，就要全力催动剑阵！这个家伙掉入剑阵中，完全可以说是意外，如果被他冲出来，那想再将其困入其中，那所要的难度，绝对比刺客难上千倍万倍！

　　一时间，白杨和易尘等人，纷纷把各自得意的法术对着他施展！就连斯凯他们也不例外，岁月、苍茫等家族秘传法术，纷纷释放！由于被困在剑阵之内，是无法用飞剑或者法宝来攻击，只能使用法术攻击，所以众人的攻击手段也比较有限。

　　可是受了这么多的攻击，这名轮回者的抗争，依然没有片刻停留。孔缺能感觉到，只要自己有丝毫的放松，他就可以抓住机会，从诛仙剑阵中破朕而出！看见他的压力，其他人也丝毫不敢停留，接连不断的法术就如同流水一样，向他铺天盖地的打过去，只是全部落在他的身上，却没有起到什么效果。

　　“这家伙的抗魔效果，该有多高啊！？”克里斯蒂安低声说，挨上他一次降天七剑，居然只是微微摇晃下脑袋，就若无其事，要不是被孔缺困起来，还有什么法术能阻挡他？被他冲入队伍中来，恐怕会真的被他凭借着超高的防御力，在猝不及防的情况下，干掉几个人吧？

　　陷入诛仙剑阵中，那名轮回者显得十分暴躁！短短的时间内，他承受的压力之大，简直比最困难的剧情世界都要危险！诛仙剑阵内无所不在的杀意，不断的侵蚀着他的神经，他知道，只要自己的意念稍微被这杀意所笼罩，就会身魂俱灭，再也没有任何生还的机会！

　　大意了！他深深的后悔着，但是却没有放弃求生的欲望！

　　原本他就杀过无数的人，对杀意的理解，也远比孔缺要明白！尤其是在经过几次试探之后，他发现操作剑阵的人实力还比较弱小，这才真正看到了逃脱的曙光。幸亏兑换的这个血脉，无比的强大，其实在外人看来，他根本没有任何伤害，但是他知道，这并非他没有受到伤害，而是受到伤害的瞬间，他的身体就会复原！哪怕是诛仙剑阵，少掉个胳膊或者腿，都能在同时重生出来，所以才能坚持这么长时间。

　　只是这需要庞大的元气，所以他不得不兑换出海量的高级丹药，来维持自己元气不灭！尤其是心灵上，更不能失守！在这两种巨大的压力下，他还要考虑如何挣脱剑阵的困扰和袭杀，的确不得不说，他是这个剧情世界里面，最强大的轮回者！无论是心智还是实力来说，都是首屈一指！可惜，却因为一时大意，掉入了诛仙剑阵之中！

　　说起来，还是杀敌心切啊！

　　这样总结着，他不断的试探着、等待着机会。其实只要梵心向这里冲杀一下，就可以给他解围。趁着对方手忙脚乱的时候，他就可以冲出剑阵来。可惜，这里有将近十万人，而他又一瞬间就被孔缺给囊入了剑阵，随后带离原地，到了靠近外线的地方，梵心暂时还从包围圈里面冲不出来。十万人！即便梵心他是金仙的水准，但也不能不无视魔龙王、巴克图和索斯特这三个天仙水准的敌人！如果单是他们三个，梵心想走就走，各个击破也有可能！或者单是十万魔殿属下，他也可以用放风筝的战术，将他们全部杀死！但是这两者结合起来，就对他造成了巨大的威胁。

　　尤其是，魔殿拍出来的那三个奇特的修士还没出现，他不得不时刻防备着被他们阴一下，所以也不敢出全力迎战，更别说时刻关注战场，外加救人了。

　　“哼，还真是厉害呢！”易尘说着，然后想了想，“谁有负面的法术，给他扔到身上去。比如腐蚀啊什么的，我就不相信，他的防御，能一直这么强大！只要给孔有缺一点机会，他就能杀死对方！”

　　这段时间以来，他却是知道，孔缺的这个剑阵，杀意只要侵入，那对方就必死无疑！

　　白杨他们听到，没有丝毫犹豫，立刻开始兑换，虽然兑换不出来多少技能，但是却可以兑换出各种各样的削弱卷轴！很快，纷飞的卷轴，就将剑阵周围湮灭，那名敌对轮回者，也陷入到了扑天盖度的负面状态里面，形势对他，顿时危急起来。


第46章 强杀

　　腐蚀、消弱、麻痹、幻象……

　　等等负面状态，在一瞬间全部给加到那名轮回者的身上。饶是以他的亡灵体质，可以免疫大部分的负面状态，但是来自精神方面的压力，却徒然增大！他的动作，也因此变得缓慢起来，有时候，还会出现刹那的恍惚或者走神。

　　而每次失神，都会让身体遭受到巨大的损害，虽然靠着强大的恢复力，很快就复原如初，但是体内的能量存储，却越来越少。尤其是在被负面状态，影响的时间更长、影响的次数更多，他的身上，就再也不能保持完好无损。尤其是又一次精神攻击之后，他吃丹药的动作，出现了致命的停留。

　　随即光影闪过，他拿丹药的整条手臂，都全部被绞杀掉！虽然很快就重新长出来，可是手里的丹药却掉下去，需要他重新从私人空间取出来。也许在往常，这需要的时间，几乎不让人在意，但是此刻，这一刻却是那么漫长。尤其是时刻紧盯着他的众人，看见这一幕，立刻不要钱的把法术，卷轴给砸过来。心中紧张之下，他再次被幻象影响成功。

　　只一瞬间，诛仙剑阵就将他的整个身躯全部斩碎，等到他从幻象中恢复后，就只剩下了一个头颅！看到自己什么都没有了，那人张开嘴，目露绝望。也就是这个神色，彻底将他断送掉！诛仙剑阵内，无边的杀气迅速将他湮灭，连灵魂都没有剩下。

　　就在他死的同时，梵心终于察觉到不对劲，迅速的朝这里冲过来。

　　这么短短的时间里面，被梵心杀死的魔殿下属，就超过一万人！几乎十分之一的高手，都死在里面。但是魔龙殿的损失，还是最少。毕竟全部恢复了本体的魔龙卫，想要杀死一个，就会消耗掉较多的时间。在这时候，梵心能采取的战术，无非是快速移动，如果杀掉一个魔龙卫，反倒被人家揪住打，那就有些不太划算了。

　　虽然他的修为超绝，但是在这么多人的围攻下，想全身而退，根本不可能。这个时候，梵心也已经完成了变身，整个人都变成了绿色，手臂上也出现了爪子。爪子已经被染成了血色，随着他的行动，血雾飞溅。而且只要不受到持续的打击，他受到的伤口都会缓慢的愈合。

　　想阻止他突破内层的包围，根本办不到。即便是魔龙王他们三个，在面对梵心的全力攻击时，也只有暴退！等到他们发现，孔缺等人已经将另一个神秘人干掉的时候，都发出声欢呼，顿时士气大振！既然一个能干掉，两个也肯定没问题。

　　看到梵心杀过来，孔缺立刻道：“结阵！”随即他的队友和易尘的属下，都分开站好，然后各自拿出阵旗，催动！这是他们在前段时间里，针对梵心寻找和训练出来的一套法阵，在他们这些人的附近，可以降低侵入者的速度、重力加倍，刚才对付另外一个轮回者，都没有使用。

　　看见梵心冲过来，易尘全力刺出一剑！杀神带着一道极长极细的金光，劈向梵心的下肢！这个家伙最依赖的就是速度，能减慢他的速度，就能更好的干掉他。而他的后面，以魔龙王为首，其他统领带队，完全变身的魔龙卫们，呼啸着追来。怒战殿和玄阴殿也毫不迟疑，将战场的位置稍微挪了挪，但却保证，将梵心围在这战场的中心里面。

　　梵心怒吼，他自己也知道这次执行任务肯定会受到狙击，他也做好了面对对方厉害人物的准备，但是他怎么也没想到，在这里狙杀自己的人，并不是自己担忧的那些对手，而是这些像蚂蚁一样的人类修士。他们虽然单个并不厉害，但是结成法阵，尤其是数量如此之多，就让他感觉到非常的棘手。有史以来，他第一次萌生出，也许会死在这里的感觉。

　　呲啦！

　　梵心的腿从膝盖处，直接被裂天剑气斩成两段，其他修士一愣，包括魔龙王在内的所有人，都疯狂的对着他继续进攻。而易尘则叫道：“那是分身！”孔缺他们都在周身布置了各种防护道具，这时候，孔缺身边铮的一声轻响，丝毫没有犹豫，孔缺立刻将诛仙剑阵布阵在身边，用四把剑将自己包裹起来。

　　当当当当……

　　一连串急促的响声，从诛仙等四剑上面传来，却是在一瞬间，梵心的爪子就在那四剑上面，抓了千百次。然后他的身影，出现在孔缺的身后不远处。看到这一幕，爱与正义小队的人，纷纷将武力对准他，攻击过去。一时间，剑影和法术交织了半个天空。

　　眼见自己居然没能破开这个防御，梵心大惊！竟然在人间界，还有能抵抗自己爪子的法宝存在？刚才袭击他那些飞剑和法宝，甚至不能抵抗他虚影的破坏，就会被毁掉！其实他那里知道，诛仙剑阵的威力？也是孔缺为了自保，采取了消极的防守办法，否则他被困剑阵里面，也可能被直接干掉！只是那样，孔缺也只有四分之一的机会能捕捉到他，四分之三的机会被他给干掉。

　　看破不开防御，梵心转而杀向易尘。早就知道在这里有个和华光交好的小子，要说这里能对他真身造成彻底伤害，这个人的裂天剑气，就是其中之一！

　　看见梵心冲自己而来，易尘干脆的笑起来，运起裂天剑气，干脆将千人连斩给施出来。在这样的场合，他的附近，丝丝的剑光将自己包围，梵心一愣，妈的，这小子的剑技怎么这么独特？似乎无论从那里冲进去，都会被剑气给斩到身上。他可不敢让裂天剑气真正的砍在身上，华光在仙界的官职虽然不高，但是战斗力却是一等一的强大！他所擅长的裂天剑气，最善于斩破各种法宝、横练。自己的躯体虽然强横，但也只是相对来说，被裂天剑气砍上一剑，想恢复都难。

　　更何况，周围还有这么多虎视眈眈的修士，绝对不会放过他。看来，得想一个办法，才能顺利突破。带着这样的想法，他晃动着身体，却没有注意到，三个身影，悄无声息的接近了他。


第47章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　按照那个人的说法，华光暂时不会出现。尤其是那个家伙说，能保护自己顺利返回魔界，没想到这么不经打，居然被直接给干掉了。正在懊恼和思索的梵心，对三条幽灵一般接近自己的敌人，并没有十分在意，这里功力最高的三个人，并不敢肆无忌惮的追逐自己，也是害怕和其他两人离的太远，会被自己给干掉。前仆后继的涌上来的，全是些炮灰。

　　挥动爪子，他打算将这三人一次干掉。但是下一刻，梵心马上就后悔了，极度的后悔。因为这三条人影，齐齐出手，一丝有光突刺进了啊的身体。一道怪异的剑气摧枯拉朽一般撕碎了他体内的经脉，同时重创了他的元神。即便现在停战，他需要几万年，才能恢复现在的实力。

　　“这……这据对不是人类修士所能拥有的手段，这！这！这绝对是仙界的人！”梵心大惊，为自己的猜测惊疑不定。如果有仙人在这里偷袭他，那他就死也瞑目了。可是转头看过，却见偷袭自己的三人正掉头狂奔，显然他们也只有一击之力！显然他们也是人类修士，只是却学会了这种诡异的、专门针对妖魔、尤其是对他有重大伤害的法门！

　　这三人，正是魔殿主人给安排的那三个支援。

　　他们三个为了偷袭梵心，可是准备了好长时间。他们必须有一个最有利的机会，必须一击成功才行！而易尘的裂天剑气，成功的吸引到了梵心的注意力，而梵心这么长时间的战斗，又未免有些轻敌，在同一个地方耽搁的时间太长，终于被他们给捕捉到机会。而那三个人之所以迅速奔逃，一来是担心被梵心的临死反击给拉去垫背，二来就是他们针对性的技能，只能使用一次。魔殿主人传授的口诀，他们虽然习练成功，可是以现在的功力，也只能做出一次攻击而已。

　　孔缺等人看到这一幕，立刻松了口气。这个家伙果然死掉了，居然和原剧情中差不多，还是靠这三个人才杀掉了他。但是紧接着，就要面临神殿的攻击了，不知道他们让魔龙王和魔殿主人的密谈所达成的配合，能不能顺利到达？

　　看到梵心被重伤，魔龙王、巴克图、索斯特都飞快的冲过来，想给他最后一击！

　　魔龙王举着粗壮的长枪，噗的一声，直接将梵心的身体穿透！然后抖动长枪，将他的肚子，给爆成一个空荡荡的大洞！而索斯特飞近后，一指头摇摇的点在梵心的命门处，一道阴柔的力量破体而入，直接将梵心的元婴给震碎，让他连自爆都做不到。巴克图和梵心打的最直接，所以受到的伤害最大，这会来的也最迟，但是他最凶狠，身剑合一，直接将梵心所剩下的所有肉体，给全部打爆。

　　随着梵心的身体彻底消失，一块小小的、血红色的晶体在他尸体的天空中出现，轻轻的漂浮在空中，被魔龙王一把抓在手心里面。

　　“哈哈哈，妈的，还说是什么狗屁的魔神？还不是被老子干掉了！哈哈哈哈哈哈哈，这就是主人说的那个什么血什么晶吧？看起来也没有什么特别的用处啊！”

　　魔龙王笑嘻嘻的说着，然后手一转，那晶体就被他收入体内。想拿出来，除非他自己主动，或者将他杀死，就像从梵心体内抢出来一样。而索斯特和巴克图看见魔龙王直接侵吞了战利品，心理非常愤怒，这是三殿联合才取得的战绩，怎么能被他一个人拿着去见魔殿主人？到时候，还不是他获得的奖赏最多？索斯特和巴克图对望着，都在指望对方开口，从这个孽龙的口里面，分一杯羹出来。

　　被魔龙王拿到手里，他们是不指望能拿回来，但是在面对魔殿主人的上次的时候，却不能被排挤在外面啊？纠结了一会，索斯特正想开口，就感觉到一股可怕到了极点的压力，笼罩住整个炙流星。而一个庄严、威压极大的声音开口道：“交出炎神晶，否则，死！”说完，就看见天空中，一线金光，铺天盖地而来，其中有几条人影，散发出强烈到几点的金色光芒。

　　光凭气息上判断，就可以知道，来人完全不属于这个世界！在他们的后面不，上万名神殿的使者，纷纷现身。他们一出现，就迅速在统领的带领下，将附近的天空彻底包围起来。看这样子，竟然是准备重复刚才魔殿针对梵心的套路，将他们堵在星球表面上，强抢炎神晶！

　　在这庞大到极点的威压之下，星球表面上的所有人，都几乎无法开口说话。所有的人，面对这威压，心理都涌出了恐惧，哪怕孔缺他们、易尘等人，他们都提前知道会碰到这些人，但是现在真的碰到了，却发现，连想自己说话，都很难办到。这种威压，已经不是单纯的威压，肯定是混合了其他的秘术在其中才能造成这样的效果。

　　突然，魔龙王吼叫起来，“我草你老母，你们算是什么东西？竟然敢对我说这样的话？这么长时间，还没有人敢说让老子去死！”只见在漫天的威压和金光之中，魔龙王艰难的举起了自己的长枪，对准那几个人影，随后，爆发出一声浑厚的龙吟！

　　这里以他的功力最高，所以也是能最快反抗的人！

　　只见他举起长枪，无数的雷光在他的魔功引导下，汇聚到长枪上面。他变身后的身躯，整个都笼罩到了一股紫色的电流之中，这让他看起来就像天神下凡一样，比起那几个仙人的出场，更加引人注目。而他的身躯，也更加庞大，浑身上下，都闪现出明亮的电弧来。

　　看见那些人飞下来，想要动手，魔龙王等不及继续积蓄力量，脱手就将长枪对着当头一人，投掷出去。他经历过无数的战斗，同时也明白，只要他作出攻击的表率，其他人就会抵抗掉这该死的威压，然后作出反击！

　　他刚刚投掷出长枪，那几个人里面，飞在最前面的一个人，也已经抬手，发出两道金光。带着轰鸣声，那两道金光，一道将他的长枪彻底击偏，不知道飞到星球的那里去了；另一道，则直接劈在魔龙王的身躯上面，把他连同附近的地面，全部打成焦黑。只是土地虽然崩坏，可是魔龙王却再次跳起来。

　　这时候，几乎所有人，都诡异的发现，笼罩在他们身上的威压，不知不觉间，竟然解除了。

　　他们埋伏梵心在先，而神殿埋伏他们在后。但是，他们并非孤立无援！有魔龙王和魔殿主人的密议，相信只要坚持一小段时间，这些神殿的人，也会成为炙流星附近的流星，埋骨此地！


第48章 仙人！仙人！

　　“果然出现了，哈哈哈，你们今天，全部都要死在这里啊！”

　　魔龙王站在地上，丝毫不把天上的几个人放在眼里。根据孔缺告诉他的消息，他和魔殿主人已经商议好，在随后就派魔殿的特殊高手来接应！虽然孔缺也告诉他，华光会在这时候，再次出现，并且救下他们，可是魔龙王怎么愿意再让华光救他一次？

　　当时魔龙王把这消息告诉魔殿主人，魔殿主人已经答应他，将会派特殊高手尾随他们前来炙流星，确保将神殿的势力全部打残——当然，魔龙王不知道，魔殿主人派出来的这些人，要确定华光不在的时候才会出手，否则他们可不敢保证，华光那家伙，会不会把他们一起给斩杀掉！

　　“我们会死？哈哈哈哈哈哈哈，我们会死在你们的手里？哈哈哈，这个是我今天听到最好笑的笑话了！如果你们的这些下属，全部飞升了，也许能把我们干掉，但是现在么，你们这些堕落的、不求上进的修士们，只不过是一群强壮的蚂蚁罢了！”广煌站在中间，高高在上的说，“我改变主意了，原本你们交出炎神晶，就可以不死！现在，你们全部都死！看看，这么多的魔龙，这能炼制多少上等的法宝和飞剑啊！”

　　狂天狂地狂魔、克图克煞、摩根等魔龙卫，看见魔龙王被打倒在地，立刻眼睛红了！上次为了冲出包围，魔龙王为了他们自爆内丹，才争取到时间。这次，他们不能再眼看魔龙王一个人作战！他们纷纷飞到魔龙王的身后，身材开始变形，一股股紫气从他们的身上冒出来。

　　孔缺和队员们这时候，也不敢妄动！如果一两个仙人，他们还不在乎，三五个仙人，也可以应付，但是现在一出现，就是七个仙人，外加一大票神殿的使者！——却是他们不认识，把神光也看成了仙人中的一员，而且觉得这个仙人实力最弱，最先就应该拿他开刀。

　　所有在场的魔殿属下心理都冒出了冷气，这也太恐怖了一些。魔殿的第一高手，魔龙王居然被随意一击就打退！配合他们说的话，几乎所有人都明白，这些和神殿家伙们一起出现的人，绝对不是人类修士，只能是仙人，也只有仙人才有这样的能力！

　　而刚才，他们干掉一个金仙级别的家伙，就付出了那么大的代价，现在又一次来了七个，这现状，简直要让人绝望。

　　看见了他们脸上的表情，为首的广煌道：“真是弱小啊，梵心怎么会被你们干掉？动手！”随着他话音的落下，他身边的人影一起动手，没有任何花俏的动作，甚至都没有出动他们本身修炼的飞剑，就是一口先天元气喷出，就化作恐怖的攻势，如同雨点一般撒了下来。

　　顿时，惨叫声大做，许多修士的防护手段，在这些彩带面前，没有任何的效果！他们的法宝、法衣甚至护身罡气，就如同豆腐一样被洞穿。有些修士舍弃了肉身，但是这次的攻击是如此的密集，一时间，元婴也被接踵而来的金光射中，纷纷炸成碎末。

　　这一次攻击，死伤最为惨重的是怒战殿的人马，他们的大阵本来就布在天空，距离这些仙人最近。而魔龙殿的人普遍防御都较高，而玄阴殿的人则很阴险的藏在魔龙殿的后面，等到他们跟前时，这些彩带的威力，已经降低了许多。

　　“你们到底是什么人？你们到底想干什么？你们知道不知道，你们这是想让魔殿和神殿，彻底开战啊！”巴克图抵挡住这次攻击，同时大声的吼叫着，看着属下一个个惨死，他急的跳脚。但是看见刚才魔龙王被一招就打飞，他也不敢独自去和那几个人去打。

　　“我是广煌，呵呵呵，仙界掌礼神君坐下第三仙使。你们这些人啊，居然敢夺走炎神晶，居然敢做这种事情，那就是死罪啊！死罪！所以，你们今天必须死，全部都要死！”

　　广煌得意洋洋的说道，来之前，还听说魔殿的第一高手魔龙王怎么怎么厉害，现在看起来也不怎么样啊！所以，他那个高兴啊，那个自得啊，就不用提了。

　　随着他话音落下，又是一阵金光落下，这些神殿的使者们都是按照一定的方位站立，布置下大阵来加强自己的攻击。所以初看以为这金光只是几个仙人的力量，其实也有他们的功劳在其中。

　　到了这个地步，索斯特也顾不得隐藏身形了，如果被他们把怒战殿和魔龙殿的人干掉，那他们玄阴殿还能逃脱么？所以他大吼起来，“兄弟们，他们是下定决心要杀死我们！我们虽然只是人类修士，但是也不能就这样束手待毙！我们要拼命！妈的，和他们拼了！我们能杀死一个金仙，就能干掉两个、三个！所有人，给我杀！”说着，他自己当先就抬手，一团白色的元气，就化作流星，轰了上去。他也明白，暂时无法对这几个仙人造成伤害，可是，干掉神使们，也方便他们四散奔逃啊！

　　魔殿的属下们听了他的话，顿时目露凶光！从来都只有他们魔殿去欺负人，那有被别人欺负过？无数次厮杀里养成的凶焰，顿时暴露出来。何况，人家已经下了灭口的命令，自己不拼命，还等什么呢？难道能期待对方化身菩萨心肠么？那根本不可能！就看他们的来势，就可以明白，与其白白的被他们杀掉，倒不如拼一下，说不定还能干掉他们，争取到一线生机！

　　毕竟，魔殿在这里还有六万多人，神殿才有一万人以上，全力一拼，鹿死谁手，尚未可知啊！尤其是广煌那目中无人的态度，彻底的激怒了这些平日里作威作福的修士！

　　就在几句话的功夫中，广煌他们带来的心理压力和威压，被索斯特无意中给破解掉！先有魔龙王的悍然反击，再有索斯特的鼓舞，这些魔殿的下属们，终于鼓足了勇气，要和对方拼命！

　　站在魔龙殿后方，孔缺他们望着剧情如同原著中一样发展，脸上都露出如释重负的表情。就怕出什么意外，现在好了，一切都上了正轨。接下来，就是在华光或者魔殿的支援到来之前，保命要紧！


第49章 大混战（上）

　　数万人，同时出手！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　无数的飞剑以及各种各样的法宝，汇聚成一道七彩的光华，破空袭向站在空中的几个身影。以广煌为首的仙人，以及神光为首的神殿使者们，看见他们的攻击，都哈哈的笑出来。敌人气急败坏的表现，能让任何人都感觉到身心愉悦。

　　“怎么可能呢？如果我被你们打败，我们回去也可以在帝君面前自裁谢罪了。如此丢脸的事情，我们肯定不允许发生。现在，就让你们这些滞留人间的修士看看，什么才是真正的力量！”说完，以广煌为首的几个仙人，同时施法，只见天空中，出现了一个巨大的金色八卦图案。这八卦在天空中缓缓的转动着，庞大的威压和惊人的气势，立刻就压了下来。广煌叫道：“先天一气伏魔大法！让你们看看，这，才是真正的力量！”

　　朦胧的金光从天空罩下，那无数的飞剑法宝凝聚成的光柱突然停滞在天空，然后颤抖着，轰然爆炸！无数极品的飞剑法宝在同一时刻爆炸，他们的主人也都心神受到波及，好多人一口鲜血喷了出来，一时间，魔殿的阵势大乱。

　　那道金光，以看起来异常温柔的姿态，缓慢降落。看到了刚才的一幕，许多人都面色苍白，连飞剑和法宝都抗不住这攻击，如果落到身上，又会是什么效果？那金光看似缓慢，但是其实很快。立刻，原本站在天空最高处的怒战殿几千名高手，就在接触到那金光后，纷纷发出噗噗的响声，整个人，无论是法宝还是肉体甚至是元婴，都来不及动作，就彻底消失掉。留在空中的，只有一缕青烟。

　　“啊！”巴克图怒叫一声，虽然他知道自己力量不是对面那些仙人的对手，但这时候已经再也不能容忍自己的属下就这样被屠杀，于是猛的举拳，冲了上去！整个人如同罡风一样，带动的空气，在他的身后几乎形成了一道龙卷风！

　　“螳臂当车！”广煌发出轻蔑的一笑，屈指一弹，一缕金光直接穿透无穷的空间，直接出现在巴克图的拳头上面！砰！一声巨响，巴克图的整个右臂，都爆炸开来，他的附近，一片血雾。附近的怒战殿几名高手，见状立刻追上去，护卫在巴克图附近，迅速后退。

　　索斯特面色一寒，他刚才的攻击，也被那金光无声无息的给瓦解掉。看来不破掉这个大阵，他们永远都要处于挨打的境界了——尤其是，这些仙人的攻击力之高，如果再不想办法，他们就要逐步的、彻底的被全部杀掉。没有那么多的属下配合，他们这些魔殿的头领们，也不可能逃脱对方的追杀！

　　就在这时候，一声声蛟龙的嘶吼，却突然传出来！只见以魔龙王为首的那些魔龙卫，全部都恢复了魔龙一族的躯体！每个人化作千来米长的巨大本体，然后在魔龙王的带领下，齐齐的喷出一片片紫色的火焰！这些火焰就像有灵性一样，越过数千米的距离，直接将广煌等人给包裹在其中。

　　看到这一幕，广煌立刻挥手，在他们的身边，布置下一道琉璃状的光圈。那些紫色火焰，都暂时被挡在外面。几个仙人互相看了一眼，都感觉到非常棘手。这些魔龙，对付起来可更加难以杀死，而且他们最受上天的宠爱，如果胡乱屠戮，到时候惹来巨大威力的天劫，可就是末日了。

　　虽然他们奉命要拿回炎神晶，可是如果因为任务而丢了自己的性命，那就实在不划算了。就这样犹豫着，就看见魔殿的人又在组织起来，这次他们的目标，居然是靠近边缘的一处神殿使者！明显不敌，魔殿的人在索斯特的指挥下，已经准备让魔龙殿人和他们死磕，自己带人抢先撤退了。

　　易尘等人以及楚红叶和她的好姐妹绯红樱，一直站在孔缺他们附近。看到这情形，有些着急。刚才索斯特也给他们暗中传声过来，叫她们一起走。现在如果不走，就要陪魔龙王他们一起死了。倒是孔缺和易尘等人，都不是很着急。至少他们知道魔殿这边并非没有后手，只要看魔殿主人愿不愿意撕破脸皮，和神殿干一架！而神殿，肯定没能力阻挡住华光前来。

　　所以，他们只是在自己周围，布置下重重防护，法阵、法宝增益法术等等，就等着战场出现转变。只要华光一来，或者魔殿这边的神仙们，也露面打一场，那他们就有了浑水摸鱼的机会！杀死一个仙人，能得到的奖励绝对不少。

　　在天空中，所有的魔龙卫都恢复了本体，在魔龙王的率领下，疯狂的喷吐着火焰。紫色的火焰将广煌等人包围起来，光华大盛。看起来，就像是一个被包裹着的金色珠子。只是火焰虽然凶猛，却烧不穿广煌他们布置下来的防护。

　　在不远处，索斯特和巴克图联手，已经冲动了阵脚。其余的人则摆出个诡异的阵势，准备再次联手攻击。他们就不相信，这么多人，难道还干不掉一个神使？

　　“你们以为，还有逃脱的机会么？”神光的声音，突然出现在巴克图和索斯特附近，然后双掌平推，两道光柱就直接打向他们！让两人惊讶的是，这次攻击的光柱，竟然和那些仙人一样，同样是金色！巴克图大喊道：“不可能！”同时和索斯特一起，两人同时发功，想抵抗住这次攻击！但是，结果是那么的残酷，他们一道血色和一道白色的真元所组成的光柱，根本就不是对手。在接触的瞬间，就被反推回来，然后将两个人如同棒球一样，砰的砸飞出去。

　　随后，神光头一偏，盯向了孔缺他们。刚才在暗中观察的时候，他就发现，这块方位似乎是唯一没有受到广煌他们攻击的位置——或者说，攻击没有奏效！看到他们，他就想起来神华的死，就是因为去追杀这群人，这才彻底没了消息！想到这里，他再没有丝毫犹豫，立刻飞过来！


第50章 华光到来

　　“这样不行啊！”在金色的光圈内，一个仙人吃力的道，“哪怕我们的掌礼神君亲自来，被这么多魔龙用本命龙炎焚烧，也无法坚持到他们没有力气啊！我们要反击！”

　　“对，再这样下去，我们体内的轻灵之气会吃不消的！”另一个仙人道。

　　广煌看着外面几千条魔龙，正吃劲的喷吐龙炎，知道不能再犹豫下去了。如果因为顾忌龙神的威严，而让自己死在这里，那才是笑话了。他们只是仙，又不是神，不可能有源源不断的真元使用！广煌正准备发令变阵，就听见轰隆一声，整个法阵上面，缺少了大约十分之一的人手！

　　这一下，却是索斯特和巴克图的属下，齐齐发出了一击，终于将神殿布置的法阵给干掉了一小块，彻底打开了一个缺口！

　　“哇！”几乎所有的魔殿下属，都齐声欢呼起来，然后一瞬间，又是无数的法宝飞剑对着缺口几乎轰过去。只有将这里打开，才能让他们逃出去。几万人呢，缺口太小的话，根本来不及逃出去，反倒会被围杀在缺口处。

　　“出手！全部杀掉！不就是一群魔龙吗？杀了他们……我们有神君的保护，龙神又能拿我们怎么样？最多最多，我们以后不要和龙神见面好了。”

　　广煌吩咐道，他周围的几个仙人，得到他的允许后，这才拿出了各自的法宝，分别是玉钟、玉磬、玉箫、玉炉、玉斧、玉符和玉如意这七件在仙界祭奠中长用的礼器。

　　然后，突然间，他们猛的将各自的法宝发动！

　　这是在开战以来，他们首次使用法宝！伴随着他们使用法宝，整个天空中，都变成了一团刺目的光芒。在下面，什么都看不见，那些魔龙们的龙炎喷吐，也不可避免的停顿了一下。

　　以广煌等人为中心，就像一个新的太阳出现在了那里。蓬！一声震动心灵的响声，从那里传来，然后就见那些围绕在他们身边的火焰，骤然倒飞出去。所有的魔龙卫，都被这一波巨大的冲击，如同纸片在台风中一样，呼啸着，吹出几千米远。

　　等到魔龙王他们停下脚步，才能发现，广煌他们已经从火焰包围中冲出来。而魔龙们的身上，鳞甲破碎，犄角折断，看起来好不凄凉。而魔龙殿的下属们，许多人在这一波攻击中，化作青烟。粗步估计，至少有五千名高级修士，在这一下攻击里面，变成飞灰。只有少数的幸存着，凭借着强大的法宝，和魔龙王他们滚落在一起，更有凄惨着，身体破碎，只留下了元婴和更坚硬的法宝飞剑。

　　在光华他们的脚下，炙流星上面，出现了一个如同被小行星撞击过的巨大坑洞，里面正在冒着火焰，也不知道是地火还是魔龙们喷出来的火焰引燃了什么，只是看起来，都异常恐惧。

　　“你们也该死了，尤其是那魔龙的头领，你还不交出藏在你腹内的炎神晶吗？如果你主动交出来，并且率领魔龙们投诚，我甚至可以破例，将你们都带上仙界。否则，你想痛快的死都办不到，我会拘捕你们的魂魄，去享受九天雷霆万年的鞭打！而且会把你们的身体，练成法宝，让你们永世不得超生！”

　　广煌的声音从天空中传下来，准备逃走的索斯特和巴克图，面露绝望。连魔龙卫们都拿他们没办法，他们两殿的人联合起来，恐怕更是打不动对方。

　　一股强横到极点的气息，从广煌他们身上发出，扫过整个炙流星，卷起了漫天的风暴。在他们的压力下，居然出现了短暂的沉静，没有任何人说话，或者移动，或者攻击。那些魔殿下属，都被他们刚才发出的那一击给吓住了。仙人，仙人，的确拥有的不是凡间的手段。

　　但是紧接着，就看见魔龙王一声闷哼，然后从地上爬起来，“哈哈哈，想杀死老子容易，想让老子投降，想也别想！你们就拘走老子的魂魄吧！总会有人替老子报仇，我在阴曹地府，等着你们！但那是，他妈的，你们还想要炎神晶？嗯！你们还想要炎神晶，就让老子把这炎神晶给融化掉，看你们还能找得到吗？”说着，重伤的魔龙王浑身上下，都冒出紫色的气息，竟然真的打算，用本命真火，将炎神晶给炼化掉！

　　周围其他能爬动的魔龙们，也都纷纷来到他的身边、身前，用自己的身躯将他给挡住。即便广煌他们发动攻击，看这情形，别想在两次三次之内，就将魔龙王杀死！

　　“唉，何必呢！你根本不知道这炎神晶是什么东西，有什么作用，你还是好好的交出来，让我带走的好！”又是一道金光，另外一名神使骤然飞射到魔龙王头顶的天空，向魔龙王说着。而广煌他们，则开始再次调动阵脚，要将这里的人，全部杀掉！

　　也就在这时候，神光飞临孔缺他们不远处，“真想不明白，你们这么一群小家伙，怎么能让神华死在你们手里？不管他是怎么死的，你们今天，死定了！”神光其实心里面，还挺感谢这群人，要不然，他怎么能爬到神殿神使里的第一位置上？要知道在以前，他的实力，可没有神华厉害。

　　“唔，这个嘛，是个问题，”一个懒洋洋的声音从远处传来，“神华死的时候，可是很不甘心呢，要不然，我就让你去陪陪他好了。”

　　伴随着这句话，是一道惊天的金色剑气，从远处激射而来，直接劈向神光的脖子。神光大惊，手掌上凝聚出来的力量，立刻对准了这道剑气。同时弯腰，急速下坠。

　　嗤！神光发出的金色光柱，被这剑气直接斩成两半。而他下坠的身躯，怎么可能比剑光更快？易尘顺手就劈出一道裂天剑气，把他吓的再次瞬移出去。

　　“啧啧啧，你们还真是出息了啊！”华光飞近，看见对面的那几个仙人道，嘴上露出嘲笑的神色，眼睛中的寒冷，却是谁都能看的出来。

　　看见他如期出现，孔缺和易尘对望一眼，都齐齐松了口气。以他们现在的实力，去硬拼有整套法宝的七名仙人，实在是让他们与送死无疑！但是华光出现，隶属魔殿的那些仙人就不会出现，想全歼对方，显然有些困难。不过，倒是可以以后等华光回去后，再和魔殿的仙人，去追杀这些神殿的仙人。


第51章 秘辛和杀意

　　以广煌为首的那群仙人，看见华光后，立刻脸色大变。

　　原本以为这是一次轻松的任务，没想到，居然会在这里碰到华光这个变态！虽然大家在仙界的职位相差不多，但是广煌心中清楚，即便他们七个加上两个已经有了仙人躯体的神使，却也绝对不可能是这个大变态的对手。但是任务又该怎么办？

　　七个人交换着眼色，很快就作出了决定！他们分出五个人，暂时缠着华光，其他两个人去抢魔龙王的身躯，将他带着逃走。由两个神使带领神殿的属下，来拦截华光和魔殿这些人的追杀！有了这样的计较之后，他们也就不再那么惊慌。既然被华光碰到，那么也就是由暗处转到明处罢了，反正在仙界，这事情已经成了不是秘密的秘密了。

　　“真是稀奇，老子不过是回家看看，有人居然就以为我回不来了？哎呀呀，我都说我下到人间界了，能让某些人的手脚干净一点，做事情有点顾忌，原来在你们眼里，老子算个屁啊！你们看看，今天多少人被干掉了？嗯？连这颗星球都差点打爆，老子要是不出手，这人间界里面，以后谁还敢修仙？都去修魔好了！”

　　华光盯着广煌，就像逮到老鼠的猫一样。而广煌他们则都面露惧色，显然是被往日在仙界的时候，被华光就被少教训。这时候也不知道该怎么开口，可是易尘却阴笑起来，“魔龙王，别炼化了，快把炎神晶拿过来！”华光偏头，“炎神晶？”易尘嘿嘿的笑着，看起来无比的纯洁，“是啊，炎神晶，我们在这里本来有事情要办，没想到发现魔界的一名妖神将路过。彼此就打了起来。我们叫来附近所有的援军，用了几万的性命，才把他给干掉！然后发现他居然带着炎神晶！而这时候，广煌仙人和神光这群神棍，带人把我们包围起来，说是炎神晶是他们的东西！我们就想不对啊，我们从妖魔手上抢到的东西，怎么会是他们的呢？可是广煌仙人说，不给，就要杀我们灭口……好害怕哟！”

　　这时候，魔龙王已经把炎神晶给拿过来，交给华光。华光看见炎神晶，脸色变得很是古怪，然后向广煌责问道：“你们居然把炎神晶拿出来？居然交给妖魔？好本事啊！这么说起来，你们是铁心和魔界的人勾结了？”在看到魔龙王把炎神晶交给华光的时候，广煌他们就愣了起来。如果在别人手里，他们还有抢回来的想法，但是在华光手里……这无疑于让老鼠从猫的嘴里面，去抢肉吃啊！

　　听到他这话，所有在场的神殿、魔殿下属都愣了起来。自古以来，仙界和魔界就势不两立，现在仙界和魔界的高层居然勾搭起来……开什么玩笑？这几乎是所有人心理，最想说的话。

　　广煌听到华光的话，也干脆豁出去了，朗声道：“你知道就好！既然你都猜到了，那还等什么？还不把炎神晶交给我们？你的确是号称仙界杀伤力最强的太古金仙，可是，你也不是我们掌礼神君的对手吧？你更不是我们帝君的对手，我说的没错吧？是不是这样？这样吧，你把炎神晶给我们，我们转身就走，留一些情面，大家日后好相见！免得撕破脸面，对谁都不好！”听到他这么说，在场的神殿和魔殿下属，都屏住呼吸，妈的，这真正的是，神仙打架，凡人遭殃啊！

　　“很好，你们原来是奉命而来……是你们把炎神晶交给梵心，让他带去魔界吸收先天阴气吧？你们就不害怕魔界的人，把你们的炎神晶吞掉么？还是说，你们给了魔界什么样的保障，才能让他们守信用？”

　　华光的脸色越来越冷，只是语气上，似乎有一些松动。看着他难看的脸色，广煌以为，他们吓住了对方，毕竟他再厉害，绝对不可能是自己神君和帝君的对手啊！这样让他丢面子，是个人都会不爽的！于是，广煌得意的笑起来，“没错，我们是奉命而来，我们并不是私自离开仙界。至于和梵心合作的事情，你看，这并不归你来管！要说魔界吞我们的炎神晶，也许有这个可能。但问题是，他们要炎神晶有什么用处？离开我们，他们照样不能成事！哼！现在你明白了吧？快把炎神晶交给我们带回去！”广煌到这时候，已经没有了刚才的小心了。

　　华光根本没有理睬广煌，而是扭头看着神光，“小子，你是刚刚飞升的么？不像，不像，你没有经过仙界的洗伐，而是依靠某种秘法，直接提升为仙人。我很好奇，你是谁的手下？”神光刚要开口，广煌立刻阻止了神光，冷笑着对华光说：“华光，你问这个是什么意思？有什么意义呢？他是谁的下属，有这么重要么？总之，你今天把炎神晶给我，然后呢，你该干什么干什么去，我们直接回仙界，怎么样？”华光只是望着他们几个人，似乎在想着什么，根本没有回答他话的意思。

　　而魔龙王和巴克图，这时候却忍不住，魔龙王吼道：“你杀了老子这么多人，就想走掉？门都没有！”说完，他和魔龙卫们重新飞起来，就打算再次扑上去。广煌则等华光的回答，有些不耐烦的对魔龙王喊道：“滚开！别以为你有龙神罩着，老子就不敢杀你！”其实他刚才已经下了死手，只是没能杀掉而已。魔龙王气得跳脚，但是知道自己不是对手，也只能恨恨的望着，招呼自己的魔龙族人，准备布阵。今天他可是知道，一定要借助华光的剑，多杀几个仙人，才能报仇。

　　华光看着地面上，死伤狼藉，突然开口道：“广煌，杀死这么多的人类，你还想要炎神晶么？今天你们想走，别做梦了！让我答应你们的条件，更是妄想！你们的神君能打过我……难道我就没有组织么？今天你们犯错了，就要接受惩罚！第一，没有经过掌律神君的同意，就私自离开仙界，来到人间界；第二，勾结魔界的人，这是死罪！第三，屠杀凡人修士，你们就该被斩去三花，打入轮回受万劫不复之苦。我不管你们为什么了这样做，我也不管你们奉谁的命令。总之，你们犯了仙界的戒律，我身为掌律仙使，就一定要惩罚你们！接招吧！”说完，空中金光大盛。

　　这一刻，华光也是动了杀心！


第52章 大混战（下）

　　华光一动手，空中立刻金光大盛！

　　广煌他们七个人再次全力催动了自己手中的法宝，刚才用来对付魔龙王的那一招，再次发出来。而华光的大喊着：“那小子，你也看好了，我知道你的主人不外乎菲特他们三个人之间，也全都是犯了戒律的人，我杀了你，也不算犯错。你们全都该死！看招！裂天斩！”随着他的话音，空中无数道细细的金光汇聚成一道粗不过寸许、长不过三丈的激电，呲啦一声，吵着广煌和神光他们一群人射过去。

　　这时候，广煌他们已经再次联手，发出了巨大的一击，迎上那一道剑光！和华光的剑气出场不同，对方的七件法宝一动，天空中立刻传来天籁之音，同时境界不够的人，甚至出现了幻象！但是下一刻，幻象消失！华光的剑气，就是普普通通的一道剑气，虽然很明亮，可是看起来，并没有太大的声势。而广煌他们出手，往往伴随有仙乐，天空中也是异象连连，经常出现了漫天的金霞祥云。

　　但是很诡异的是，他们的这些看起来无比强大的招式，在碰到华光的剑气时，根本不堪一击，一下子就会被从中斩碎，然后他们就要狼狈躲逃。看到华光真的敢对他们动手，广煌等人，立刻就心生怯意。

　　“拦住他们，不能让他们逃走，布阵！”

　　魔龙王突然大喊起来，随即当先飞向外太空，化作一条几千米长的巨龙。其他的魔龙卫也紧随他而去，巴克图、索斯特一见，还有什么犹豫，也纷纷跟上。顿时魔殿里面，能动的高手，全部飞向更高的天空，布置下一层防线。刚才是神殿要全灭掉他们，现在，是他们要全灭掉这群仙人。

　　孔缺和易尘对望一眼，也没有任何迟疑，迅速飞上天空，拦截在外面。看到这些人愿意配合自己，华光也在刚才，骤然发出上百道剑气，将广煌等人拦截下来。这一幕，让广煌他们大惊失色，比纯粹的战斗力的话，华光的实力，绝对在他们之上！

　　“广煌，你的位置，也是靠着你的一张嘴巴坐上去的吧？你虽然名列金仙，可是你实际上的实力，也就是普通的天仙一流！呸！你居然和我的品职一模一样，你配和我平起平坐吗？老子为有你这样的同僚，感到羞耻！小子，接招吧！今天你是跑不了的，就让我看看，你的真实水平，到底能到什么程度。”

　　华光说着，一剑快似一剑，天空中的金霞、祥云，往往还没成型，就会被剑气劈散。而迄今为止，他们没有敢直接硬接一次华光的剑气，全部都是依靠闪避来进行防守。而他们的攻击，华光只需要一剑，就可以劈开！无论是有形无形，无论是飞剑还是雷法，根本连他一剑都抗不住。

　　附近有些神殿的下属，刚开始还想来支援，但是全部被华光一剑劈死。逐渐的，那些神使们就保持着和广煌等七人的距离，甚至他们飞向那里，那里的神使们就一阵鸡飞狗跳，四散奔逃。这景象，让广煌气的直咬牙。而魔殿的属下们，看到刚才打得他们毫无还手之力的七个仙人，现在被华光一个人打得像狗一样，真不知道说什么是好。

　　这彼此的实力差距，相差也太大了吧？

　　之所以魔殿的人能反将神殿的人给包围起来，还是因为华光的这些剑气，肆意的劈砍中，很快就将神殿主持大阵的属下，杀掉一小部分。失去了阵法的支撑，以及仙人们的支援，魔殿的实力可就要比神殿高出不少。再加上事出突然，还真被他们给反包围成功。

　　“跳梁小丑！居然也想包围我们！”神光躲过华光的裂天剑气后，看见孔缺他们，气就不打一处来，立刻离开战团，向他们气势汹汹的飞过来。以他现在仙人的身躯，外加上许多高明的法术，他相信绝对能干掉这群人！只要冲开道路，他们想逃跑，华光还能分身追来不成？

　　“等你很久了！打！”孔缺看见神光飞来，立刻道。同时祭出天河剑以及诛仙剑阵，同时向他飞裹而去。易尘也发出裂天剑气，他的属下各种法宝和飞剑，也全部砸了出去。尤其是契科夫的精神力攻击，让神光一不小心，就鼻子流血。但是契科夫的实力太弱，创伤了神光后，自己就几乎瘫了下来，要凯恩将他一手提着，才不至于掉下去摔死。

　　孔缺看见神光飞来，爱与正义队的人也分别施法，顿时各种剑影、闪电、箭矢、飞斧就全部奔他而来。神光嘿笑着，他除了害怕易尘的裂天剑气外，对其他的攻击，并没有放在心上。于是，只是轻飘飘的拍出去两掌，想将这些法宝和攻击拍飞。

　　噗！孔缺就等的是他这漫不经心的时候，天河剑猛然加速，直接刺入他的身体中。这时候，神光才反应过来，他痛的嘶吼一声，然后抬手就抡下来。在孔缺他们的头顶，出现了一个巨大的手掌。易尘见状，立刻配合着，将杀神高高举起，全身的剑元都灌注其中，发出自己学会裂天剑气后最强的一剑。

　　嗤！一道剑光，直接穿透了那个手掌，神光的攻击，顿时被瓦解掉！而孔缺则在同时操作飞剑，在刹那间抖动了上千次，把神光的胸膛，彻底搅碎成一团肉末！神光低头，看着自己的伤势，这样的伤势，再强大的复原能力，也都不顶用了！

　　他恨极，一拍脑门，一个和他一模一样的元婴，从头顶飞了出来。但还没来得及飞走，就看见一道纯白色的天雷，从虚空中出现，直接击在他的元婴上。脆弱的元婴，怎么能挨得起孔缺的纯阳罡雷？立刻，化为飞灰。

　　就在这同时，在广煌他们七个人手中的法宝，也全都铮的一声，片片碎裂开来。却是他们的法宝，在和华光战斗的过程中，再也抵挡不住他的裂天剑气，被打成了碎皮。其实这些法宝受到的伤害并不致命，只要他们用元气滋润一下，立刻就可以恢复如初。但是现在，华光会给他们那个时间吗？

　　法宝破碎的同时，广煌等几个人的脸色骤变。


第53章 受伤与拼命

　　看到自己的法宝居然被裂天剑气给摧毁掉，广煌再也没有任何侥幸的想法。既然用自己的顶头上司的名号，吓不住华光这个王八蛋，而且又打不过他，那么似乎就只剩下一条路好走了。瞬间和其他几个仙人对望一眼，他们居然都打的是同样的主意。

　　一群王八蛋，都没有一个敢留下来阻挡一会，广煌和其他人，都这样想。

　　虽然想着其他人留下来抵抗华光一小会，但是却没有人愿意送死。于是七个人，和另外一个神使，迅速向大气层飞去。这时候，魔殿的那些人刚刚飞上来，三个殿的人联合起来，布置了一个大阵，看见他们想要逃跑，没有丝毫犹豫的，所有人仅存的法宝飞剑，再次如同雨点一般落下去。他们到现在，根本就不求能杀死谁，只要将他们的速度拖延下来，华光自然可以将他们给干掉！

　　看见这些手下败将，居然敢拦截自己，广煌他们气的简直七窍生烟！但是在刚才，拥有仙器在手，他们当然可以轻易的就杀死一大批人！可是现在，仙器被华光打碎，尤其是华光就追在屁股后面，说不定多停留一秒，就会死掉！于是七个人纷纷拍出几掌，也不求杀敌，只求将这些人打开，留一个缝隙给自己逃跑就行了。

　　“拼死都不能让他们跑掉！给弟兄们报仇的时间到了！”索斯特大声喊着，和巴克图两个人运起功力，几乎将天空整个封锁起来。随便一个仙人就可以出手将他们的拦截给破开，但那势必影响到他们逃跑的速度！

　　“啊！”正在紧张中，突然一声惨叫传来，却是神光的元婴，发出的最后嘶吼。另一个神使一愣，华光的剑气就将他一分两半，死的不能再死！见此情景，广煌更加慌张，他原本以为的靠山，这个时候绝对不是他的依靠。而实力么，又差的不止一条街！今天想要逃跑，肯定得付出一些代价了。正这样想着，突然，在他的面前，又一道裂天剑气出现。

　　“不会吧？”广煌有些绝望，难道华光的速度这么快，已经绕到他们前面了？另一个仙人出手，打出漫天金霞，将这道剑光挡住——但即便如此，金霞也几乎被斩成两半。其中一人快速说：“不是华光，是那个小子！”说完一指易尘，易尘见自己的偷袭无效，转身就向孔缺他们这里逃过来。

　　天空上，密密麻麻的全是敌人，但是看起来，这一群人附近的数量，还算是相对稀少的了！别的仙人道：“看起来他像华光的徒弟，我们从这里冲出去！”他想的是，这些人真的自大，以为自己的实力比较强，就留的人比较少么？却不知道，在仙人的眼中，没有飞升的修士，全部都是蝼蚁一样的存在么？哪怕你学会了裂天剑气，也是一样啊！

　　看到自己成功将七个仙人的注意力引过来，易尘怪叫一声，顿时暴退。孔缺他们也装出慌张的样子，飞快后退！只是他们飞退的速度，怎么比得上仙人的攻击速度？那一片光霞，很快就追上他们的身形，几个人的身上，立刻分别冒出各种各样的光彩来，将这次的攻击给挡住。

　　“咦？”广煌不由得好奇起来，这些人类修士居然能挡住他们的攻击？就连魔龙王都只能硬抗，却没想到他们能安然无恙的挡住？他顿时有些相信了神殿里面的话，神华应该就是死在他们的手上……而且，刚才神光也死在他们的手上。看来，这群人也非常的神秘啊！

　　只是没有时间给他去继续猜测，华光紧追着他们的屁股就飞来，而眼看着孔缺他们后退，七个仙人急匆匆的就追过来。孔缺顿时露出一丝阴笑，看着他们的位置，突然喊道：“爆！”立刻，在虚空中，一个不起眼的小东西，发出了剧烈的爆炸！

　　这却是孔缺他们，兑换出来的一个重力炸弹，可以将附近的物品，以一百倍地球重力的速度，向爆炸处拉扯！只能持续三秒钟，范围也只有五百米！可是，包括广煌在内的七个仙人，距离这中心最近的，只有不到十米的样子，距离最远，也不过三十米，几乎可以说，全部处在爆炸的中心点。

　　只一下，他们飞行的速度，立刻骤然下降。

　　看到他们慢下来，华光再也没有丝毫顾忌，大叫一声，“裂天斩！”再次将金色的剑光，凝聚成一个细线，斩向其中的一名仙人。广煌他们这时候已经来不及从重力陷阱中飞出来，而是急匆匆的想要离那个仙人远一点，免得被他给波及到。

　　那个仙人目露绝望，立刻高举双手，头顶上出现了一枚玉钗，上面发出浓烈的金光。只是他的所作所为，完全是徒劳而已。当的一声，那玉钗就被斩断，他本人也被劈成两半，连同元婴一起，瞬间身死道消，天地之间，再也没有他这么个仙人存在。

　　“华光，我们和你没完！”其中一名仙人吼叫起来，他们两个的关系比较好，这时候看见华光真的是手下丝毫不留情，真的要赶尽杀绝，他们才觉得更加绝望起来。广煌恨极，如果不是这群人，他们怎么会被华光给追上来？竟然被一群蝼蚁般的存在害死了自己人，这让他们感觉到羞愧难当！

　　“给我去死！”那个人大声喊着，到底不愧是仙人，只不过一两秒的时间，就挣脱了这个重力陷阱，跳了出来。那个人对准孔缺，推出一掌。金色的手掌似乎穿透了空间，直接来到孔缺的面前。克里斯蒂安准备好的圣光庇佑，立刻降临到他的身上。

　　砰！如中败革，孔缺的身躯迅速被打飞，等他努力维持住身躯的时候，嘴角已经留出了血液。胸腹中疼痛难当，还好伤势不重，并且在慢慢恢复。迅速的吞服了两粒丹药，孔缺吼道：“不能让他们逃掉！给我封！”这时候，正好广煌冲入了他们原本所在的位置，而孔缺一直隐藏在那里的诛仙剑阵，迅速发动！

　　这时候，他已经别无选择，要么干掉这些仙人，要么被他们逃掉，在以后再拼命！但以后，那有和华光配合起来好？而华光，也的确不会让他们失望，这时候也已经来到附近，举剑向几个仙人劈下去。看到自己再次被华光追上，那些仙人，也只能开始拼命！


第54章 弑仙

　　拼命！

　　这个词汇对广煌来说，是那么的陌生，似乎十几万年以来，自从自己巴结上掌礼神君以后，全部都是别人看自己的脸色行事，尤其是在人间界，他根本没有想到过，自己会遇到什么危险。但是现在，华光那金色的剑气，就像是对他的嘲讽，一剑又一剑的劈下来，就像把他的尊严和未来，全部劈成了粉碎。

　　尤其是，陷入了这该死的阵法里面，无边的杀气，几乎让他发狂！但是，这个阵法也不知道是采取什么材料所制造，看起来比炎神晶都要结实，无论自己采取什么样的攻击，都无法伤害到这阵法分毫，想破阵而出，更是不可能！如果给他时间，他说不定可以找出阵法的缺陷，从容而出，但是现在，眼看着华光就要杀过来，他只能采取暴力的方式破阵。

　　可是，就像是对他的嘲讽一样，无论他采取多么犀利的仙术，都无法对这阵势造成任何的破坏。无边的杀气，越来越浓烈！广煌知道，那是因为自己的心神，在逐渐的失守，等到自己彻底绝望的时候，这些杀气就会把他劈成碎片，天地间就再也没有他这么个人。

　　“哈哈哈，你们还想逃吗？哈哈哈哈哈哈哈，还说要把老子全部杀掉？啊！？这里几万条性命，你们根本不放在眼睛里面，你们简直比老子还是残忍啊！为了回报你们的仁慈，老子也会把你们全部杀死！现在跑不掉了吧？儿郎们，跟我上，杀死他们！”

　　魔龙王变化为人身，再次拿出自己的巨枪，向其他五个仙人捅过去。华光看见他带着人冲过来，大喝一声，“那些小辈，不要过来添乱和送死，来几个高手，帮我把他们拦住就行！”魔龙王回头看了一眼，克图克煞摩根狂天等魔龙卫中的高手，出来十几个，跟随在他后面。巴克图则带着七八个战神将飞过来，索斯特也带着玄阴殿的头领，包括楚红叶和绯红樱飞过去，协助华光围杀那几个仙人。

　　易尘见状，说道：“我也要过去帮忙！”白杨看孔缺在操作诛仙剑阵，不能开口，迅速说：“安，方璇，珍，你们过去保护易尘他们。把契科夫留下，李，你抱住他，其他人和我在这里保护队长。”听她说完，孔缺点点头，于是一群人迅速向华光的那处地方飞过去。

　　在李的胳膊下，契科夫露出个遗憾的表情，为什么抱着自己的，不是个美女呢？

　　得到这么多人的帮助，华光更是发起神勇。剩下的五个仙人，想逃都逃不掉——关键是，在华光的注视下，他们根本就不敢全力对付那些人，否则一不小心就会被裂天剑气给劈中！这时候，他们也不顾什么风度了，五个人在不大的空间内急切的乱窜，就像没头的苍蝇一样。

　　突然，又是啊的一声，却是一个仙人再次罹难，被华光一剑从腰部斩成两段。他身影一停顿，立刻就被紧接着的一剑给劈中，彻底死亡。剩余的四名仙人，更是兔死狐悲，其中一人道：“拼了，今天看来是不能活着离开了！”说完，就向华光冲来，浑身的真元也汇聚起来，想要自爆。

　　对一个活了几十万年的人来说，选择这个方式，绝对称得上壮烈。

　　可惜，华光并没有给他自爆的机会。一剑直刺，将他的脑袋直接刺爆！但不得不说，这个人的壮烈选择，给了其他三个人机会。他们趁着华光的注意力都集中在那个仙人身上的时候，同时甩动胳膊，然后念动咒语，蓬！各自的断臂，爆成来一团血雾，将整个人都包围起来。然后他们分头向着四周，猛的冲过去。

　　在场的人，除了华光，没有谁能接住这一击！就连魔龙王都不行，他们的速度之快，气息之强，简直比拥有仙器的时候还要厉害。虽然这些人围成了一个圆圈，但是毕竟不够严密，三个人全力冲击，还是给他们冲了出去。

　　华光看见这一幕，也有些发愣，随即就叫骂起来，“你们这些不要脸的东西，仙人的脸都被你们给丢完了。居然使用血遁！用魔道的这种下三流的方式逃跑，真亏你们想的出来！！”那三个仙人，冲出包围圈以后，向着三个方向，刹那间就飞出视线之外。华光即便去追，也只能追上一个。反正他今天的收获也足够丰富，而且要赶紧返回仙界，向上面报告，免得被那些小人来个恶人先告状。

　　不过，在回去之前，还有些小事情要解决掉。

　　华光转眼看来，就见孔缺正将广煌给困在诛仙剑阵里面，想要将他彻底杀死！随着他们飞过来，剑阵内的广煌更是目露绝望。孔缺见最终还是给三个仙人逃走，心想还好，只有三个逃走，这次华光回到仙界以后，可能能约束一下，不让神殿的仙人再次增多，那他们以后的任务，就更好完成了。

　　“广煌，你想不到吧！你也有今天？哼！”华光来到附近，魔龙王、索斯特和巴克图也都跟着飞过来，至于其他人，自觉身份不够的人，根本就不敢靠前。毕竟像华光这样的高手，要是一不高兴将之干掉，连个报仇的希望都没有了。

　　孔缺听华光这么说，心想，难道在仙界，华光很受广煌的鄙视么？的确，在有些情况下，并不是你实力越强，你就越开心如意的。而以华光的大脑袋粗神经，肯定会处处被掌礼的人给压住。可惜广煌现在在诛仙剑阵里面，根本无法开口说话，否则说不定他会说出什么精彩的语言来呢！

　　看到其他人全部逃走，广煌面对华光，露出一个极度愤恨的情形，然后，聚集全身的真元，突然爆炸！正在操作着诛仙剑阵的孔缺，又是一口血喷出去。随即感觉到诛仙剑阵并没有受到什么严重的破坏，这才稍微放心。

　　但即便如此，他还是感觉到全身上下，丝毫没有力量，轻飘飘的，连飞行都成问题。赶紧将诛仙剑阵收回来，而白杨则迅速来到他的身边，将他搀扶住。接下来，他们就要面对华光的盘问了，希望能蒙混过关。


第55章 谎言与离别

　　易尘看见华光飞过来，立刻迎上去，恭声道：“华光老兄，好久不见了啊！”华光摇摇头，不做声，扫视了易尘以及魔龙王一眼，尤其是在孔缺的身上，注视了很长时间，然后才叹声道：“你们知道么？你们给自己惹了个大麻烦。啧啧，这还是我第一次见到人类修士，干掉了金仙呢！虽然他的金仙有点水分……不过，你们还是没有任何机会，他们的主子如果找你们的麻烦，你们躲到那里，都逃不掉！”

　　魔龙王趁着华光和孔缺、易尘说话，悄悄的做了个手势，让所有的人都不要说话。索斯特和巴克图这时候自然都知道，闭口才是他们最好的选择。

　　“这也是没办法的事情，我们本来以为只要消灭一个妖魔，那知道却引来了九个仙人。谁能想得到呢？仙魔居然勾结到一起呢？亘古以来，都没有听说过这样的事情呢！”

　　易尘笑嘻嘻的说着，同时看着华光。华光听易尘这么一说，顿时脸上微红，顿了顿，摇摇头，“仙界的脸，都被他们给丢光了！唉！易尘，孔有缺，你们以后要自己小心，找个地方好好的躲起来。在没有确定安全之前，尽量不要露面，尤其是不要被他们的神殿发现。我现在就回去，禀报帝君，看看该如何处理。哼，我就不相信他们真的敢撕破脸皮，彻底的反了仙界的戒律！除非，他们想引起仙界大战！”华光说完，众人都无语，这种事情，已经不是他们所能掺和的了。他们只是希望，神仙打架，不要殃及他们这些凡人才行——其实他们那里知道，神殿和魔殿，就是这仙界斗争，在人间界里面的体现呢？

　　华光看见他们无奈的样子，心中也是一阵苦笑，然后来到孔缺面前，“你能杀掉一个仙人……真是出乎意料。不过，你也招惹了大麻烦，现在说什么也晚了……以后要是能推的话，就说是我杀的好了。”华光看见孔缺嘴角的血迹，叹息一声，孔缺道：“都是侥幸而已……如果不是你追过来，他说不定能破阵而出。到时候，悲剧的就是我们这一群人了。”华光点点头，他也承认是这样。

　　随后，他看向易尘，微笑起来，“这段时间，你进步很大啊！如果你要飞升，我可以保证，在仙界给你一个好点的位置，保证让你舒服。天啊，道尊在上，你们这批人怎么都是……怎么看起来，差不多都达到了飞升的界限呢？”说完，扫视着在场的修士们，这些魔殿招揽到的高手，可不都是即将飞升而不想飞升的人么？

　　突然，华光一眼看到了斯凯他们七个，然后一把将其抓过来，“天啊，居然还有你们这种极品……血族就是想抢你们修炼的功法吗？做的对，做的好，一定不能把这功法传给整个血族，否则人类修士就处于若是了。嘿嘿，相信如果你们传给整个血族，也就是整个血族的末日了！”华光说完，他倒是不担心这几个小血族会传出去功法，能杀掉血族那么多人，足以证明他们彼此之间的仇恨，不共戴天了。最主要的是，他相信易尘。

　　“那个，您也知道，我一个人势单力薄，在修士中呢，也不算最顶尖的那群人。如果不找个强大点的靠山，我们该怎么生存呢？这位就是索额图克，也是魔龙一族当代的族长，也就是魔龙宗的掌门。呵呵，这些人，都是宗派内的高手……说起来，我们也算是个比较庞大的门派了，只是平时不太出动而已。嘻嘻，你想想，我有了这样的靠山以后，是不是为非作歹的话，也不怕别人会逮住啊？”

　　易尘谎话连篇，华光呵呵的笑起来，这些人的实力这么强，如果他还分辨不出来易尘的话，那才有鬼了。但是呢，他也不愿意去揭穿这个谎言，毕竟说起来，这个所谓的‘魔龙宗’的立场和他的立场一样。更主要的是，他看好易尘，也愿意和天星老儿交朋友，所以才百般维护他！

　　其实孔缺这时候已经明白，在原著里面，华光虽然粗神经了一点，但是绝对不笨，怎么可能猜不到易尘所在的组织，其实就是魔殿呢？只是魔殿就是掌律神君在人间界安排的势力，他当然不会拆穿这个谎言了。这却是两个人，合起来说谎了，当然不会被揭破。

　　“呵呵呵，谁敢打我的朋友？”华光笑着说，“只要你飞升上来，就是那些金仙，也得给你一些面子。毕竟嘛，天星老儿还是你的祖师呢！算了，不扯这些了，我得走了，省的跑掉的那些人，在掌礼神君面前搬弄是非，到时候我可就失去了打官司的先机。虽然说我就是无缘无故杀人，也没有谁能管得住，但是我总不能违反我们自己制定的仙律吧？哼，他们那一系都是些混蛋，打架不怎么样，但是耍起嘴皮来，却无比厉害。”

　　华光说完，来到易尘跟前，手搭在他的背心，拍了一下，“嘿嘿，送点好处给你，我就走了。炎神晶我就带走了，这可算得上是重要的证物了！”说完，他金光一闪，就远远的已经飞了出去。看到这一幕，孔缺露出遗憾的表情，妈的，自己拼命干掉一个仙人，好好表现，还是没得到华光的青睐，给自己拍一道九天轻灵之气进来。

　　易尘到底是这部剧情世界里面的猪脚，这猪脚光环，还真不是盖的！而这华光，为了巴结天星老人，居然把自己的九天轻灵之气，用来给易尘改造身体。这作弊，也太明显了吧……简直和神殿的人一模一样，乌鸦别嫌猪黑！——当然，他也是受到神殿的那些人的启发，才能想到用这种方式，来讨好天星老人。

　　看着华光就这么离开，这让孔缺再一次感觉到，做的好，不如出身好啊！看看易尘，他有个好祖师爷，就能得到这种好处！顿时，一句话浮上心头，有后台的妖怪，都被接走了，没后台的妖怪，都被一棒子打死了！不过幸好，他们虽然没有好台，却有轮回殿，也和开了作弊器差不多。


第56章 魔殿定计（上）

　　易尘在华光拍了一巴掌后，就静静的站在那里，动弹不得。

　　那极度精纯的九天轻灵之气，迅速的冲如到他的身体里面，沿着经脉，也不管易尘这个身体的主人如何想，就开始按照某种特殊的方式，开始改造他的身体。而这种改造，是尽量的让修士的身体变得和元婴类似，变得缥缈自然，合乎天道。

　　只是华光没想到，易尘已经拥有了半龙之体，他给易尘的这种改造，刚好处在相反的方向。如果不加以调整，易尘的身体，就会成为两种不同方式的战场，最终爆体而亡也说不定。

　　眼看着那轻灵之气，不断侵蚀着自己的身体，把那些盘结的肌肉松开，然后组织成一种材质和元婴差不多的古怪能量体。而易尘体内，来自原本魔龙王的力量，则是疯狂的开始反击，把转换成能量体的身体组织，再次转化成肌肉结实的龙体。

　　易尘眼睁睁的看着发生在自己身上的事情，却无法可施！这两股力量，根本不受他的控制。

　　在其他人的眼中看来，易尘则是古怪的很，在他的身上一会发白光，一会冒紫气。身体上的肌肉这里刚刚鼓起来一块，还冒出几片鳞片；而身体的另一处，却突然凹下去一块，荧光流转中，那块肌肉变得纤细、白净、细腻。

　　周围的看，都看呆了，契科夫嘟囔道：“老板在玩什么？学变身吗？”孔缺看到他的样子，更是明白，华光果然是真的真的很照顾易尘啊！于是向魔龙王说道：“不用等了，这都是他的运气。你要去帮他一下。”魔龙王点点头，大步来到易尘的身边，一掌抵在易尘的头顶上，嘴里嘀咕着，“真是一个麻烦的仙人，根本不了解别人的身体情况，就胡乱施舍轻灵之气！妈的，这么珍贵的东西，他居然灌了这么多进来……如果不是老子知道，还以为易尘是你的私生子呢！难怪以前都说，碰到仙人就有好运。不过为什么老子没这种好运，每次碰到他，都是被人家追杀、围杀？其他人怎么就得不到这好处呢？”他嘴里在嘀咕着，手上的动作却丝毫都没有停，他体内的阴极魔能，缓缓的灌注到易尘的身体内，镇压了造反的魔龙一族的隆起，引领着轻灵之气，在易尘的全身流转着。

　　借着这机会，他用两种能量，把易尘的身体彻底的重新铸造了一遍。随后，魔龙王不顾自己受伤，将庞大的龙气都输入进去，把易尘的身体再次进行了一次全面的整修。大约过去了三十多分钟，魔龙王才停手，然后等待着。

　　这段时间里，魔殿其他的人都待在附近或者空中，却没有一个人敢离开。

　　当魔龙王停下来的时候，很快，易尘就睁开了眼睛，眼睛里面紫金色的光芒一闪而逝，看起来，功力又有了巨大的进步。

　　他立刻扭过头看看孔缺，这时，他才更加确认，这人所说的一切，都是真实的！

　　看到易尘恢复过来，魔龙王顿时高兴起来，吹嘘道：“看啊，也就是老子才有这实力，妈的，硬是把近乎仙体的人，重新改造成龙身！哈哈哈哈，易，你的身体现在可能比普通仙人还要强悍！哈哈，甚至比狂天他们还要强大，但他们变身后就比你厉害了。不过，你有个好处，哈哈哈，你是第一个同时拥有仙人和龙的身体特征的修士。”

　　巴克图和索斯特听见他自我吹嘘，都不由得皱起了眉头。这条孽龙，也未免太自大了一点？但是易尘和华光的关系，他们都看的到，都明白这次能逃生，还多亏华光。所以，也就走过来，向他们道谢，然后招呼自己的属下，准备返回。

　　看到易尘恢复了身体，魔龙王也招呼魔龙殿的人准备返回。一时间，各种光华闪过，几万魔龙殿的人马，浩浩荡荡的向暗魔星飞去。

　　但他们安全的回到暗魔星后，立刻接到了魔殿主人的召唤。魔殿的大殿内，一群统领以上的头目都坐在那里，唯一让人‘遗憾’的是，怒战殿的头目，少了好几个。这次大战，怒战殿的损失最大。

　　“……事情就是这样，然后我们就回来了。”索斯特将伏杀的经过，从头到尾的说了一遍，魔殿主人则脸色阴沉，他也没有想到，这次居然会有仙人出动。如果不是华光，那他的这些得力属下，可全部都要交代在那里了。

　　“你们，损失了几万人？该死的掌礼神君！广煌和他的六个副手都出现了？他们和梵心勾结？你们确定？”魔殿主人问，他依然为这些仙人的行为，感到吃惊，没想到，他们居然能走到这一步。

　　“是的，华光亲口向他们确认。”索斯特点头说道，他现在也是豁出去了，反正大家都猜得到，自己的魔殿主人，也是一个仙人！怕又有什么用处呢？

　　又过了很长一段时间，魔殿主人叹息道：“没想到啊，我真的没有想到。他们居然越来越无法无天了！往日种种，还可以谅解！可是现在，他们居然敢勾结魔界的妖魔！简直就是荒唐，他们把仙界的戒律看成什么了？”说完，目光阴冷。

　　看到这一幕，原本想说话的易尘，忍住没有开口。过了一段时间，魔殿主人又问道：“他们只逃走三个人？孔有缺还杀死了一名仙人？怎么杀的？”他对此很在意，自己的属下中居然有个能干掉仙人的存在，他居然没有发现？

　　“启禀主人，我是用这个法宝杀掉他的，也是侥幸，如果不是华光在那里压迫，他不可能放弃……其实，他是自爆而死，算不得我杀的！”

　　孔缺说着，虽然他将广煌给困住，但如果没有华光站在那里，说不定还能被他给逃出来。

　　魔殿主人看了看诛仙剑阵，感受到上面无边的杀气，点点头，“好东西，收起来吧！”随后，他又扭头，“华光把炎神晶带走了？带走了好，哼，他们明知道事情办不成，还要去做。这么多年来，送走那么多人，到底有谁回过信？还不是全部死掉了！虚无缥缈的事情，也要去追求，真是何苦呢！”

　　说完，他又叹口气，但是随后，他就露出了狰狞的神色来，“既然你们做到这一步田地，那就不要怪我不讲情面了……索额图克，索斯特，巴克图，你们都去准备吧！一个月后，开始全面袭击神殿的领地，杀光所有可能成为修士的人，杀光所有道行高深的修士。哼哼，你们想找人去送死，我要你们再也找不到可用之人！至于神殿的主人么，我亲自出手来对付他！话说，我和他还有些宿怨呢！”魔殿主人说完，似乎在回忆什么，然后突然说，“最近，我会给你们拿来一些仙器，赐予你们。哼哼，有了这批武器，即便碰到仙人，也不至于毫无还手之力！至于易尘，你亲自带一批人，专门袭击神殿领地内的宗派，愿意去做吗？”

　　“没问题，这正是我擅长做的事情。”易尘笑起来，然后回头看了眼孔缺，一切都如同他所说的这样，看起来，还真的能够顺利完成彼此的约定呢！


第57章 魔殿定计（下）

　　转眼间，十多天的时间就过去了。

　　这天，在魔殿的训练场内，孔缺以及易尘带着各自的队友，在进行日常训练。这段时间以来，知道要前往神殿的后方进行破坏，他们几乎所有人都拼命的在提升自己的实力。而魔殿的主人，自从五天前给了这批属下分发了一大批仙器之后，就再次不见了踪迹。孔缺知道，他应该是和其他仙人去联合，以便应对神殿那边的仙人了。

　　上次在炙流星的大战，让神殿损失惨重，七名下来的仙人，只有三名逃回去，而且各个带伤。华光前往仙界告状，不出所料，这事情也只是让双方的关系更加紧张，可是却也没有对掌礼的那一部造成什么实，质性的伤害。双方的实力相差不多，除非战争，否则不可能做出实际意义上的制裁。所以，孔缺知道，他们要面临的问题，依然严重，可能还需要和神殿的仙人大战一场，才能彻底解决问题。

　　“嘻嘻，几个小朋友原来在这里啊！”

　　正在他们商讨战术的时候，楚红叶、绯红樱和宫白云、箫冬雪三个人走进来，另外一个玄阴殿统领河千影却不知道去那里，没有来。说话的是楚红叶，他望着孔缺他们，毫不客气。

　　“楚大统领早啊！”

　　易尘睁着眼睛说瞎话，现在的时间都下午了，他问的话根本就没有营养。看见她进来，契科夫立刻收工，向凯恩的后面躲了躲。面对这个女人，他可是从来不炸刺。

　　“嘻嘻，你们原来躲在这里修炼啊！”楚红叶笑着道，“要不要大姐我指点你们一下？”

　　她说话是望着易尘他们，对于孔缺，她已经放弃希望了。那天杀死仙人的时候，她也在场。现在想来，当初自己带人堵他们的时候，这家伙把自己困在剑阵里面，明显是手下留情了。否则，凭自己的实力，根本冲不破那个剑阵。

　　“好啊，就让我来领教一下楚大统领的高招，不知道，你将殿主赐下的仙器，修炼得怎么样了？”易尘笑嘻嘻的说，他和孔缺等几个人，是少数没有被魔殿主人赐予仙器的人。易尘有杀神，孔缺有天河和诛仙剑阵，不过两人倒并非全无收获，至少都从魔殿主人那里学到了集中威力巨大的仙术雷法，却也获益颇丰。倒是下面的人，各自都挑选到了仙器，这也是一种补偿吧！

　　“嘿嘿，来吧！”易尘知道，自己刚来魔殿的时候，绝对不是楚红叶的对手。但是现在他进展迅速，尤其是学习了华光的裂天剑气，这是一等一的剑诀，杀伤力巨大，绝非平常剑诀所能相提并论。而孔缺的收获也不少，至少经过这段时间的交流，他结合裂天剑气，将自己的真元再次经过调整，现在虽然说单纯的破坏力还比不上裂天剑气，可是在灵活上面，却有过之而无不及。

　　“看好了！”楚红叶抢先动手，她得蒙魔殿主人赏赐了一把青月斩，倒是实力大增。但是这次却没有使用，而是继续用自己的飞剑，一出手，就是千万道剑光，旋即总成一道红色的风暴，猛的向易尘刺过去。

　　嘿嘿的笑着，易尘直到那风暴临体的时候，才突然巨剑，直刺！嗤的一声，楚红叶发出的那道红色风暴，被直接从中劈开。金色的剑气，直接就穿过楚红叶脖子旁边。

　　“嘻嘻，你死了。”

　　易尘笑着说，楚红叶举着仙剑，也只能露出无可奈何的表情来。她虽然实力大增，但是在剑气的质量上，还是相差太多了。于是叹口气道：“真是没法比，你现在不但身体被华光弄得仿佛仙人一样，还凭空增加了许多的修为。可是我的道行比你高出许多……但是又有什么用处？根本没办法打。怪不得他一个人，可以将七个同等级的金仙干掉，这……这简直就像是作弊一样啊！”

　　易尘笑起来，的确，他现在的实力只有楚红叶的一半左右，但是攻击力却比她强太多了。虽然楚红叶修行了几万年，但是华光的裂天剑气，却是集中全身之力形成一道剑气，这两种攻击方式，完全不一样。单纯的论破坏力的话，裂天剑气要比楚红叶所修行的剑诀，高出无数倍。

　　“嘿嘿，既然你实力大进，要不要试试主人赐予我的仙器青月斩？这个的威力么，可有点强大呢！如果你害怕输的话，可以不接受哦！”

　　“我有的选择么？”易尘苦笑着说，看楚红叶的样子，都处于随时可以发动的地步。楚红叶拿出了青月斩，不过看起来，只是一个小弯刀的样子。这小弯刀不过巴掌大小，整体笼罩在一层青色的光华中，凝神看去，上面有着一丝丝细微的、密集的花纹，组合成一道道符咒，持续散发着寒光。楚红叶手一抖，一道婉约一样的光华，从青月斩上发出来。随后飞到空中，不断的盘旋着，逐渐的，天空里出现了一轮青色的月亮，并且不断发出嗤嗤的破空声。

　　感受着青月上面散发出的霸道力量，易尘立刻抬起手臂，杀神平举，对准青月，一道道金色的剑气嗤嗤的发出去。那轮青月在裂天剑气的不断割裂中，上面很快出现了丝丝破口。楚红叶大急，这一招耗费的时间也太长了点吧？于是她猛的喷出一口元气，掐了个法诀道：“青月幻舞！”她都等不及让这技能自己成型了，耗费了本身的元气，来催发它。

　　啪啦！那青月瞬间破碎，但是易尘却没有丝毫的喜悦感，因为他能感觉到，那青月并非被他打碎。果然，紧接着无数细小的月牙，带着刺骨的寒气向他扑了过来。易尘再也不敢保留，全身的真元猛的灌注到杀神里面，无数道金光瞬间打了出去。一片叮当的声音持续响起，那些小小的月牙都纷纷破碎。随后一道金光，直接斩向楚红叶。

　　楚红叶嘿的一声，将手中的青月斩祭出，青月斩上面，青影大做，当啷一声，正好将金色的剑气给抵挡住。噗！易尘吐出口气，整个人被反震的力量撞飞十多米远。

　　“嘿嘿，这一下，貌似是我赢了呢！”楚红叶笑着说，但是她却知道，这是凭借了青月斩的威力，如果不是这件仙器，他很难赢得这次的切磋呢！


第58章 恶魔传说

　　“还是有点不行啊！”易尘有些苦恼的说，“如果碰到个高手有好点的武器，我还是打不过对方！不过说起来，仙器又不是大白菜，那能那么多呢！要不然，楚大统领，你和孔兄弟切磋切磋？”

　　“他？我可打不过。”楚红叶干脆的拒绝了，对方的法术没有她多，修行的年头没有她长，对方的经验也没她丰富，对方道行也没有她高，可是呢，凭借着天河和诛仙剑阵，却能死死的把她压制住。虽然被困入剑阵，凭借着她的道行，一时半会不会死，但丢脸是肯定的了。

　　正当易尘准备再邀请其他几个玄阴殿统领切磋切磋，看看他们都拿到了什么好的法宝，却看见一个人影飘过来，却是浑身白衣的渡千雪，“主人吩咐，你们几个队伍，可以准备出发了，三天后，就可以动手了。”说着，渡千雪将一个玉符扔给易尘，“这是给你的，主人说，等魔殿的大队人马一旦动手，你们就等对方的高手去支援神殿防御的时候，就可以下手随意杀戮了。”

　　易尘接过玉符，这是一个方形玉符，上面雕刻着漫天星辰的团，感觉上，有强大的星力在其中运转，于是皱眉道：“这是什么东西？”渡千雪露出古怪的申请，“这是主人给你的，来历么，我也不知道，他让我告诉你，这是你们天星宗的东西。”说完，渡千雪就转身离开。

　　楚红叶道：“我们也要回去准备了，希望你们一切顺利。”易尘接过玉符仔细观察着，随后说：“看样子，华光是回去了。”这个东西，应该是华光让天星宗的人，给自己专门送下来的，倒也是难为魔殿主人了。相信有了这些记载天星宗秘法的玉符，他的实力，又可以得到大幅度的增强吧？

　　等到他们走了后，易尘向孔缺说：“我们该准备出发了，这次不带魔龙卫么？”孔缺摇头，“不用带他们，我们的三队敌人，至少已经死了一半以上！而且神殿的那支队伍死光了，我们就不担心再会被他们给抓住。现在要防备的就是血族，不过上次他们一下子损失那么大，我想他们再来抓捕的话，肯定会更加谨慎。嘿嘿，无论是打是逃，我们现在对上大领主，还不是由我们说了算么？”

　　的确，现在他们的实力进展迅速，能够更好的应付血族的围杀。

　　“好，那我们再商量下，还有什么需要注意的地方……”易尘说着，一群人向魔龙殿内走去，商讨这些，无疑需要一个能隐藏秘密的地方。孔缺既然将大致情节都告诉了他，易尘就不可能再犯同样的错误。

　　……

　　两天后，五百多艘重型飞舰冲出了暗魔星，在空中稍微调整了下队形后，就朝着神殿的领地飞去。一路上，全都是疯狂的瞬移。在接近神殿领地的范围后，这些飞船分为几队，然后各自扑向自己的目标。

　　在飞舰内，易尘弹弹手指头，飞舰的一面墙壁就变成了透明色。在下面，一个淡蓝色的星球正缓缓转动着，可以看到白色的云层、蓝色的海洋和深色的山脉以及平原。

　　“魔殿对神殿的大举突袭，可能会延续上百年。他妈的，真是一场大战，而且我估计魔殿主人也是得到了上面的授意，否则他不会这么孤注一掷的发动袭击。刚开始的时候，魔殿肯定会占不少便宜，毕竟神殿在上次就损失了几个巨头，而且又占了偷袭的便宜。不过在后期的话，双方都得到上面的支援，就说不准了……但我们不用有太大的担心，因为他们的主力，都要去应付神殿。嘿嘿嘿。”

　　易尘说着，他也是告诉自己的这些下属，大概准备怎么干。

　　“我们要制造一个恐怖的魔鬼……呵呵，只有恐惧，才能让我们在离开以后，这些人不会继续和神殿的人合作。绝对的恐惧会让人放弃一切，只要将我们恐惧的影子留在他们的心中，那么，即便我们离开，他们也不会再投入到神殿的门下，更会忽略掉神殿曾经统治过他们这么久。”

　　“唉，说白点，就是恐怖主义咯！而我们，就是一群该死的恐怖分子……”契科夫接着易尘的话，说明白了，同时在心理补充着，难得这群恐怖分子里面，还有几个美女。

　　易尘赞赏的看了他一眼，虽然这话说的直白，但是他的确就是这个意思。于是笑道：“好了，伙计们，我们下去吧。我们的飞舰都是神殿的模样，但我们可不像那群神棍。所以，我们暂时不能让人发现我们的动静，孔有缺，把飞舰先藏起来，然后我们自己飞下去，找个最大的城市，吃喝玩乐。等到他们当地宗派的高手都去增援神殿以后，我们就灭掉他们的老窝，嘿嘿。”

　　听易尘这么说，契科夫他们都高兴的叫起来。

　　这颗星球被当地居民称为盆浮星，当地最大的宗派是本一宗，讲究的是归元守一，基础功夫非常扎实，而且循序渐进，很难有走火入魔的危险。这个宗派的进度虽然缓慢，但是在同境界的修士中，实力却比较强。而且因为心法问题，对迷幻类的法术，有很强大的抵抗力。这个门派的功法纯正、宏大，威力强大，无论是在比拼法术还是斗法宝的时候，都占不小的便宜。

　　作为这星球上最大的宗派，本一宗也受到神殿的控制。作为回报，他们也有不少杰出的弟子投入了神殿，当代本一宗的宗主扎克斯，是一个天界顶级的高手。因为种种原因，暂时还没有飞升而已。

　　在易尘的带领下，他们直接落到了这个星球的主要城市，图林城的街道上。随意的行走着，易尘则开始拿出了情报观看，同时发出啧啧的赞叹声。玄阴殿的情报非常详细，让他感叹不已。而孔缺他们则都仔细的查看着周围，寻找着有可能被易尘祸害掉的那个本一宗宗主的女儿。

　　走了不长的时间，克里斯蒂安就发现了被两个壮硕修士保护着的漂亮女人。立刻，她就通知了孔缺。孔缺对易尘努努嘴，指了个方向，于是一群人就大摇大摆的走了过去。

　　而从这一刻起，属于易尘他们塑造恶魔的传说，就从本一宗开始了。


第59章 梦幻之旅

　　一切就如同原著般一样，易尘他们借助那个胸大无脑女人的帮助，混进了本一宗。然后，这个宗派就遭殃了。在易尘他们大肆的破坏下，尤其是有熟悉剧情走向的孔缺等人的帮助下，他们没有任何损伤的就将本一宗给彻底控制起来。

　　等到将本一宗彻底摧毁后，他们也就离开了。只是离开的时候，声势特别浩大。

　　七个有着金色的、透着血红色光泽的蝙蝠，闪动着翅膀飞在最前面；队列的上方，一颗放佛太阳一般的金色火球，缓缓移动着；两个皮肤焦黑的放佛木炭一样的人物，手持巨剑，护卫在两侧；巨剑上面，发出熊熊烈焰，严酷的目光巡视着周边；而车前，是一个身披厚重铠甲的壮汉，一丝丝的火苗不断的从铠甲里面冒出来，看上去声势逼人。最后一个，个子矮小，满脸贼笑，身边持续的环绕着一条条蓝色的光带，在空中不断的瞬移，前后左右，飘忽不定。

　　这样的几个人，本来就很吸引人的注意力，但是再加上三千修士排成的巨大队列，以及队伍中那顶宽大、豪华、镶嵌了无数珍珠宝石的巨大轿子。他们行走在一起，就不仅仅是吸引眼球，而是透漏出一丝丝诡秘的气息了。

　　他们所有人，都离地三尺，仿佛幽灵一样悬浮着向前飘行。所有人的眼睛里面，还透露出一丝丝血红色的光芒来。再加上行动举止整齐如一，怎么看都像是僵尸，而不像人类中的修士。

　　在轿子里面，易尘笑着说：“孔兄不用再担心了吧？看来你们在神殿里面的敌对队伍，已经死了个干净，否则不会容许我们在这么长的时间里，将本一宗给彻底铲除干净。”孔缺笑道：“是我们多担心了，看来那个队伍，只有四个人。嘿嘿，说起来还得感谢他们的愚蠢，如果他们在死之前，将我们的所有行动都留给神殿的话，那我们现在就面临很多麻烦了。”

　　易尘点点头，他们这段时间深刻的体会到了要是能事事都掌握住的话，那无论做什么，都方便了很多。虽然在这过程中，方璇、白杨他们对易尘的手段多少都有点不齿，但是却都很好的掩藏起来。毕竟易尘这么做，也方便他们完成任务。以他们的修养，不说而已，却不会去责怪。那有享受了别人的好处，再去指责人家的道理呢？

　　“这次的目标是百器楼，呵呵，还是照着上次的方式，将他们从心底摧毁。”易尘笑着说，他倒是无所谓手段的好坏，只要能保持本心的道，那里又管得了那么多呢？他又不是神仙，何况，那些神仙，不也是一个比一个歹毒么？

　　“老板，到了！”契科夫的声音适时的传进来，庞大的队伍顿时停下。易尘和孔缺他们走出来，只看见百器楼前看门的那些弟子，都已经吓得浑身发软，靠着大门前的竹子哆嗦着，说不话来。勉强有一个弟子掏出一枚报警信号，扔上天空，于是乎，百器楼在悬崖处修建的，高大四五百米的巨大楼房内，刷刷刷的冲出了无数的修士。只是看到这边如此庞大而诡异的队伍后，他们都小心翼翼的靠过来。

　　“不知道你们是……来我们百器楼，有什么事情吗？”问话的是一名老者，他看着这些人，心理琢磨着，看这样子，这些人不就是那些传说中的东西吗？

　　易尘在走出来后，就运用玄功，将自己魔龙的躯体进行变化，整个人看起来根本就不像个正常人，“你们，必须服从我！我乃原魔大人的试着，我们大人，对你们投靠神殿很不满，所以，你们必须服从我们的命令，否则，就得死！投靠我们，才能保证你们今天拥有的一切，继续拥有！”

　　看着易尘在那里表演，冯芸在心灵锁链中对孔缺说：“唉，这是必须的么？我们难道就没有其他办法去完成任务了？”毁掉本一宗，让这几个女孩心理很不舒服。虽然知道进入轮回殿，就必须硬起心肠杀戮，但是她们却还没有养成主动去作恶的习惯。

　　看着百器楼的弟子们，在易尘和斯凯他们的威压下，瑟瑟发抖，孔缺叹口气，“我们能怎么做？是的，我们可以让易尘改变方式，但是，能让魔殿和神殿禁止开战吗？我们能管得住掌礼神君的行为么？我们打得过他们吗？更何况，我们说不定还要借助魔殿的势力，才能将血族给干掉，才能找到血夜队，把他们击杀！在这样的情形下，我们有的选择吗？我并不介意在力所能及的范围内，给予其他人帮助，但是，这个世界，我们的实力，其实很平常、很普通。虽然我们是轮回者，但是毕竟不能为所欲为啊！”

　　听孔缺说完，冯芸也沉默了，的确，他们谁都不想死。无论是那个世界，只要活着，就得掠夺其他生物的生存。哪怕是食素主义者，难道说，那些植物，就不是生命吗？

　　很快，在易尘他们的武力压迫下，百器楼的老者凌平，被迫选择了放弃。一群人屈辱的跪到了地上，毕竟本一宗的前车之鉴就在前面，他们可不愿意就那么死了。等到他们被迫都发完效忠易尘的誓言后，易尘又让斯凯他们用血族的秘法，把他们蛊惑，转而去命令他们去攻打其他的门派。

　　随后，易尘等人的队伍，就如同卷雪球一样，不断的膨胀着。只用了七天的时间，他们的队伍就席卷了附近所有的宗派。并且胁迫那些弟子，去攻击其他门派，让他们连反悔的心思都没有，只能一条路跟着他们走到黑。

　　没过多久，跟随在他们身后的修士数量，就超过了五万人！这还是易尘在感觉到孔缺的队伍里面，有些女人心肠软的情况下，特意少杀了一些人。做完这一切，也估摸着时间差不多了，易尘就让斯凯他们给某些人灌注了颠倒是非的记忆，然后和孔缺他们一道，乘坐飞船，前往下一个目标地。

　　而这一趟任务，对他们来说，就像梦一场，再无痕迹。至于造成的后果，就让神殿去负责好了。


第60章 月盟：拉丝菲忒

　　“呼，终于到了，这就是我们的下一个目的地，博斯顿星。”

　　易尘松开手，看着下面的这个星球，心中叹口气。他从孔缺的口中知道，如果不出意外的话，自己就会在这里碰上菲丽的母亲——神殿的灵使头领，拉丝菲忒。

　　看着这个空气污染严重的星球，易尘心中有些烦乱，该怎么面对她呢？要不要告诉她菲丽的事情？至于把她杀掉，易尘从来没有这么想过，虽然不可否认他是个人渣，但是他却是一个传统的人，从某个方面来说，他还算是个不错的人。

　　“这个星球，唯一的修道宗派，名叫‘月盟’，他们和其他修道门派不同，可以使用各种先进的高科技武器，例如高能激光弩、高能剑等等。唔，看起来，就像是现代版的狩魔猎人。他们的修炼很有意思，可以利用各种手段刺激人体生长，让身体变得强悍，能够容纳更多的真元……这倒是有趣，他们的飞剑和法宝却是很少，也不知道神殿为什么不给他们补充。但是，这和我们有什么关系呢？我去干掉他们的那些高层，然后让他们去自相残杀，我们去下个星球。”

　　易尘给自己的属下讲解着，孔缺给他将整个剧情基本都告诉了他，而他却没有告诉自己的这些属下。他现在还犹豫着，是给他们在这个世界里安排一个好点的位置，自己跟随孔缺他们去轮回殿，还是让他们一起跟着去？似乎，那一个选择，都比较困难啊！

　　“老板，我们去找个地方好好的休息一下吧？我们已经飞了两个多月了，我都要枯燥死了！”契科夫叫起来，有白杨他们在这里，契科夫倒是不会明着叫嚣去玩女人什么的，但是他每次在酒店里面，都会叫妓女来，却是谁都无可奈何的事情。

　　“好，我看看，”易尘拿着从玄阴殿拿来的玉符，上面有具体而详细的情报，“我们去格林斯特大街，哼哼，把他们的首领用这些打手给干掉，反正我们就躲藏起来，能不出手的话，就不出手了。等我们干完这一票后，藏到别的城市，再好好的休息一阵。”

　　说完，飞舰向那个城市飞去，他们的飞舰是神殿的制式飞舰，倒是没有人拦截。找了个城郊，降落下来，一行人施施然的走出来。随行的还有两百多人，都是被斯凯他们控制住的各个宗派的弟子，这些弟子已经失去了自己的神智，全部成为了斯凯等人的后裔。

　　进城后，易尘没有耽搁，直接向那道街道走去，他这次的目标也是简单，想将对方的高层直接干掉，然后就离开这里。他已经作出了决定，暂时还是避免和菲丽的母亲见面，免得被追杀着一路逃跑。

　　走进城去，很快，就碰到了在袖子上绣着月亮的月盟成员。不过这次易尘可没有去招惹他们，而是直接按照地址，向他们的总部走过去。他们这一大批修为看起来比较高深的人入城，很快就被月盟的成员给通知到总部。等到他们赶到的时候，在月盟总部那里，已经聚集了数百名月盟的成员，他们如临大敌一般的将武器全部拿着，而在大门外，有一个高层模样的人，神情郑重的问道：“你们是什么人？敌人？还是朋友？”

　　易尘看见他们这里没有神殿的人员，立刻对斯凯说：“攻击！”说完，他自己率先劈出一道裂天剑气，直接将那人给斩成两段！立刻，斯凯就让后面那些人开始攻击，而他们却都在混战中，伺机收割生命。

　　“小心，有人来了，我们走！”

　　克里斯蒂安突然说，在易尘开始攻击后，她就注意观察着周围，这时候，通过白眼察觉到有人快速的逼近，她立刻就出声提醒。易尘立刻招呼属下，飞速撤退。而孔缺他们也趁着混战，赶紧后退。

　　“原来还是避不开么？”易尘低声说，果然，刚飞起来，就听见克里斯蒂安说：“准备战斗，我们被包围了。这里有埋伏。”

　　因为从城市的四周，飞快的围上来许多修士。易尘眼睛一转，就明白过来，吼叫道：“拼杀出去，我们向飞舰靠近！斯凯，让他们从后面打过来与我们汇合！”斯凯闻言，立刻命令在飞舰里面的被他们支使的那些修士全部赶来。

　　易尘听见克里斯蒂安这么说，顿时就明白过来，这个世界，毕竟不是小说的世界。这里面的人，也会有思想，有考虑，有计策，他们做了那么多的事情，按照路线，也能猜到他们这一站就是这里。也许神殿纠集了好多人马，就等着他们上钩呢！当然，没有了敌对的轮回者，神殿没有办法更加详细的确定他们的身份才对。

　　但一个正常的势力，绝对可以判断出他们的行动，然后针对性的采取措施。应该说，是他们大意了，以为一切顺利，就少了小心，这才被神殿给围住。而看见了那个和菲丽一模一样的女人，契科夫他们全部都差点石化。

　　“还等什么呢？冲出去，我们走！其他的人干掉没关系，这个交给我好了！”孔缺看见易尘他们愣了一下，立刻开口道。易尘立刻对着拉丝菲忒怪叫道：“北欧、艾伦！我们走！”说着，他们飞剑法宝齐出，袭击向那些和拉丝菲忒一起来的神殿的人身上。而孔缺则直接祭出诛仙剑阵，杀向拉丝菲忒。

　　他当然不是准备将这个女人干掉，而是将她暂时困一下，等冲出包围圈，再撤掉剑阵。在不催动的时候，以她的实力，应该不会被剑阵给干掉。

　　拉丝菲忒正带领着一群人围杀过来，前段时间神殿下属的好多门派，突然传来噩耗。经过研究发现，这群敌人手段残忍，而且带走了许多门派的弟子。一路追踪，发现对方的下个目标很可能是这里，于是拉丝菲忒亲自带人守株待兔，准备围堵。那想得到，今天刚碰见对方，却听到了她绝对想不到的名字。


第61章 无止尽的追杀

　　就在易尘他们转身逃跑以后，扎克斯这个本一宗的宗主，就从另一个方向飞过来。他看见拉丝菲忒后，厉声道：“怎么让他们逃掉了？这些混蛋，就是在我们后捣蛋的那群人啊！根据生还者的描述，很可能就是他们，让我们的后方一片混乱，许多弟子惨死，另有大群弟子不知所踪！”另有一些高手也纷纷赶来，看见神殿的灵使们，纷纷叫嚷起来，“我们赶紧追去，他们现在还跑不掉啊！”

　　“吵什么？没看见大人在想事情么？”其中一名灵使吼道，他们虽然都是灵使，但是拉丝菲忒的等级却相对高一点，就像克图和摩根都是统领，但是克图却绝对可以领导摩根一样。只是这些灵使对拉丝菲忒很不服气，认为她是凭借着关系才走到这一步，现在三大神使全部死亡，他们都有机会得到神殿主人的垂青，成为新的神使。所以也不介意在这个时候，给拉丝菲忒多树一些敌人。

　　“追！追上去！捉住他们，我要将他们送往神殿！”拉丝菲忒很快就拿定了主意，这些人必须抓住，他们知道北欧、艾伦，那么肯定知道自己女儿的消息！而从他们的行动上来看，明显是魔殿的人，那自己的女儿……魔龙王是在地球上掉下去，没有人帮忙，不可能回来。当初魔龙王归来的时候，她的心就悬着，可是一直没有新的消息，她也就忍住了。可是现在，这些人就是她寻找女儿的希望……只希望，女儿现在不要也加入到魔殿里面！那样的话，自己该怎么办呢？

　　其他修士听了她地方话，都大声叫好，纷纷御剑追了上去。她身边的几个灵使看见她波澜不惊的表情，也都在猜测，难道是自己想错了？也不敢再多嘴，都纷纷跟上去。

　　易尘一行人直接奔到飞舰附近，那里，几万名各门派的低级弟子，都走了出来，斯凯道：“嘿嘿，老板，我们是直接飞走呢，还是在这里看一下他们互残？”易尘道：“当然是走，我们没办法伤害她，只能逃走！”

　　易尘说着，当先钻进飞船，而斯凯哦了一声，立刻命令那些人团团将飞舰保护起来，现在需要等待一下，让那些修士找到这里，才方便他们用这些傀儡，去把对方纠缠住。

　　而走进飞船的孔缺，却有点小郁闷，本来是竭力避免这一段剧情发生呢，没想到还是要开始逃亡。但是好在干掉了神华等三个神使，他们的压力就轻了很多。尤其是没有了对面的轮回者捣乱，他们需要面对的就是血族的围杀，但是有了上次胜利的基础，现在就更加有信心面对。

　　唯一值得欣慰的就是，在孔缺的故意干扰下，易尘他们没有去救那个月族的小女孩，就少了一分额外的风险。

　　很快，在拉丝菲忒的带领下，几千人神殿的队伍和各个门派的高手以及月盟的高级成员，都气势汹汹的跟随他们飞来。但是很快，他们就发现了那几万人的傀儡修士。在斯凯他们的命令下，那些修士开始发疯一样的对着这边围杀过来。当然，为了保险，他们命令，一次只能有一个人，去攻击拉丝菲忒。想来以她的实力，不至于连一个小辈都应付不了。

　　看见铺天盖地的剑光，这些人顿时大惊。尤其是某些德高望重的长辈们，纷纷在这些人里面发现了失踪的自己的后代、子侄、弟子以及宠爱的门徒后，这下手可就有了很多的顾忌。而拉丝菲忒以及其他神殿修士，很快就发现了其中的不妥。

　　“有点不妙，这些人神智未失，可是却敢对自己的长辈出手……从眼睛上看，他们好像是受到了血族的控制，被发展成对方的后裔。这么说，对面至少有个血族领主级别的家伙，才能控制这么多人。而且这也符合传说，他们有几个长着血色翅膀的鸟人。这些人，应该就是在我们后面捣蛋的那群魔殿的人。”

　　一个灵使对拉丝菲忒说，拉丝菲忒不满的瞪了他一眼，难道自己看不出来这一点吗？只是她现在关心自己的女儿，看看她到底怎么了。面对这些扑面杀来的原本还是神殿的属下，拉丝菲忒皱了皱眉头，对着那些还在寻找自己弟子的高手们喊道：“你们还没看出来吗？他们已经丧失了自我，把他们杀掉，抓住那些人，才能为你们的弟子报仇！”

　　即便将这些人抓住，她也不允许他们死掉！她要从这些人的口中，知道自己女儿的下落！当年她离开，是迫不得已，但是现在，再见到女儿和知道那个人的消息的机会，就在眼前，她又怎么会放弃这个机会？

　　“杀！”扎克斯一声怒吼，一剑将正对着自己疯狂攻击的女儿给杀掉，然后老泪纵横！他对这些恶魔的愤怒，已经达到了顶点，而其他的高手们，也是心中愤恨不已。要知道，他们现在杀掉的人里面，说不定以前就是他们的得意弟子！

　　嗖！

　　就在他们被这些弟子们纠缠住的时候，一艘神殿的飞舰，突然腾空而起，穿过混乱的战斗场，直向太空冲去。拉丝菲忒一见，立刻说：“留下些人打扫这里，其他人立刻跟我去追！把这个消息告诉附近的据点，要他们帮忙拦截！”说完，指了两个灵使留下来，而带着那些高手和其他属下，赶紧向自己的飞舰赶去。

　　易尘和孔缺再三想要避免，却还是碰到了拉丝菲忒，那么属于他们的逃亡之路，就要正式开始！当他们的飞舰升空后不久，就看见从城市里冲出来好几艘飞舰，更有些强大的修士，竟然直接御剑或者借助法宝，就那样追来——由此可见，那些人对易尘他们的愤恨，严重到了什么程度了。

　　而在飞舰里面看见追上来这么多人，易尘立刻来到飞舰的控制处，立刻输入一股真元，开始瞬移！拉丝菲忒在后面跟着，只能先逃脱再说了。


第62章 设计：朗月之劫（上）

　　当易尘他们的飞舰飞出来的时候，在他们的后面，紧紧的追着三艘飞舰。易尘一阵郁闷，也不知道拉丝菲忒在这三艘中的那一个，否则他倒是乐意，让这些飞舰化作太空中的尘埃。

　　刚刚飞出太空，他们就再次张大了嘴巴，因为在太空里面，有十座古堡，称环形就等在那里，等着他们自投罗网。

　　“太看得起我们了吧？”易尘大叫着，然后猛的抓住飞舰上的能量晶体，也不管现在还没有完全飞出大气层，直接就用飞剑发动了瞬移。嗖的一声，整个飞舰出现在了几千万公里以外的虚空里面。可是这么点距离，根本逃不脱被神殿或者血族的人探测的范围，于是，易尘又是一次瞬移——就在瞬移之前，他已经看见，那些血族的古堡，几乎是紧跟着屁股，瞬移了过来。

　　“我们把血族的敌人忽略了，”孔缺望着飞舰外面的古堡，原本以为干掉的那批血族中间，会有他们存在，现在看来，明显没有，“他们也能知道我们逃望那里，易尘，乱飞吧，让他们找不到我们逃命的轨迹。”

　　“嗯哼，没问题。”易尘耸耸肩膀，再次操作飞舰瞬移。血族的古堡那么大，瞬移需要的能量肯定更多。他们这里的这些人都可以操纵飞舰进行瞬移，可血族中的秦王以下的家伙，恐怕就在古堡瞬移的过程中，帮不上什么忙了。

　　于是，在无尽的太空里面，易尘他们的飞舰，就如同老鼠一样，不断的逃窜着。而神殿的飞舰和血族的古堡，则一次次的追上来，有时候，甚至会飞错了方向。但是凭借着神殿的通讯，很快就可以纠集人手，去提前布置，对他们进行围追堵截。

　　在飞舰里面，经过上百次紧张的瞬移后，易尘将晶石交给孔缺。现在还没有到艰难的时候，没有必要使用孔缺他们的宇宙飞船。其实孔缺有更好的逃脱办法，他们可以用自己的飞船躲进反空间里面，到时候神殿和血族肯定抓瞎。但是，他们不能这么做，他们需要的是引导剧情，安全的走向结尾。躲入反空间是安全了，但是却会打断剧情的发展。

　　这样的日子，一直持续了一年多，易尘他们始终无法彻底摆脱神殿的追踪，而血族的古堡，如同阴影一般，即便是摆脱不久，就会重新出现。这一年里面，也发生了几次非常危险的情况，但凭借着侥幸，又多次化险为夷。

　　在这段时间里面，魔殿突然冒出了几个非常厉害的高手，神殿已经没有精力全心对付他们。这直接表现在，他们摆脱敌人的时间越来越长，而血族的反应和围追堵截的速度，则越来越慢。神殿中，就是拉丝菲忒锲而不舍的追踪他们，其次就是那些担心后院起火的修士宗派。

　　这次轮到契科夫瞬移飞舰，他兴高采烈的握住晶体，然后猛的注入真元，瞬移！一下秒，他就惊叫起来，“老板，我们要坠毁了！”只见刚刚瞬移完的飞舰外面，是一大片山脉，而他们就正好处在一处峡谷里面。

　　轰隆！飞舰直接撞到山峰上，飞舰里面的人一阵人仰马翻，摇晃不已。好在他们的实力都很强大，所以倒是没有被碰伤。可即便如此，整个飞舰还是非处了嘟嘟嘟的警报声，里面也是烟气弥漫。易尘走过去试着操作了几下，飞舰受损，再也飞不起来了。

　　“……你真是个人才啊！”易尘望了眼飞舰，大半个飞舰都被埋到山体下面，他们走出来后，看见舰体上裂痕密布，几乎处在散架的边缘了。

　　“我们走吧，去这个星球上转转，反正神殿的人，都被我们甩脱三天多的时间了。”契科夫没有丝毫闯祸者的自觉，有易尘这样的老大罩着，他根本什么都不用操心。

　　“好吧，我们得去看看，这里是什么地方，然后才能和星图对上号，找到回家的路。这次，唔，也许应该换个飞舰了？”易尘说着，祭出杀神，刷刷几剑，干脆将飞剑全部给破坏掉。随后，一群人随意的向一个方向飞去。

　　这个星球是一片翠绿色，从吸引力上感觉，星球的体积应该比地球大多了。飞出山谷后，可以看到，这里到处都是茂密的绿色森林。整个星球上看起来，非常原始，似乎完全没有人类存在的痕迹一般。探查了一会，他们就开始快速的飞行，想找到个人类聚集的地方，打探一下这星球的名称。

　　“老板，你们看，这里的土地还是紫色的呢，以前还真没有见过。”契科夫叫嚷着，他这么一说，孔缺顿时脸色一变，飞快的散发出感知，四下里查探。果然，在他感知之内，这个星球上没有任何人类存在，可是却有许多莫名其妙的生物体和魔法能量。随后，他猛的抬起头，果然，在天空中，悬挂着十二轮卫星。

　　“擦，我们怎么还是飞到这里来了？”孔缺说着，一指天空，易尘也皱起眉头，然后说：“朗月？”

　　“是这里，我们赶紧走！”孔缺立刻说，就要拿出宇宙飞船，赶紧离开这个地方。

　　“现在想走，迟了点吧？”随着淡淡的声音传来，在天空中，出现了一个穿着淡蓝色长衫，背着两柄极长的宝剑的修士。他微笑的望着易尘，“小友居然能叫出来我的名字，还实在是让人惊讶呢。不过，你是怎么会知道，我会出来追捕你呢？”

　　易尘苦笑，他已经听孔缺说过朗月这个人，只是没想到，竟然胡乱飞，也能被契科夫一下子瞬移到这里来。看看四周，总共有三百多个修为在天界左右的修士，他们之间彼此看起来错乱的站立着，但是众人却能感觉到，只要他们飞逃，这些人随时都可以将他们包围起来。

　　深深的呼吸了一口气，易尘想，还好，并非最坏的结局，至少，血族的古堡还没有瞬移过来呢。


第63章 设计：朗月之劫（下）

　　“易尘？斯凯？是你们这一群人吧？”朗月居士微笑着道，“你们跟我走吧，乖乖的不要反抗，我可以让你们活着去见神殿主人。否则的话，我就只能杀死你们，带你们的魂魄回去了。”

　　易尘看看孔缺，对着其他人呶呶嘴，然后喷出杀神，转而问向朗月居士说：“哦？可是我从来没有不抵抗就投降的吸怪呢。想要带我们走，好啊，先表现出你一点点实力来吧？朗月居士是吧，我和你单打独斗，如果你能赢我，那就随你！”易尘知道，现在的他，还不是这个强大龙套的对手，但是呢，有了孔缺他们在一起，未免就没有干掉他的机会，只是先要给点时间，把周围的那些杂鱼给杀掉。

　　“好！好！好！”朗月居士来年说三个好字，然后大笑起来，“这么多年来，我干领着神殿的俸禄，倒是没有为他们做过什么事情，唔，很少有人要和我单打独斗，至于后辈里面，你倒是第一个，很好！”

　　话音未落，朗月居士背后的两柄长剑就已经脱鞘而出，化作两道朦胧的蓝光，疾刺易尘。

　　契科夫立刻吼起来，“他妈的，算什么前辈，还出手偷袭呢？”易尘嘿笑着，契科夫果然没让自己失望，把这句话给说出来。而朗月居士果然脸蛋微红，两道蓝色灵光蛇一样的卷回去。易尘那里会放过机会，前辈不能偷袭，后辈总可以吧？他手握杀神，啪啦一声，就是一道金色的激光劈了出去。

　　朗月局势的两道蓝光刚回到身边，易尘的剑气就已经劈到了他的面门，他看见这金光，赞叹道：“好招数，果然不是凡人的手段。”随手轻轻一挥，一颗大珠子带着七颗小珠子脱手而出。紧接着，一团蓝光和七团小小的白光，就在他的前面布下一个玄奥的法阵，挡住了易尘的剑气。

　　契科夫说完，就听见孔缺说：“动手！”随即，一群人对着天空中其他的人杀过去。同时朗月居士面前碰的一声巨响，抵抗住了易尘劈来的那些剑气。只是一次过后，那些珠子的光芒就黯淡了许多，这景象，看得朗月居士有点皱眉。随后，就将两道蓝光再次激射了出去。

　　立刻，混战开始。

　　斯凯等人用速度打乱那些人的布局，而孔缺他们则飞快的收割着生命。易尘的那些属下也开始拼命，虽然单对单不是对手，但是合起来，凭借着他们超强的法宝，却往往可以将某个人给秒杀掉。飞快的，那些人就有了伤亡。

　　而易尘却避免刺激朗月居士，金色的剑气不断的劈出来，让其忙于应付，但是又不会造成什么压力。等到朗月居士发现不对，想让其他人调整队形的时候，已经有将近三分之一的人被干掉了。那些剩余的人也不再怕误伤，各种强大的法宝和法术纷纷砸了出来，让孔缺他们的猎杀速度大为减慢。

　　易尘看到朗月的目光偏向战场，立刻吼起来，“准备，二套方案！”他们在来之前，就准备了应付这场景的手段。孔缺、冯芸和白杨三个人立刻飞回来，而其他轮回者则继续向着那些人冲杀，想要将他们逼住，给孔缺他们围杀朗月，制造机会。

　　而这围杀的中心，就是孔缺。

　　朗月居士一见那些人被杀了这么多，顿时皱眉。这些和他一起来的修士，大多和他有着各种各样的关系。他没想到，这群人这么难缠，“你们留下几个人缠住他们，其他人瞬移出去，用远程法宝法术轰！他们里面有血族的高手，和他们混战，你们嫌死的太慢吗？”说完，就看见孔缺他们飞过来。

　　祭出诛仙剑阵和天河剑，孔缺喊道：“只许你的人围杀我们，我们也来围杀你！不怕天劫降临，你就法力全开啊？”说话的同时，他就指挥着剑阵围杀过来。

　　朗月正在想这个人怎么会知道自己没用全力，就看见四口剑飞向自己的四周，他冷笑起来，“你们还真是无知者无畏啊！居然想围杀我？那就让你们看看，我法力全开，会有什么后果？”随即捏了个法诀，就听见他身上噗噗的发出十几声轻响，然后一股惊人的气势冒出来。

　　但趁着这机会，孔缺已经将他纳入到剑阵中，“想拼命！迟了！”随后，立刻将剑阵发动！那气势，顿时被锁在了诛仙剑阵里面，孔缺的压力，飞速加大！

　　“你们还等什么？给我轰！”孔缺说完，易尘、冯芸和白杨三个人，同时出手！冯芸是用念动力，帮助孔缺维持剑阵，他们在之前就知道，朗月肯定会在其中解开压制，而他的自爆，孔缺担心一个人控制不住。至于白杨，则是手中的闪电，这是可以对被困剑阵中的人，造成最大伤害的招数了。而易尘，则是毁元指和诛神天雷相继发出。

　　轰轰……

　　剑阵的表面，不断的爆出各种各样的色彩，而紧接着，却是天空中的骤变。一股股劫云，飞速形成，而中心就是剑阵的头顶。周围的修士们看见他们居然引发了天劫，立刻四散开来。这天劫可不是什么好东西，要是波及到他们的身上，那可就哭都来不及。

　　而这，也是孔缺他们的计划，只有利用天劫，才能杀死朗月居士！他的实力，已经比一般的天仙都厉害，在原著里面，他就是被易尘他们给激得去度劫才死掉。而现在，估计很难让他这么脑残。那么，就只有请君入瓮，以便让他自己解开封印。

　　相比，凭借诛仙剑阵的材料，区区天劫，是不可能破坏掉剑阵吧？而只要天劫破坏不掉剑阵，最多等朗月居士被天劫干掉后，孔缺再重新祭炼一番就好了。

　　呲啦，第一道劫云里落出来的雷电已经落下，孔缺再也没有丝毫犹豫，立刻加紧运转剑阵，务必要让朗月居士将全部的封印都解开，然后在关键的时候，却把剑阵撤掉。没有了朗月居士在这里，那么，他们冲出这些人的包围就不再困难。


第64章 大混战：各自的决定

　　“兄弟们，撤！一定要把这个消息告诉魔殿主人，血族竟然敢对我们下死手！”

　　魔殿的进攻大军中，一名貌似头领样子的人，在飞快的怒吼着。面对血族的古堡，他们这些高手，根本没有多少抵抗力。别说他们其中没有魔龙王级别的高手，即便是怒战殿的头领巴克图在这里，面对这么多古堡和大领主级别的高手，也只有落荒而逃了。

　　一时间，剑光和各色光华不断闪烁，尤其是其中的顶尖高手，纷纷瞬移开来。只见星球各处，魔殿的人纷纷仓皇逃跑。

　　神殿的守卫者们，在刚开始还为此很兴奋，但是紧接着，他们就步其后尘了。血族的古堡在出现后，面对纷乱的场面，根本抓不到易尘、孔缺他们逃跑的痕迹，反倒是看见了这么多的修士，而他们对神殿、魔殿的区别又不是很熟悉，于是误伤就不可避免。可神殿的人又会甘心被如此屠戮？于是反抗当然出现，然后就是古堡的全力扑杀。

　　可是他们的实力，比起魔殿更是不如？顿时神殿的防守大阵，纷纷爆开——他们这下却为魔殿的人逃跑，提供了机会。那些血族古堡只是经过一小段徘徊后，就纷纷飞出无数的血族高手，快速的向其他人追去，看来是想将这里的人全部杀干净。

　　而其他的古堡，而纷纷瞬移出去，这次仅仅只是丢了对方十几秒的时间，他们并不担心追不上。在血族的高层看来，那些古怪的小子既然采用这种手段来拖延时间，那就说明，他们的真元马上就要支撑不住这么长时间的瞬移了——虽然之前的时间，已经让血族吃惊不已了，但也正是如此，更加坚定了他们得到功法的决心。

　　只是大约十分钟不到的时间，神殿和魔殿在这里争夺许久的这颗星球，就彻底被血族给打成了废墟。神殿和魔殿的力量也被一扫而空，随后，血族的古堡就纷纷瞬移出去，因为根据前面古堡的报告，他们已经发现了敌人的行踪。

　　就在血族离开后，在这附近的虚空里面出现了十几团隐约的光芒。这里面，神殿、魔殿的高手都有，但是他们彼此对望一眼，却再也没有了争斗的心思，纷纷驾驭剑光飞舰，向各自的后方撤去。

　　根据他们的亲身经历，血族是真的要对神殿和魔殿的人类修士下手，那么他们就需要赶紧返回，向高层报告这个消息。血族势大，完全有可能将他们的外围势力，全部碾压干净。要想阻挡他们的话，只能调集高端战力，才能阻挡。

　　同时间，易尘他们的飞舰，一头撞在一座古堡的面前。两方都有些猝不及防，但是紧接着古堡上面就露出丝丝的黑烟，向飞舰笼罩过来。

　　“不好，不能瞬移了！”易尘惊叫道，赶紧向孔缺他们看来，而方璇则立刻闭目，然后一股神圣的气息就从她的身上冒出来，然后渗透到飞舰的墙壁外面。那些黑丝碰到方璇的白色光芒，纷纷溃散。

　　“就是现在，快！”方璇叫道，易尘同时催动真元，然后飞舰立刻瞬移出去。就在他们刚刚离开，又是三座古堡瞬移过来。如果这反应慢上一点，就有可能被他们合围，那后果可就难以预料了。

　　只是几分钟的时间，易尘他们带着血族的古堡大军，再次来到一处魔殿和神殿的战场附近。这个星系内人口数量众多，而且有出产许多丹药需要的特别灵草，神殿在这里的防守修士异常众多，而魔殿的进攻队伍里面，更是有怒战殿的几个高级统领在此。

　　当易尘和孔缺刚来到这里时，甚至差点被神殿和魔殿当成共同的敌人给攻击，因为他们一出现，就向战场的最中央走，可是他们不断通过飞舰上传出去的话，让神殿魔殿的人慢了半拍。听到血族向人类修士大举进攻，他们都愣了一下。如果这个消息不是虚构的话，那么这事情绝对是能让神殿和魔殿重新考虑战略重心的大消息。

　　紧接着，血族的古堡果然出现，面对严密防守的神殿和魔殿修士，他们毫不顾忌的横冲直撞。有易尘在，岂能让这里这么平静？于是，一道剑光从神殿里面给劈出来，而血族也毫不客气的开始反击。这一下，顿时就是三方的大混战！

　　这里在混战着，易尘他们却是稍微可以休息一下了——连续瞬移逃跑这么久，即便他们已经达到了飞升的水准，也有些抗不住了。就在混战中，神殿和魔殿的高层，都得到了这个消息。于是，其他地方的战斗瞬间都停了下来，然后互相开始收缩人手，并且以这里为中心快速汇合。

　　血族这次的屠戮，进行的有些慢。关键是本地的神殿和魔殿有相差不多的巨型战舰，这在对付血族的古堡时，不至于没有还手之力。尤其是双方暂时性的结成联盟，凭借着整个星球的法阵，对血族的古堡还形成了巨大的威慑力，一时间让他们投鼠忌器，不能快速攻下。虽然场面上血族占优，但是神殿和魔殿的反击，还是让血族一时间损失惨重。

　　不过随着血族古堡越来越多，神殿和魔殿就更加抗不住了。

　　大约半个小时后，那颗星球整个彻底的被打爆掉，于是大逃亡，再次开始。而易尘他们的飞舰，在前一刻就逃出去。这么混乱的场面，给他们争取到了足够的时间，让他们可以跑的更远。尤其是发现这个战略开始奏效，随着血族和人类修士的血仇越来越大，彼此间的矛盾就再也没办法和解。

　　也许血族刚开始还想着收敛，但是现在，却已经来不及了。更大的可能是他们觉得，在人类修士里面，并没有能抗衡他们的存在。不过血族肯定不知道，现在的神殿和魔殿里面，都各自养着数量不等的高阶仙人吧？

　　而这，就是易尘和孔缺，千方百计将血族引到人类修士对面的原因，只有凭借这些仙人，他们才能将血族彻底干掉，解决掉这个麻烦！


第65章 血夜队的无奈

　　“墨菲，现在怎么办？这些该死的蝙蝠万一引起神殿和魔殿的共同攻击，那我们的任务就永远没可能完成了！”

　　“能怎么办？我明天再去找一次族长，看看他能不能不要再和神殿、魔殿的人纠缠，现在我们那有这么多的时间……可恶，还是对面的轮回者太卑鄙了，竟然不惜让这么多人给他们陪葬。”

　　墨菲恨恨的说，第一次碰到神殿和魔殿的战场，还可以当作意外，但是接连数次，每次快要抓住他们的时候，就被神殿和魔殿的人给挡住去路。现在，即便是血族的后裔都能看明白，这些人是专门挑选的这些路线。

　　而血族的大领主们，却一意孤行，只要碰到人类修士，就全部杀掉，这一路追来，杀掉的人类修士，足足有数十万计。而人类修士的反抗，也越来越激烈，血族大军被拖延的时间，一次比一次都延长。面对这种情况，血族的大领主们丝毫不觉得有什么不对劲，他们知道人类修士厉害，但是这接连数次势如破竹般的攻击，让他们感觉到，数万年的规矩，不许挑衅人类修士，而他们，也不过如此嘛！

　　可是墨菲他们三个却知道，虽然他们不是中国人，但是找寻自己的朋友，获得升龙道这本小说，却不困难。而所有情节，他们也都清楚。虽然现在看起来血族大军如入无人之境，但是如果神殿或者魔殿的那些仙人出手，那这看起来庞大的血族大军，能否完好的退回，还真的是有些难度。

　　即便他们能干掉那几个仙人，但如果引起了仙界的注意，派上几个比华光更强大的家伙前来，那么血族能否还在人类世界中隐藏，绝对是未知之数。而他们血夜队在没了血族的支持之后，能干掉敌对轮回者么？

　　看着眼前两名女队员的无奈表情，墨菲也心中焦急。这是他们的困境，如果不打破这个局面，任由血族这样肆意祸乱下去的话，那么他们的未来，可就真的是大大的不妙。

　　“要不，我们单独行动吧？凭借着我们的那件武器，未必没有将他们封印起来的机会！只要将他们暂时拖延住，那么有的是机会杀掉易尘等一行人——杀掉这群人，敌人也就完蛋了。他们的任务，肯定和我们相反。”

　　听见另一个女人这么说，墨菲犹豫了。以他们队伍的能力，能在单独的对阵中，把握住机会吗？可惜那神殿的轮回者队伍，实在是太过悲剧，竟然在上次和十来座古堡的一起追杀中，全部被对面的轮回者给全灭！

　　这也是墨菲犹豫的原因之一，从这里就能看出来，主神的评价不过分，敌人的确需要他们三个队伍才能对抗，可惜他们上次没有一起去，也许还有反败为胜的机会？但更多的可能是一起团灭吧？

　　是的，墨菲从来不觉得害怕，但是现在，他真的害怕了。三对一的轮回者之争，他失去了和对面轮回者团队正面战斗的信心！

　　这很关键，这也是在队友提出建议后，他不敢答应的主要原因！是的，他现在已经这么认为，他们在正面对抗中，只能失败，根本没有封印和战胜对方的机会！所以，他不会这么做，只能借助血族的力量，但是血族却不完全听从他的建议，反倒落入了对面的陷阱里面。

　　“不行！”墨菲经过慎重的考虑，最终还是否决了这个建议。望着两名队友，他露出无可奈何的表情，“真的不行，现在我们还没到拼命的时刻，我们需要耐心。我现在就会去和大族长去商讨，由我们单独主持一座古堡。放心，我会努力，将你们活着带回去。”

　　得到了队长的允诺，两名女人略微放心一些。在第一次剧情世界里面，他们三个人就彼此相认相识，并且在碰到吸血鬼的时候，队长勇猛的拼搏了一次，然后三个人转危为安，并且选择了这个强化路线。一路走来，现在已经是中级空间中的第三次轮回。虽然说看不到离开的可能性，但是日常的轮回和生活，已经万分幸福了。

　　对队长的个人能力，两个女人都很放心，于是再略微停了一下，就让墨菲单独去向大长老提出要求。

　　就在这期间，他们又遇到了神殿的一次骚扰，却是易尘他们仓皇中跑错了路线，居然一头扎进了神殿的一处据点。好在他们的飞舰样式是神殿模式，而那些神殿的“同道”看见他们被血族追杀，不由分说就加进来。当然他们的结果很悲剧，刚开始以为只有一座古堡，后来的古堡出现后，就彻底粉碎了他们的幻想。

　　上百个古堡的血族，一百五十名以上的血族大领主和相对应的领主级血族高手，再配合上无数的血族其他精英高手，在这里当真是横行无忌，拦路者死！

　　随着死去的修士数量飞快的增加，神殿和魔殿的动作，都不由自主的加快了许多。凭借着漏网的那些神殿魔殿的人的消息，两方的高层纷纷划分了区域，然后逐渐合围。胆敢挑衅神殿和魔殿，这些血族真的是胆大包天！

　　两方首脑一愤怒，又经过两殿主人的私下沟通，于是一个巨大的战略就被制定。他们先联系起来，将这个敢些对彼此不加分别就进行残杀的血族，赶尽杀绝！

　　这次神魔两殿几乎是倾巢而出，因为他们知道，在干掉了血族后，就是两方势力的最终碰撞。无论是魔殿主人还是神殿主人，对属下们慢腾腾的攻杀，已经不耐烦了。他们需要一个决定性的战斗，来确定彼此谁才是这人世间，最终的仙界代言人。

　　而易尘和孔缺他们现在，并不知道自己的策略已经奏效，因为他们也在这时候遇到了麻烦。因为匆忙，制定出来的逃亡路线上，将会有大概十来天的时间，没有神殿和魔殿的据点存在。而血族显然提前感觉到了这一点，已经在他们想要通过的路上，瞬移过去了大半的古堡，就等着他们自投罗网。

　　血族的这一动作，其功臣自然是墨菲。也只有他，才能知道对方的真实想法是什么，让墨菲庆幸的是，大长老接受了自己的建议，作出这个安排。而他的队伍，就移到这其中的一座古堡上，期待着能将对方，狙杀在这里。至于神殿魔殿和血族的恩怨，那就和完成任务的他们没有关系了。


第66章 目标：血族覆灭

　　“不对劲啊，怎么连续五次都没有发现血族的古堡了呢？”

　　易尘控制着飞舰，在宇宙里面平滑的飞行着，他操控着飞船，连续五次瞬移，都没有碰到血族古堡，这在之前根本是不可想象的景象。

　　“老板，不会是血族被那些修士给缠住了吧？或者说，我们把他们甩掉了？”杰斯特有些不确定的问，他也知道这个想法有点单纯。这么久的追逐中，他们从来没有彻底的将血族甩开，现在能摆脱他们？

　　“不可能，”易尘干脆的给出答案，“血族的秘法有很多你所不知道的独特法术，至少能确定我们的位置，这绝对肯定。孔兄，我决定随便飞飞，他们不出现就不再瞬移，你看这个办法可行吗？”

　　“就这么办，”孔缺说，“星图拿出来看看，我们的下一站是在那里？”

　　“看，这里。”易尘打开星图，然后点了下位置。从这上面，可以清晰的看到他们所在的位置和目标间的位置。

　　“我想，血族肯定在前面等着我们，除非我们能一下子瞬移到这里。”孔缺指了下目的地，这么长时间里，他也看出来易尘瞬移飞船的距离，从此地瞬移到目的地，至少需要十次左右。而血族肯定就散布在这其中，等着他们自投罗网。

　　“你是担心？”易尘脸色变了变，孔缺点点头，“是的，我担心他们在准备伏击我们。所以，我有个计划。”

　　看到易尘能和自己一样，猜出来血族的想法，孔缺心理想，果然世界上从来不怕有聪明人。血族的消失不正常，那么就必然有阴谋，如果他们再傻得一头撞进去，那才亏大了呢。

　　“什么计划？”

　　“嘿嘿，金蝉脱壳加糖衣炮弹！”孔缺这么说，“我们再兑换一艘和这飞舰一模一样的飞舰，让它带着一颗黑洞湮灭弹先飞，而我们就跟在后面。再在里面布置上一些假人，让他们把那艘飞船给拉到古堡群中。嘿嘿。”

　　“那就会像上次一样？好主意！”易尘眼珠一转，“要不你们多拿几艘出来，他们再想抓我们，不但会投鼠忌器，不敢使用那个法术，更会分散注意力，方便我们逃跑。”

　　“多的不行，但是十艘飞舰我们却还办得到。”孔缺嘿嘿的说着，然后开始去操办。既然血族布置下个天罗地网等着他们钻进去，那么他们有给网里面扔炸弹的机会，怎么会错过？看见孔缺和几个人出去，然后很快就是十艘同样的飞舰出现在周围，易尘心情大好。

　　这些天被血族追的一刻都没得喘息的机会，现在却是有机会来放松一下。妈的，等到这次逃出去，一定要蛊惑魔殿全力出手打压血族。不说为了斯凯他们打开一番天地，也得让血族知道厉害，以后不敢再来窥探。甚至，有可能的话，将他们全部杀掉也行。反正天星老儿也就是该隐，肯定是不会心疼死掉这些无关的家族。倒是杀掉全部的血族，斯凯他们倒可以好好的发展一下。

　　血族就是这点好，只要一个不死，就能繁衍出整个群体来。

　　想到这里，易尘倒是高兴起来，如果血族不是玩这个欲擒故纵的把戏，他们还真没这时间弄这个夹心三明治出来——是的，在他看来，这可不就是个大号的夹心三明治？虽然里面夹的是黑洞湮灭弹，威力也太大了一点，至少不是大领主级别的血族，没有一定的运气，根本不可能从里面跑出来。

　　很快，孔缺就和几名队友返回来，“你试着用神念扫一下，看看分辨的出来吗？”在那些飞舰上面，孔缺也布满了生命气息的东西，用感知探查起来的话，倒是分辨不出来真假。易尘微微一顿，然后说：“好极了，就这么办……那些飞船，是自动驾驶吗？”

　　“我弄了个小法阵，可以提供源源不断的真元力，然后这些飞船就可以飞行了。唔，在需要的时候，我还可以操纵法阵加快输入，他们能作出一定的机动动作来。但是估计瞒不住多少时间，所以到时候你要把握住时机。”

　　“没问题，相信我好了。”

　　易尘嘿笑着，跑了这么久，他也的确厌倦了。于是一行十艘飞舰，就散布在宇宙里，干脆的不进行瞬移了，而是散开来，就那么平稳的向着目的地飞行。

　　“对了，还有一件事，在黑洞湮灭弹爆炸后，我们没必要一个劲的向这里飞，倒不妨反回来飞，来个出其不意。我想血族也有惯性思维，他们都想着我们会去下个魔殿的据点，我们向回倒飞，肯定能拉开一段距离。”

　　“好办法，”易尘拍手道，随即他阴恻恻的说，“血族嚣张了这么长的时间了，神殿和魔殿肯定都得到了消息。无论那一边，只要派个华光那样的家伙来，就够这些血族喝一壶了。嘿嘿，无知者的悲哀啊！”

　　血族之所以这么肆无忌惮，可不就是因为觉得人类修士实在太菜了点吗？等到来上几个仙人后，他们就会发现，这次撞到大钢板了。而易尘的目标，也不再是逃脱，追杀了他这么久，总得付出一些利息才是——那么，就用整个血族来陪葬好了。

　　带着这样的决心，十艘飞船看似缓慢的前行着。宇宙太大，不瞬移的话，他们的速度就犹如乌龟在爬。但即便如此，十多天以后，他们还是发现了拦在前面的十座古堡。紧接着，就能发现，在上下左右以及来路的位置，纷纷有血族的古堡瞬移出来。

　　几乎在一瞬间，血族的百来个古堡，就出现在这个星域的附近。而其他没出现的古堡，肯定在易尘之前能瞬移的最大范围处等待着。看到这一幕，易尘心中冷笑。因为他们的计策奏效了，血族竟然没有在第一时间进攻。显然他们是在困惑，这其中那一个才是真的目标？

　　这么长时间的逃亡，让血族也感觉到了他们的油滑，不想再犯错误，被他们给溜掉。


第67章 黑洞湮灭弹再现

　　“散开阵形，那三艘飞舰加速，夹心三明治飞往那个方向！”

　　易尘对着孔缺说，孔缺立刻掐个法诀，顿时十艘飞舰里面的三艘突然加速，似乎想要从中逃跑。而那个装载有黑洞湮灭弹的飞舰，看样子似乎打算从十几个古堡的中间穿插出去。

　　这边的飞舰一行动，血族的古堡群就纷纷动了起来，无数的血族高手从古堡中飞出来，然后在天空中密密麻麻的围成一个球形的防线，将他们先彻底禁锢在这其中。随即，那些血族的身上各自冒出黑气，在虚空中布置下阻止瞬移的屏障。

　　用这么多血族高手施展出这个拦截的屏障，看得出来，血族对这次的攻击，是势在必得！

　　“我们顺着三明治走，向后派两个飞船，作出逃离的状态。”易尘说着，孔缺依言将两艘飞舰给调头飞回，然后其他的五艘飞舰，前三后二，跟着飞去。众人所在的那个飞舰，处于后面的左边。孔缺他们看见，血族果然被这下搞得有些慌乱，仓促分出人手去围堵倒飞去的那两艘飞舰，最先反应过来的十多个古堡，立刻向那艘带有黑洞湮灭弹的飞舰围过去。

　　其实面对他们这种想要浑水摸鱼的计策，血族根本不惧。他们的数量众多，足以支持他们将这所有的飞舰全部打掉，然后仔细搜查。而血族的秘法，却只能大概的得到易尘他们的位置，现在急切间，却是无法推算出来他们具体乘坐在那艘飞舰上。

　　“嘿嘿，减速吧，现在可以引爆了，免得他们发现不妥。”易尘说着，孔缺立刻操控着这五艘飞舰同时停下，而其他的飞舰却加速，想要逃跑。尤其是被十几座古堡围堵起来的那艘飞舰，更似乎慌不择路，竟然一下子钻进了那群古堡的中心。

　　墨菲他们所乘坐的古堡，正在追向一个加速准备脱离的飞舰。只是突然间，他觉得心中闪过一丝寒意，不由得扭头向那里看过去。千锤百炼的战斗本能，在这一刻让他察觉到了不妥。只是他却不明白，这份不妥，来自何处。

　　要说大长老对他们的要求，还是颇为照顾。不但亲自点了两名大领主来负责给他们操作古堡，更是亲自吩咐下来，这座古堡内的领主以下血族，必须听从他们的命令——当然，两个女性在这里的威严就大大的降低，但并不妨碍墨菲依靠这座古堡来达成自己的希望。

　　尤其是大领主听从了他的建议，在这里设置下埋伏，对易尘一行人进行全力围捕时，他已经认为自己胜券在握了。尤其是出现了那些飞舰的时候，虽然数量有点多，但却更让他以为，对方已经黔驴技穷，竟然想用这鱼目混珠的办法蒙混过关，也不看看，彼此的数量相差到底大到了什么地步？

　　可是，就在他古堡中的血族高手，纷纷围住这艘飞舰时，他却只觉得，有重要的事情要发生。而且，是不怎么好的事情，似乎今天的事态发展，可能要超出他们的预料范围。

　　墨菲的心中，正在犹豫着，要不要提醒下其他人，注意围捕的过程，就看见那艘冲进古堡群中的飞舰，突然间，整个的化作了一个黑色的、似乎无底洞一般的样子。在他的视线里面，那飞舰的爆炸，似乎都连附近的星光，都不可阻挡的，产生了一点点的偏移。

　　身处那飞舰附近的十几艘古堡，恍惚间，就全部解体、散架，一瞬间就全部化成了最细微的原子、分子级别的存在，纷纷被吸入到那个黑洞里面。那些古堡，连同古堡里面的血族高手，无论肉体多么强大，无论魔法造诣有多么高超，在这宇宙最强大的黑洞吸引力面前，根本就没有丝毫的抵抗力量。

　　甚至，随着那十几艘古堡的重量也加入进去，那黑洞的影响范围更大。但是周边其他的更多古堡，看到这情况，纷纷躲避，就连那些逃出来的大领主都顾不上先接到古堡中。天知道他们停顿一下，是不是就会也被吸入其中。要知道，十几座古堡内，至少有二十名以上的大领主，但是能成功逃出来的大领主，数量居然连十名都不到。至于领主级别以下的血族，一个都没有跑出来。

　　只这一下，围追堵截的血族力量，就几乎损失了五分之一！而且这些血族，无论级别高低，都算得上整个血族中的精锐力量，这一下的打击，可比之前的那次攻击，给血族造成的损失要大。尤其是这其中还有几个的家族，全部都是元老会其中比较强大的家族，一下子损失这么多的力量，甚至会影响到他们在元老会里面的排名。

　　普通的血族也许还不是问题，但是古堡的损失，却足以影响到整个家族的兴衰。每个家族的血族弟子，在自己家族内的古堡中，实力都会有比较大的提升。而损失掉古堡，就相当于美国损失掉了航母战斗群或者战略核潜艇一样，对其他家族就少了许多的威慑力。

　　这次黑洞出现，不但抹杀掉了无数血族高手和近二十个古堡，更是将血族耗费了无数精英建造出来的魔法屏障，给凭空破坏掉——从根本上来说，魔法屏障也是能量的一种，而那黑洞爆炸的能量冲击，足以把任何屏障给撕成粉碎。

　　和墨菲几乎绝望的心情相比较，易尘和孔缺一行人简直就是雀跃欢呼起来。

　　只是孔缺他们的再没有那么多的积分去兑换黑洞湮灭弹，否则他们绝对不介意再来上这么几颗。看到阻止瞬移的障碍被打破，易尘已经没有了后顾之忧。至不济，也可以回到先前那种胶着的状态，大家就互相兜圈子吧！想来经过这次的损失，会让血族在追捕他们的时候，不再那么肆无忌惮。

　　“嘿，这个飞舰被你们抓住，那么，就那个你们一点点礼物吧！”孔缺掐着法诀，嘿嘿的笑着，然后猛的挥手，正被血族抓住的那艘飞舰，突然爆炸开来。晶石的爆炸，当场就将飞舰附近的几千名血族，给覆盖到其中。

　　没有了黑洞湮灭弹，但是这些飞舰，也可以用来做自杀袭击啊！


第68章 血夜队全灭（上）

　　丢失了古堡的那些血族大领主，最是气急败坏。

　　无论他们之前在家族、在血族元老会里面有着怎么样的地位，权势，现在这一刻，在丢失了那些古堡和自己家族的精锐子弟后，都统统不存在了。没有了实力作为后盾，作为保障，他们的权势和地位，就随之全部葬送在那个黑洞里面了。

　　尤其是看到那些同类，如同躲避蛇蝎一样躲避他们，让这群死里逃生的血族大人们，感觉到无比的愤怒和憋屈。而他们的这份心情，立刻就找到了发泄的目标——那些想要逃脱的飞舰们。只是，很快就又有血族让他们看到，即便是渔网里面的鱼，也有拼死一搏的勇气。

　　那个飞舰，就在血族要将其俘虏住的时候，自爆了！连带着损失了数量庞大的精英，这接连不断的损失，让现在的指挥者，脸都绿了。其他的倒无所谓，可是失去古堡，他们的围堵就会出现疏漏，而且没有绝对数量的优势，就连他们内部，也可能会出现问题。

　　但是现在，已经顾不得那么多，其他的血族在大长老的命令下，还是纷纷扑来。就像个赌徒一样，既然已经付出了这么多的牺牲，那么就更不能放弃。他们拼着和神殿魔殿起冲突的危险，还不就是为得到那个法诀吗？只要拥有那个法诀，他们哪怕藏到宇宙的任何一个角落里，都可以等到修炼得脱胎换骨后，再来挑战神殿、魔殿。而且就说这段时间的追逐中，还有比今天更好的形势吗？

　　所以，绝对不能放弃。

　　看到血族不畏生死，继续向着这群飞舰扑来，孔缺立刻操作着剩余的飞舰，同时向四面八方飞去。在飞舰里面，易尘已经做好了准备，只等那些飞舰一爆炸，就立刻进行瞬移，离开这里。他也看出来了，血族损失了那么多的古堡，再想对他们围追堵截，那难度就大了很多。

　　他在耐心的等待着机会，而用来自爆的飞舰，也一艘接着一艘。

　　“好了，就是现在，我们走！”孔缺刚刚操作一艘飞舰在前面爆炸，而他们所在的飞舰就顺着刚才爆炸掉的飞舰，向血族们冲过去。那些血族高手们以为又是一艘自爆的飞舰，纷纷散开。这却刚好便宜了他们，借机离开。

　　瞬间，这艘飞舰的速度就加到最大，然后一瞬离开。

　　一直在关注着这些飞舰的墨菲，立刻对着操作古堡的大领主下令，“向这个方向，瞬移！”他们经过这么长时间的互相追踪，已经能把握住这个飞舰的最大瞬移范围。而那两个大领主在急切间，也来不及思考，只是顺着墨菲的命令进行瞬移，但瞬移的动作完成后，他们就有些纳闷，怎么是这个方向呢？

　　可是紧接着，他们就发现，原来大长老让他们听从墨菲的命令，还是有一定道理的啊！因为就在前面的虚空中，那艘瞬移跑掉的飞舰，正好停在那里。而他们的古堡，距离对方不过十几公里之遥。尤其是让他们惊异的是，那艘飞舰竟然停下来了。

　　而易尘、孔缺他们，现在正在那里跳脚——因为发生的事情，实在让他们无语，这艘飞舰，竟然出现了难得一见的故障，传导系统有问题，不能进行瞬移了！孔缺正想着将所有人换到新兑换的飞舰上去，就看见紧跟着他们的屁股后面，一座古堡跟着飞出来。

　　“不好，这些血族不是纯粹的血族，里面有人类存在。”克里斯蒂安虽然不能知道里面到底有些什么人，可她的先知之眼却能看到，这里面真的不完全是血族。就在他们狐疑的时候，那古堡飞速飞近，然后无数的血族高手就从其中飞了出来。

　　“跟我来，将他们干掉！其他人先撤上去。”孔缺快速的飞出去，他略微思考一下，接着说：“我们大约有十分钟不到的时间，其他古堡向那里追上去后，发现没有我们的行踪，就会返回来。我们得抓紧时间，走！”

　　“上，契科夫，你留下来。”易尘道，他们这些人里面，实力最弱小的恐怕就是契科夫了，如果孔缺说的是真的，那他们死一个人，对方就得死一个人，那就绝对不能让契科夫去混战。他如果死掉，那可一次就是两个人。

　　“老板，我可以的！”契科夫急着叫，但是易尘瞪他一眼，“连我的话都不要听吗？滚上去，驾驶飞舰准备接应我们。”

　　这艘古堡上面竟然没有发动秘法拉他们飞舰，而是采用了肉搏的方式，这无疑是给了他们机会。否则失去动力的飞舰，恐怕一下子就会被拉进去，而他们虽然能肉身在宇宙中飞行，可没有了飞舰进行保护，又能坚持多久？

　　墨菲在命令血族们全部出动后，立刻说道：“赶紧联系其他古堡，让他们赶来汇合，这次务必不能让他们跑掉。”看到有个大领主联系，墨菲对另外个大领主说：“你和我们出去，没有高手配合，我估计拖延不住他们。”那个大领主阴笑着，站起来，“我可以配合你，但是，我会相机而动。”这话也就是说，他可以参战，但太过冒险的事情，他不会去做。

　　墨菲在命令血族们全部出动后，立刻说道：“赶紧联系其他古堡，让他们赶来汇合，这次务必不能让他们跑掉。”看到有个大领主联系，墨菲对另外个大领主说：“你和我们出去，没有高手配合，我估计拖延不住他们。”那个大领主阴笑着，站起来，“我可以配合你，但是，我会相机而动。”这话也就是说，他可以参战，但太过冒险的事情，他不会去做。

　　墨菲点点头，然后示意自己的两个队友，跟着自己出去。他们三个飞出来，立刻就变化成巨大的战斗形态，变化成巨大的蝙蝠形态，然后直奔过来。

　　易尘等人，现在正对着那些大群的蝙蝠进行厮杀。易尘的裂天剑气之下，几乎是挡者披麾，无论是何种等级的血族高手，都几乎是一剑而下。而他的下属，除过契科夫外，正和孔缺队伍中的凯恩、李洛克、冯芸他们汇聚在一起，防守着飞船。而孔缺带着白杨、方璇和克里斯蒂安，正和易尘一起向血族群中突击，即便四周全部是血族的高手，但是对他们来说，却没有多少压力。

　　四周的天空，如同下雨一样，血水和尸体不断的横在宇宙中。墨菲他们四个出来的时候，发现这里的血族虽然数量占优，可是战斗却呈出一面倒的形势——他们哪怕是大公爵级别的高手，也很轻易的被一招秒杀。尤其是易尘的裂天剑气，在面对比自己的等级低的对手时，具有强大的一击必杀的能力。而孔缺的天河剑也丝毫不逊色，只要被他的剑光追到，就立刻是身死魂灭的下场。

　　“干掉他们！”

　　看到新飞出来的四个领主级别的家伙，孔缺立刻通过心灵锁链通知队员。而易尘也接到了他的信息，立刻向着这四人飞去。他明白，这些人应该就是孔缺所说的敌对队伍吧？易尘通过和孔缺的聊天，也清楚自己的实力，以现在的能力，在普通轮回者里面，也算得上是高手了。

　　“杀死他！”

　　墨菲看见易尘金色的裂天剑气，立刻明白，这就是他们主线任务的最主要的目标，升龙道的主角，一尘子，易尘。这样想着，他和两名队友就向易尘扑去，而孔缺他们几个，却迎上另外一个大领主。在交手的瞬间，孔缺就祭出诛仙剑阵，趁其不备，将其困起来。

　　无边的黑气从剑阵里面冒出来，那个大领主还在垂死挣扎着，“安，你留下来帮我，方方、小白，你们去帮易尘！”克里斯蒂安的降天七剑在这里用处很大，是少数几个可以在诛仙剑阵里面造成杀伤力的技能。

　　其他两人迅速去帮易尘，但是等他们杀开附近的血族高手赶到，却看到让人欣喜的一幕。易尘的裂天剑气，对他们的魔气有很大的克制作用，而且又是仙剑，那些轮回者轻易不敢被刺伤道，等到白杨她们赶到，却发现，对面的轮回者，打得居然比易尘还辛苦。只是他们暂时还没有使用出其他的道具，所以易尘还暂占上风。

　　“那边怎么样了？”易尘劈出一剑，被他们躲开，却有几个辅助围攻的血族高手，瞬间死在剑光之下。白杨道：“困住那个大领主了，我们先合力，干掉他们！”

　　在宇宙里，只能通过心灵锁链联系，所以对面的轮回者，并不知道他们在瞬间就达成了协议。尤其是白杨她们三个过来，并没有使用特别的道具，现在看起来，就像是个普通的强悍修士而已，并没有十分引起对面轮回者的注意。

　　商议妥当，他们立刻动手。


第69章 血夜队全灭（下）

　　七道巨大的洁白剑光，在星空中是如此耀眼。

　　附近的血族高手，各种秘法就似乎不要法力支撑一般，如同雨点般的撒向那个女人。克里斯蒂安看见这么多的攻击同时袭来，丝毫不惧，在她身体的表面，圣光庇佑、灵力护盾以及由法宝组成的三重保护，让她可以放心的调整降天七剑的目标，对准被诛仙剑阵围困起来的这个大领主。

　　“去死吧！”克里斯蒂安心中如是说，然后挥手往下一压，那七道剑光如同被串起来的冰糖葫芦，呼啸着扑下来。她这是在自己的降天七剑完全熟悉之后的第一次运用。而孔缺也配合的很好，看到剑光打来，立刻不顾一切的催动剑阵，让其中的大公爵以最大的压力。

　　在他周围，天河剑如同刺破纸张的利刃一样，将胆敢前来尝试营救的血族，全部变成宇宙中的垃圾。他分心操作，却丝毫不显得生涩，剑光闪烁中，无数的血族纷纷死亡。

　　轰！

　　降天七剑直接落入诛仙剑阵里面，即便宇宙中没有声音的传送，附近的所有人都能感觉到这周围的空间整个几乎在震动。其中感觉最明显的却是孔缺，他能感觉到，剑阵里面的抵抗力度，突然间降低了许多倍。

　　于是，没有丝毫犹豫，他掐个法诀，一口精血喷出，然后再次运转诛仙剑阵。三个呼吸过后，在剑阵里面，蓬的一声，爆出浓浓的黑色的血雾。与此同时，孔缺的剑阵里面，也感觉不到生命的气息。

　　“我干掉了这个大领主，所有人压上，配合易尘干掉那三个敌人。”孔缺感觉喉咙有点涩涩的味道，想来是刚才太过勉强。不过现在不是恢复伤势的好时机，杀掉那个大领主后，他立刻在心灵锁链中叫其他人一起，来干掉那三个轮回者。

　　只要杀掉他们，那孔缺的小队就不用担心再有人会在暗中捣乱。借助熟悉的剧情，他们能轻而易举的在易尘的配合下，取得足够的奖励。

　　克里斯蒂安也是同样的心思，对付轮回者，还是轮回者最拿手。而这时候，白杨的声音突然在心灵锁链中响起来，“小心，他们拿出了星际战舰！”果然在突然间，一艘圆形的星际战舰出现在那里，上面的激光炮和导弹立刻不顾一切的喷射着火力。

　　孔缺和克里斯蒂安杀开血路赶到时，正碰到他们三个撤下来。看到孔缺，方璇道：“敌人很狡猾，躲在战舰的后面。这战舰有能量保护，易尘的裂天剑气都劈不开它。”孔缺皱眉，克里斯蒂安出声道：“我感觉不太好，要立刻动手，迟了就来不及了。”听她这么说，孔缺再不迟疑，“用这个吧！”说着，他拿出微型核弹发射器，对着战舰就打了出去。

　　这时候，墨菲正和两名队友躲在战舰的后方，在他的手中，多了一个古朴的羊皮卷轴。上面散发着惊人的灵气，而且在羊皮卷轴的上面，用一种古老的文字书写着的几行字。墨菲正割开手腕，将鲜血滴在上面，同时口中呐呐的念着上面的咒语。

　　随着他的咒语逐渐完成，一个十二角星在卷轴上逐渐出现。旁边的两个女人看的很是高兴，只要卷轴上的封印能拖延住对面的人几分钟，血族大军就能杀到，那时候，他们的胜利就唾手可得。这么长时间里，被对方压着打，已经让两个女人心中胆寒。

　　但就在这个时候，突然轰的一声，只见他们放出来的宇宙战舰，突然半边都炸没了。这下让三个人顿时一愣，其中一个女人快速说：“墨菲，快，是他们在破坏。”伴随着她的声音，又是轰轰两声，那个宇宙战舰终于抗不住，被引得连锁爆炸起来。

　　紧接着，就看见几个人从上下飞着逼近，在他们手里，也拿着高科技的道具，不断的向自己发射着导弹。三人立刻急退，同时墨菲口中不断的念着咒语，眼看卷轴上的封印法阵越来越亮，咒语即将完成。

　　但就在这时候，他的脑袋却突然一疼，而整个身体也不由得慢了一下。却是孔缺和白杨在同时出手，对他进行了精神攻击。这一下，让他和两个队友间的距离就彼此拉开，而易尘的剑气，也在同时从天空劈了下来。

　　一个漆黑的盾牌突兀的出现在他的头顶，挡住金色的裂天剑气。随即，他身形暴退。那黑色盾牌被裂天剑气一劈两半。但还来不及放松，就听见自己的队友在心灵中的提醒，“小心身后！”他立刻想要侧移开来，但是却猛的看见，一柄带血的飞剑，从后心刺穿了自己的心脏，飞了出来。

　　“完了。”这是墨菲最后的想法。

　　而这飞剑，在他的身体中，骤然变化，一下子就将他的身体连同脑袋，劈成两半。与此同时，墨菲手里的卷轴，也毫不客气的被剑光搅碎。那未完成的封印星光，也彻底消散在宇宙里面。

　　看到这一幕，那两个女轮回者面色苍白，随后，就感觉到，在他们周围，出现了十来道各种攻击。两人对望一眼，彼此眼中全是绝望。于是站立不动，任由那各种攻击，落到自己的身上。

　　只是一波攻击，就将这两个女人毫不费力的杀死，这让孔缺有些惊诧，但这时候来不及去想为什么，只是立刻吩咐下去，“走，我们去飞舰上，血族的大军，恐怕马上要来了。”在他心里，这些敌对的轮回者的确是麻烦，否则他们即便飞舰出现了问题，也不至于再次面临被血族大军咬住尾巴。

　　但是现在，他们精心策划的逃跑方案，因为这次战斗，却依然回到了原点。虽然把对面的轮回者全部杀掉了，但是血族大军如果到来，还真说不定这次的战斗，是好事还是坏事。

　　一边飞着，他一边祈祷，无论是神殿还是魔殿的修士们，你们赶紧出现啊！


第70章 全面压上

　　茫茫的宇宙里面，星光点点。一艘带着神殿标志的飞舰，如同行走到海面上的帆船一样，缓缓前行。和庞大到无边的宇宙相比起来，一艘飞舰，就如同大海里面的一颗水珠一样，微不足道。即便飞舰不断的进行瞬移，可以大尺度的角度来看，那速度也和蜗牛爬没什么太大的区别。

　　尤其是在飞舰的后面，还有七八十座血族古堡，紧追不舍。

　　这艘飞舰，自然是易尘和孔缺他们的飞舰，自从那天杀掉血夜队的成员后，他们就重新开始了逃亡。这次血族的追逐就保守了许多，打定了主意不让他们再逃进神魔两殿的战场中去，反倒是一步步的压缩着他们的生存空间。

　　“老板，让我老吧！”杰斯特看见易尘面色苍白，走过去站在飞舰的晶体旁，打算接替他来操作瞬移飞舰。虽然他开车不行，但操作飞舰却没那么多顾忌，宇宙这么大，发生车祸的概率实在是太低了。而且这是他们曾经来过的道路，这附近的宇宙没有多少星系，更没有黑洞什么的，简直就像大平原一样，怎么飞都可以。

　　“好，交给你了。”易尘松口手，杰斯特连忙接过，易尘来到孔缺面前，苦笑起来，“上次是我太匆忙了，弄坏了飞舰。否则现在不会又被血族给咬住尾巴。”

　　“说这些没用，可惜，我们再拿不出来那么强大的武器来，否则后面的血族古堡，还可以再搞定几个。”孔缺叹气道，经过上次的暗算后，血族也小心了许多，古堡也不再那么密集的飞在一起。易尘也有些郁闷，如果不是飞舰出现问题，他们本来可以争取到三到五天的休息时间，那样说不定就可以等到魔殿的支援了，而不至于像现在，像没头的苍蝇乱飞。

　　“队长，我感觉，我们应该飞向这个方向。”克里斯蒂安突然走过来，“我觉得，在这里我们也许会出现转机。”

　　她指着星图上，孔缺和易尘同时将目光偏过去，看着星图。那里是他们曾经短暂停留过的一个星球。那里原本是魔殿的一个前哨基地，但是在血族过境后，已经变成了一堆瓦砾，没什么有价值的东西留下来。

　　但即便如此，易尘也没有说话，他也知道，这个女人有类似预言一类的能力。孔缺对克里斯蒂安非常信任，点头道：“那我们就去这里……嘿，魔殿现在也该来了吧？”孔缺心想着，别的人也许会阳奉阴违，但是魔龙王对易尘的生死肯定很注意，而且魔殿主人，恐怕也不想让天星老人的门徒，死在自己安排的任务中。

　　他们祸乱了那么多的战场，孔缺相信，哪怕血族大军的数量再多十倍，也不可能把修士们全部杀光，总会有修士逃过一劫。这么长的时间，也足够魔殿反应过来并且做出准备了。

　　“那好，等我恢复一下，我来操作飞舰。”易尘也没有拒绝，他对孔缺倒是非常信任，既然决定要飞到那里，那他就要准备妥当，即便那里没有转机出现，他也要留下足够的真元应变，用来再次冲破封锁，逃之夭夭。

　　……

　　漫天的战舰，遍布在星空中。魔龙王站在魔殿主人的面前，暴躁的转来转去。虽然他对等在这里很是不以为然，但是魔殿主人身边的那几个强大的仙人，更是让他忌惮。

　　“索额图克，你难道不相信我吗？”魔殿主人微笑着，“我很喜欢易尘这个小子，所以你不要担心，他肯定会把血族带来。”

　　“我相信你，但是易尘会不会有危险？”魔龙王看着那几个仙人，如果不是魔殿主人再三下令，否则他都带着魔龙殿的人出去亲自迎接易尘他们了。而魔殿主人也正是看出这一点，所以才把他叫到身边，亲自看住。

　　“不会有危险，”旁边的一个仙人说着，“我的先天神算灵验无比，只要神殿那里不主动干扰，我的计算绝对不会出错。”

　　看着他傲然的样子，魔龙王踱着脚步，嘿笑着。眼神里面满是威胁，要是易尘出了事情，那他就不介意和这个狗屁仙人打一架。魔殿主人看着他的样子，微笑不语。

　　索斯特和巴克图都没有在这个飞舰上，他们带领各自的下属，等待着即将展开的战斗。魔殿这次纠结了将近十万的高手，算得上是倾巢出动。但是魔龙王清楚，最主要的战斗力还是在这个飞舰里面，不说魔殿主人，也只有这些仙人，才能彻底的压制住血族里面的高手。

　　“来了。”闭目着的魔殿主人，突然一声轻呼，然后就看见原本空荡荡的宇宙里面，突兀的出现了一只飞舰。但是让在场人都惊疑的是，这飞舰竟然是神殿的样式。只是魔殿的下属们，却没有出手攻击，因为其中飞出来一个人。

　　“我去接他！”即便隔着这么远，魔龙王还是一下子看到了易尘的样子。然后他撂下几个仙人在这里，径自飞出去。

　　从飞舰飞出来的正是易尘，他刚才瞬移到这里，一下子看到这么多的魔殿飞舰，真的是有种泪流满面的感觉。终于找到组织了啊！带着这样的想法，他穿着自己的魔龙卫首领的衣服，当先飞出来。现在可不能引起误会，否则可就大大的不妙。

　　只是他立刻就看到了老朋友，魔龙王索额图克。有他在这里，那些魔殿的下属更不敢动。看到他出现，易尘做了个隐晦的手势，他身后的飞舰迅速靠过来。魔龙王重重的拍了下易尘的肩膀，然后带着他返回魔殿的队伍。

　　“这次，是准备搞大的吗？”易尘看着这么多的飞舰，问魔龙王。魔龙王的心情不错，大笑着说：“当然，那群死蝙蝠竟然敢对我们魔殿的人下手，那就是找死。更别说你们被他们追杀了这么久，这个仇，我们一定要报！”

　　等进了魔殿的队伍后，在他们身后的星空中，第一艘血族古堡，突然出现在那里。


第71章 仙人：血族之劫

　　一群狼追着一只狐狸来到了狮子的群中……

　　血族现在的状况，就和这有些相似。唯一不同的是，血族并不以为对面的魔殿大军是群狮子，在他们的眼睛里，最多这只算是另外一群狼——而且还是比较弱小的狼，因为他们这段时间里，杀死了太多这样的人类修士了。

　　“你们休息一下，还是跟我去杀这些死蝙蝠？”魔龙王偕同易尘，飞回飞舰中，大咧咧的对孔缺等人开口。孔缺望了其他人一眼，看见他们都有些跃跃欲试的样子，孔缺点点头，“我们愿意和大人去追杀血族，但是里面有些高手，我们恐怕应付不来。”

　　“这不用你们担心，因为那边……”魔龙王指了指其中几艘飞舰，降低了声音，“有上面来的人帮忙。只是他们已经商量好了，为了对付即将到来的神殿，所以不能全部出手。”

　　“那这么说，我们还是主力了？”易尘皱眉。

　　“当然不会让你们打主力，怒战殿和玄阴殿都抢着表现呢！嘿嘿，就让他们表现吧，他们可能不知道，这里面有多少个大领主级别的高手。”魔龙王可是接触过，知道大领主级别的高手，以他全盛时期也不能对付太多——至多五个，就是极限了。

　　“呵呵，那我们就跟随大人去，但是，我们会挑选那些不太厉害的人……不好，我们应该换飞舰，否则只会引来太多的强者。”易尘变了脸色，他们这个神殿样式的飞舰在魔殿样式的飞舰里面，可是绝对的鹤立鸡群。

　　“没关系，有我在你们身边，怕什么？”魔龙王虽然跟着易尘学了一些无耻的招数，但俗话说江山易改本性难移，他对于正面战斗，并不担心。

　　就在他们说话的时候，那些血族的古堡已经调整好阵形，组成一个弯月形状的阵形。然后缓缓逼了过来。伴随着的是无数的血族高手纷纷从古堡中飞出来，当他们前进之后，魔殿这边也开始行动，无数的人类顶尖的修士纷纷从飞舰中飞出来，各种色彩如同彩虹一样，在星空中出现。

　　孔缺他们也混合在这些人类修士中，聚集在一起，在心灵锁链中，孔缺道：“大家小心一点，不要对上那些大领主。既然有仙人在这里，这些高手就交给他们头疼吧！我们只找那些领主级别以下的血族，多赚一些积分就行。”其他人都暗自答应，反正这次的战斗，他们只求积分，不求功勋。

　　两边同时冲击，看似遥远的宇宙距离，也在飞快的缩小。如同两波巨大的浪潮一样，眨眼间，魔殿的修士和血族的高手们，就纷纷扑在一起。顿时，就爆出了无数的血花。虽然血族的速度快是优势，但是在这样密集的阵形下，人类修士们的大法术立刻起了巨大的作用。

　　一大团一大团的血族高手，在还没有接近后，就化作飞灰。孔缺他们在惊讶间，就看见更惊讶的事情发生了。

　　几团金光，突然从魔殿的阵营中飞出来，化作莲花、大手、蛟龙等等各种形态，突然刺入血族的大军当中。而碰到这些金光的血族，突然之间全部化为飞灰。他们没有任何抵抗之力，直接就被这些金光给干掉。

　　血族的数百万高手里面，就突然出现了几条真空。看到这些攻击及近，血族们纷纷避让开来。这一下，就让他们阵形大乱。

　　伴随着这些攻击，是一阵巨大的精神冲击，里面饱含着怒吼，“你们这群该死的臭蝙蝠，竟然敢对我们魔殿出手，那么，你们做好受死的准备了吗？”随着这精神冲击，是一道圆月青牙一样的攻击，划过半个宇宙，直接劈在了血族的古堡上面。

　　而且紧随其后的是两团包涵在金光中的仙人，这两个仙人跟随在魔殿主人的后面，悍然先对古堡展开了攻击。摧毁了这些古堡，这些血族想逃都没处逃——他们没有古堡进行瞬移的话，在宇宙内的飞行肯定跑不过有法宝相助的人类修士。

　　这些仙人既然出手，就要将这些追来的血族们，全部一网打尽！

　　看到这一幕，血族中的大领主们也都纷纷跳出来，这时候由不得他们不全力相抗。百多个大领主联手一击，星空中漆黑一片，几乎连星光都被湮灭。

　　只是这看似强大的一击，在接触到那三个仙人的时候，却没有在那些金光外面，造成任何伤害！这一下，让那些血族大领主们，目瞪口呆！他们那里想得到，在这里居然会碰到这样的存在？百多个大领主全力一击，竟然没有对敌人造成任何伤害！

　　见到这惊人的情景，这些血族高手才真的彻底放弃了不切实际的幻想，而是带着满面的惊愕，不管不顾那些还在对着人类修士进行冲击的大军，转而四下逃跑。

　　孔缺正和队友与那些血族的高手厮杀，他们摆成个简单的阵势，不断的绞杀着。这些血族都是积分，可以在他们返回后得到巨大的奖励。看到那些大领主们纷纷逃跑，孔缺在心灵锁链中道：“大势已定，杀掉这些血族，我们的任务，基本上就算完成了。”那几个仙人已经开始了追杀，只是血族的数量太多，跑的又分散，一时之间很难追上。

　　不过紧接着，让这些血族彻底绝望的一幕就出现了。因为在宇宙的更外面，接连瞬移出来无数的飞舰。只是这些飞舰的样式，却全部都是神殿的样子。这些飞舰出现之后，立刻也分出人手，开始狙击他们。紧跟着，又有几个仙人样子的人，出现在那里。他们一出手，全部都是一击必杀！

　　虽然血族的大领主也算得上是超级强者，但是碰到这些仙界的强者，却只有扑街的份。眼看着血族的高手一个又一个被杀掉，孔缺他们突然感觉到有点不对劲。因为这些神殿的飞舰出来后，似乎连魔殿的人都包围在里面。

　　发现这个情景后，孔缺微微皱起眉头。


第72章 三国混战：急流勇退

　　“向我靠拢，叫魔龙王过来。情况有变。”

　　孔缺看到神殿的动态，立刻明白，原来神殿打的主意，竟然是想螳螂捕蝉黄雀在后，想在魔殿干掉血族之后，从背后给魔殿来一下。

　　随着神殿的出现，魔殿的阵形果然混乱了片刻。现在的神殿虽然说没有直接将目标对准魔殿，可是魔殿的人却也不敢掉以轻心。他们彼此间争斗了几十万年，用深仇大恨都不足以形容双方的仇恨。现在有了这样的机会，他们怎么会轻易放弃？

　　易尘等人快速的靠近过来，而白杨他们也不再主动深入血族的大队中间，而是待在孔缺的不远处，警惕的注视着。只要血族不是冒失到冲进来，他们也不再主动出击。易尘飞过来后，快速的找到魔龙王，然后将他叫过来。

　　“是魔殿和神殿联系的吗？”孔缺问，魔龙王点点头，“你知道的，魔殿主人有直接和神殿主人对话的能力。他们两个好像约定了在这里对血族进行围杀。”

　　“但是现在看起来，神殿似乎想连魔殿一起围杀了呢……他们的仙人数量，似乎比我们的多。”孔缺看着星空里面，魔殿现在出手的只有五个仙人，而神殿那边，四面八方出手的至少有十二个以上。魔龙王诡异的笑笑，“如果神殿没有更多后手的话，那么今天，就是神殿覆灭之时！”

　　“这么说……我们还有没有出手的人？”易尘眨巴着眼睛，瞅向了开战后就不再动弹的那几个飞舰。他们能隐约感觉到，在那上面，有让他很忌惮的存在。而神殿的人，隔着这么远，又没有防备，恐怕很难猜的魔殿竟然还有后手。

　　“嘿嘿，要不然，你以为魔殿主人会亲自出手吗？他也是为了吸引敌人的注意力啊！”魔龙王说着，在他眼里，神殿和这些蝙蝠一样可恶。他看看易尘和孔缺，摇摇头，“等下如果混战起来，你们就不要瞎掺和进去。他们这些人，在绝望的地步下，能爆发出你们绝对想象不出来的强大。等会我让会克图克煞保护你们，安心的待着吧！”

　　“谢谢，我们会注意安全。”孔缺知道，接下来的大战，想要浑水摸鱼，就有危险了。普通的神殿修士他不害怕，但是碰到仙人，还是难免有些危险。虽然他凭借诛仙剑阵，干掉普通的仙人，还不算问题。

　　商议妥当，他们再次投入战斗，而且这次就更加谨慎。

　　果然不久之后，血族的突围力量被彻底干掉，然后神殿就直接压上来。带头的就是几个仙人，而他们出手毫不留情——不但将血族碰见就杀掉，而且混战在一起的魔殿人员，也是丝毫不担心误伤，或者，他们干脆就是故意的。

　　一时间，魔殿的修士也奋起反抗，但是彼此的实力实在相差太多，很快就被他们将魔殿的阵形冲散，尔后神殿的人马过来，将魔殿和血族一样，进行无差别的屠杀。而魔殿中仅有的两个仙人却直接脱离大队，向魔殿主人那里接近。从表面上看，他们是害怕了，逃跑了，但是孔缺能发现，他们似乎是想将神殿的这些仙人，引入魔殿的大队中心。

　　“我们撤向边缘。”孔缺丝毫没有想参与到仙人的大战里面去，虽然杀死仙人后肯定能获得更多的积分和宝石，但那要有命去享受才行。

　　其他人紧随其后，他们避开了那些气势汹汹的仙人，而是从中穿插过去，然后向边缘地带靠拢。普通的血族和神殿修士，已经没办法对他们造成困扰。只是为了不引起注意，他们并没有动用太强大的力量。

　　对于这个避战行为，孔缺没有丝毫不好意思。神殿和魔殿要死磕，这其中的因果可和他没有任何关系。如果因为贪心而导致易尘他们有人死在其中，那才是最悲剧的结果。他明白，只要今天能坚持下来，那么今后的任务世界，就可以说是一片坦途。

　　果然，就在他们离开原地不久后，那里就被冲杀而过的仙人们，打成空荡荡的星空。原本的血族和魔殿的修士，全部化作了宇宙中的微尘。只是神殿仙人们的兴高采烈，并没有维持多久，因为就在他们即将要把以魔殿主人为首的几个仙人包围住的时候，突然在他们身后的飞舰里面，飞出了足足十个仙人。

　　这些仙人无声无息的出现，如果不是孔缺他们随时关注着那里，也不会有丝毫感觉。他们一出现，立刻拿出自己得意攻击，向神殿的仙人们展开了偷袭。

　　在宇宙里面，没有空气，无法传声。即便后面的神殿修士发现，也只能通过别的手段来传递信息。只见有三个仙人在仓促间似乎接到了警告，扭转身躯，并且拿出了防护的法宝或者罡气。至于其他仙人，则就没那么好运了。虽然在最终关头，都有所察觉，但还是被这一下偷袭，打得出现了重大的死伤。

　　两名仙人直接被打爆而死，六七人口吐鲜血受了重伤，另外的人也各有损伤。只有最先反应过来的几个仙人完好无损。但是现在，他们的处境却更加不好，当真是前有豺狼，后有虎豹。

　　看到这一幕，孔缺知道，今天的大局已定。

　　随后他们一行人，就向神殿的修士们杀过去，反正他们本来就是敌人，现在正是趁此机会，大佬积分的时候。这样的机会，怎么可以错过？当然，在几乎是屠杀的过程中，孔缺仍然分出大部分的精力，来观察这次的仙人大战。他也算是修士，可以从这些战斗里面，得到一些有用的经验。

　　随后，克图和克煞领着一百名魔龙卫潜过来，协助他们对付神殿的修士。有他们帮忙，杀的更是轻松。

　　而魔殿的修士在发现了这个状况后，也是士气大振。一时间，神殿的围攻，却成了最拙劣的手段，在任何一个方向上，都不占数量优势。他们的围攻，顿时变成了笑话。


第73章 返回：易尘的选择

　　三天后，原本喧闹的宇宙空间，再次平静了下来。

　　孔缺和易尘站在飞舰的前窗，望着宇宙中的凄惨景象，相对无语。这三天的时间，追逐而来的百多万血族高手，以及上百个血族大领主，全部身死！血族古堡更是被全部打爆，一个没剩！而魔殿方面，也是损失惨重，只留下不到三万名修士，其中还包括近九千名魔龙卫在其中。但更惨的是神殿方面，偷袭而来的仙人死伤殆尽，包括神殿殿主也没能幸免，被三个仙人最终围攻而死。至于神殿的修士，除过不到千余人见机得早，提前逃脱，其他的人和血族一起，化作这块宇宙中的尸体。

　　即便是现在，星空里面还留下许多残破的法宝碎片，以及修士们的尸体——在冰冷的宇宙中，他们已经变成了狰狞恐怖的干尸一般的存在，看上去恐怖异常。

　　望着这惨烈的战场，孔缺他们心中的震惊，依然不能平复。

　　在前天开始，两方的仙人就开始了强烈的厮杀！彼此调动的天地元气，让周围的修士们受到了诸多的影响。而他们的战斗，也直接决定了最终的胜利。双方实力相差不大，所以结果异常惨烈。虽然神殿方所属的仙人全部死光，但魔殿这里也只有包括魔殿主人在内的三个仙人，苟延残喘——是的，杀掉敌人，让他们几乎差点一起殒命。

　　但即便如此，在随后屠杀神殿的修士时，他们的威慑力依然无与伦比。也就是因为他们的存在，彻底让神殿的修士们丧失了斗志，否则即便能杀光，魔殿还要付出更多的代价。

　　在将神殿的修士们彻底清剿以后，魔殿主人就和两名仙人返回飞舰，开始紧急恢复。这次的胜利，只能说是惨胜。但从战略目的来讲，他们完美的完成了任务，让神殿在这个人间界的势力，几乎一扫而光。

　　“易尘，你做好决定了吗？”孔缺问，“在回去后，我想魔殿主人就会请你前往仙界做事情。你还要和我们去轮回殿吗？”

　　“我决定，和你们一起去那个神奇的世界中。”易尘微笑着，“既然你说那里无所不能，那么晚我还有什么不满足呢？我相信你不会骗我。”

　　“我当然没有骗你，其实你去了那里，并非不能返回你这个世界。只要你乐意，你就可以回来。”

　　孔缺当初看这本书的时候，绝对易尘对菲丽的感情，算得上真挚。而且为了她愿冒巨大的风险，就像现在一样。

　　“在轮回殿里面，也需要完成任务，而且属于不可控的部分。这里面也有危险，也要用命去拼搏，但是只要你完成任务，就可以得到巨大的报酬。我相信你可以在里面生活的很好，另外，你要带他们一起去吗？”

　　易尘想了想，笑道，“我想他们愿意和我们一起去。就像你所见到的一样，无论在那个世界里面，又岂有不劳而获的事情呢？在那里生活，又不需要冒险呢？只不过看风险大不大而已，想要巨大的收获，怎么能不冒险？”他倒是看的开。

　　见状，孔缺也不再说话，而是兑换出十个轮回者的标志，递给他，“在合适的时候，主神就会向你们提出请求。你还有一段时间，可以作出选择。”易尘点点头，“我已经作出了选择，不会后悔。”

　　听他这么说，孔缺放下心来，易尘的经历，比他更加复杂，也更有主见。既然他愿意去冒险，那孔缺也不再阻止。何况，孔缺也认同这个道理，不冒巨大的风险，怎么能得到巨大的回报？主神空间虽然补补杀机，但是收获却也绝对值得让人去拼搏。

　　稍后，魔殿大军开始返程。

　　来时数十万的修士，回去的时候竟然只有不到五分之一！但是能在这场浩劫下存活的修士，无一不是有着狡诈和强悍的实力。看着飞舰开始缓缓启动，孔缺在心理想着，他们这三天，能收获多少积分？想来，也是个足够庞大的积分数目吧？即便一个血族只给十分，他们也可以拿到一万积分以上；一个神殿的修士给十分，也可以拿好几千！更别说，主神一向都是按照等级发放积分，虽然他们没杀死多少顶尖的血族，但是能出现在这个战场的血族，都算得上是精锐了！

　　返回魔殿后，易尘等人被魔殿主人亲自召唤，而孔缺他们则在魔龙殿里面等待着。他们知道即将到来的是什么，肯定是魔殿主人请求易尘他们前往仙界捣乱。

　　果然，不久后孔缺就听到了主神的询问，是否现在返回轮回殿？孔缺没有丝毫犹豫，选择了返回。无论易尘是否还坚持他之前的选择，孔缺都不打算再拖延下去。再拖延下去，他们势必要和易尘等人一起，前往仙界。而以他们现在的力量，在仙界可谓是步步杀机。连如果不和华光或者天星宗的前辈在一起，连自保的力量都没有。

　　听着熟悉的返回倒计时的声音，孔缺他们静静的等待着。直到那熟悉的白光在眼前闪起来，他们终于彻底放心。在这个世界里面，有太多能够杀掉他们的生物存在，能够在完成任务后，完整的返回轮回殿，这才是最让他们安心的事情。

　　刚刚返回轮回殿，主神的声音就响了起来。

　　“爱与正义小队完成升阶任务，下部剧情世界为高级空间剧情！”

　　“下部剧情世界为‘星际浪子’剧情世界，具体进入时间，在进入前将会通知。”

　　听着主神说完这两句话，孔缺终于放松了一些。还好，该死的团战任务，终于暂停了一下了。星际浪子？孔缺印象中的这本书，应该归于高科技类型，对他们来说，并不算十分困难的剧情世界。

　　正准备将这个消息告诉队员们，孔缺就再次听到了主神的声音，“升龙队队长易尘，请求与你见面，是否同意？”孔缺一愣，随即高兴的说：“请他过来。”

　　下一刻，易尘的身影就出现在他们的队伍房间里面。


第十二卷 星际浪子之太阳系保卫战（终卷·上篇）


第01章 仙人之体

　　“嘿嘿，猜猜我给你们带来什么了。”易尘笑着拿出个玉瓶，递向孔缺，“化仙池水，我在临走前向魔殿的那个仙人要来两瓶。”

　　“哦？这可是好东西，”孔缺高兴的接过来，把玩着玉瓶，“你的朋友们都跟着来了吗？有什么需要帮忙的话，尽管开口。”

　　易尘点点头，“我们并不需要太多东西，毕竟我们带来了很多的法宝和丹药。但是我们还需要知道一些东西……刚才我们进入时，主神告诉我们，我们下部穿越的剧情世界是蜀山剑侠传，你能告诉我，蜀山剑侠传，是什么样的世界？也有修士们存在吗？”孔缺听他这么说，答道：“蜀山剑侠传？这也是一部仙侠类的小说，我找找……唔，这个给你们，你们可以看看这本书，根据本书里面的内容，熟悉这个世界。”

　　正好孔缺在上次回到现实世界里的时候，多买了一些小说什么的带进来，正好就有这个蜀山剑侠传存在。而易尘算起来，也是中国人，读这书根本没有妨碍。

　　“多谢，我回去和朋友们研究一下。”易尘随即苦笑道，“这轮回殿的确是什么都可以办到，但是却必须要积分才可以恢复菲丽的身体。希望我们下部剧情能攒够恢复菲丽身体的积分。再见。”

　　“再见。”孔缺说着，看着他离开，有些感慨。

　　“孔队长，我要去复活我的朋友，要暂时离开一下。”牛头人走过来，对孔缺说，“主神告诉我，要进入另外一个任务世界，完成复活任务才可以。”

　　“好的，但是你不要先把这个化仙池水用一下吗？只用一滴就可以了。”孔缺握着玉瓶就知道，易尘很明显多拿了很多，这里面的化仙池水足够他们使用了。牛头人凯恩摇摇脑袋，“不必要，我的那个任务世界，呵呵，没必要。”

　　“那你去吧，注意安全，如果实在不行就别勉强，我们还有的是机会。”孔缺不放心的叮嘱道，凯恩笑着说：“我会小心，很快就回来，你们先用吧！”

　　孔缺看着他离开，然后对其他人说：“这是化仙池水，唔，我看下介绍，可以对任何人使用，但是前提条件是要拥有一定的实力，否则会将身体弄到崩溃——好在我们都达到了使用标准。我们先用这个吧，然后再去强化。”众人都点点头，孔缺说：“白杨，你先来。”

　　白杨来到孔缺的面前，众人都站在周围，看着白杨盘膝坐下。孔缺则打开玉瓶，倾斜，滴出一滴化仙池水。白杨仰头，让化仙池水落在自己的额头，随即，一股氤氲之气从她身上散发出来，随即，她的脸上露出痛苦的神色。

　　随着化仙池水开始生效，白杨的整个躯体发生了巨大的变化，身上的衣服也在这变化中产生了一点损坏，露出了不该露出来的一些部分。孔缺看到一半，尴尬的转过身去，李洛克也扬扬眉毛，然后转到另一边。

　　伴随着药性，白杨不断的呻吟起来，声音很是让人浮想联翩。足足过了三十多分钟，白杨才大汗淋漓的站起来。她第一件事，就是重新兑换了一个披风把自己包起来，然后才说：“好了，完成了，我感觉实力进展很大，你们来吧！过程有点痛苦，但在忍受的范围之内……我觉得，可能是因为我们还没有完全达到飞升的地步，所以使用化仙池水才会有这样的反应。”想来也是，如果飞升后化仙池水还要这么痛苦，就不合常理了。

　　“队长，你和小李先来吧，然后我们再来。”克里斯蒂安嬉笑着说，孔缺点点头，将玉瓶交给白杨，“一次一滴就好，唔，要是你们想的话，可以去自己的房间进行转化。”方璇和冯芸笑着摇头，倒是不必那么麻烦。

　　孔缺和李洛克如言盘膝坐下，然后白杨拿着玉瓶，先给孔缺滴出一滴来。孔缺仰头让其落在额头，滴落的瞬间，孔缺就感觉到一股清凉的气息笼罩住全身。但是紧接着，身体的皮肉就如同火灼烧一样，发生了翻天覆地的变化。

　　他紧守心神，不为所动，用内视的方法静静的观察着蜕变的过程。只见自己的肉体在化仙池水的滋润下，飞快的转变着。一条条肌肉更加纤细、结实，整个身体的经脉和骨骼也全部发生了变化。尤其是识海和元婴，变化最为剧烈。

　　疼痛也就是在转化这两者的时候发生，元婴在化仙池水的滋润下，飞快的变得透明，然后又变成金色的样子。体内的真元力也在飞快的转变着，变为一股股的轻灵之气。孔缺忍着痛苦，仔细的感受着这其中的每一处变化。

　　‘看’着自己的身体在化仙池水的效果下，快速的转变着，孔缺保持着心情平静。直到化仙池水的效果彻底消失，他这才睁开眼睛。即便没有动作，他也能感觉到，自己的实力有了巨大的增长！现在他一举一动，都可以感受到空气里面最细微的元气流动。握了下拳头，感觉身体的强韧性有了极大的提高。

　　带着欣喜的表情，他看向其他人。只见队员们的转化，都到了即将完成的阶段，孔缺高兴的想，经过这个转变，即使是小梨子，也顶得上一个最低等的散仙了。这样一来，他们才能在高级空间里面多一些活下来的机会。

　　看了眼自己身上的衣服，虽然也是高科技的衣服，但是却已经在真元的冲撞下，变得有些破破烂烂。苦笑一声，重新拿出一个外套披上，然后看向白杨。

　　“还剩下一滴，易尘给我们每人准备了一滴。”白杨举着玉瓶，孔缺说：“留着吧，以后也许用的上。唔，大家都差不多好了。”

　　正说着，冯芸、克里斯蒂安他们几个人，都站了起来。现在，只剩下李洛克一个人，他面色平静，但是身体上剧烈的变化着。孔缺不禁皱起眉头，怎么他的转变，会这么困难？不过很快，李洛克也睁开了眼睛。


第02章 查询：惊人的收获

　　“感觉怎么样？”

　　“我很好啊。”

　　李洛克不明所以的望着盯过来的眼睛，有些纳闷的伸出手掌。顿时，房间内一股气流涌动，却是他在轻易间就发动了特殊的能力。孔缺松了口气，还以为李洛克会有意外，原来是他们多心了。

　　“既然没事，那我们就去查询回顾室吧，看看收获如何。另外，嘿嘿，我很期待我们现在的身体素质。化仙池水……在主神这里兑换，每一滴需要5万积分外加一个高级紫色宝石。呵呵，能直接将人变成仙人的存在，我想肯定会物有所值。”

　　孔缺说着，领着一群人来到查询回顾室，然后高声说：“开始查看收获。”并非他不愿意等待牛头人返回，而是牛头人去复活原本自己的队员，不知道在那任务世界会耽搁多久。反正没有本人的同意，孔缺也没办法使用他的积分。

　　随着孔缺说完，一幕幕场景飞快的闪过。看着一次次的大战，孔缺依然觉得有些后背发凉。这次的剧情任务可真的是惊险连连，无论是血族还是魔界的那个敌人，昂或者是神殿的那些仙人，每个都有团灭他们的实力。

　　但即便面对如此险恶的局面，他们依然凭借着冷静和主神空间诸多的道具，一路应付过来，却也是有惊无险。看着一幕幕熟悉的画面，孔缺心中在想，主神能实时监控整个剧情世界的动态么？

　　正疑惑着，却看到任务已经完成，然后，屏幕上列出了各人的收获。

　　孔缺：获得黑色中级宝石5颗，获得白色中级宝石3颗，获得轮回评价奖励中级宝石10颗。获得683500积分。

　　白杨：获得黑色中级宝石4颗，获得白色中级宝石2颗，获得轮回评价奖励中级宝石10颗。获得428950积分。

　　方璇：获得黑色中级宝石5颗，获得白色中级宝石3颗，获得轮回评价奖励中级宝石8颗。获得516600积分。

　　……

　　小梨子：获得黑色中级宝石2颗，获得白色中级宝石1颗，获得轮回评价奖励中级宝石6颗，获得374410积分。

　　李洛克：获得黑色中级宝石2颗，获得白色中级宝石2颗，获得轮回评价奖励中级宝石6颗，获得390330积分。

　　“这么多积分啊！”

　　不由自主的说出这句话的是李洛克，他虽然心理也知道，这次返回后会得到很大的奖励，但是却也没敢想过，自己竟然会拥有将近40万的积分！这在他之前的轮回中，根本不可想象。

　　“呵呵，不算什么了，”孔缺笑笑，“我们最多曾经拿过百万积分，这次也只能说是平常了。倒是大家觉得，我们该兑换什么东西好？对了，下部剧情世界是小说星际浪子的世界，那是一个高科技的世界，里面的反面角色拥有倒转宇宙的能力。”

　　“科技位面？他们的科技水平再高，还能比主神更高吗？”冯芸浅笑着，如果说在神魔位面她还有所忌惮的话，只比科技水平，那么这个轮回殿里的大光球，绝对能让那任何科技世界的科技水准，相形逊色。

　　“不可大意……你可能没看过原著，”孔缺皱眉道，“在这个世界，并不是单单是科技的世界，里面的反面人物，黑狱人，拥有非常特别的精神力量，尤其是里面的猪脚方舟，更是拥有思感能。唔，比精神力、念动力更奇特的能量，而且他身具最特殊的生命能，非常玄妙。我觉得，我们该重新读一下那部小说。现在我担心，我们进入后会在那个阶段，更主要的是我们的任务是什么。越在前期，我们的难度会越大。”

　　“那我们该不会是猪脚的敌人吧？”方璇问。

　　“不会，从以往我们进入剧情世界后的阵营来看，我们大部分都是正义一方。虽然说有着这样那样的缺点，但只要不是特别心理黑暗的编剧或者小说，最后胜利的总是正义一方。所以我们能借助到大势，这也算是我们的一大优点吧！”

　　白杨说完，望着孔缺，孔缺点点头，但随即苦笑起来。

　　“你说的对，但是我们这次即便是在猪脚的那一边，也可能会有很大的风险。因为在最终战之前，就连猪脚都不是黑狱人三大司令的对手。更别说对方还弄了个中子星来当战舰，普通人类和飞船，跟本没办法和敌人对抗。总之，我们这次要预留足够的积分进入，至少要能兑换一个中子星战舰，这样才能有抗衡的余地。”

　　“我看下，中子星战舰的兑换需要一百万积分再加上一个高级黑色宝石。进入后兑换的价格就是两百万积分？”

　　冯芸算出来，不禁吓了一跳。他们这次的收获看似巨大，但是就这个战舰，就得让四个人的积分彻底不能动了。

　　“必须这样准备，这样吧，大家先回家一趟，然后好好读读这个小说。不愿意回家的就在这里等着，我回来会给你们带上。可以多看看，集思广益，至少要对剧情有个大致的了解，这才好放心进入。”

　　“嗯，我要回家。”冯芸说，每次的轮回过后，她都会返回现实世界进行休息一段时间。因为冯芸不想让轮回的生活，成为自己的人生。她在现实世界里面，有更加值得留恋的生活。

　　“还有谁回去吗？”孔缺问。

　　接着，白杨和克里斯蒂安表示要回家看看，而其他人都没必要或者回不去。商议妥当以后，几个人一起向主神申请返回现实世界。就在他们返回的时候，牛头人凯恩出现在房间内，连同一起出现的是一个人类，但是，他却不是爱与正义小队的队员。

　　不过这并没有关系，因为孔缺他们，在下一秒后，就再次出现在房间里面，不同的是，每个人手里都多拿了几本厚厚的小说。


第03章 斩断：告别尘缘

　　白光闪过，孔缺再次出现在自己的房间中。

　　一切都那么熟悉，桌子上的时钟好像从新开始行走一样，滴滴嗒嗒的声音，在寂静中清晰可闻。望着窗外，依然是自己离开时的早晨，风和日丽，院子里透出一股温馨的味道。

　　起身，穿上衣服，孔缺在想，家里还有什么要办置的么？似乎没有了，对于一个平头老百姓来说，有房子，有存款，有工作，儿子孝顺，女儿贴心，家庭和睦，这还有什么更多的祈求呢？尤其是孔缺的父母并不是那种贪心不足的人，有上次孔缺留下的钱财，足以让一家人衣食无忧，安然的过完下半生。

　　那么，还缺什么呢？孔缺在想着，自己在这个世界上，还有什么未了的心愿么？似乎唯一的事情，就是自己的姐姐了吧？

　　想到这里，他推开房门，对母亲道：“妈，我出去一下。”他的姐姐在外面住着，平日很少回家，孔母应了声，“早点回来吃饭！”孔缺随口道：“知道了，不回来我打电话。”然后就跑下楼去。

　　站在大街上，他突然有些茫然。自己怎么跟姐姐说呢？难道说从小你就是我的偶像，从小心中就很喜欢你？甚至有着朦胧的爱意……这都些什么跟什么嘛！是的，从他懂事开始，他就知道，这种事情是不符合情理，所以他一直压抑着自己感情。在学校里、走向社会后，他也没有交过女朋友，很大程度上，就是他把自己的姐姐当成了选女友的标准。

　　这些往事，快速的闪过心底，只是见了姐姐，到底怎么说……孔缺苦恼的想，突然，他想起来，似乎冯芸也回来了？于是立刻拿出电话，拨过去。

　　“你在那？找你帮个忙，有时间么？”

　　听到他中午下班后可以请半天假，孔缺立刻高兴起来。这下，就可以有借口去找姐姐一起吃顿晚餐了。叫了辆车，来到冯芸的警局附近等着，快中午的时候，她施施然走出来。两人上了出租车，“找我有什么事情？”

　　“京华食品城，”孔缺对司机说，然后转头对冯芸说，“请你帮个小忙，半天，冒充下我的女朋友。话说，你这次有多少时间？”

　　“一个月，呵呵，”冯芸笑道，“没问题，带我去见谁？不会是安你家人的心吧？”

　　“不是，去见我姐姐。”孔缺道。冯芸顿时笑出来，“不用这么正式吧？”

　　待她看见孔缺郑重的表情后，才接着说：“好吧，听你的，不知道你姐姐对我满意不？”孔缺笑着说：“呵，满意与否不重要，关键是我想让她知道，我有女朋友了。”冯芸道：“想死啊你！”

　　汽车在前进，他们随意的聊着。其实随着剧情难度的越来越高，他们也都想让现实世界里面的家人放心。星际浪子是高科技的世界，而且反面角色黑狱人，即便是在最终的时候，也都占据着全面的优势！要不是猪脚方舟刚好趁着黑狱人头领制造圣婴的时候偷袭，鹿死谁手，犹未可知。

　　“你有安排好吗？”孔缺突然转口问，冯芸答：“好了，下次刚好我们要出差，到时候在酒店里面，我会离开……如果回不去，相信组织上也会给家人个交代。而且我也留下很多东西，足够他们生活无忧了。”

　　孔缺没有开口，心想，在父母的心中，这样的关怀真的足够吗？

　　很快，车子停到食品城门前，两人下车后，选了个包厢坐进去。孔缺给姐姐打了电话后，他们就拿出星际浪子的小说，开始研究起来。在这部小说里面，有很多强大的道具，核弹这种武器，在这个世界里面，完全属于小儿科。不说稍大点的飞船都有能量罩，核弹在外面的威力并不大，最主要的是他们的敌人黑狱人完全属于精神体生物，在地球人的身体里，类似于寄宿一样的存在。

　　最完美的办法，当然是在剧情开始前，黑狱人进攻太阳系之前，就对黑狱人的本营造成重大伤害，这样他们的发展就后继乏力。可是进入的时间，根本不受他们的控制。只能祈祷，越早越好，可以有更多的准备。

　　等到下午，孔缺带着冯芸，陪姐姐吃过晚餐后，送其回到自己的房子，和冯芸飘然离开。他知道，这次就是和姐姐最后一次见面，以后即便他能从轮回世界摆脱，也不会再来自寻烦恼。冯芸看着他，似乎猜出什么，路上一直在偷笑。

　　“谢谢你！”孔缺说，“我就知道你会笑，不过无所谓了。反正都已经过去了。”

　　“呵呵，拜拜，我回去了，明天还要上班呢。”冯芸倒是无所谓，挥手再见。看见她离开，孔缺苦笑一声，打车回家。路上，他在考虑，要不要找个女朋友，免得没事的时候，孤独感几乎能将人吞噬，也可以忘记那些不该有的想法。

　　回家后，和父母说了声，就躺到床上。

　　还真是无聊啊！孔缺拿出星际浪子，为什么会是这个样子呢？如果他能下决心，或许禁忌之恋更刺激人？可是，这样的事情他终究做不出来。似乎经历的轮回世界太多，让他对一切都看淡了呢！

　　人生，可不就是这么个过程么……

　　看着小说，孔缺懒洋洋的躺在床上，都不知道自己什么时候睡着。直到第二天早上母亲叫起床，这才睁开惺忪的眼睛。随即想，似乎自己在这里，太过放松了。

　　不过，那又有什么关系？

　　陪父母吃饭，然后继续窝在房间里，一个月的时间，平淡而过，孔缺最后一个晚上，在家里放下了一百公斤的黄金。随后想，也许以后真的会回不来，那么，这就当作自己的瞻仰费吧！而且还有姐姐，即便自己不回来，那么父母也不会全无依靠。

　　这样想着，在当天夜里，收拾好几套小说，他悄然离开，返回了轮回殿。看着熟悉的队员们，他想，也许这里，才是我现在真正的人生。


第04章 牛头人的离开

　　孔缺他们返回到队伍房间中，看看周围，“凯恩还没回来吗？”其他人都摇摇头，“那先不去管他了，我带了星际浪子的小说进来，大家都拿着。”把小说分发出去，他这才说：“大家都先看看小说，等凯恩回来后，我们再一起去强化。”

　　强化需要考虑各人的能力配合，而凯恩则属于典型的战士，是队伍中比较重要的坦克。众人听到孔缺想等他一起，也都答应下来，坐到周围的沙发上翻开手中的小说。李洛克看了眼，然后说：“队长，要不你先给我们大致介绍下这个小说，我们也好有个心理准备。”孔缺看看他和小梨子，点点头。

　　“简单的说，这部小说里的反面角色，是一个拥有能度过宇宙爆炸、收缩、再爆炸的奇特种族。在上次宇宙爆炸前，他们的种族因为准备差了点，所以所有人失去了肉体。而他们的大帝在宇宙里面找到了人类，决定用来人的肉体作为他们的对象。

　　于是呢，就暗中支持人类建造了方舟号飞船，让船员们在人类科技还很落后的时候就到达他们所在的位置。而这个种族的对头，包括水之母、大火球等，也暗中支持人类，建造了另一个飞船，飞到了水之母的地方，决定让人类进化出有和黑狱人对抗的能力。

　　而本书的猪脚方舟，就是在水之母的孕育下，具有特殊思感能的新人类。

　　随着人类科技发展，人类建立的殖民地遍布银河系。终于某一天，人类发现了黑狱人，也发现了方舟所在的地方。然后派遣船员将方舟抓回地球。可是方舟利用自己的能力，逃跑了，跑到了堕落大亨巴斯基的堕落星球。这个星球是改造人的天下，他们也有特异能力，而且背后有联邦科学院的上任院长提供技术支持。

　　接着，就是一部冒险小说了。

　　值得注意的是，在这本书里面，黑狱人从头到尾都占据着优势。即便是最终决战的时候，如果不是黑狱人的两个头领制造圣婴，准备依次度过本次宇宙收缩和爆炸，那么猪脚他们的反攻也不可能成功。

　　这里面除了强大的科技和宇宙飞船外，就是黑狱人制造的降神器，也是非常强大的一个道具。尤其是他们利用上个宇宙纪元的生命大火球制造出来的战舰，还有利用中子星制造出来的战舰，都可以对普通飞船做到一击必杀！包括我们的飞船，也不能对抗。

　　所以，我们这次的任务很有难度。现在需要你们熟悉情节，熟悉人物性格，我们进入后首先确定地点和时间段。如果局面不利，我们不必要硬抗。这是宇宙战争，我们有的是时间，只要确保主线任务不失就好。”

　　孔缺一口气说了这么多，其他人都在沉思。突然，主神的声音响起来，队员凯恩请求带其他轮回者进入房间内。孔缺立刻选择了允许，随后凯恩和一个看起来异常结实的男子，出现在房间中。

　　“这就是我以前的队友，唐飞。飞哥，这些就是我现在的队友，这位是队长，孔缺，这些都是我的队友。”

　　那个叫唐飞的人打量了孔缺他们一番，然后拱手道：“谢谢你们，如果没有你们的帮助，凯恩就不会有足够的积分去开启剧情世界，完成复活我的任务。现在我能站在这里，多亏你们的帮助，谢谢！”

　　“呵呵，唐兄弟客气了，”孔缺看着他，心想怪不得凯恩完成任务后，没有直接返回队伍空间，原来是和他一起传到轮回殿里面了，“凯恩在加入队伍前，就和我说过这件事情。现在你能复活，那真是值得庆祝的一件事情。不知道唐兄强化的属性是什么？”

　　“这个，呵呵，不能说。”唐飞摸摸下巴，略微有些尴尬，“因为我和凯恩商议过，我们还是自己组建个队伍，所以……”

　　“什么？你们要自己组建队伍？”克里斯蒂安听了这话，顿时寒声发问。而珍和李洛克也是脸色不善的看着他们。凯恩在这个队伍中可是获得了很多的照顾，现在居然想说走就走？

　　“我知道这样不人道，但是我们有自己的考虑。”唐飞没有丝毫不好意思，倒是凯恩红着脸，不敢看孔缺等人，“最多，我们让凯恩留下积分和宝石，我是绝对不愿意进入你们的队伍。而凯恩支持我的决定。”

　　听了他的话，孔缺顿时明白，虽然他之前一直真诚的对待牛头人凯恩，可是他还是更信任自己之前的队友。唐飞……说不定这个名字都是假的！

　　凯恩低声道：“对不起，大家，可是唐飞之前对我有再生之恩，我无以为报……最多，我把剩余的积分和宝石都留下。”他现在还是这个队伍中的一员，的确可以把积分转给其他人。其实他心里也很愧疚，为了复活唐飞，他才加入这个队伍，但是刚刚复活，就要离开，这让他感觉到很为难。

　　孔缺看着他的样子，知道他在两者之间，已经作出了决定。于是深吸一口气，“你也不用全留下积分，你和唐飞还要进入轮回世界，得有些准备……这样吧，留下一半积分就可以，宝石你们全部带走。”

　　“队长！”珍和李洛克望着孔缺，其他人也都满是犹豫。如果不是大家一起努力、冒险，凯恩怎么可能获得数十万的积分？但是现在，他翻脸就不认人了！

　　“就这么决定了，”孔缺挥挥手，强扭的瓜不甜，既然唐飞觉得不愿意和他们一起进入轮回世界，那么就不勉强了。唐飞看到孔缺答应，笑着说：“谢谢孔队长的大度，以后只要在剧情世界碰到，我们只要主线任务不冲突，绝对愿意帮你们刷任务和积分。”

　　“谢谢，希望能见面。”孔缺说了句客气话，心中却有些遗憾，但木已成舟，接到主神的提示，凯恩转过来八万的积分。看来他复活唐飞，也花费了不少。随后，接到主神的提示，凯恩退出队伍。

　　“谢谢队长成全，我们走吧！”凯恩看着前队员们的眼神，匆匆告别。随后，两人离开。而孔缺，则轻轻叹口气，满是无可奈何。望着其他的队员们，“希望大家别离开我，现在，我们去强化吧！”


第05章 强化：仙人术法

　　“大家都想开点，俗话说，没有了张屠户，我们还吃带毛猪么？”孔缺边走边说，“他唐飞带着凯恩走，我也明白他的想法。毕竟那是他从剧情世界带出来的人，我们肯定比不得人家两个的关系好。但是他们离开，未肯定是他们的损失。”

　　“我倒觉得，可能唐飞是觉得这次的任务太难了，加入我们就要承担风险。他死过，所以更加怕死。”克里斯蒂安分析着，众人已经进了强化室。孔缺说：“不管他们了，现在大家都是仙人之体，那么兑换一些仙人的功法备用。”

　　说完，他望了珍一眼，不知道为什么，这次回来后珍却没有去复活自己的队友。算了不去想这事情了，先挑选法术。

　　不得不说，拥有仙人之体，让他们的身体素质有了翻天覆地的变化。可以说让整个队伍都有了质的飞跃。现在，看着主神那里的供给仙人用的法术，无论是威力还是范围，都比以前的要厉害很多、很多。

　　很快，孔缺就挑选了几个雷法，因为这次是面对黑狱人，他们的精神能量很奇特，所以他特意挑选了一些稳定心神、防护精神的防御性道具。很快，队员们挑选的道具和法术都汇总起来，经过讨论，删减、替换了几样道具后，众人开始了兑换。

　　立刻，一个个技能卡片被兑换出来，使用。一个个人影被提到半空，进行技能强化。而道具和法宝都被各自收起来，因为这次进入的剧情特殊，所以队伍里总共留下三十万的积分以及六个高级宝石，以做预备。

　　大概过去四五个小时，众人的兑换和强化才完成。孔缺立刻说：“走，我们去训练场实战一下，我感觉，其他的道具和技能都不要用，单单成为仙人之体后，对诛仙剑阵的使用上，我就可以提高无数倍的威力！”众人闻言，也都是心有戚戚然，易尘送来的化仙池水，在主神这里兑换，可是每一滴都需要十万积分和高级宝石。

　　单凭这化仙池水，就不枉他们拼死帮助易尘了。

　　开启了一个月的训练时间，孔缺他们欣然进入。这次倒是没有必要花费太长时间修炼，关系是熟悉和使用新的技能，熟悉新的身体状况。至于彼此间的配合与素质上的提高，在短时间内，已经很难再有突破了。

　　祭出剑阵，孔缺能感觉到，在操作上面比起以往更加圆转如意，轻而易举，想当初只有元婴期的他，操作诛仙剑阵竟然坚持不到半分钟，现在几乎可以把诛仙剑阵当成常规飞剑攻击手段来使用，这其中的提升，多么巨大。

　　其他各人也都在一边，熟悉自己的新能力。孔缺盘膝坐在半空，看着队友们兴奋的表情，突然间觉得，如果能永远这么和睦，多好。想想离开的凯恩，他又感觉有些遗憾。不过，无所谓了，就像修道一样，要逆天行事，既然他的离去不可阻挡，那么就看淡又何妨。

　　带着这种心情，他闭上眼睛，开始巩固这种境界。像李洛克倒是不用巩固这境界，他的修为全部在肉体上，虽然这次也兑换了一些仙家法术，但更多的还是练体的功法。另外兑换出许多药丸，配合在日常的训练中，来提高身体机能。现在平常的训练，已经对他根本没有任何用处，略略熟悉了下新的身体机能后，他就在药物的配合下，开始那些练体的功法。

　　其他人也是各有收获，像克里斯蒂安，虽然主要强化的是DND的法术，但是在主神空间，却能融合。这些法术对她来说，现在已经从单纯的兑换的技能，变成了她自身的能力。而白杨也是如此，她现在相当于一个精灵修成了仙人，实力的提升更是高出无数倍。虽然在术法上，少了许多精灵的玄奥，可是却又多了些东方法术的灵活。配合上道具，绝对比DND里面的精灵传奇强者要高上许多。甚至精灵族的神灵，弱小一些的和她单挑，都不一定是她的对手。这更不要说，她还有成长的空间。

　　至于冯芸、珍、小梨子等人，不论他们之前主修什么，强化的主要方向是什么，现在成为仙人之体，立刻技能威力大增。身体素质的提高，是最根本的原因。

　　半个多小时后，孔缺睁开了眼睛。想不到化仙池水的威力这么强大，早知道就该在刚进入中级空间时，就兑换出来给大家使用。那么队伍的强大就更加迅速，几部剧情世界也不会这么危险。

　　想到这里，他说：“大家都感受的怎么样？”白杨说：“很好，我觉得现在虽然没有后羿射日的能力，可是射中一个导弹，却轻而易举。这还是用普通箭矢的情况下。”听了她的话，大家都很开心，他们的增长水准，也和白杨类似。

　　珍笑着说：“现在，我估计一个人可以力扛一百名以上的大恶魔吧？面对恶魔领主，也有了单挑的实力。”原先需要众人合力才能抵抗恶魔领主，现在却她一个人就能打，这实力几乎增长了十倍还多。

　　对孔缺来说，同样如此，恶魔领主现在被困在诛仙剑阵里面，如果他们没有特别好的道具或者神器，只有死路一条。

　　“既然这样，我们再训练下配合，然后剩余的时间，就用来看小说吧！呵呵，也许这次剧情任务，不会那么困难。”孔缺笑起来，中子战星，毕竟不是黑洞，对于仙人来说，只是有些麻烦，还称不上死地。那么现在来说，对众人有致命危险的，就是黑狱人的大帝、帝后以及北堡司等三个个头领了。

　　当然，即便如此，依然大意不得。

　　听孔缺这么说，众人立刻跃跃欲试，毕竟谁都感觉到自己的能力有很大提高。尤其是小梨子，最为兴奋，从一个不知名的小妖，现在变得比万年老妖还厉害，甚至完成了妖类的最高理想，修成正果，怎能让她不觉得当初的选择，无比正确？


第06章 进入和任务

　　经过一个月的休闲式训练，众人都熟悉了自己现在的身体和新强化的能力。尤其是熟悉了他们即将进入的那个世界，通过对小说的研究和熟悉，他们给每个人都兑换了随意肌、团体兑换了飞船，另外兑换出两套特别强大的智能电脑，以及各种电脑病毒。这是准备用来在战场上对黑狱人使用，他们能通过类似脑波的精神力直接操控飞船，但上面依然有简单的电脑存在，只要能瘫痪他们的电脑，就将降低对方不少战斗实力。

　　除此之外，还花费10万积分以及高级宝石兑换出一颗死星——就是星球大战中帝国造出来的终极武器，死星！一击可以毁灭整颗行星的武器，以及其必须有的智能机器人。做好这些准备后，剩余的时间，众人就聚在一起，研究剧情。务必要做到，无论出现在什么时间点上，都能快速的投入战斗中去。

　　悠闲的时间，总是过得比较快，转眼间又到了进入剧情世界的日子。清晨起来后，众人收拾心情、清点装备，确认无所遗漏后，就静静的等待着时间的到来。

　　没多久，就得到了主神的提示，限时进入轮回殿。众人一起走入轮回殿，安静的等待着主神的提示。很快，进入的声音就响起来。

　　“目标世界：星际浪子。传送倒计时开始，10，9，8……”

　　“开始传送……地点定位，月球。身份匹配：地月系警备队队员。”

　　“主线任务1：保护姬慧芙、娜娜丽娃两人活着逃离太阳系；主线任务2：保证地球上撤退飞船至少保留五分之一不被摧毁！完成主线任务，每人奖励10万积分；失败则每人扣除20万积分。”

　　“每杀死一名黑狱人，则奖励10积分；每摧毁一艘黑狱人主力战舰，奖励500积分；摧毁大帝号奖励5000积分；摧毁中子战星奖励1万积分；杀死北堡司、封神、美雅女任意一人，则全体奖励5000千积分！杀死撒旦、帝后，每人奖励5万积分。”

　　“经过天羊一役，联邦对黑狱人取得了阶段性的胜利。但是危机并没有解除，黑狱人大帝号前往捕捉火之源，黑狱人大军整装待发，人类面临着灭亡的危机。此时，姬慧芙等人返回地球，正准备组建新的随意军团和联络改造人，以对付黑狱人的攻击……”

　　白光消失掉，孔缺等人出现在一处科幻风格很科幻的大厅中。他们身边，有一辆巡逻车，上面搭载着雷达等，而主神给他们的身份，看来就是要去巡逻了。

　　“走吧，我们去看看这里的科技水准。”他们身上现在都多了套衣服，自然是主神给安排的服饰，却是没有多少防护作用。一行人走进巡逻车内，启动车内通讯后，立刻传来上峰的命令，“第72巡逻小队，听到请回答。”

　　“我是队长，收到。”

　　“立刻前望K3区域进行巡逻，姬慧芙主席将在三小时后进入地月系，你们要确保区域内一切平安。联邦必胜！”

　　“收到，我们这就出发。”

　　孔缺说完，然后拿出一个手提智脑来，很快，巡逻车就飞了起来。按照上面的指引，他们前往目标区域。同时，也将附近周围的建筑收在眼底。从建筑以及附近的车和飞行器来看，这个世界里的科学水平已经很高明了。

　　一个能进行超光速飞行、势力遍布银河系及河外星系，甚至在后期可以建造出时速超越500光年距离的超级飞船。但即便以这样的人类科技水平，依然在和黑狱人的对抗中，处于全面劣势。在面对敌人的进攻时，不得不抛弃自己的家乡，分成数股力量进行分别逃跑。

　　“你们不觉得我们这次的主线任务比较奇怪吗？以往完不成都会抹杀掉，但是这次却只是扣除积分。如果我们杀掉足够多的黑狱人，那么主线任务失败，岂不是也没有什么影响？”

　　飞车行驶后，孔缺就打开了心灵锁链，在其中和队员们聊着。

　　“我觉得，有两个可能，第一是因为这是我们第一次高级空间的任务，主神毕竟不能一下子把难度提升太高；第二是因为这本书的猪脚毕竟是方舟，姬慧芙和娜娜丽娃的死，并不会太过影响最终结局。而我们参与的则是这一段剧情，太阳系保卫战，这段剧情在原书里面只是一笔带过，而且地球人以惨败告终。面对必然失败的结果，主神如果再对我们处以很高的惩罚，可能让我们直接陷入死地。”

　　“嗯，小白说的有道理，”克里斯蒂安接着白杨的话说，“即便不考虑其他，这次的任务已经很危险了。毕竟大帝号的速度和火力，完全不是我们所能媲美。而中子战星，我们更是无能为力，很难破坏掉它。”

　　“看来，我们的任务的确很难了，”孔缺作出结论，然后说：“我们该怎么去联系姬慧芙？凭我们现在的身份，恐怕并没有直接请他见面的权力。”

　　“到时候直接杀过去怎么样？她连改造人都可以接受，我们给她露两手，那他焉有不接受我们的道理。”珍说着，看向外面的太空。太空里各种飞船、战车，在那里等待着，等着姬慧芙他们的到来。

　　“唔，说不得，也只好这样了……反正我们现在的身份也不是坏蛋，她要别有想法，那也无可奈何。”孔缺觉得珍的意见不错，简单，直接，有没有效果，就得再看看了。决定这么做以后，他们也就干脆驾驶着巡逻车飞向半空，俯视着月球基地。在他们印象中，光秃秃的月球上面，满是金属风格的巨大场地。看得出来，为了保护地球，月球已经被改造成一个全副武装的刺猬。

　　可惜，最终黑狱人采用了中子战星，引爆太阳，让人类的强大防御，瞬间崩溃。看来，想多坚持一段时间，就得对黑狱人的中子战星进行狙击！而这，就要借助这个世界的人类科技，将死星改造，让它具有不错的行动能力。这一切，都得在见到姬慧芙之后，才能谈判。


第07章 会见姬慧芙（上）

　　天羊星座一役，让联邦主席姬慧芙和三军总司令雷坡武的声望如日中天。原本还惶惶不可终日的人类，似乎看到了战胜黑狱人的曙光。

　　只是可惜，身为当事人的这两位却不这么看。

　　在进入太阳系之前，姬慧芙的领袖一号飞船就和护航舰队从反空间跳出来，进入正常航行。等到众高层都从宇宙航行中恢复过来后，就齐齐聚在姬慧芙的领袖一号的会议室内。每个人的脸色都很凝重，虽然天羊之役联邦取得了胜利，杀死了数千万黑狱人，但是，在战斗中暴露出来的问题，更加让人心情沉重。

　　姬慧芙、娜娜丽娃、夫秀清、雷坡武、白树、沙莹六个人坐在圆桌旁边，倘大的会议室里面，只有他们六个人。姬慧芙环视着其他人，这些人就是她在整个联邦里面，可以完全值得信任并且知道内幕的高层了。其他高层虽然知道黑狱人难对付，但是暂时并不知道，地球人类已经面临着，有可能灭族的惨祸了。

　　“现在人民的热情高涨，我们要立刻就公布真相吗？”娜娜丽娃露出不忍的神色，打破了沉默的房间，说着，她美目望向姬慧芙，姬慧芙点点头，“我们离开，被祝丝蒂浪费了太多时间，现在要抓紧时间，组织逃离的飞船。愿意留下来的人，则和我们一起抵抗，也可以为逃离的人，争取到更多的时间。”

　　说到这里，她转头看了眼夫秀清，“现在有多少套随意肌？”夫秀清道：“不足两百套，这还是科技所加班加点赶出来。现在再快，一个月也只能造出来六套不到，关键是材料的锻造和合成，太过浪费时间。而我们的顶尖工艺，集合全联邦的力量，也只能做到这么快。”

　　“好，这就拜托你了，”姬慧芙转而望向沙莹，“你确保改造战士都能听你的命令？为联邦效力。”

　　“我有大亨巴斯基的手信，他们不敢不听从命令。”沙莹道，她丝毫不担心那些人会违抗命令，即便没有巴斯基的命令，她自己也能调动大部分的改造人。如果是在以往让他们为联邦做事，可能还会有问题，但是现在，黑狱人大敌当前，改造人的身份也就不再是问题。如此让他们以合法的身份参战，这样阻力就减轻了许多。

　　“嗯，”姬慧芙转而看向雷坡武和白树，“军队的工作要做好，保持稳定，又要激发起战士们的斗志来，这其中的尺度你们要把握好。”

　　“请主席放心，我们一定会做好本质工作。”雷坡武回答道，白树也在旁边点着头，这件工作看似困难，但其实难度并不大。黑狱人大军压境，不想死就只能拼命。而且黑狱人所求的是人类的身体，没有人愿意把自己的身体交给他们控制。

　　“好，既然决定在太阳系和黑狱人决一死战，那么我们就全部动员，在黑狱人到来之前，建立起强大的防御，让他们明白，我们人类的尊严不可挑战！”

　　“跟随主席的脚步，人类万岁！”

　　姬慧芙满意的看着他们的表现，也许人类正面临前所未有的危机，可这危机未尝不是人类的契机，让整个人类脱胎换骨，在进化的道路上，走出更长远的一步。虽然在这过程中可能有无数人因此死亡，但是整个人类的前途，却会更加远大。

　　“主席，马上就到月球基地，人民正在为你的归来而欢呼。请主席准备演讲，”娜娜丽娃看着舷窗中蔚蓝色的地球，笑道：“我想，今天是会被记入史册的日子。”

　　“好，我们准备……”

　　姬慧芙正准备说话，突然领袖一号的智能主脑突然发出声音，将她的话打断。

　　“报告主席，中尉孔缺有紧急军情禀报，请求立刻面见主席本人。”

　　“什么？”

　　姬慧芙立刻打开会议室的门，一群人来到主控室，然后她戴上脑波头盔，直接和主脑进行人机对话。不到三秒钟，她就摘下头盔，冷着脸说道：“走，我们先回去，我答应在接待仪式完成后，去见这个胆大包天的中尉，竟然敢大言不惭，说发现了月球防卫的超级漏洞，并且以仰慕我为名，请求必须见面才肯指出这漏洞所在。”

　　雷坡武和白树面面相觑，军队中虽然在天羊之战后，增加了许多姬慧芙的粉丝，可是这样疯狂的却根本没有。如果对方真的发现了什么漏洞还好，最多不过是个恃宠而骄的罪名。但如果没有发现漏洞，而只是想骗和主席见面，那恐怕逃脱不了军中的惩罚……

　　两人心念急转，却没法可想，他们现在必须先在月球安抚下沸腾的民众，然后才能去见这些胆大包天的家伙。

　　……

　　看着天空中的巨大投影，孔缺他们从上面开始辩认，联邦主席、副主席、科学院长、三军总司令、总参谋长以及改造人的代表，他们在迎接仪式上，接受民众的热切欢迎。

　　看着他们出现在那里，以及周围狂热的民众，孔缺说：“可能，这就是民众们最后的欢呼了吧？”白杨他们都默不作声，即便他们做了万全的准备，但想阻挡住黑狱人的进攻，仍然是不可能的事情。

　　即便他们击败黑狱人的大军又怎么样？爆得了大帝号吗？搞得定中子战星吗？打得过北堡司那三个吗？打得过帝后和撒旦吗？——哪怕前面所有的他们都能杀死，但只要最后一个撒旦活下来，那黑狱人就不算失败。在黑狱人的世界里，它就似乎像盘古一样的存在。

　　能制造出度过宇宙塌缩和爆炸的圣婴来，这样的强者，在高级空间里面也算得上顶级高手了。甚至，比神灵都要强大！也只有创世神，才能和他相比。

　　所以，面对黑狱人，孔缺他们根本没想过完全胜利，他们只想减少地球人的损失，完成主线任务，获得积分和奖励，返回轮回殿而已。

　　看着上面的欢迎仪式马上完结，孔缺说：“走吧，我们也该准备下，在面对这个美女主席的时候，能不能顺利的让她接受我们的计划。”说完，一行人很快离开原地。


第08章 会见姬慧芙（下）

　　“说说吧，你们发现月球基地什么漏洞了？”

　　坐在宽敞明亮的会议室里面，孔缺听见姬慧芙这么问自己。他裂开嘴笑了笑，无视周围荷枪实弹的卫兵，直接开口道：“其实，这么说，我们只是为了见到主席你而已。”就在姬慧芙和旁边几个人变了脸色的时候，他笑嘻嘻的说：“但是，我们的确有对付黑狱人大帝号的武器装备。”说着，他看着几个人的脸色飞快的变化，不由得感到一阵好笑。

　　“你到底有什么话说？如果你今天拿不出来一些实际上的内容的话，你知道等待你们的将是什么后果吗？”

　　雷坡武黑着脸，他也是姬慧芙的粉丝之一，只是他却不会把这感情表露出来。或者说在联邦里，只要是个男人没有人不喜欢、崇拜这个美女主席。而身为三军总司令，他说这话也是底气十足。说完后，还不忘瞪了眼月球基地的司令官，真不知道他是怎么管教自己的这些属下。

　　“呵呵，虽然我们撒谎了，但是，我们今天还真的是有备而来。”孔缺说着，伸出手，“请看。”

　　哗，在他的手掌上，出现了十套随意肌的原型（指没有被装备过的随意肌，装备过后就会锁定），看着突然出现在孔缺手上的随意肌，姬慧芙和夫清秀同时叫起来，“随意肌？你从那里得到的？”

　　“我知道你们很奇怪，我也愿意告诉你们详情，但是，这里的闲杂人等，未免太多了点吧？”孔缺说着，向四周看了看，“虽然最后联邦的人肯定都会知道我们的存在，但是在开始的时候，我们希望知道的人少一点比较好。”

　　“好大的口气，”雷坡武道，“别以为你有这么一手空间技术，我们就非得随着你来不可！”

　　“让他们退出去。”姬慧芙示意周围全副武装的卫兵，其实他们的个人战力也未必就差了，别看他们白袍飘飘，但是克里斯蒂安可早就看出来，那只不过是随意肌所化。孔缺面对着雷坡武道：“嘿嘿，你们身为随意肌战士，还害怕几个小兵么？”

　　话虽如此，但雷坡武还是犹豫下才将卫兵赶出去，却没让他们走远。虽然孔缺他们的身份是小兵兵一个，但是却没有人敢小看他们——能随便就表现出具有空间技术的小兵，绝对有威胁到主席安全的资格。同时姬慧芙吩咐中央智脑，将这里的谈话，列为联邦最高机密。

　　“我们现在的身份，的确只是联邦的一个小兵，不过，”孔缺和队员们对望一眼，对姬慧芙能当机立断的表现都很满意，也就准备和盘托出，“我们来自另外一个世界，而且我们的确是人类不假，另外，我们还带来了许多武备，以帮助联邦共同对抗黑狱人。”

　　“都有些什么？随意肌有多少套？”姬慧芙问，虽然她还没有完全信任这些人的话，但是却愿意试探一下。孔缺道：“除了我们使用的外，另外还有五十套随意肌，可以给你们。请夫院长检查，这些装备可和联邦制造的一样？”

　　说着，孔缺啪的将其扔到地上，随后将其他四十套也拿出来。夫秀清闻言，和姬慧芙一起来到旁边查看，而娜娜丽娃和雷坡武则全身防备。面对这些熟悉而又显得陌生的战士，这也是题中之意了。

　　姬慧芙看着随意肌，和她身上的一模一样，再看夫秀清，她也点点头。这果然是了，姬慧芙原本就打算利用随意肌组成随意军团，然后配合改造人组成精锐的小股部队，以对黑狱人进行突袭。现在多了五十套装备，对她来说，队伍的数量几乎可以增加五分之一以上。

　　“除此之外，我们还带了一个巨大的武器来。”孔缺略带挑逗的口气对雷坡武说，雷坡武果然等不及，立刻问：“是什么武器？”

　　“肯定能对抗黑狱人大帝号，甚至能对抗黑狱人的中子战星……”

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“到底是什么武器？”

　　房间里满是惊诧的质问声，姬慧芙虽然有面对黑狱人的勇气，但是也知道，这么做只是为了维护人类的尊严，以及给逃走的人争取更多离开的机会。但是她从心底并不觉得，以联邦现在的科技力量，真的能对抗整个黑狱人的军队。

　　不过如果这人说的真是事实，那么战胜黑狱人，也许就有希望……

　　“是一个可以毁灭行星的武器，唔，具体来说，它的直径是120公里，主要武器是超级激光炮，辅助武器一千门涡轮激光排炮、两千五百门激光炮、两千五百门离子炮和468具牵引式激光发射器！它具有超光速的速度，虽然不是进入反空间，但是却有可以超越光速，进行弹射飞行。嘿嘿，这个武器的主炮，可以一击就摧毁地球！”

　　随着孔缺说完，几个人都傻眼了，就连夫秀清也感觉到不可思议，怎么会有这么离谱的武器？孔缺看见他们不是很相信，就拿出几页资料扔过去，接着说：“这是资料，你们看看。在月球附近，我肯定不能将它拿出来……我的设想是，我们将这死星隐藏在木星的后面，等到黑狱人进攻来的时候，我们再将它突然拿出来，给予他们的主力飞船进行致命一击！至少，也要干掉大帝号。”

　　夫秀清他们都捡起资料看，虽然其他人不是专业的科学家，但是判断力却都不错。随着阅读，他们的脸上喜色更甚。孔缺看着他们都接受了这个事实，也松了口气。如果他们坚持要现在看到死星才相信他的话，那还真不好办。

　　“我们现在立刻出发，”姬慧芙看了一段后，就快速说，“我们前往木星附近，然后你们把死星拿出来。我看过了，这死星上面还要操作人员，我们得尽快挑选合适的战士，以便更快的掌握这个武器。”

　　说完，她目光炯炯的望着孔缺他们，同时心中在想，这些人到底是什么来头？


第09章 死星

　　虽然姬慧芙想立刻返回木星，但是她却是分身乏术。

　　联邦在地球上的人民，热切的盼望着她的归去。于是陪同孔缺他们前往木星的人员就变成了以夫秀清、白树和娜娜丽娃三个人为主的联邦智囊团。至于姬慧芙和雷坡武以及沙莹则要前往地球，进行演讲，呼吁人民准备进行有可能是无休止的逃亡。

　　乘坐着鲨鱼级战舰，在随行飞舰的陪同下，几个小时后，就来到了木星的人类基地。作为太阳系中最大的一颗行星，人类在木星上面，也修建了许多自动武器——在以后的日子里面，会修建更多。

　　看着木星外围那么多的卫星，娜娜丽娃突然说：“你们说的那个死星……我们可不可以将它伪装成一个卫星？然后出其不意的对黑狱人进行攻击。以他们的探测手段，我觉得藏在木星背面，也不能保证完全不会被发现。而且混战中，也无法把握战机。”听她这么说，孔缺也有些意动，跟着说：“好想法，但我们随后再讨论，现在我们先看看吧。走，跟我们出去。”说着，他启动随意肌，率先向宇宙中飞出去。

　　娜娜丽娃、夫秀清、白树三个人都跟着飞出来，这一批能跟着他们前来的战士，都是军中的精锐，也被雷坡武下了极其严格的禁口令，无论他们今天看到什么，都只能埋藏在心里面。在他们飞出去后，舰队就将飞船开得再远一些，这是命令，因为害怕被刚放出来的死星引力吸引过来，现在的死星，可还没有被启动。

　　孔缺他们飞出飞船，在远离木星引力的范围之外，将死星从队伍空间中释放出来——经过几次改造，队伍空间才能放得下这个庞然大物。

　　跟在众人后面的夫秀清、娜娜丽娃和白树，即便身穿随意肌，却也不可抑制的差点在太空中摔倒。只见孔缺手一挥，他们不远处就出现了一颗漆黑的小星球！全金属制作，在漆黑的太空中，泛着黝黑的光泽，看起来真的好像是死星一样。

　　“走吧，我们进去看看。”孔缺说着，率先向前飞去。这时的死星还没有启动，根本没有任何威胁性。如果没有人动它，它就会停在宇宙里面，就像一颗巨大的太空垃圾一样。夫秀清看着出现的死星，心头狂震，竟然真的会有这样的科技！虽然她看了资料就知道这会是真实存在，但是当实物出现在她的面前，她更加震惊。

　　从死星的赤道飞进去，孔缺说：“因为它还没有启动，而我们也没有操作人员，所以只能这样先放着。夫院长，我希望在你回去后，立刻组织联邦的科学家和技工，将它发动起来。我会给你全部的资料，如果能进行一些改造最好。这上面还有相当多的负载战机……有七千多艘星际战机、有四艘太空巡洋舰、三千六百艘穿梭进攻机、还有近三千的陆地战车、近两千艘空降船。唔，你们可以把不用的陆地战车什么的搬走，然后在这里面塞进去联邦的太空战机。另外就是在这上面修建防护罩，主要是防备能量攻击。另外在上面加载导弹发射器，能够发射联邦的反物质飞弹……”他走在前面，将自己的想法全部说出来。其实这也是孔缺第一次走进死星，对这个星战中的终极武器，也是感叹不已。

　　夫秀清一边听孔缺说，一边仔细的观察着。看着死星上面如同陨石坑一样的存在，她心头骇然，这就是超级激光炮的发射口吗？怪不得孔缺说，能一下子打爆一个星球。和它比起来，联邦的那些先进战舰，怎么都做不到这种程度。

　　白树、娜娜丽娃则是越观察越高兴，这个武器的强大，孔缺并没有完全发现。他只发现了这个武器的单兵能力，却没有想到，如果以这死星为中心，建立一支快速反应的强力部队，完全可以成为战场上决定胜负的一支奇兵！

　　孔缺他们来到指挥台，因为死星完全没有启动，所以里面漆黑一片，但是则并不影响他们一群人进行参观。在这里，孔缺拿出来一些智能机器人，命令他们分散到周围，但是却不允许对任何人进行攻击。

　　看到这里，夫秀清问：“这些机器人，可否给我一些，让我研究？”孔缺笑着说：“没问题，但是这些机器人，并没有太快的反应能力。想用他们作为对付黑狱人的主力，是不可能的事情。”夫秀清笑着说：“但是我可以提高下联邦里其他智能的水准。”

　　随后，一行人来到能源中心，孔缺道：“这死星采用的能源和联邦目前采用的能源方式并不相同，所以你们不要对它进行太大的改造。”夫秀清点点头，这在她看资料的时候就明白了，虽然在目前不能改造，可是通过研究却能和联邦的技术互补。

　　参观完死星，大约花费了三个多小时，这还是他们有随意肌进行辅助，只是粗略的观看了一番。看到机舱里面一排排的太空战机，白树感觉到很踏实。像这种巨大的要塞，专门为它量身定做飞船的话，时间肯定来不及。但是让一些飞行员去适应下这种战机，难度却小了很多。

　　“我们会在这里等你们调集人手，另外所有的资料，都会传到科学院。希望夫院长抓紧时间，早日能够将这个死星开动起来。另外白参谋长，你们军队也要快点动作，挑选合适的人手。”

　　“你们不跟我们回地球吗？”夫秀清有些愕然。

　　“不回去，我们要趁着这时间，多做一些准备。如果你们还有什么需要，无论多么不合理，都可以向我们提出来。如果能做到，我们会尽量帮忙——尤其是科技和武器方面。如果不能帮忙，我们也会明白告知。”孔缺说。

　　“明白了。”夫秀清点点头，对其他人说：“娜娜丽娃，你留下来陪他们，要做好这里的防卫工作。我和白树回地球，立刻和主席商议，调集人手前来。”

　　“是！”娜娜丽娃敬礼说道，然后目送夫秀清一群人，飞快返回飞船，向地球疾驶而去。


第10章 全面动员

　　哗……

　　倾听姬慧芙演讲的人民，全部炸锅了！

　　无论是现场还是坐在家里，无论是上班还是专程倾听，在听到姬慧芙说的，必须动员全联邦的力量，进行大逃亡的时候，所有人的被这个消息惊呆了！

　　原以为，天羊之战，表明了人类拥有和这神秘的黑狱人对战的资格，可是现在，竟然从他们最尊重最信任的美女主席口中，得知了这个消息和现实：以人类现在的科技实力，根本打不过黑狱人！天羊之战只是侥幸获胜！

　　这不可能！很多人都这样想，这也太打击人类的自信心了！可是姬慧芙难道会片大家吗？肯定不会！这也是事实。人类从起源发展到现在，无往不利的扩张，带给所有人民无比巨大的自信心，那就是人类是宇宙中最聪明的生命！可是现在，他们的主席却告诉大家，这个结论，是错的！从今后起，人类就只能逃亡！

　　茫茫宇宙，地球和太阳系，必须舍弃！向着黑暗而遥远的宇宙，进行逃亡！只有这么做，才能保证人类的延续，才能有东山再起的机会。人类，必须等待科技的发展，等待拥有能够战胜敌人的科技时，再和敌人抢夺生存的机会。

　　“同胞们，我知道这个消息让大家的感情非常难以接受，但是，我不能隐瞒和欺骗大家。我们目前的武力，在面对黑狱人的时候，的确处于全面的下风。不过，我代表联邦军方，向大家保证，我们一定会竭尽全力进行抵抗，绝对不放弃任何胜利的可能性。”

　　雷坡武在姬慧芙演讲完后，走上讲台，说出这段话。人民们看着他坚毅的脸，这才终于相信，人类不是黑狱人的对手这个事实！一时间，群情激愤，难道面临黑狱人的魔掌，我们只能灰溜溜的逃走吗？

　　“……我愿意留下来，和黑狱人进行拼死的战斗！即便失败，也要给黑狱人一个难忘的教训！我亲爱的人民们，在去和留的问题上，联邦将尊重大部分人的意愿！如果你愿意留下来，和我们一起战斗，那么也不勉强。如果愿意和撤退大军一起逃亡，开辟新世界，我们也不反对。但是一些特殊的人才，以及孩子等，必须听从联邦的安排。因为你们身上，已经不仅仅是你们自己的生命，而是联邦和人类的希望与未来。

　　从今天开始，全联邦动员，备战！从今天开始，进行军事统治，请所有的人密切配合联邦政府，让我们一起为人类的未来奋斗，使人类在宇宙中，不会灭种！我们要将人类的足迹，踏遍整个宇宙，让联邦的旗帜，永远飘扬！”

　　啪啪啪……

　　掌声从远到近，从少到多，姬慧芙的演讲，让所有闻听者都涌出了强烈的战斗欲望。随着她的挥手，民众们自发的开始鼓掌，响彻天地。

　　等到录制结束，姬慧芙立刻转过身，对雷坡武说：“你收到白树的报告了吗？”他们的随意肌上面，有隐藏的通讯系统。就在刚才她演讲的时候，夫秀清已经发来了秘密的联络信号，称孔缺的确拿出了一个直径120公里的死星武器！最关键的是，这武器从指标上来看，居然可以进行超光速飞行。

　　这对大宇宙尺度下的战斗，无比重要。

　　“我也收到了消息，他们说正在赶回来，我们需要立刻准备工程师和科学家，以及相应的技术兵种了。”雷坡武说着，和姬慧芙快步走向后台，“我很期待，有了这艘战斗堡垒后，黑狱人的最顶级战舰，我们都可以对付得了。”

　　“它的一击，只要命中，应该可以搞定大帝号吧！关于这个作战方案，还需要提前策划。而且夫秀清院长刚才和我说，要将它伪装成木星的卫星，这样还需要很大的力量去进行改装。不过幸好我们已经做好了全面动员的准备，否则仓促之下，还真的难以应付。”

　　“呵呵，我对未来更加有信心！”雷坡武说完，转而道：“我刚才查看了军队里面的记录，他们一群人竟然全部是孤儿。我感觉有些难以置信……但是从行为上来看，他们又根本不像是黑狱人的探子。”

　　“不管是不是，我们都要做好应对的后手。你立刻从军队挑选一些高手，身穿随意肌，用保护他们的名义进行贴身观察。就用十五个人吧，几乎是两个盯一个……希望他们真的是人类的救星。”

　　姬慧芙轻叹一声，转而想，原本以为方舟会是人类的救星，但是却不知道，他现在在那里？被黑狱人的撒旦和帝后盯上，希望他运气好点，能逃脱他们的追杀。还有巴斯基和其他人，但愿都平安归来。在这时候，要是有他们也参战，那多好啊！

　　“是，我这就去安排。”雷坡武知道，他的怀疑不太让人舒服，可是为了人类的安全，任何形式的危险，都不能让其蔓延。想到可能自己要监视错人，雷坡武也感觉不是很舒服。但是黑狱人神出鬼没，以防万一之下，也无可奈何了。最多等事情明了之后，再给他们道歉好了。

　　两人回到姬慧芙的领袖一号，然后在上面姬慧芙立刻开始处理政事。要进行全面动员，联邦的政府结构就要有许多的变化。而随着军队实力的加大，也要将整个联邦的物资和政策向军方倾斜。至于娱乐、消遣等行为，也得让人民尽快的适应新的生活。

　　虽然在将死的压力下，有人会醉生梦死，但姬慧芙相信，更多的人会爆发出强大的动力，为了人类的延续而努力。伴随着她的指令，联邦的政府机器，也开始运作起来。整个联邦社会，就像被一个看不见的大手一般，推动着进行由民向军的转型。

　　与此同时，夫秀清等人也乘坐着飞船，快速的接近地球，想要在最短的时间里，将死星这个战斗堡垒开启起来。而死星外面，孔缺他们也拿出了新的战舰，想着怎样将这战舰进行改造，才能在即将到来的惨烈大战中，取得完成任务的机会。


第11章 反空间封锁线

　　得到死星后，姬慧芙等联邦领导人，宛如看见了胜利的曙光。

　　但是孔缺他们却高兴不起来，因为他们知道，即便死星的攻击力无比强大，但是和中子战星比起来，却还是威力稍显不够。虽然死星肯定能打掉大帝号，不过对黑黑狱人有明确认识的孔缺他们知道，打掉大帝号甚至灭掉再多的黑狱人，都不能代表胜利。

　　所以夫秀清等人虽然离开，他们却也没有闲下来。在原著里面，提到了黑狱人久攻太阳系不下，于是就将中子战星从反空间里跳进太阳中，直接用引力将太阳引爆，给整个太阳系带来了灭顶之灾！而人类的防守，也因此彻底崩溃。

　　“白参谋长，如果我们用这个武器，来封锁太阳系附近的反空间，能不能彻底堵死黑狱人的进军路线？”孔缺递给几张资料，然后问。白树接过资料，仔细的看起来。

　　留下来陪孔缺的白树，这几天简直就是个资料库，只要孔缺他们想起什么问题，就向他问。而他也没有让孔缺等人失望，不大一会儿，就说道：“如果真的能如你们所形容的这样，那么在我们将所有的人类撤回太阳系之后，就可以实施。但是逃离的人们，也不能使用反空间进行航行。”

　　“那不正好么，我们逃离的人肯定要在黑狱人到来之前进行逃跑，先给他们几个月的时间让他们向宇宙深处分头飞，然后在合适的地方和时间，停留下来。我们估计时间到了之后，比如说六个月，然后在黑狱人先头部队到达之后，立刻引爆反空间封锁，那样的话，黑狱人就必须在正空间里面，和我们打一场阵地战！”

　　孔缺说着，心中想，如果这还不能说服你们的话，那只能将黑狱人拥有中子战星的事情说出来。但是那可信的程度……不管怎么样，都不能让黑狱人把中子战星直接开进太阳里面。否则整个太阳系都不会存在。而在正空间，依靠死星，他们还有与黑狱人战斗的本钱。虽然说死星无法打爆黑狱人的中子战星，但是死星却可以超光速巡航，从任何方向对黑狱人实施打击。而不进行反空间飞行，中子战星怎么都不可能跟上死星的速度。

　　这是唯一能让太阳系生存的策略，前提是黑狱人的大帝撒旦和帝后天美不会亲临战场——但从时间上来说，那时候的天美正和方舟在无名星球上捉迷藏，他们需要面对的只有封神他们三个黑狱人大将。

　　“这……但是这样做，如果战败，我们也就没有了逃跑的机会了！”白树不禁感到有些汗颜，面前的这些人，还真敢想。孔缺道：“不是还有这个吗？到时候只用来装人，怎么都可以带走大部分留守的人员了。别给我说，如果战败了，联邦还能保持这么庞大的人口和军队逃走。”

　　白树沉默，他也是知道黑狱人实力的高级人员，但是这样的主意，他还真不敢拍板。不过也没有把话说死，他道：“还是等姬主席和夫院长他们回来我们再讨论这个战略好吗？我无法做决定。”孔缺点头，“当然，我们只是问你这个方式是否可行，并不是一定要实行。但是，封锁反空间，这是必须的战略！否则留守的人死的比你想象的还要多。”

　　白树沉默不语，虽然他不知道黑狱人会直接引爆太阳，但是从前几次的战役来看，如果不封锁反空间，被源源不断的黑狱人大军压境，一旦战事失利，那么死掉的人数绝对会是天文数字。

　　孔缺他们也不理他，而是在心灵锁链中开始推导起来。他们所采取的办法也很简单，就是方舟曾经使用过的方式，在反空间里面引爆正能量物质，然后引起反空间风暴，让黑狱人的中子战星无法在太阳附近偷袭，只能从正空间攻击。这样的话，他们才有机会取得一线生机。

　　……

　　同时，整个联邦都收缩起来，姬慧芙和夫秀清见面后，迅速达成一致。联邦其他战舰的建造速度可以暂停，但是却必须首先将死星这个武器发动起来。随后雷坡武也在一班参谋们的帮助下，从整个联邦军方抽取精兵强将，准备进驻死星。

　　至于沙莹，则一个人乘坐飞船，前往堕落之星召集改造人。原本姬慧芙准备陪同她一起前往，但现在不得不停留在领袖一号内，准备诸多事宜，改由娜娜丽娃陪同她前往。突然增加的死星，需要以十万计的人员和相应物资，虽然能源不用担心，但是为了让它快速启动，整个联邦都行动起来。

　　至于夫秀清，则快速的从联邦科学院抽调了一些高级工程师和科学家，对资料进行分析和判断，然后在此基础上，准备对死星进行少许的改造。死星原本的设计目的并不是参与宇宙大战，所以得在上面添加防护罩——想对这么大的死星进行全面防护，那根本不可能，但是对一些重点部位的改造，却势在必行。

　　时间在紧张中度过，随后不久，姬慧芙、夫秀清和雷坡武三个人，就再次来到木星附近的死星上，和孔缺他们商议死星。只是他们刚来，就被孔缺他们拿出的方案吓了一跳。夫秀清和姬慧芙看着计划，都愣住说不出话来。

　　反空间一直是他们准备的逃生方式，没想到，这些人竟然准备自断后路！只是……如果这样能更加有效的打击黑狱人的话，那也未尝不可一试！毕竟这上面也说了，随着时间的推移，反空间风暴会逐渐降低、甚至消失。除非他们不断的在里面引爆，这才能持续。

　　如果这样的话，人类联邦就能在一定程度上掌握战略上的主动权……其中得失，并不能简单的衡量。夫秀清和姬慧芙都沉默着，思考着。但这时候，雷坡武突然开口了，他指着死星问，“你们说，它超越光速航行，并不需要经过反空间，那这原理是什么？可以用在其他飞船上吗？”听到他这话，夫秀清和姬慧芙立刻眼睛一亮，等着孔缺他们回答。


第12章 收缩和决定

　　“它采用的超光速航行，是跳跃式。如果你们的飞船也想做到这一点，那么必须改变引擎的结构，甚至整个飞行理论都要随之改变。我不认为在黑狱人大军压境的情况下，你们还能做到对联邦飞船的换装。”孔缺道。

　　“的确是这么回事，”夫秀清叹口气，但随后就盯着孔缺，“为什么你们不早点拿出这些东西来？如果在早上几年，我们未必就没有机会。”

　　“哦？”孔缺玩味的盯着她，笑道：“我说，我们是在前几天才来到这个宇宙，你们相信吗？好了，不要多想了，现在也不算晚。至少这个飞死星可以装下十多万人，就整个联邦的高层来说，已经算了不得的逃生工具了。只要我们保持反空间的风暴，那么黑狱人就拿我们没有办法。”

　　“这……”夫秀清皱起眉头，而雷坡武则说：“现在说这些还为时过早，我们要亲眼看到这死星的速度，才能相信你们说的话。”

　　他看着几个人，这些人的资料在联邦军方都有，虽然从简历上什么都看不出来，但是他却直觉得，这些人有问题。更重要的资料还在收集中，虽然从目前他们的表现来看，的确是一心帮助联邦对抗黑狱人，可是作为总司令，雷坡武还是有些不放心。

　　“没问题，”孔缺随后似乎想起来什么一样，“能不能调派一些随意战士给我们……唔，如果可以的话，再调给我们几艘银河级战舰，我们想去找找黑狱人的行踪，亲自交手，以便获得一些数据。嗯，这些跟着我们的人，嘴巴必须严，所看到和听到的不能在军中传播。当然，你们有知情权。”

　　雷坡武和姬慧芙对望一眼，然后说：“好，我们调给你们十五名训练过的随意战士，至于战舰……从我的护卫队调出三艘，我让白树陪同你们一起前往天羊星座，如何？”在心理上，他已经不能把这些人当作普通的联邦士兵来对待了。

　　而孔缺他们之所以提出这个要求，一是因为他们知道，无论怎么说对方也不会完全的放心，只有做出来才能完全取信于人。而杀黑狱人，肯定是最快的方式了。二是因为孔缺他们也想知道，自己的技能和法术，对上黑狱人的时候，效果如何。毕竟从小说中来看，黑狱人对能量的应用，也可以产生类似法术的能力。

　　想要胜利，必须知己知彼，而无论从录像还是小说上得到的消息，都没有亲自去和黑狱人打长一场来的真切。当然，孔缺他们提这个要求，也是觉得很难短期内得到对方的信任，与其让对方暗地里监视自己，还不如将他们的监视人员放到自己身边，这样还有个目标，可以更快的拉近双方的距离。

　　听到雷坡武这么说，孔缺点点头，“好，那我们就将资料留下，然后去天羊星座。白参谋长，麻烦你了。”白树客气的说：“没关系，应该的。”

　　“大概五天时间吧，那些随意战士就可以来了，到时候你们再出去。”雷坡武道。孔缺点点头，然后说：“如果你们愿意这么做，能将黑狱人封锁在反空间内，那么只能依靠正空间的话，我们的胜利机会，至少可以增加三成。”

　　当然，这是撒旦和帝美不出手的情况，否则结果谁也不敢保证。

　　商议定出军的事情后，孔缺他们就离开休息，而姬慧芙、夫秀清还有雷坡武、白树以及一些高级参谋都留下来，他们也在犹豫。反空间对黑狱人来说非常重要，而对人类来说，何尝不是如此？人类目前庞大的联邦，之所以没有分崩离析，不就是因为反空间技术的发展吗？

　　“如果，我们能解开这死星的技术，看它如何不依靠反空间而达到超越光速的飞行速度，那么我们无论是逃亡还是战斗，都会取得更多的优势。”夫秀清出神的望着死星那庞大的躯体，接着说：“可惜，留给我们的时间太短了，只来得及验证真假……雷司令，黑狱人大概多久后会来进攻太阳系？”

　　“如果我们在外围节节防守，那么可以拖延最多两年时间。也就是说，我们有一年的时间撤退民众，再短就来不及了。而反空间一年，又能飞行多远，能否找到合适的殖民星球，这一些都是未知数。”

　　雷坡武也在担心，生或者死，这不是问题，但问题是人类不能整体性的消亡掉，否则死得再多也没有意义。

　　“我们全面收缩，以太阳系建立稳固的防线。普通民众、一些科学家及护航的军人，分批次的出发，向宇宙各个方向逃亡。有一年多的时间，我们还能给他们争取到。在一年半以后，我们再决定是否封锁反空间。如果黑狱人势大，我们就封锁，将他们拖死在太阳系中！”

　　姬慧芙寒声道，她知道，封锁太阳系后，那么最后留守的人就真的是破釜沉舟，只能和黑狱人拼死决战！最终能活下来的，也就是死星上的那些人。如果在其中有个什么意外，可能全军覆没也说不定。但除此之外，还有别的方法吗？

　　“这一切的前提，都是这些人值得信任……如果这个大家伙，只是徒有其表，而没有他们形容的这么先进，那我们可就惨了。”雷坡武道，夫秀清则露出笑容，“通过这些资料和对死星的研究，我认为这有九成的可能性是真实。等我们再来一些科学家和工程师，很快就可以辨别真伪。”

　　“希望这是真的！”雷坡武望着死星，现在它还安静的停在那里，但是如果这资料没有骗人，那么这个大家伙，顶得上联邦几个战斗编队！这还不用说，以那样的体积，可以装进去多少战斗机。更不要说，没有任何战舰，等让它的主炮轰击一下！

　　到时候，可能一炮轰出去，接连打爆几艘主力舰也不是梦想……能打爆行星的武器，绝对不会让人失望！


第13章 天羊：战云密布

　　刚刚取得胜利的天羊座殖民地，一片愁云惨淡。

　　孔缺他们和白树一道，来到这里后看到的是处处繁忙的景象：庞大的太空运输船队往来不息，所碰到的军舰都是来去匆匆。要将天羊星座的人类撤走，可不是一件很容易的事。而包括军舰在内的能进行反空间航行的飞船，都被强制性要求进行人员的运输。

　　“白参谋长，知道那里有黑狱人吗？”孔缺向他问，在小说里，关于这段描述的并不是很清楚，孔缺他们只能大概推算出方向，可是具体目标就完全抓瞎了。白树说：“这个我现在也不清楚，我们需要和这里的驻军取得联系，然后才能知道那里有黑狱人的侦察船。”

　　孔缺点点头，没有再说什么，于是他们的飞船就向天羊星座殖民首府飞去。调给孔缺他们的十五个随意战士，也归白树指挥。他们的随意肌都幻化成普通军装的样子，甚至面貌都被调整成清一色的军中壮汉模样，看起来很有气势。

　　相比起来，孔缺他们只是将随意肌套在皮肤外面，对他们来说，这种道具算得上高超的武备，可是要完全依靠它，那就有些对不起自己的能力了。

　　随着飞船的降落，一个高大健壮的白人男子来到众人面前，在它的身后，是一群政府及军队中的高官，虽然白树在整个小说里面，只属于配角，但是它在这个世界里面，参谋长的角色却也足以让它在整个联邦横行无忌。

　　“欢迎白参谋长到来，我是霍德华，我们已经准备好接风宴，请各位随我来。”他满脸欢笑，在身后其他的人也是满脸期待。在这个战争即将开始的时候，他们如果能巴结好白树这个参谋长，那么白树动动手指头，就可以将他们的撤退行程，提前很多。能提前回到地球，至少不用再留在第一线。

　　虽然主席也说了地球也会成为战场，但是从心理上来说，每个联邦人都认为，太阳系的防守会更加保险。

　　白树看看孔缺他们，也就答应下来。于是一群人浩浩荡荡的来到首府内，这里已经准备好饭菜。霍德华想将白树带到包间去，但是白树怎么会单独去？最后争执一番，一群四五十人就坐在一个大得夸张的会议桌上。白树紧跟着孔缺，好奇的望着他们。

　　普通的人类在进行反空间飞行时，都要进入睡眠状态，而孔缺他们这群人却全部不需要这么做！如果不是知道方舟也可以做到这一点的话，它都要以为这些人是黑狱人了。不过没有那个黑狱人会提供给联邦那样的战争武器，所以他只是怀疑，却没有表露出来。

　　“不知道白参谋长这次前来天羊，有什么重要的事情吗？人民撤退的事情，我们正有条不紊的进行。军队也在重要地方布防。即便我们全部撤走，黑狱人想完全的占领这里，也得花费一番手脚。”

　　“我们要黑狱人最近出现的地点、数量以及方位，情报越详细越好。”白树倒是没有客气，对着霍德华说，“我们需要前往黑狱人的地方，进行一番侦查。具体内容保密，你们只需要给我们做好后勤就行。”

　　“好好，我们一定办到，”霍德华一看白树不是来检查他的工作进度，顿时就放心了一半，连声答应，“那你们什么时候出发？”

　　“有情报后，立刻出发。”孔缺插口说，霍德华看见白树都对孔缺恭恭敬敬，他也就不开口，而是让人立刻去拿情报过来。其实他们在太空中通过卫星就可以了解，但是白树还是来到这里看看，天羊之战给人类争取到了喘息的机会，现在故地重来，他想看看这里的花花草草，也许这一走，就再也没有来这里的机会了。

　　很快，随意战士们都吃完了，而孔缺他们吃的并不多——李洛克除外，他虽然现在也可以辟谷，甚至十天半个月不吃东西都不会觉得饿，可是他主修体术，还是多吃点更能储存能量——虽然食物的能量，对他们这个层次的人来说，已经是寥寥无几了。

　　接过情报——其实就是个手提电脑的高级版，众人告辞了霍德华。临别前白树告诉他，如果他能尽快而有序的安排这里的人民撤退完，他会考虑在主席面前替他表功。这个承诺让霍德华很是兴奋。

　　飞到宇宙后，将其接入主控电脑，然后白树皱着眉头看起来。孔缺他们也都盯着屏幕仔细的瞧着。黑狱人上次虽然被打退，但是大部队并没有远离，而是时刻保持在能进攻的距离上。联邦因为科技上的落后，并不能将他们绞杀干净。所以运输船需要战舰护航，才能往回运人。

　　“我们就选这个位置吧！”孔缺指着其中一点道，那里是被怀疑黑狱人藏身的地方，距离这里不过十多光年，是一处小行星带。而这里周围，也都出现过黑狱人的战舰影子。其实他们并不需要找到黑狱人，只要孤零零的一艘联邦战舰飞到黑狱人的侦查线内，就会如同蜜糖一样，吸引到无数的黑狱人前来猎杀。

　　白树没有反对，他们这艘战舰虽然不是很联邦最先进的战舰，但是配合着上面的随意战士们，其战斗力并不比主力舰差。更何况，这上面还有他看不懂的这些人？他这次舍命出来陪着他们，就是想看看这些人，还有什么底牌！更重要的是，看看他们到底是人类，还是黑狱人伪装而成。

　　而随着战舰开向目的地，孔缺也在考虑着，要不要先向白树透露一点风声出去？免得他们看见自己一群人使用超能力后，会觉得奇怪。毕竟这事情，不可能一直这样保密下去。各怀心思的两个人，看着战舰驶向茫茫的宇宙，都在想，等一等再说吧！

　　至于战舰上，战士们都已经做好了准备。这还是人类发现黑狱人以后，第一次以弱势的兵力，主动向黑狱人挑战呢！战舰上的每个士兵，都非常激动。


第14章 交底

　　漆黑的宇宙中，漂浮着许多战舰的残片。战舰上面的护罩全开，碰上的碎片纷纷被弹开。科技发展到现在，些许的宇宙垃圾已经不是再是飞船致命的威胁。再加上智能导航系统，战舰的安全系数大增。

　　应孔缺的要求，白树将战舰飞到上次和黑狱人交战的地点。虽然交战中，有很多战舰在大功率的导弹和能量束中，化作原子分子的存在，但还是有些战舰爆炸，会留下大小不一的残片。因为这附近没有大质量的星球，他们这些残片还在按照原本的轨迹和方向，做着持之以恒的运动。

　　“上次天羊之战，我们和黑狱人的战损比为多少？”孔缺看着外面飞舰的残骸，大多为人类式样，倒是黑狱人的飞船残骸，却没有多少。白树苦笑，“一点五比一，我们虽然取得了阶段性的胜利，但是损失却比黑狱人要大。”

　　“怪不得……”孔缺想，在这样优势的情况下，都会取得这样的战果，那么姬慧芙作出让人类撤出太阳系甚至银河系的决定，也就不再奇怪了。正想着，克里斯蒂安突然指着侧面的方向，“我感觉到，这里有不属于人类的气息。”

　　孔缺点点头，“白参谋长，让飞船向这个方向飞，注意侦查。”白树转身命令旁边的操作员，“按照孔参谋的话去做。”现在，孔缺他们全部都被安了参谋的名头，具体职务却是没有——从军衔上来看，一下子提升了好多级。

　　“白参谋长，可能很快会开战，我有些话要告诉你还有这些随意战士，找一间静室可以吗？”孔缺想，还是要将自己一群人会法术仙术的事情告诉他，免得自己飞出去打黑狱人，他们却以为自己非是人类，开着飞船逃之夭夭了。虽然他们能自己寻回联邦，但能避免误会的话，还是提前告知的好。

　　“行，请跟我来。”白树点点头，带着孔缺一行人和那些十五个随意战士，走进旁边的一间屋子。随着自动门关上，白树坐下，“有什么事情吗？”

　　“这个……”孔缺笑笑，“其实我们呢，都具有一些常人不具备的能力。你可以将其看成是超能力，或者传说中的能力。具体来说呢，就是我们都会法术，也就是在联邦成立之前很久，地球上中国曾经流传下来的那些神话故事里面的能力。我可以示范给你看，你也可以将这个消息告诉联邦高层。”

　　“什么？你们怎么会这些……你们为什么现在才告诉我？你们真的有那些能力？”白树面色狂变，他作为参谋长，自然知识面足够宽广。也许现在联邦很多人不知道这些传说，但是他却是华人的后裔，恰好知道这些传说。

　　“当然。”孔缺微微一笑，然后伸出手，“看，我是剑修。”

　　说着，将天河剑拿出来，天河剑在他的身边随意的旋转着，剑光吞吐不定。这一下把包括白树在内的那些随意战士们全部镇住！他们虽然利用随意肌也可以作出许多常人做不到的事情，但是这飞剑……还是太挑战他们的神经了。

　　“我的飞剑，可以劈开小的飞船，他们每个人，也都有各自独特的能力。”孔缺说着，收起飞剑，然后拿出一些符，“在战斗开始前，我会把这些符贴到飞船上，试一下效果。这些符有幻影符、铁甲符和加速符。如果效果好的话，我们会在以后的战斗中，给所有联邦飞船都加上，如果效果不好，那就算了。”

　　说着他又收起来，白树看着他一会拿出一会收起，心理已经承认了他这能力。而且看样子也不像黑狱人，至少他们的资料里面，黑狱人没有这些独特的能力。黑狱人更多的是对能量的使用，以及精神力量非常强大，但是他们却是传说中的能力……如果黑狱人连古中国那些传说中的能力都会使用，那才叫奇怪。

　　“这个……你告诉我这些，是什么意思？”白树被这突然而来的消息，砸得有些头晕，情不自禁的问道，孔缺笑着说：“我是让你们有个防备，也安抚一下战士们。否则我们突然在外面用奇怪的能力打黑狱人，有些战士操作飞船不会出意外啊！”

　　“哦哦哦，”白树连连点头，这才快速的思考起来，“我会立刻把这消息告诉姬主席和夫院长。放心，我会提前吹风，让战士们不要大惊小怪……不过我还是很好奇，你们都会些什么能力？”

　　“嘿嘿，你会见到的，到时候可不要太吃惊了，呵呵。”孔缺笑着，白树的反应让他很满意。送出个死星，才换来个参谋，而派给他们的随意战士，也是监视居多。那么，再让你们多知道一点，也许才能换来更好的地位？虽然这地位对孔缺他们来说，完全没什么用处，但从此点却可以看出来，自己这些人在联邦高层心目中的重要性。

　　“好，我会安抚好士兵们的情绪，让他们不会失控。”白树突然想起什么来，“那你们出去战斗的时候，要不要随意战士陪你们一起？”

　　“唔，给我们每个人来一个陪同吧，我们习惯单独作战，在这里却得适应大兵团作战，让他们给我们讲讲在太空中混战都需要注意些什么。我们想尽快习惯这种战斗。”

　　在太空混战，这的确是他们的第一次。虽然有很多的准备，但是有本地人指导的话，会更快的适应这种战斗。白树点点头，“你们自己挑选一个吧！”孔缺看了眼，这些人的外表看起来都一样，于是说：“那就从这边开始，你们几个吧！”这些被指到的随意战士，心中很是兴奋。在白树面前，没有他们说话的资格，但是出去混战，作为联邦的精锐战士，他们却有和这些神秘人接近的机会。

　　互相熟悉了下，他们就重新来到舷窗前。而就在他们出来后，雷达上也出现了黑狱人的战舰。

　　战斗，即将打响。


第15章 黑狱人：初战

　　“是一艘无敌级战舰，它已经发现我们，它在逃跑。”舷窗旁，一名指挥官说道。

　　“它不是在逃跑，它是在引诱我们追踪它。”白树冷声道，“太空战车准备，保持目前的速度，不要超过二分之一光速。我想看看，他们的老巢在那里。”

　　太空战车是联邦的小型太空战斗武器，可以辅助太空舰进行战斗。这种战车可以达到四分之三光速，装载有主力激光炮和少许导弹。唯一可惜的是没有装备能量护盾，护甲也只能抵御轻型激光炮和导弹攻击，对敌人的主炮没有防备能力。

　　他们正说着，可以从雷达屏幕上看到，对方的飞船看到他们速度慢了后，又逐渐慢下来。只是一直保持着一段距离，似乎在带着众人进入陷阱。白树看见孔缺他们丝毫担心的样子都没有，也就沉住气，命令飞船继续跟着它飞。

　　足足过了二十多分钟，突然，雷达上闪了下，那名军官就叫起来，“又出现了两艘无敌舰，我们要撤退吗？”现在逃跑，还有机会。只是他不明白，白树和孔缺这次就没打算要向回跑。

　　“不用，放出太空战车……”

　　“白树你带领战舰在这里防守，我们和随意战士们先去将前面的战舰打爆，你们几个去缠住那艘战舰，我们打爆前面的无敌舰后就和你们汇合。今天要将他们全部留下，我们倒是想知道，黑狱人的战斗力，到底强大在什么地方。”

　　孔缺说完，示意那几个拨给他们的随意战士跟自己出去。而白树也立刻瞪了眼前面的军官们，“按照他说的办。”那些人立刻开始操作，整个战舰的能量也向护罩开始倾斜，准备好的战车纷纷飞出去，准备迎敌。

　　孔缺带着队友和那八个随意战士，直接通过飞船的快速通道飞出去。他们身上的随意肌立刻启动，十六个人直接向正前方的那艘飞舰冲去。

　　黑狱人的无敌级战舰，也放下密密麻麻的蝙蝠战机，恶狠狠的对着众人的战舰扑来。至于从侧后放如同幽灵一样出现的无敌舰，也同样放下战机，封锁这艘联邦战舰的退路。看来他们的目标，竟然是想活捉这艘联邦战舰！

　　经过上次战役，黑狱人损失了数量巨大的族人，也损失了对他们来说相当数量的人类身体。现在有联邦人出现在他们面前，他们当然想将其俘虏回去，以便将身体给族人使用。看到这一幕，身在其中指挥的白树，当然脸色一喜。他怕的是黑狱人三艘主舰的炮火，那样他的飞船的护罩不一定能抗住，但是现在想生擒自己这船人，那么他们可就会完全失策了。

　　“跟我上，先别用我们的能力，先看看能不能干掉这艘穿。”在心灵锁链中吩咐完，孔缺接着在随意肌附带的通讯频道内指挥着，“看到什么，不用太紧张啊！”

　　因为他担心太早亮出飞剑，会让其余两艘战舰逃跑，那样就不利于他的计划了。他们直接面对着那艘船飞过去，黑狱人的蝙蝠战绩看见他们，也顿了一下。毕竟在它们看来，这和送死没什么区别了。

　　大概两三秒后，才分出三十艘蝙蝠战舰向他们包围过来。而其余的战机则对着白树他们释放出来的太空战车飞去。

　　看到这一幕，孔缺暗想，真是天助我也！立刻在频道中命令：“先别反击，再靠近一点。等他们第一波攻击到来之后，我们再进行反击。”众人齐声答应了，同时将随意肌上的能量注入喷射器，准备冲刺。

　　那些蝙蝠战机两两配合，立刻向孔缺他们围过来。紧接着，就看见他们机身下白光一闪，却是激光炮发射过来。

　　随意肌是联邦最高的科技成就，这种程度的激光攻击，根本不可能对他们造成任何伤害。孔缺在频道中喊一声，“行动！跟上！”然后整个人就发动瞬移，出现在那艘无敌舰的舰身上面。紧跟着他的还有克里斯蒂安、珍和冯芸。他们四个人随后手里就各自拿出自己的武器，对着舰身上劈砍起来。

　　孔缺拿的是天河剑，克里斯蒂安拿的是高科技武器离子震动剑，珍和冯芸也各自拿着差不多类似的武器。很快，能承担住反空间压力的舰身上面，就出现了裂口。他们一下下劈砍着，准备打通从这里前往舰身内部的通道。

　　而后面的白杨、方璇等人，则硬挨一下激光攻击，随后各施手段，三十架蝙蝠战机在随意战士们还没来得及发射导弹之前，就被彻底摧毁。饶是他们都是精挑出来的战士，但看到这景象，也惊得无法言语。

　　“赶快跟上。”其中一个人突然说，然后他们猛的追上，其他的蝙蝠战机看到这情形，顿时一乱，一部分就立刻向着众人围过来，但在速度全开之下，那里追得上这些随意战士？只看见他们都攀附到飞舰上，已经能看见，几个洞马上就要被打通。

　　孔缺再次一剑劈下，咣啷一声，宽大约四五米的方形通道就出现在面前。只是里面却已经有全副武装的黑狱士兵手持单兵武器，正对准他。看见他的身影，那些士兵的武器立刻开火。顿时各种光束和粒子束就向他飞来。

　　“嘿！”孔缺心中冷笑，随即意念一动，飞剑立刻骤然驶出。那飞剑的速度，绝对不比子弹慢多少。几道光束打在他的身上，没有造成任何伤害。而他的飞剑旋转一圈。却将他们全部人都腰斩掉。就连手中的武器，也化成两段。

　　“前进！”孔缺在频道中喊道，“杀光里面的人。”

　　这一下交手，让他对黑狱人的实力有点看轻——至少普通的黑狱人，也不比人类的战士厉害多少啊！想来也是，他们一直以撒旦、天美这些人作为目标，普通鹊巢鸠占了的黑狱人士兵，并不比人类士兵强大到那里去。

　　带着这些想法，他立刻冲进通道。但是紧接着，就是自动武器，对着他身躯一阵狂射。


第16章 屠杀

　　看着那些自动武器的光束、合金子弹乒乒乓乓的落在自己的身上，孔缺没有任何的感觉。虽然随意肌将何处落下子弹何处被攻击的数据全部反馈给他，但是他却不觉得一点疼痛。随即他手一挥，剑光闪过，那些自动武器就全部被飞剑搅碎。

　　紧跟在他后面，白杨和两个随意战士也飞进来，看着随意战士们惊愕的表情，孔缺说：“呵呵，给你们看个好玩的！”说着，随手一道，一道白色的雷电从他的手上发出，直接击中前面的墙壁。

　　轰！

　　墙壁直接被雷电击毁，紧跟着附近就陷入一片黑暗。想来是附近的电路和元件，在巨大的电流下已经损坏掉。孔缺随便向一个战士问：“知道敌人的指挥中心在那里吗？”那战士点点头，指了个方向，当先向前冲去。

　　在他的手里，化出两个圆弧，合金制作的墙壁，如同纸片一样被切开。随后，克里斯蒂安他们也都跟进来，孔缺道：“分头走，给这里埋点定时炸弹，走的时候干掉它！”虽然他们兑换出来的武器无法对付中子战星，可是对付这种战舰，还是轻而易举。

　　克里斯蒂安点点头，随后带着几个人，向另一个方向冲去。反正以他们的实力，也不怕被包围。而只要他们冲进来，那么黑狱人就不可能无视，肯定要派人来将他们围杀掉。看来黑狱人也是首次面临这种情况，再加上被孔缺一个纯阳罡雷破坏了附近的电路，想必在组织上慢了一点。

　　但孔缺并不在乎，他和身后的几个人不断的向前推去。那些出现的黑狱人全部被他们打死。而一路杀来，并没有发现特别强大的黑狱人，他们战舰的内部防御，也不完善。很快就被他们杀到飞舰的指挥舱附近。这里的黑狱人战士数量就比较多，前面开路的随意战士甚至在刚接触下，还吃了点小亏。

　　但是在孔缺的飞剑下，他们立刻崩溃……身体全部在剑光中化成碎片，血和肉被混杂在一起，堆积在地面。前面的那名随意战士也有些骇然，这些黑狱人的装备虽然比不上随意肌，但是比起联邦之前战舰内部的保卫人员却强的多。可就是这样，他们一路前来，居然没有停留分毫。

　　“你们是什么人？”在指挥舱内，一个指挥官面色苍白的站在那里，在他周围，有几十个手持武器的黑狱人。这些黑狱人都是夺得人类的躯体，所以只看外表的话，几乎和人类没有任何区别。但这对孔缺他们来说，只凭人类和黑狱人散发出来的不同生命气息，就能知道那个是正常人，那个是敌人。

　　“我们是人类，呵呵。”孔缺说着，立刻毫不客气的捏个剑诀，然后剑光闪烁。那个黑狱人指挥官立刻双手放在面前的晶石上，看来是想引爆。但是孔缺立刻施出定身术，他的身形略微一愣，然后就再也不存在了……

　　至于其他黑狱人，也在剑光下，瞬间死亡！看得跟随在孔缺身边的那几个随意战士有些瞪眼，这就搞定了？

　　而孔缺本人，则是有些郁闷，早知道就分开队伍直接杀向三艘飞船，还可以快点解决战斗。他到这里来是试探黑狱人的实力，像这样杀等级太低的敌人，连一点点测试的效果都得不到。这可不比网游，杀再低的怪，还有1点经验值。

　　很快，这个飞船内的黑狱人都被全部杀掉。在他们离开后，飞船也被引爆。而这次，孔缺就和队友分开，四人一组，分别冲向其余两个飞船。这组当然是孔缺带领，而另一组却是白杨、方璇、李洛克和小梨子四个人。再加上随意战士，也没有什么差别了。

　　那两艘飞船，这次多了一些防备，甚至想要逃跑。但是逃跑，则意味着放出来的那些蝙蝠战机就全部损失掉了。没有了无敌舰的支援，他们可啃不动白树的联邦战舰——双方的体积、炮火和防御，完全不在同一个档次上。要是没有无敌舰的配合，那么这些蝙蝠战机，会在联邦飞船的配合下，和太空战车一起，将他们绞杀干净。

　　那损失，可就大了去了。

　　只是他们一犹豫，就被孔缺他们还给接近了……虽然有不少战机前仆后继，进行拦截，可是却没有任何效果。单凭随意肌武装，他们就不是对手，更别说孔缺他们的能力了。立刻这两艘无敌舰就步了那艘的后尘，化作太空中的烟花。

　　紧接着，就是对蝙蝠战机进行的屠杀！

　　好在这些蝙蝠战机在第三艘战舰爆炸前，就开始向着宇宙四散逃跑。他们的数量实在太多了，即便联邦战车拼命拦截，可限于数量，还是让至少二分之一的战机逃出去。即便后来孔缺他们加入追逐的行列，还是不可避免的有战机逃之夭夭。但是在太空里面，失去了补给舰，那些战机也只是迟一点死而已。

　　等到孔缺他们返回战舰上以后，白树和那些战士们望向他们的目光，异常狂热。以一敌三，还能全歼对方的主力舰，这实在是让人惊讶！白树更是明白，这些随意战士基本没发挥多少实力，这一战的胜利，可以说是个人武力的胜利！这让他对孔缺再无半点怀疑。

　　“好，干的好！我回去后，就立刻为你们请功！”白树拉着孔缺的手，他们的实力既然这么强大，那么送来的死星堡垒，肯定也是同样厉害。孔缺笑着说：“回去？不，现在不回去，我们再向前走，这些黑狱人还不足以让我们退却。”

　　白树一愣，“还向前走？”孔缺说：“是的，我们要看到黑狱人的大部队，至少打乱他们的部署，给人类再争取一些准备的时间。”他倒不是真的这么想，而是觉得，撒旦和天美都没机会来这里，如果能碰到黑狱人的三个大将，那就再好不过了。集合他们全队的力量，怎么也可以将其斩杀掉！也为将来的太阳系防守战，减轻一些压力。

　　白树咬咬牙，“好！就按你说的办！”随后，他就向那些军官走去，准备发布命令。有孔缺他们在此，他也不是非常害怕。


第17章 消息：诱人的躯体

　　在天羊星座，人类和黑狱人的争斗，明面是人类胜利，黑狱人失败。但是实质上人类却在撤退，黑狱人却在附近虎视眈眈，随时准备卷土重来。

　　作为黑狱人三大将军之一的美雅女，就否则在附近调动人手，随时准备扑上去。只是因为上次大战人手损失的厉害，后方的补充还没有到来，所以她才按捺住心中占了天羊星座的想法，只是在外围人类撤退的地方，徐徐跟进。

　　没办法，谁叫她人手太少了一些？如果再鲁莽的把这些战士全部拉上去，那么人类如果是布置下陷阱再来一次围攻，就是她也少不得要受到大帝撒旦的谴责。但现在不能前去主动求战，她却是将许多队伍分散开来，三五一组，对天羊星座原来人类的殖民地进行试探攻击。

　　他们发现，人类的确在撤退。不少的殖民地已经人去楼空，人类似乎正在全面收缩。但即便如此，美雅女还是不敢派出大部队去进逼，因为她手上的人，再也损失不起了。

　　突然，一个情报官的头像，出现在她的屏幕上。

　　“报告将军大人，我们刚刚损失了三艘无敌级战舰！”

　　美雅女一愣，立刻问：“在那里？什么时间？有派出搜索队吗？”那人道：“已经派出搜索队，更详细的情报随后就传来。他们最后传出消息的地点是在XX。XX。XX位置，已经过去二十分钟。他们是要伏击人类的一艘飞船，但最后却传来了求救的信号。”

　　“唔，对方一艘飞船就这么厉害……”美雅女直接就想，是不是对方的超级飞船出现了，不过很快，那情报官就传来几张图像，上面的飞船只是普通的联邦主力战舰，并非超级战舰。凭这样一艘就能歼灭三艘无敌战舰？不可能！十艘还差不多！

　　对黑狱人在战舰上的战斗力，她还是有这自信。

　　“调查，更详细的资料后，立刻给我传过来。”她命令道，而那人也答应了，随后通讯归于平静。美雅女想，不能这么等待，于是她立刻吩咐下去，让十艘无敌级战舰准备，一有消息后和她的坐舰一起出发，给这些族人报仇。

　　她觉得，这有可能是人类撤退前的反击，不过有她亲自率领着的十艘无敌舰，那里即便是个陷阱，她也有信心全身而退。

　　随着她的命令，黑狱人立刻行动起来，各个战舰上的人员也奔到战斗岗位，等待出发。很快，那个情报官就再次传来消息。

　　“我们已经接到一部分族人，他们说对方的战斗方式和之前完全不同。有二十多个特殊人物，小型激光和导弹武器根本无效，就是他们破开战舰，然后从内部将战舰引爆。另外可以证实，那里的确只有一艘联邦主力舰。这里还有一些战斗录像，请将军查看。”

　　“给我传过来，他们的位置还在原地吗？”

　　“据逃亡的战士们说，他们缓慢移动，但目标似乎是小行星带。”

　　“好了，我路上看，”美雅女说完，然后就命令军队出发，“我们要把人类的嚣张气焰打下去！出发！”

　　十艘无敌舰跟在她的坐舰后，离开黑狱人的基地，向太空中飞去。

　　这时，美雅女才打开传送过来的资料，看着里面的战斗记录。但是只看了几眼，她就忍不住露出惊愕的表情来。因为画面上这些人类，让她想起一个特殊的人类：方舟！他们也都有各自的独特能力，而且还能这样运用精神力量（她把法术当成是精神力量的一种了，也不能说错），的确是前所未见的人类。

　　至少，新联邦的这些人类，就没有这种能力。

　　看着他们矫捷的身影、奇特的能量使用方式，美雅女立刻眼热起来。虽然说普通的黑狱人在降临到人类躯体以后，就没办法再更换身体。但是他们三个大将和天美、撒旦却绝对不会受这种限制。如果能抢夺到他们的身体……

　　想到这里，她立刻连同情报官，“将附近所有的主力舰都集中起来，前往小行星带搜索。发现敌人后，不要贸然展开攻击。等到我来以后，再集体攻击。”这次，要抓活的！有了这样的身体后，她的能力和地位，肯定可以得到提高。那影像中，有好几个女子，其身体都比她现在的好。

　　事实上，他们这第一批降临的身体，也都是当时人类中的佼佼者。但是无论如何强壮或者说美好的人类身体，怎么可能比得上孔缺他们这些被化仙池水改造过的仙人之躯？即便是撒旦用的躯体，比起孔缺来，也相差甚远。

　　接到美雅女的命令后，附近的黑狱人，立刻行动起来。很快，就找到了这艘联邦飞船。

　　……

　　就在美雅女羡慕白杨他们这些女孩的身体的时候，孔缺他们也在巡视着。有克里斯蒂安在，那些黑狱人的飞船，在盯着他们的同时，也被发现了身影。而这，立刻就会引起众人的攻击。凭借速度和灵活，一艘艘监视他们的飞船被发现，上面的黑狱人也被杀死。只是这些人的数量却很少，全部都是侦查艇一类的东西。

　　但是这些人的出现，代表着黑狱人终于注意到他们。

　　这正是孔缺想要的效果，只有这样，他们才能引出来黑狱人的头领、将军。虽然知道下次的攻击肯定会更加危险，但是对此孔缺并不害怕。

　　如果他们连这样程度的难题都不能解决的话，那么怎么帮助人类防守住太阳系？而现在正是挑战黑狱人的最好时机，他们的大帝号不在附近，撒旦、天美正忙着对付方舟，如果不趁着这个机会多削弱一下黑狱人的实力，那实在是对不住他们知道的这些消息。

　　而白树和联邦战士们，却不知道这一点。他们只看到，随着他们的前进，一艘艘黑狱人的飞船被打爆，取得了一次次的胜利。虽然知道这样做有危险，可仍然士气高涨，丝毫不担心被围攻！一对三他们都全歼了对方，还怕什么？


第18章 大战将起

　　轰……

　　“联邦万岁！联邦必胜！”

　　又一艘黑狱人的战舰在两名随意战士的合围下，轰然爆炸。船舱里面，顿时响起战士们的欢呼声。这两周以来，像这样的事情，几乎每天都发生着。孔缺他们坐在指挥舱里面，看着外面的战况，不由得撇撇嘴。

　　这些黑狱人也不知道怎么回事，自从他们打爆三个黑狱人的主力战舰之后，就再也没有碰到一艘主力舰。全部都是这些单人、双人、甚至是无人驾驶的侦查飞船。虽然猜得出来是黑狱人在盯着他们，不让他们离开，但是孔缺还是有些无聊。他们已经从刚开始的一起出动杀过去，到后来的轮番上阵。甚至现在，他们都懒的出动，只是派两个随意战士，就将对方的跟踪者干掉。

　　这些黑狱人几乎如同附骨之疽一样，杀掉他们后半天不到的时间就会重新出现。孔缺他们的飞船已经在这里转了这么长时间，还没碰到好点的对手。他现在已经对黑狱人普通士兵的实力有所了解，现在想知道是高级一层的战力，但他们就是不出现。要是再这样，他都想打道回府了。毕竟在太阳系里面，还可以参与到防线的建设中去，那样至少会有一些成就感啊！现在这样，闲的让人感觉有些蛋疼。

　　想到这里，孔缺突然对白树说：“要不，我们吓唬他们一下，试着突然往回飞，看看他们的动作能快点不？这样搞下去，我都要以为这里没有黑狱人大军了。”白树点点头，“好，那我们就来个欲擒故纵吧！”

　　随后，他就转头去命令前面的军官，战舰转向，打道回府。

　　他们刚刚离开不久，立刻有三艘黑狱人的侦察船从附近的小行星带中跳出来，其中两艘立刻跟上，而另一艘则飞快的向另个方向飞去。这个大人眼中的猎物竟然就要逃离，这让他们顿时乱了手脚。

　　联邦主力战舰的雷达，可比这些侦察船要先进。看见他们真跳出来，孔缺笑着说：“让他们再紧张一下，加速到随时可以跳到反空间，所有人战斗准备。一有敌人出现，立刻将能量向护罩倾斜，太空战车护卫战舰，随意战士和我们出去杀敌！”白树连忙重复，这战舰上的军官，虽然现在对孔缺他们已经非常尊敬，但是不管怎么说，他们的直接上司和领导人，还是白树。

　　看见飞船加速，后面的那两艘侦查艇立刻加速追上来。飞了大概十几分钟，孔缺也觉得这样没意思，关键是想象中的敌人还不出现，让他觉得有些抛媚眼给瞎子看的感觉。随意的瞅到飞船不远处有个星系，然后说：“你们去那里找颗行星等着，我去把尾巴给干掉……我们埋伏三天，还是没敌人出现的话，就回家好了。”反正这次出来杀的黑狱人已经不少，哪怕就是做投名状，也足够取得信任了。

　　说完，他就转身向飞船外飞去。看着他离开，白树苦笑，他虽然身穿随意肌，战斗力也不错，但却也不敢在飞船接近光速的时候飞出去。而对方却能很轻易的做到，再想想方舟也和他们一样，能在反空间航行的时候，自由活动，不由得让白树有些联想，难道他们之间有什么关联不成？

　　不多时，孔缺就干掉了那两艘侦察船，而白树则带着战舰，藏身于附近的一颗行星背后。虽然他不知道克里斯蒂安是怎么知道有敌人出现，但是这几天这个女人的预测能力，却让飞船上的雷达都相形见拙。只要是她说有敌人的地方，就肯定不会出错。

　　等到他回来后，整个飞船上的大部分士兵，都显得有些无所事事。直到第三天的时候，克里斯蒂安才突然跳起来，“我们的敌人来了，正在向我们这个方向飞来。数量……”她说到这里，不顾周围战士们惊愕的眼光，额头上第三只眼睛一下子睁开，“无敌级战舰二十三艘，领头战舰里面的人，很危险。”

　　“来的好！”孔缺叫起来，“准备战斗！白树，你们可别一下子被打爆了啊！只要你们坚持下来，会越来越轻松。”

　　白树点点头，转而开始吩咐战士们准备，他将百分之八十的能量都投入到防护罩上面，百分之十用来机动，百分之十用来攻击——战舰的主炮根本没必要去和敌人无敌舰对轰，他是用主炮去帮助太空战车进行防守。

　　随后，就是随意战士们和孔缺他们飞出战舰，准备战斗。而外面的黑狱人战舰，来到这里后却顿住了。这是他们最后消失的地方，黑狱人略一犹豫，就分散开来，向着这个星系的行星进行搜索。这个分兵的举动，给了孔缺他们各个击破的机会。

　　等到太空战车全部放出，另外留下五个随意战士协助防守后，孔缺他们和其他的随意战士一起，饶过行星，立刻出现在了黑狱人舰队的面前。看着只出现的这么不到二十个人，黑狱人从上到下都愣了下，难道说，就是他们干掉了自己方面三个主力战舰？

　　随后，黑狱人的战舰上，立刻放出密密麻麻的蝙蝠战机，但是这次他们却并不用来进攻，而是防守在无敌舰的周围。随后，无敌舰上面的主炮就亮起来。同时飞出的还有无数的导弹。他们身上的战衣，能抵挡轻型激光炮射击，但是面对战舰主炮，恐怕还是有点不够格。毕竟彼此的能量等级相差实在太大了。

　　但就在这时，一个光盾突然浮现在众人的面前，却是方璇已经拿出了自己新兑换的天剑和盾牌。这个盾牌在她的手里被扩大，将众人全部笼罩在其中。随后那些战舰上的激光束就打了过来，但却全部被盾牌挡住。

　　“好大的能量！”方璇道，“分开，接近。”

　　趁着对方再次充能的时间，二十来人立刻散开，然后向着前面的战舰纷纷扑去。至于飞来的那些导弹，他们并不十分担心。因为对于孔缺他们来说，有很多方式，可以将飞弹提前打爆。


第19章 美雅女的末日

　　等到白树带领着战舰从星球背面飞出来的时候，看见的一幕让他略微有些失神！

　　因为那些敌人的无敌舰，正在后退！是的，他没有看错，无敌舰在仓皇后退，他们竟然害怕被这些战士们给贴近舰身附近。其他的无敌舰正在往各个方向搜索，也匆忙调转过来用着主炮进行支援。

　　美雅女的战舰，就是调转过程中。

　　这些人的实力强大，能力诡异，在出发前美雅女就和手下订好策略，远程用主炮轰，近了依靠蝙蝠战机防守，除过她的飞舰外，其他主力舰都要和对方保持距离，以免被贴近后被他们冲入。而如果那艘战舰的运气不好或者处理不当，被他们突破，那里面的战士们就要尽最快的速度撤离战舰，然后将战舰引爆！

　　这样也许会杀死几个，但是美雅女知道，唯有如此，才能破掉对方的战术。

　　但对随后飞出来的联邦战舰，就没有这个优待了！刚才因为视野关系，他们的雷达都没办法发现对方所在的位置，可他们一出来，立刻就有旁边几艘战舰迎了上去，蝙蝠战机和主炮，毫不犹豫的开火。

　　白树在看到对方的攻击时，再也顾不得惊讶，而是快速命令道：“太空战车分散，随意战士们自我注意保护。左方向，加速逃脱。”他并不能舍弃孔缺他们逃走，不说他们身上二十多具随意肌的价值，就说这个人神奇的出现，现在终于等到了他们所期待的‘重量级’的敌人，那这就可以让白树观察到，孔缺他们还有什么没有施展出来的本领！

　　在战场上，看见对方的战舰在后退，同时互相掩护，孔缺就知道，黑狱人有了防备。那么他们之前的战术，就得改变一下了。于是他命令道：“随意战士屠杀蝙蝠战机，李洛克、小梨子、白杨、冯芸你们辅助。方璇、安和珍跟我上，嘿，安，你看下那艘战舰最危险？”

　　克里斯蒂安顿了下，然后直飞出去，“就是这艘，跟我来。”孔缺他们三个立刻跟上，而白杨他们四个人则留下来，各自都拿出了自己兑换的新武器……白杨是弓，小梨子是一个红色的幡，冯芸的身前出现了几面巨大的盾牌，李洛克则拿出了跟棍子。四个人面对着那些蝙蝠战机，冷笑着发动了各自的技能和武器。

　　随后，就是一排排的爆炸声，火团如同烟花一样，在太空中响起。

　　孔缺他们没有管身后，直接对着那个克里斯蒂安说的最危险的战舰飞去。其实孔缺果断的改变战术，也是因为他们上次的突袭，占了黑狱人犹豫不决的便宜。如果黑狱人果断一点，在他们突入进去后就引爆战舰，那他们凭借随意肌还不一定能活下来——当然，身为轮回者的他们肯定安然无恙，但是随意战士们可就死得七七八八了。

　　最主要的是，随意肌的兑换价格不菲，他可不想就这么浪费掉。而且挑选合适的战士也需要时间，更需要战斗经验。随意肌的使用，并不是说随便拉个战士穿上去，就能发挥出它全部的威力了。就他们这些人来看，轮回者的使用效果，就比联邦的那些战士要强。这还是因为轮回者们无论是肉体还是精神，都要比这些战士们强太多了。

　　可以想象，如果他们死了，再挑选出来的后备军，肯定没有这一批精锐。

　　看到孔缺等人改变了战术，一排排的蝙蝠战机爆炸，而他们的战舰却追不上对方诡异的速度，气得美雅女大怒。但随即看到有几个不开眼的家伙飞向自己的战舰，她立刻脸色冷笑，拿起一个晶石，就准备迎战。

　　这个晶石，其实就是一个小型的降神器！因为封神和北堡司都还没到前线，他是这里最高级的指挥官，自然应该拥有这么个东西！对于黑狱人类说，晶石制造成的降神器，就相当法师拥有了一个好的魔法杖一样，可以增加使用者许多威力。

　　在美雅女的命令下，那些联邦人很快就冲到了战舰前面。而这次，没等他们开始破坏战舰的护甲，一道门就被打开。美雅女冷笑着看着他们，不知道这样的情况，他们敢不敢进来交战？

　　孔缺他们的确有些惊讶，其他的战舰看到他们后就后退，但是这个战舰竟然主动打开了舱门。是欲擒故纵吗？不会，克里斯蒂安说这上面的敌人最危险，那么很明显，这个敌人自认为能吃住他们，这才放开舱门让他们进来。

　　“看来，上面是三大将军的一个了，真没想到，居然这么快就可以逮到一条大肥鱼了。”孔缺这么说着，当先向那门飞过去。其他三个女孩看看，也嘿笑着跟过去。如果他们四个人都搞不定一个三将军之一的话，还怎么和撒旦、天美争雄？

　　想完成主线任务，就要有干掉黑狱人头领的决心！要不然，就只能失败。而以他们的积分，失败倒是没有性命之忧，但如果下部剧情，还会这么困难呢？

　　所以，还是这一部试着冒险吧！

　　其实整个黑狱人的实力来说，并不平均。撒旦和天美几乎可以神念横扫银河系，而且能制造出度过宇宙湮灭的圣婴。可是往下的三个大将，实力就和方舟差不多了，并不显得如何厉害，甚至单人都无法对抗大帝号战舰。更下面的黑狱人就更菜了，居然和普通人类一样，依靠武器作战。

　　他们虽然也有优势，比如说反空间啊、晶石操作啊，但整体上，如果不是有撒旦和天美这种老大存在，在整体上，他们可能并不是人类的对手！所以说，孔缺对两个老大很担心，但是对上三个将军时，并不是十分害怕。

　　等到他们四个冲进去后，竟然发现，一路顺畅。直到他们前进到指挥舱时，才看到一个女人坐在那里，手里把玩着一个晶石，似乎在等待他们的到来一样。

　　“你是……美雅女？”孔缺望着她，“就你一个人？”

　　“你怎么认识我？”美雅女一愣，随后冷声说，“你可以去死了！”

　　说罢，一道光束直接从她手上的晶石发出，击向孔缺。


第20章 撒旦的关注

　　“呵呵！”随着笑声，一面洁白的光盾出现在孔缺面前，然后挡住了这个光束。望着惊讶的美雅女，孔缺说：“真是不好意思，今天会死的，可能是你呢！”

　　美雅女见他挡住自己的攻击，面色一寒。随即将手中的降神器抛出，神念更是沉入其中打算发动更多的攻击。孔缺他们明明有阻止的机会，却全都没有动，只是将身上的防御再次加紧。因为他们想知道，身为三大将军之一的美雅女，都有些什么样的能力。攻击力的强度到底有多少。

　　而这，将作为判断的依据，以此来评估天美、撒旦的大概实力。虽然说黑狱人的中子战星也非常可怕，但是那毕竟是死物，只有这两个老大，才是人类真正的心腹大患。

　　瞬间，美雅女的第二次攻击就降临，那降神器发出一阵白光，将四个人同时笼罩在其中。孔缺只感觉到一阵眩晕，然后就若无其事的站直身子。其他三人也是同样，只是略微感觉到一阵眩晕，然后就什么事情都没有了。

　　“唔，你的攻击，就这么一点力度吗？实在是让人失望啊！”孔缺手一招，天河剑在出现在手臂旁。而美雅女则是满脸惊愕，似乎不相信自己刚才的攻击，居然没有丝毫效果。这一招在她之前对人类的时候，百试百灵，即便他们的身体素质好一些，可是这里空间如此狭小，而自己也将威力催到最大，他们怎么可能若无其事？

　　珍和方璇都拿出自己的宝剑，而克里斯蒂安则开始吟唱咒语。很快，一个晶莹的小剑就出现在她的手心，剑尖正对着美雅女。

　　“你们究竟是什么人？这怎么可能？”美雅女震惊的说，同时按下了身边的一个按钮。紧接着，警鸣声就在飞船中响起。

　　“认输了？”孔缺摇头道，“真是让我们失望。竟然连威胁到我们生命的资格都没有啊！”

　　他才不管这警鸣声是什么，就是担心敌人会来个玉石俱焚，他这才在这次进攻时没有带那些随意战士，这个飞船自爆，也不可能对早有准备的他们造成任何伤害。随后，他挥手中飞剑直扑美雅女而去。

　　至于珍和方璇，则只直扑旁边的舷窗。他们要抢在飞船爆炸前，制造一个人工逃离的通道。克里斯蒂安则甩出手中的小剑，然后再次念咒。等咒语完成，她挥挥手，给四个人都添加上一层魔法防护。

　　看见飞剑刺来，美雅女竭尽全力，在面前布置下个光盾挡住剑光。但是随即，一道小剑从光盾中一闪而过，就似乎光盾不存在一般。

　　噗！

　　小剑直接插在她的胸口，穿透她的衣服，刺入心脏。随即砰的一声，她整个胸腔都爆裂开来，却是那飞剑在她的身体内，直接化作上百道小型剑光。空中的降神器也咣啷一下掉在地上，上面已经布满裂痕。孔缺剑光闪烁，将她的尸体搅碎。这毕竟是黑狱人，也许她这么强大，心脏和胸腔爆掉，还能活过来呢？

　　短短的时间，珍和方璇已经打通孔道，但是外面却全是密密麻麻的蝙蝠战机。他们根本不惧生死，前仆后继的对着这孔道发射导弹和光束。甚至有战机直接撞过来，周围爆出一团团火光。

　　孔缺暗自摇头，这些黑狱人看起来也不是很厉害啊？随即，飞剑直飞出去，顿时引得周围的战机纷纷爆炸。就在他们刚刚飞出去，飞船里的警报声归零！紧接着，整艘战舰轰然爆炸开来。

　　即便有层层防护，孔缺还是觉得这次的爆炸，威力比美雅女的拳力一击都要强大。但是早有准备的他们，身上各种法宝防护，全都没有任何损伤。倒是周围聚拢过来的蝙蝠战机，全部成了陪葬品。

　　在远处，这艘战舰的爆炸，引起了交战双方的注意。

　　白树看到孔缺他们还没出来，战舰就爆炸，顿时感觉他们有些凶多吉少。虽然有随意肌，但是这防护可不一定能抗住主力舰的爆炸。哪怕出现一点问题，人在冰冷的太空中，还不是立刻就会死掉？

　　而这些黑狱人的战舰，看到那艘战舰爆炸后，立刻发疯一样的抢着进攻，白树的压力顿时减轻。可是那些随意战士们就危险多了。看来黑狱人也明白，这一切的元凶，就是那些随意战士。这让白树有些猜想，难道这艘战舰上面，是个比较重要的人物？

　　可紧接着，他就露出笑容，因为他看见孔缺他们四个人，从爆炸的焰火中，施施然的飞出来。看那样子，那里像受伤的模样？而且出来后，他们立刻加入到了对蝙蝠战机的屠杀当中。同时，孔缺的话语传来，“白树，准备将这些黑狱人，赶尽杀绝吧！”

　　没有了美雅女的存在，剩下的这些黑狱人，再也没有半分威胁。而要打爆黑狱人的战舰，并不一定就要去他们飞舰内部……

　　同一时间，在宇宙的另一边，一个漆黑的巨大人影，正面对着一个巨大的火球。这大火球上面有无数的触手，胡乱飞舞着。但即便再不愿意，也在他莫大的实力前，被他从星球内部提取出来，缓慢的向旁边的飞船上移动。

　　这艘飞船，就是大帝号！

　　黑狱人宇宙战舰的顶级武力之一，除过中子战星外的最强大战舰！任何人都可以想象，这艘战舰添加了这个大火球作为能源和攻击方式以后，只会变得更加厉害。

　　只是突然间，这个人影浑身莫名一震，然后就感觉到，似乎正远在天羊星座的美雅女的生命印记，彻底消失在宇宙中了。

　　在他身边，是黑狱人三巨头的另一个，封神！他看见这人影的动作，立刻低声问：“帝君，怎么了？”那人影叹息道：“美雅女死了，人类中似乎出现了新的强者！你们这次进攻人类的发源地时，要多加小心。等到中子战星到达后，再发起总共。让我看看，是谁杀掉了她！”

　　说着，闭上眼睛，任由大火球停在半空，一股冰冷的思感，透过遥远的宇宙距离，迅速向天羊星座延伸过去。

　　“什么？美雅女死了？”封神顿时大惊，人类既然杀得死美雅女，那当然能杀死他！听到那人影的安排，他立刻说：“是，我们会稳中求胜！绝对不会冒进。”

　　发生这件事，他还敢冒进吗？


第21章 撤退：临别礼物

　　一艘艘蝙蝠战机如同鞭炮一样，噼里啪啦的炸掉。而孔缺他们就像柯南一样，走到那里那里就有人死。那些黑狱人的舍命反扑，只持续了不到半小时。这半小时里面，有将近十艘战舰被他们再次打爆。

　　这个时候，那些黑狱人才发现，他们真的不是这些人的对手……于是，逃跑就成了必然的选择！孔缺他们也没有太好的办法，虽然他们拖住了一艘战舰，但这战舰立刻就给他们来了个自爆，反倒是差点将靠得近的两名随意战士炸伤。

　　随着黑狱人主力战舰的撤退，那些蝙蝠战机也开始了溃逃。以宇宙四面八方的空间，孔缺这么点人，根本就没办法去追杀他们。想想今天取得的战果已经不少，他们也就放任他们逃走。反正这些普通的黑狱人，几乎没有多少对他们构成威胁的实力。

　　就在他们准备返回白树的战舰上时，突然一股阴冷、冰寒的感觉，袭上众人的身体。克里斯蒂安顿时叫道：“撒旦！”孔缺他们也同时脸色骤变。虽然从小说里面就知道撒旦有这种能力，但是实际碰上才能感觉到，这能力有多么强大！

　　要知道，他现在可是在捕捉那个大火球生物呢！这其中的距离该有多远？即便是大罗金仙，恐怕也没有神游半个银河系的能力！看来黑狱人的实力，简直是金字塔式，普通人几乎和正常人类一样，但是顶尖的撒旦，居然有堪比创世神的实力——至不济，他这实力在DND的世界里面，也属于强力神了。

　　想到自己的队伍要面对两个强力神、以及铺天盖地的黑狱人战舰，孔缺就感觉到这一战他们怎么重视都不为过。那阴冷的感觉在他们身上盘亘了足有十多分钟，这才瞬间消失。孔缺和队友们对望着，彼此脸上都是骇然！在原著里面，撒旦只有在最后一刻才出手，而且方舟在许多人的帮助下，才侥幸战胜了他。现在看来，他还的确是侥幸！

　　白树看着他们停在太空中，还以为他们没力气或者随意肌的能源出问题了……但也不可能，八个都出问题吧？至于能源用尽，更是不可能！他指挥着将战车都收进来，可以说打的这两仗，是联邦和黑狱人交锋中最漂亮、最完美的两章。但如果他们这群人出了意外，那可就得不偿失了。

　　幸好，就在太空战车都被收回来后，孔缺等人又恢复了正常。他们快速的飞回战舰，来带白树面前，孔缺第一句话就是，“白参谋长，立刻去天羊座的首府，我们要给黑狱人准备一点礼物。”刚才撒旦的神念侵来，他们都拼力抵抗。幸好众人都不是常人，如果是普通人的话，恐怕他只用这神念，就可以让一个人崩溃到自杀。

　　“好，”白树答应下来，立刻吩咐道：“目标，天羊首府，出发。准备反空间航行，快。”

　　他也看出来，孔缺他们似乎有点不对劲，吩咐完这句话后，他就说：“我们需要去进行准备反空间飞行……你们刚才，是怎么回事？”孔缺苦笑，“没什么，我们杀掉了黑狱人一个大将，引起了黑狱人的帝君撒旦的注意。他刚才的神念笼罩在我们身上，我们在全力对抗他的神念。不过现在好了，隔着这么远的距离，他根本搞不定我们。”

　　“哦？杀了他们的大将？”白树脸上，又惊又喜。这绝对是喜忧参半的消息，谁能想到黑狱人的帝君，居然这么厉害？但从他的反应来看，这被杀的大将，肯定也是重要人物，否则怎么可能引起重视？

　　看着白树的表情，孔缺能猜的到他想什么，于是说：“黑狱人总共有三个大将，武力仅次于他们的帝君……你们即便有随意肌，恐怕也不是对手。他们的攻击方式很独特，但是幸亏，还不是我们的对手。可是如果他们帝君出现，我们也不敢保证肯定能打得过。”白树点点头，“这不能勉强，我先把这消息发回去，再去准备反空间飞行。”

　　说完，他匆匆走向操作台，而孔缺等人则是躺在旁边的椅子上，等待着飞船返回天羊星座的收首府。其实他的想法也很简单，既然黑狱人使用了人类的躯体，那么适合人类居住的地方，肯定也适合他们居住。既然在战场上杀的慢，那么就在居住地杀好了……在那里，埋放上几颗核弹，再留一些智能机器人。等到黑狱人入住那里后，将核弹引爆。

　　虽然对主力舰来说，核弹已经威力大减，流行的是反物质导弹。可是在杀人效率上，尤其是没有防备的聚居地，核弹的杀人效率，绝对比那些反物质导弹要厉害的多。

　　带着这样狠毒的想法，孔缺他们返回了首府。霍德华听了他们的战绩，也立刻作出决定，要和他们一起返回太阳系。其实有这样的想法很正常，谁不想和武力强大的军队一起？这样的话，安全肯定不用担心。

　　随着天羊星座居民的撤退，孔缺也在当地军人的帮助下，在几个主要的城市居民区安置好核弹。然后留下许多智能机器人，分散到各个隐秘的角落。而且经过伪装，让这里看起来像是慌张撤退的样子。给机器人设置好启动以及权限后，他们就和最后一批撤退的人员及军舰一起，离开这个人类经营很久的殖民地，开始返航。

　　接下来，又是漫长而枯燥的反空间航行，孔缺他们无聊之下，也只能聊些战斗方面的技巧来解闷。毕竟在反空间中，连修炼都变成了一项不可能的事情。同时，他们也在总结，毕竟这次前来主动寻战，收获还不错。至少，让他们对黑狱人有了直观的认识，从心理上来讲，也让他们对完成任务多了分信心。

　　现在他们面临的两个最大的难点就是，中子战星和帝君的个人武力！虽然整部星际浪子只有在最后才见帝君出手，但是他们的出现，会改变太阳系之战的结局，那么帝君如果出现，他们又该如何应对？最主要的是，能打得过他吗？


第22章 逃亡、改造和等待

　　等到孔缺他们返回到太阳系的时候，死星已经被夫秀清带领着的科学院工程师们，启动起来。重新再看见死星，孔缺差一点以为这是另外一颗！因为上面被改造了很多，有夫秀清他们主持，这个死星已经从外面上看，和一颗小行星没有什么区别了。但是孔缺知道，在那些不规则的凸起中，应该就是新安装的炮台吧！

　　“恭喜你们，获得了联邦英雄勋章！”

　　姬慧芙见到孔缺等人，第一句话就是热情的祝贺。雷坡武在后面，也是面带笑容。毕竟他们取得战功的这艘战舰上的人，曾经是自己的护卫。而这次战斗取得的成果，真是让人喜笑颜开。

　　随着姬慧芙的话，在后面有个副官举着盒子过来，姬慧芙打开，里面果然躺着八颗勋章在那里。孔缺看着那勋章苦笑一声，“好的，谢谢主席的慷慨。不过我更希望，能给我们划分一些随意战士，和我们一起杀敌。”姬慧芙笑着答应，“没问题，你们已经自动拥有这个资格了。”如果说刚开始还有些怀疑，那么现在，无论是死星的启动还是他们杀死黑狱人的事迹，都足以让人相信他们。

　　“白树说，你们杀掉了一个黑狱人的大将？”雷坡武兴奋的问，孔缺说：“嗯，杀掉了美雅女，这下黑狱人就只剩下封神和北堡司比较棘手了。他们的帝君和帝后，一般情况下不会参与平常的战斗。”

　　“好！干得好！”雷坡武捏紧拳头，天羊之战中，联邦都有将军级的人物死亡，虽然打了胜仗，可是黑狱人死的居然比联邦还少。这种憋屈，让每个联邦军人心中都感觉到难以言明的耻辱感。现在孔缺他们杀掉对方三个大将之一，而且毫发无伤的回来，这怎么能不让人惊喜？看他的样子，早知如此的话，说不定他会把参谋长留下，而自己去参加这次战斗。

　　“对了，撤退工作准备的怎么样？”孔缺接过勋章，随手收起来，接着问，姬慧芙看他对待勋章的态度，不由心中有些意料之中的失望，“已经全部动员起来，第一批在下个月就可以出发。”

　　“那么你们有没有决定要使用反空间封锁技术？”孔缺问，这个封锁，对他和队友的影响不大，无论防守胜利还是失败，他们返回主神空间，都没有任何影响。但是他想在这里看看，这些联邦的高层，有没有真的为联邦人民奉献生命的精神。

　　“我们决定使用，在黑狱人第一波部队出现后，立刻使用！这样的话，也许能将敌人葬送在反空间内。但我们的人也要冒险，不过这我们已经有了计划，也就是这使用也会在单月份使用，所有那时候还在反空间的逃亡舰队，每到单月就正常飞行吧！”

　　“唔，这个办法不错，”孔缺转口问，“死星的改造怎么样了？”

　　“一切顺利，”姬慧芙说到这里笑起来，“这个死星，可是让整个联邦的科技都产生了翻天覆地的变化。虽然不能直接借鉴和使用这其中的技术，可是对整个联邦的技术思路，提供了很大的帮助。”

　　“那就好，有帮助就好。”孔缺说着，突然想起来，“走，我们去死星上面看看，以后就把这个作为我们的行动基地好了。”

　　对这个建议，其他人都比较赞同。因为这是一颗可以超越光速的强悍战争武器，在这上面战斗的话，每个人都会具有较大的信心——即便打不过，也可以逃得掉。

　　姬慧芙他们没有言语，陪着孔缺他们飞过去，孔缺突然说：“主席，你不如把科学家什么的重要人物，都放在这上面。反正这里的空间也足够大，再放些生存物资，这里就可以当成人类最后的堡垒了。”姬慧芙摇摇头，转而说：“我会让雷司令负责这里，我会在领袖一号上亲自指挥。而夫院长也会长期在这上面，带领一群科学家进行研究。只要这个堡垒不失，那么人类凭借这上面的技术，终有一天可以东山再起！”

　　听着她的话，孔缺感觉到一阵无语。

　　紧接着姬慧芙说：“你们回来的刚好，沙莹也带着改造人回来，我打算将你们、随意战士还有改造人混编在一起。这样的话，你们就可以互相取长补短。”孔缺闻言，“好，我们也正好想见识下改造人的实力。嘿嘿，如果他们真的比较厉害的话，我可以考虑给他们一些装备。”

　　“好，我这就叫沙莹把他们带过来，让你们切磋切磋，互相熟悉下。”姬慧芙说完，就联系沙莹，让她将改造人从月球基地，待到木星轨道来。

　　孔缺说到这里，有些遗憾的想，为什么联邦要把改造人定为犯罪？如果联邦拥有一支改造人军队的话，那么黑狱人就完全不足为虑。虽然高级战力不行，但在一般的战役中，改造人可比人类士兵强太多了。至少普通人穿上随意肌，都不是一个改造人的对手。

　　真是可惜！要是联邦现在还能进行改造人改造的话，情况就好看多了。

　　来到死星上面，看着它在联邦工程师和科学家的带领下，进行内外改造，孔缺就觉得，这能融合两个科技的所长，真的是一件挺了不得的事情。随意的转了几圈，发现他们对这改造也再提不出什么好的建议，干脆就去休息室了。

　　接下来，除了等待改造人的到来，貌似就没他们什么事情了。打仗还行，但是对死星的改造他们可插不上手。至于去带军队……算了吧，联邦的高层对他们的突然出现，还是有些怀疑，掌握军权这种敏感的事情，还是不要去做好了。

　　孔缺突然发现，他们又有些无聊了。

　　只是这无聊的感觉，在三天后就再也不觉得了。因为沙莹的到来，他带来的改造人们，很乐意和孔缺他们切磋，而孔缺在他们的身上，终于感受到了久违的、淡淡的杀意。是的，对现在的他来说，这些杀人如麻的改造人，并不能让他觉得有多么危险。


第23章 繁忙的虚度时光

　　“原来以为我们才是人类中的顶级强者，没想到，人外有人啊！”摩亚对着旁边削瘦的舟尼桑说道，他金属般的脸孔上，现在居然有些骇然。刚才的一番切磋，可是让他们受惊不小。他们两个和沙莹一样，是巴斯基手下的三员大将。

　　“他们的能力，似乎比我们还奇特。真不知道，联邦内原来也是卧虎藏龙。”舟尼桑看着孔缺他们，满是不甘，但是却没有任何办法。技不如人，徒呼奈何。在切磋中，单挑他们根本就没有机会，而孔缺更是一个人可以挑战他们全部！那道剑光，即便以防御见长的摩亚也不敢去接——第一次，就被直接破开能量盾，切掉他整个手臂。幸亏联邦医疗技术不错，否则他就要断臂了。

　　至于其他人，也是各有所长，另外个男的速度之快，他们根本无法反应。还有个女人，几乎完全能感应到他们的动作，无论他们怎么攻击，都会在下一瞬间被反击过来——无一例外，那寒光闪闪的剑刃，就抵在脖子上了。

　　同样，他们这些人的武器，都能破开改造人的皮肤、肌肉、骨骼，以他们能硬抗小型激光武器的身躯，居然会被一下隔断，这让众人几乎丧失了战意。这番切磋，可以说大大的打击了改造人们的嚣张气焰。

　　孔缺他们也在讨论着，这些改造人的确强悍，比起普通人来说，他们可以能量外露、精神和肉体也都非常强悍。但是他们显然不合适使用随意肌，因为随意肌更多体现在科技提高上，对他们的战斗增幅没有想象中那么大。

　　“那么，给他们兑换一些丹药和玄幻武器吧？”提出这个建议的是珍，“再兑换一些让他们能够肉身进行短时间太空停留的盔甲什么，就是和随意战士相差不多的战斗力了。两方面比起来，各有优劣。”

　　“嗯，这个主意不错，可以试试。”孔缺兴奋的说，“给他们兑换一些五百到一千积分的奇幻类刀剑，每个人投入最多这么多。丹药我这里还有，但是不知道他们使用后效果如何。我们武装一半吧，另一半交给联邦去办……他们这里的单兵盔甲，可不是只有随意肌一种。”

　　“那就这样，走，我们去和他们商量下。”白杨道。

　　和姬慧芙的谈论很愉快，改造人的头领最终确定身穿随意肌而带着孔缺他们给的武器，普通改造人则一半穿随意肌一半使用孔缺他们提供的武备。并非孔缺等人吝啬积分，而是因为这些积分还要留到战局的关键时刻。

　　二十万积分看着很多，但是封锁反空间，就需要至少五万积分！联邦的科技虽然能起到辅助的作用，可是主要的材料，却需要他们来提供。

　　安排好改造人的事情后，孔缺他们就再次显得无所事事了。而姬慧芙他们也忙起来，两个月后，第一批逃亡的飞船在月球升空，然后前往未知的宇宙深处。他们带着人类的希望和火种，将首先进入反空间航行，然后在一年后开始跳出来，接着单月份正常飞行，寻找合适的落脚地，双月份则再次进入反空间进行飞行……直到找到合适的殖民地才会停下来，重新建立人类的科技。

　　他们也都明白，这次逃亡后，可能就再也没办法和其他人类联系上。整个联邦也约定了一套联系的方式，但是为了不被黑狱人知晓，如果不是生死大难题，刚开始就要依靠自己发展了。

　　他们离开的那一天，无数人前来送行——大屏幕前，挤满了挥泪的人群。大家都知道，这是第一批，紧接着就会有第二批、第三批……

　　孔缺他们也在观看的人流中，听着姬慧芙在上面慷慨激昂的讲话，他心中叹气。虽然他们都已经很努力的准备战争，但是并不是说，他们努力过，战争就会胜利。

　　这些天孔缺他们也没有什么事情，联邦的政务他们插不上手，军队也不会做得比白树更好，唯一的乐趣就是调教那些改造人战士了。在孔缺看来，换了装备后的他们，联合起来已经有了和黑狱人三巨头争斗的资本了。

　　胜则未必，可是自保却是肯定可以。

　　现在装备齐全的这些改造人，至少可以在孔缺他们的手下坚持几招，不至于一个照面就落个身死的下场。

　　“你们倒是很厉害，”沙莹说，“就是大亨，也不能这么快就在和我们的对战中，取得压倒性的胜利。”

　　“呵呵，那是必须的，不然怎么面对黑狱人的进攻？”孔缺笑着说，他可知道，即便巴斯基和舒玉智在最后，也不过是在混战中两个强大点的炮灰罢了。他们那都经过多少年，才成长到那个地步？

　　其实，这些改造人对他们这么恭敬，就是因为他们的实力比较强大。想当初姬慧芙和娜娜丽娃两个人凭借随意肌还不是他们集合起来的对手，他们现在身穿随意肌却支撑不下几招，这其中的实力差距，可是天差地别。而改造人一向以实力说话，也对强者更加尊敬。所以被孔缺他们打倒多次，反没有怨言，而是对他们越发的恭敬。

　　一开始还没想明白这个因果，后来孔缺突然就明白了。但是他却没兴趣做一群改造人中的老大，他只想和这些人搞好关系，让他们在黑狱人到来的时候，为战斗尽心尽力。但是一想到这样的日子，可能还要过一年多，孔缺就有些郁闷了。

　　看着姬慧芙他们各自都忙得不可开交，他们却无所事事的整日里晃荡，难道就这样什么都不做，专门等着黑狱人的到来吗？真这样的话，还不如在天羊那里，伏击一下黑狱人的先头部队呢！想到就做，反正现在也不算迟。在天羊那里狙击下黑狱人的进军，还可以给地球联邦争取到多一些准备时间。

　　想到这里，孔缺就坐不住了，转而去寻找雷坡武。


第24章 战备完成

　　“什么？你要带领一队特别舰队前往天羊星座狙击黑狱人大军？还要带上改造人军团和相应的随意战士？”

　　雷坡武的眉头皱成了一个川字，沉思着，艰难的做着其中的得失。孔缺在前面看这他，没想到自己的这个请求，会让雷坡武这么为难。他只是觉得在这里有些多余而已，刚开始的时候还对工程师们改造死星兴致勃勃，现在已经没那份耐心。反正他又看不懂，还不就是这里改改、那里焊焊、添加些什么，去掉些什么。

　　“不行！”雷坡武最终作出决定，看着孔缺就要开口理论，他连忙说，“你听我说完再讲好不好？你们上次能顺利偷袭，并且杀死黑狱人的一个将军，一来是黑狱人大意，没有防备；二来就是你们的武力，出乎他们的意料。但是现在，黑狱人对你们已经有了防备，再次行动的话，肯定会有万全的准备！我们不能把这么多的精锐战士都浪费在那里。你也说过，黑狱人的帝君非常厉害，如果你们再去，碰到他怎么办？如果损失掉这么多的精锐战力，那么联邦的未来，可真的是黯然无光啊！”

　　“唉，”孔缺叹口气，“是我没有战略眼光，好了，我不去了。那么你给我们安排一些活做吧？训练下新兵啊什么的都好，我们这战斗力，不比那些教官差吧？”

　　雷坡武也大感头疼，他一个堂堂的三军总司令，什么时候要操心教官、新兵这种小事情了？但是，如果是这群人要去做教官，那还真的不是小事情。于是他想了想，“让你们去做新兵的教官，实在是有些太浪费了。联邦现在大概有二百多随意战士吧，你们就和改造人一起，训练他们对能量的应用吧！”

　　随意肌上面，也附带一些激光啊、射线啊什么的能量武器，但是普通士兵只能按照标准模式发射，可改造人却能将其更加灵活的应用。孔缺他们虽然不用这些武器，但反物质导弹还是不错的近身武器——当然，这个近身可能指好几百米。以他们的身体素质，千米都可以称作较近的距离了。

　　“那好吧，”孔缺想想，“关键还是要提高他们本身的身体素质和精神力，也许，我还真有办法加强他们。”

　　虽然直接训练的作用已经不大，可是他有那些丹药啊！虽然不是仙丹，但是却都是他之前修炼中吃的丹药，对普通人应该也有效果吧？更何况，他还可以用仙气给那些挑选出来的战士打通经脉、改变体质。虽然不会有改造人那么强悍，但是却绝对可以让他们这些普通人的身体素质，更上一个台阶。

　　想到这里，孔缺总算不觉得再无聊了，然后向雷坡武要了身边个参谋，让他陪着自己一群人去对那些挑选出来的联邦精锐，进行身体改造。

　　怎么说他现在也是仙人之躯，虽然不能点石成金，但是将一个普通人的身体强化一下还是轻而易举的事情。于是百多个随意战士在经过他改造后，猛然发现，他们的身体承受力更强大、精神更加饱满、动作更加敏捷和准确。

　　如此以来，雷坡武自然知道了效果，非常高兴，再次从三军中挑选那些精锐，送来让孔缺改造。他们八个人轮番上阵，这下也不觉得无所事事，欣然的接受了这个任务——联邦军人的实力越强大，对他们完成任务的帮助就越大。

　　如是时光就在忙碌中匆匆而过，一年的时间里面，他们总共改造了约十二万人左右的联邦战士。这些战士都是精锐，而孔缺他们的速度也是越来越快。从开始的一天一人可以改造十多个，到后来的一天一人可以改造六十个，这速度是直线上升。

　　而这些人，已经基本上将联邦里面的战舰舰长都给改造完，甚至有所特长的士兵也有幸被改造过。其中一部分人，还被作为苗子，和逃亡的人一起送走。留下的大约有十万，全部都是战斗士兵。

　　这一年里，孔缺他们也是忙得天昏地暗，几乎没有了时间观念。

　　让他们不得不停止下来的是，死星的改造接近尾声，马上就可以进行试飞。而夫秀清很有信心，试飞百分百可以圆满完成，唯一让她担心的是，这死星的超光速移动，不能在太阳系里面进行——因为它的质量太大，在太阳系直接超光速的话，有可能影响太阳系行星的轨道。

　　另一个让孔缺他们停止的原因，则是优秀的战士基本都送完了，剩余的战士都是些普通士兵，不值得他们再这样继续改造下去。这一年的时间，已经让雷坡武感觉到，军队的战斗力整体提升了三成，随着时间的加深，这个提升还在继续。

　　这段时间的改造，对孔缺他们也非常有利。至少在真元方面，他们每个人都熟悉了现在这幅身躯，可以说，他们经过这段时间的淬炼，才完整的将仙人的身体和真元，彻底的结合和巩固。让他们在以后的战斗中，可以更加对身体、真元使用的得心应手。

　　看到他们来到死星上，夫秀清笑起来，“看看怎么样？我们开动，试一下！”孔缺说：“好，我们也要休息一下。”夫秀清知道他们这一年来几乎都做同一件事情，也不禁佩服他们的毅力。而联邦高层，对于他们的那点怀疑，现在已经彻底没有了。唯一疑惑的就是他们的来路，但是孔缺已经说过，这个不能告诉他们，否则会承受很大的代价。

　　等他们到来，姬慧芙、雷坡武等人也都在这里了。随着夫秀清一声令下，死星表面的防护结构全部盖起来。紧接着，这个庞大的战争堡垒，开始缓慢的移动起来。它的速度越来越快，直到脱离出太阳系。

　　“我们向那里飞呢？”夫秀清问姬慧芙，姬慧芙还没来得及开口，孔缺就说：“向天羊方向飞吧！我们又不飞到，只是看看，什么时候能碰到黑狱人。”

　　姬慧芙想了想，点点头，于是夫秀清下令，死星向着天羊方向，开始加速。


第25章 黑狱人来临

　　“超光速飞行准备！”

　　“倒计时，10，9，8，7……2，1，开始！”

　　呜～

　　死星内传出一股气流涌过的声音，然后整个舷窗外面，看起来都变成五颜六色的条状彩带。就在这时，死星终于完成了在不进入反空间的前提下，达到了超光速飞行。

　　夫秀清身后的技术人员，不由传来一声欢呼，其中一个戴眼睛的秃顶男人说：“夫院长，我们明白它的原理了！它超越光速后，并没有进入反空间，而是在正空间和反空间的夹层中飞行。我们飞船外面的那些彩带，就是正反空间的壁垒！真是天才一般的设计！”夫秀清笑着点点头，“计算弹跳位置，这样飞行，我们还不需要进入反空间休眠，对战斗来说，其优点不可估量！”旁边的人都喜笑颜开，互相庆贺。

　　姬慧芙和雷坡武对望一眼，他们也看出来这不用休眠在战斗上的优点。无论是突袭还是战略转移，战士们不用进入休眠，那么短短的跳跃后，就可以立刻投入战斗。而且科学院还在计算，这死星能达到的最快速度还没有算出来。

　　这个时候，他们心理都说不出的感慨。在孔缺他们最初出现的时候，几乎每个人都怀疑他的冬季。但是这时候，即便是心理防范最严重的雷坡武，也已经承认了孔缺他们对联邦的忠心！

　　“谢谢你们。”姬慧芙简简单单的一句话，却彻底表明了他们的态度。从此之后，他们不会再纠结于孔缺他们的来历什么，这么说，也就代表着他们彻底愿意体谅孔缺他们的苦衷，不再逼问这些东西是那里来的。

　　孔缺笑笑，不在意的说：“不客气，这是我们应该做的。”的确，不做这些，太阳系保卫战失败了，他们的损失可比这些支出大多了。

　　这时候，后面的一个科学家模样的人走过来，“预计三十分钟后，就可以到达天羊星座外围，我们要在那里跳跃出去吗？”姬慧芙略一沉思，命令道，“提前五分钟，我们飞过去看看。嘿，我估计黑狱人已经集合了。”在一个月前，联邦安置在那里的探测器已经全部被黑狱人清扫干净，按照时间来算，他们也应该就是这段时间进攻了。

　　这一年里，联邦一共发出十五队逃亡的队伍，分别对着宇宙不同的方向。而以死星为中心，是最后一队。这将在抵抗黑狱人失败后，再行逃跑。留在太阳系里面，誓死和黑狱人决战的人类，约有三百多亿人。这些人分布在整个太阳系各个行星、卫星和空间站上，光死星上面就有将近一百五十万人！

　　再加上联邦军方的各种主力舰，只算能飞行的军人的话，都有百亿之多！更别说那些固定要塞，地面留守部队了。这些愿意留下来的人，都做好了万一失败就和地球同存亡的决心，反正是没有人会让黑狱人完整的夺走自己的身躯。

　　时间飞逝，各项死星的数据都汇集起来，而夫秀清则和科学院的那帮人进行汇总、计算以及推演。二十分钟很快过去，死星逐渐减缓速度，然后从超光速航行中退出来。

　　“一切正常！”

　　“好！立刻扫描周围空间。”

　　“是，正在进行。”

　　死星上一片忙碌，经过改造后，这上面添加了许多联邦的雷达、炮台及导弹发射塔。这个武器现在堪称联邦的最终杀手锏。

　　降低到光速一下，即便以死星的庞大，在茫茫宇宙中，也就如同一粒尘沙一样。在姬慧芙的指挥下，死星向这天羊星座缓缓前行。不多时，姬慧芙来大孔缺面前，“我们这次的目标是天羊星座外围，最靠近地球这方面的一个星系……这里原本有我们联邦的军事基地。这里的通讯也是最后中断。我们认为，黑狱人应该也把这里当作了前进基地。”孔缺说：“想去干一票？”

　　“试试死星主炮的威力，那颗行星，比地球大不了多少。”姬慧芙笑着说，“虽然夫秀清他们的计算表明，死星的主炮的确可以达到这样的效果。不过为我们都认为，还是必须测试一下才能为以后的战斗提供经验。”

　　“嗯，的确如此。”孔缺说，这样也就不奇怪他们为什么来到如此遥远的天羊星座进行测试。死星上面的伪装全部开启，没用多久，就在雷达中发现了黑狱人的踪迹。

　　“不要打开任何可能暴露我们身份的装备，继续目前的速度向前飞去。”姬慧芙命令道，“等到开火的距离，立刻行动。”

　　她想知道，死星上面的伪装，能否欺骗得了黑狱人。如果在他们没有开火前，那黑狱人都把这当作是一颗小型流星陨石的话，那么这死星在将来的战斗中，的确能起到出其不意的作用。虽然只能用一次，但已经值得他们如此做了。

　　果然，那些黑狱人的巡逻飞船，虽然发现这大陨石直接向他们的兵站飞去，立刻慌乱起来。他们急速的飞行，同时能监测到他们的电波在接连汇报，看起来他们的确没能发现，这居然是联邦新的战舰。

　　“好，”雷坡武这时候大叫，“把他们这个基地打掉，一个不放，全部杀掉！”

　　死星上面有屏蔽装置，如果在大军对战中，不能再掩饰死星的身份。但是被他们选作目标的这颗行星基地，远离天羊中心，只要能在开战前屏蔽他们的通讯，再将附近的敌人全部杀光，那么死星的秘密还是可以保住。即便保不住也没什么，在木星轨道里，有天然的伪装在那里，等着欺骗黑狱人。

　　而孔缺他们则不说话，看着太空中的黑狱人侦察船，心想，一年多了，黑狱人的准备终于完成。那么战斗也将很快展开吧？这时候，孔缺没有担心，没有害怕，只想着战斗开始，全力以赴。以他们这般的准备和努力，即便失败，他也不会后悔。


第26章 死星之威

　　“目前距离对方十分钟光速，敌人在仓皇逃窜，有飞船迎向我们飞来。”

　　“敌人数量突破一千，还在继续增加……”

　　孔缺他们都站在指挥舱前，可以看到从前面的行星上飞起来众多的战舰。有些飞船快速的向死星飞来，但大部分都是离开行星表面，飞到太空中，准备躲避这次撞击事件。一百二十公里直径的小行星，撞击之下绝对会引起整个行星的震荡。

　　姬慧芙等了一分钟，说道：“停留在距离敌人五分钟光速远的距离，全部战舰飞出进行拦截，务必全歼敌人所有飞船！进行通讯干扰，要让他们发不出一个字节的信号！准备战斗！”他说完，前面的军官齐声答应。

　　看着黑狱人慌乱的样子，孔缺不由得有些舒畅。如果他们再发现这个‘陨石’还能发出打爆星球的光束，会做如何感想？

　　死星直直的飞过来，那些黑狱人惊慌失措，但是紧接着，他们就突然顿了一下：因为从死星上面，忽然间飞出了无数的太空站车和联邦战舰，以及其他样式的单发宇宙战机——其实就是星球大战中帝国军使用的X战机，这属于第一次亮相。

　　这些战机飞出后，立刻分做两队，向黑狱人的星球包围过去。那些黑狱人立刻慌乱起来，有的战舰继续飞来，有的原地徘徊，有的参与到星球防卫中——星球防御基地更是一团慌乱，刚才还想着全部飞到天空，但是现在，却要紧急降落，各自坚守岗位。

　　“主炮充能，完成后立刻发射。”姬慧芙说完，大厅里的人立刻忙碌起来。孔缺说：“要我们率领随意战士出去帮忙吗？”

　　“不用，只要这主炮的威力有计算中那么强大，我们的战士可以封锁住敌人的去路。”姬慧芙说着，看到在领袖一号、二号的带领下，联邦军的战舰已经突击到星球的背面。而且在一开始就将黑狱人的通讯给屏蔽住，他们也发不出信息。

　　“让我们的战士和星球保持一段距离吧，小心他们的反击。”孔缺说，雷坡武道：“炮台已经开启，呵呵，放心吧，不会有意外。”

　　谈话间，主炮的能量已经充足，下面的军官示意以后，姬慧芙立刻点头。于是整个死星都轻轻一颤，然后一道巨大的光束就从头顶的发射器喷出，直接落在对面的行星上。

　　在这光束的路程中，还有一部分敌人的战舰。但是这些战舰就像被火焰喷中的蚊子一样，嗤的一下冒出青烟，就消失在光束里面。而那颗行星表面，突然多了一个亮得刺眼的原点。紧接着，那个原点附近就变得通红，然后轰的一声，整个行星都从中间爆裂开来。

　　宇宙中没有空气，声音无法传播，但是这行星的爆炸，引起的火光和震荡，即便距离这么远，也可以清楚的感觉到。随后就是那些石块，纷纷飞出。整个行星在一瞬间爆裂开来，溃散成大小不一的宇宙垃圾。

　　行星周围的战舰，全部都受到了波及。距离近的战舰上面护罩一阵狂闪，但却依然抵挡不住这个威力，随后也就被引爆。距离远点的飞船，虽然没有爆炸，但是却也被冲击波震得东倒西歪。就连有些联邦战舰，也在这一瞬间受到了波及。不过他们早有准备，所以受到的损失并不严重。

　　就在爆炸的同时，夫秀清和一帮科学院的院士们，正在那里紧张的观察、计算。在联邦战舰对黑狱人进行绞杀的时候，她已经满脸微笑的走过来，“威力比我们预想的还要大一些，关键是只要引爆行星的内核，那么连锁反应就可以将行星上的一切防御摧毁——即便是木星，也会在死星一击下被摧毁。虽然不能炸成目前这样，但是行星爆炸后，造成连锁反应却会让空气全失，卫星混乱。刚才的一击，就将这颗行星上黑狱人的防守力量打掉了百分之九十以上。”

　　“好！做的好。”雷坡武道，“这次即便碰到黑狱人的元帅级战舰，也可以无视他们的护盾直接一炮秒杀了。对了，死星的瞄准系统……”

　　“反应比较迟钝，如果对方有防备，从我们的背后出现的话，那我们就没有机会转向将其歼灭。所以死星的战术，需要其他飞舰配合。不过第一次的话，黑狱人肯定发现不了这个缺点。”夫秀清说完，看向孔缺，“谢谢你们提供的这个武器。”

　　虽然有这个缺点，但是死星却当之无愧是目前联邦最强大的武器。

　　“嘿嘿，不客气，”孔缺说着，“真希望他们第一次出动就有大帝号，那么我们就省事许多了。至于你说的缺点，随时让一些联邦战舰跟随在后面就行了……而且，死星上载着的这么多战舰，也可以放出来混战，然后死星超光速脱离战场，然后再加入进来。嘿嘿，这下方向还不是由着你们选？”

　　“嗯，这的确算不上什么缺点，”姬慧芙说，“让战士们速度快一点，我们清剿完这里的敌人后，就离开吧！真不知道，黑狱人看到这一幕后，会有何感想？”

　　“哈哈哈……”指挥舱里，传来一阵爽快的笑声。被黑狱人压着打了这么久，终于看到了胜利的曙光，怎么能不让人开怀大笑？

　　孔缺笑笑，没有说话，黑狱人肯定会知道联邦有能摧毁行星的手段，但是却肯定想不到，会是这么一颗死星武器。从上次撒旦的思感跨越宇宙能寻找到他们，这思感的使用也是限制不小，否则他还不是真的成神了？

　　太空中，联邦军的收割还在继续。一击摧毁整个行星，显然对剩余的黑狱人军队造成了巨大的震动。以至于连他们的发挥都有些不够灵活。原本在战舰对战中，需要三到五个同等级的联邦战舰才能压住一个黑狱人战舰，但是现在，他们的灵活性却大打折扣，显然是心中的震惊影响到了他们的发挥——或者，还有愤怒。但是这又和孔缺有什么关系？他只要知道，他们提供的死星武器，威力的确可以对大帝号造成威胁！

　　这就足够了。


第27章 大战起

　　一来一去，不过月许时间。

　　这其中还包括打扫战场，确认那颗行星上的黑狱人无一漏网花掉的三天时间。真正的战斗，竟然不超过两个小时！而摧毁整个行星，其实只是一炮的问题。

　　等到死星回转太阳系，然后藏入木星轨道。其实即便被黑狱人传出了消息，也没什么太大的关系。因为在太阳系中，还有一颗卫星，和死星的外表几乎一模一样！那就是土星的卫星：土卫一！

　　这颗卫星的直径是一百八十多公里，上面也有个巨大的陨石坑，就和死星外表的超激光炮发射口一样。将其做一番伪装，然后修建了许多机场、炮台，并且改造后它也拥有一部分动力——虽然最多只能达到百分之一光速的速度，但是用来迷惑敌人的话，却已经足够了。无论是把它当作诱饵，还是真正死星的掩护，都可以达到出其不意的效果。

　　自从回来后，死星上就开始了重新的伪装——至少在外表上，死星和土卫一的差距已经不是那么大了。

　　被联邦这次偷袭后，黑狱人损失了至少十万人。紧接着联邦就开始了全面的战备，无数的无人侦察机被放到太阳系周围，侦查黑狱人的动静。针对原著中黑狱人用中子战星引爆太阳，致使联邦大败的结果，孔缺他们特意在太阳系星球的背后那一面的反空间中，放置了许多智能飞船——如果有重物质在附近经过，它们会毫不犹豫的引爆，进而引起反空间风暴阻挡敌人的进攻。

　　当然，要是能提前引起反空间风暴，阻挡敌人从反空间快速增援的话，那更好。不过这需要姬慧芙的批准，孔缺他们虽然也有这能力，但还是愿意相信他们的战略目光。

　　就在这样的等待中，两个月的时间眨眼而过。这个月，正是联邦和逃亡的那些飞船约定的正空间飞行的时候，这一天众人正在无聊的调教联邦士兵，突然，死星上的警报响起来：联邦派出去的那些无人侦察机，如果一段时间没有信号的话，就会引起智能系统的重视。很快，白树在一些参谋的陪同下，最先抵达指挥舱。

　　“我们外围的无人侦察机在快速损失，从图像上看，敌人会在三日后清扫完毕。”白树看了眼电脑上的报告，然后说。孔缺还没来得及说话，姬慧芙和雷坡武就走了进来，雷坡武问：“什么情况？”

　　白树将事情说了一遍，这时候孔缺说：“我觉得，黑狱人这会的主力应该还在反空间飞行……我们把反空间风暴引起吧？”姬慧芙和雷坡武对望一眼，雷坡武点点头，“可以，看样子黑狱人这次来的不少。如果只是先头部队的话，正好可以阻挡后面的队伍，将他们的先头队伍给吃掉。”

　　姬慧芙考虑一下，也点头，“引爆反空间风暴，派出侦察队观察。”立刻，联邦军队就彻底行动起来。孔缺听到他们终于愿意引爆反空间风暴，这让他至少感觉轻松不少。暂时是不用担心敌人的中子战星，它的速度本来就慢，现在干掉一部分黑狱人，哪怕中子战星再开到太阳系，也可以凭借数量上的优势，和他们战一战！

　　孔缺并不怕和中子战星进行正面对抗，毕竟他们还有其他的手段。他就怕中子战星偷袭太阳，让他们的任务彻底失败。那样一来，说什么都没有机会了。现在开启了反空间风暴，那么他们再想偷袭就变得不可能。

　　更主要的是，中子战星还要在正空间内缓慢的飞来，它可没有死星的超光速不进反空间的本领。

　　姬慧芙其实也知道，在有了死星后，反空间风暴对他们来说，已经没那么可怕。但是对普通的联邦军人来说，这就是没有了退路！要是战争失败，死星上的人还可以凭借武力和速度逃亡，但是普通人却再也没有机会了。

　　很快，就有回复传来，反空间风暴引爆，并且还在继续蔓延。紧接着不久后，前方的侦察船就发现了黑狱人的大军。数量众多，元帅级战舰一艘，无敌级战舰上千艘，以及其他各种战舰，总共约两万多艘黑狱人的战斗舰。

　　他们的队形凌乱，侦察船竟然都可以安全而回。看得出来，他们原本的用意是想从反空间接近进行偷袭，但是却没想到被从反空间给逼迫出来，狼狈不堪。要是联邦军当时在那里有准备的话，完全可以打他们一个措手不及。但是现在再出击，已经失去了最佳的时机。

　　“诱敌深入，准备战斗！”姬慧芙说完，众人立刻忙碌起来。现在的死星，还担任着整个联邦的指挥中心的功能，雷坡武说：“我去领袖二号指挥战斗，这一次，一定要把敌人打痛！”

　　“去吧！”姬慧芙道，雷坡武敬礼后，转身离开。而白树则留下来，他作为参谋长，要随时给姬慧芙提供意见。而雷坡武那里就没那么麻烦，他的指挥水平，比姬慧芙只高不低。这时候沙莹走上前来，“我们这些人，什么时候出发？”姬慧芙道：“现在没必要，等等看。放心好了，少不了你们的战斗。”姬慧芙想，肯定还是最危险、最困难的地方。

　　但沙莹他们这些改造人完全不在乎危险与否，战斗与杀戮就是他们的爱好，危险也只不过是让他们感觉到更加刺激而已。孔缺看着屏幕，也没有说话。在那上面，已经有敌人的战舰，排列得整整齐齐，正对着太阳系飞来。

　　联邦将防线收缩，在冥王星上面，甚至干脆连一个驻军都没有，好像完全放弃了这个星球一样。至于海王星上面，也只有一些地下炮台，这些炮台在前期并不会被使用。而黑狱人的大军，更是绕过这两颗星球，从侧面，直扑地球！

　　看见黑狱人这般做派，姬慧芙露出了笑容。他们的战略举措，根本没有逃脱联邦高层的预料。于是一瞬间，整个太阳系内，光华大作，带着死亡的各种攻击，纷纷向敌人射出。


第28章 封神之死

　　坐在元帅级的战舰内，封神面目阴沉。

　　原本他们的计划是，他率领先头部队前往太阳系，然后将人类的退路切断。之后北堡司会率领大帝号从前方正式进攻。合适的话，他们前后夹击，闪电般的粉碎人类的抵抗力量，再掠夺到足够的人类身体，供给自己的族人使用。

　　只是还没等他们进入太阳系，突然以太阳系为中心，发起了一阵反空间风暴。幸亏他当机立断，从反空间跳出来。但是随即就被人类的侦查艇发现，不得已之下，他只好命令整个舰队，不做修整，直扑太阳系！

　　通过以往对人类的研究，他们已经知道太阳系的构成。那颗蓝色的名叫地球的星球，就是人类的家园发源地！即便是星际时代，那里对人类来说也具有举足轻重的作用。于是他一声令下，全部舰队从侧面进入太阳系，然后直扑地球。

　　当然，封神并不认为，这样就能成功。

　　先不说上次联邦和他们在天羊星座一场大战，让黑狱人损失惨重。其次就是他们在出发前的前进基地，居然在不声不响间被联邦人连根拔起——一颗星球都被摧毁，这就不得不然封神慎重起来。虽然不知道联邦人使用了什么手段，但是他却依然万分小心。

　　北堡司乘坐的大帝号以及其余黑狱人大军，携带着黑狱人最大的太空战斗武器：中子战星，预计将在两周后到达太阳系。都是因为那反空间风暴的原因，才让他们无法同步作战。封神打定主意，这次突袭如果能取得战果最好，如果地球人抵抗惨烈，他所率领的队伍无法攻下，那就返回太空深处，与北堡司汇合后，再行攻击。

　　他看着战舰开始战斗，心中却想着，帝君告诉我们，要我们小心联邦中的某些人。这些人同样具有奇特的能力，不知道比起他们来，到底高明在那里？但无论再怎么强大，在这样的大军混战中，任何强大的个人实力，都比不上一艘战舰的作用。他要杀死他们，为美雅女报仇！真不知道，她怎么会如此轻易就死掉呢？

　　那些飞扑地球的战舰里面，当然不包括他的坐舰。因为现在到了太空时代，最高指挥官肯定不会在地面或者星球上进行指挥战斗，因为那样不安全，效率也低。从他掌握的情报来看，联邦军人也是习惯在战舰上指挥，并且亲自参与其中。他所等待的就是敌人的指挥舰，然后给对方来个斩首行动。

　　凭借他元帅级的战机实力，联邦的那些普通战舰，根本不可能阻挡住。唯一需要担心也是对方同等级的战舰。看着战舰纷纷飞出，对方的反击也终于开始。

　　无数的激光、射线和导弹从各个星球上发出，紧接着从那些行星上面，升起来数不清的战舰。因为联邦军队是依靠行星作战，所以可以使用战机，不用担心后勤的压力。而黑狱人则要依靠运输舰，才能将小型的战机释放出来。一时间，太空里面充满了致命的光束和导弹，双方在一开始，战斗就几乎进入了白热化。

　　封神的战舰则没有动，在他身后，也停留着黑狱人的精锐。他们等待着机会，想要给联邦军队致命一击。

　　同时间，木星卫星中，死星指挥舱内。

　　“那个就是敌人的元帅级战舰吗？看起来的确挺厉害的。”孔缺看着上面的屏幕，死星正在缓缓转动着，再过几分钟，就可以将主炮转动到合适的位置，就能将它囊括到主炮的目标中去。现在的死星，并没有开启其他炮台，如果对方不留意，根本不会发现，这是一颗超级要塞。

　　“嗯，里面肯定是黑狱人三大巨头之一，只是不知道会是那个。”姬慧芙说着，转而看向白树，“我们将它第一次攻击，用在大帝号上不好么？”

　　“敌人很小心，”白树讲，“我们还是打草惊蛇了，这艘元帅级都不进入行星轨道，显然在防备着我们。敌人的大帝号防御肯定更高，如果不贴近了打，那可能灭不掉。没有防护罩的行星，可比得有孔缺所说的装载了大火球生物后的大帝号。敌人出现后，肯定也不会让它靠我们的星球太近。还不如赌一把，如果能再杀掉黑狱人三大巨头之一，那我们的情形就好了很多。”

　　“那好，就这么决定，”姬慧芙向夫秀清问，“院长，可以灭掉他们吗？”

　　“主席请放心，以上次死星表现出来的攻击力，绝对可以将其秒杀！所有处在它炮口前面一线的黑狱人战舰，会全部被打爆！”夫秀清很有信心，这死星的主炮威力，即便距离这么远，打掉一个元帅级的战舰，还是不成问题。

　　“那就开始充能，瞄准后立刻开火。黑狱人占领了我们那么多的地方，残害了那么多的人民。我们这一下，就要给他们一点颜色看看。”

　　姬慧芙这句话，说出了许多联邦人的心声。自从黑狱人出现，就以一个掠夺、侵略、残忍的形象出现在联邦的面前。现在有机会将其杀死，几乎没有一个联邦军人会觉得过分或者残忍。面对黑狱人，联邦几乎是战意高昂。

　　没过几分钟，死星的炮口就转过来，这时候，能量也已经充足。随着伪装的打开，一股携带着巨大能量的激光束，几乎在亮起的瞬间，就命中了远处的元帅级战舰！随之就是光束中的爆炸，如同焰火一般。而那光束穿透元帅级战舰后，还没有停留，继续向后延伸，十多艘无敌级战舰也化作尘埃。

　　就像夫秀清预料的一样，只要是被命中的黑狱人战舰，全部爆炸！

　　只一次轰击，就将对方的领导人干掉，看到这一幕，姬慧芙立刻高兴的说：“全军出动，反击！一定要对这次的入侵者，造成最大的打击！”随着这一声令下，原本还有所收藏的联邦军队，全力出击。

　　就连死星也不意外，现在反空间无法飞行，那么它就是这个世界里，速度最快的飞船！


第29章 北堡司的怒火

　　死亡的光束在太空中飞舞，爆炸的火焰耀眼无匹，似乎点亮了无数的太阳。联邦军队以多打少，配合着架设在金星周围的大功率太阳能聚焦镜，对黑狱人进行着赶尽杀绝一般的战斗。死星在一开始，就来到了太阳系外围，黑狱人大军的后方，释放出无数的太空战车、各类战舰，以及随意战士和改造人军团。这其中最凶悍的当然是孔缺等人，到这时候，孔缺他们也再没有任何保留。

　　孔缺的飞剑，克里斯蒂安的法术，白杨的弓箭，冯芸的念动力……等等手段，不一而足。而黑狱人的战舰碰到他们，大点的战舰还好，有能量护盾，至少可以撑三五个来回，如果是小型战舰，绝对是一击必杀的效果。孔缺的飞剑直接变化为百丈多长，无论横切还是直刺之下，黑狱人的战舰都挡不住它一击！往往是剑光过后，爆炸骤起。

　　其他人也不赖，收割的速度丝毫不比孔缺慢多少。那些原本气势汹汹的黑狱人大军，在封神被杀的同时，就出现了慌乱。一击就干掉元帅级的战舰，那么打爆他们当然不成问题。意识到联邦有了新式武器后，他们有的人想撤退，有的人想继续进攻。只是随着死星的开动和释放出联邦战车，他们全部被封锁在太阳系内，成为了瓮中之鳖。

　　失去了统一的指挥，就连逃亡都变得不那么靠谱。冲锋的和留守的各自为战，有的战舰想往侧面退，先离开行星的火力辐射区再说。有的想往前面冲，过了太阳之后，这边的行星火力可就没有威胁了。只是向那边冲，困难重重。

　　随着孔缺等超级战力的加入，联邦杀戮的速度骤然增加，黑狱人的突袭再也没有了任何意思。如果还停留在这里，那么只有被围歼的结果。于是，所有的黑狱人战舰，立刻决定夺路而逃。只是后路被封，他们就必须从侧面突围。一瞬间，黑狱人的战舰几乎都向着星球侧下方冲去。只是死星上，姬慧芙他们早就做好了准备。

　　这个逃亡的方向上，联邦的炮火略显稀疏，只是这根本不是疏忽，也不是没有想到，而是他们专门给黑狱人留下的死亡陷阱！只见死星上主炮光芒一闪，一条支线下，黑狱人上百艘飞船就化作烟花。这还不算那些倒霉蛋，小型的蝙蝠战机，在死星的主炮里，只能点出一点点的青烟，就再也了无痕迹了。

　　看着这威力，孔缺都感觉到有些恐怖。以他们的实力，恐怕被这主炮给瞄准了，也是非死即伤的结果。但幸亏他们有异能，有各种道具，倒是不用担心被一下子打死。只此一下，黑狱人剩余的战舰数量，就少了四分之一。也是这一下，让黑狱人更是如同热锅上的蚂蚁，匆忙四下里撤退，他们已经彻底明白，今天的偷袭，是惨败了。

　　联邦却得理不饶人，在姬慧芙的指挥下，各个星球上蛰伏的联邦战舰，全部出动。这一下孔缺就看出来，联邦战舰在数量上，足有上百万主力舰。可以想象，凭借这样的实力，如果不是黑狱人在进攻时依靠中子战星偷袭太阳，将其引爆，那么即便他们要攻破太阳系，也会付出惨重的代价，绝对不可能胜得那么轻松，还将娜娜丽娃给俘虏走。

　　看着一艘又一艘黑狱人的战舰在太空中爆炸，姬慧芙等人，都是心中感慨万千。如果没有死星的话，那么联邦此次即便能打退黑狱人的进攻，也会付出惨重的代价。而且他们心中也隐约感觉到，孔缺他们极力要封锁反空间，难道说就为的是将黑狱人的主力分散开打？

　　的确，凭借死星的威力，姬慧芙想象不出来，还有什么样的战舰在武器、防护和速度上能与它比肩——尤其是反空间被封锁以后，黑狱人也就不能再利用反空间逃亡，而死星却依然能超光速飞行，联邦已经是占尽了优势。

　　黑狱人分散开来，终于不再打算逃出大部分了，现在他们已经放弃大部队的逃生，想的是能逃一艘战舰是一艘。这正是姬慧芙他们所乐意见到的情形，敌人失去了组织和指挥，虽然每艘飞船看似逃亡的几率增大，但是就整体来说，其实伤亡会更大。

　　于是，联邦的战舰呼啸而过，放过那些蝙蝠战机，专门组队去追杀那些逃亡的敌人主力舰。死星也同样出动，加速到光速附近，它随时能放出战舰来，将敌人拖延住，然后让后面的联邦战舰上来厮杀。

　　……这场战斗，前后不过持续了三个小时，连追杀的时间在内，也不过五个小时！最后还是因为担心追出太远，兵力分散后被黑狱人反杀，姬慧芙才命令联邦军队全部返回。这一战，预计摧毁黑狱人主力舰七百多艘，杀死黑狱人八十多万！最主要的是，杀死了封神，黑狱人的三大将军就只剩下北堡司一个人！

　　孔缺他们虽然知道，封神他们最后还帮助方舟对付撒旦，但是现在，他们却绝对是联邦的敌人，大家完成任务的最大障碍！在原著中，太阳系保卫战里，撒旦和天美应该没有显身这里，那么三大将军就是最高的指挥。能干掉他们，那这场防守战，就好打多了。

　　统计之后，联邦的损失，微乎其微……

　　在空虚的宇宙中，大帝号和黑狱人上万艘主力舰，正在平稳的向着太阳系前进。大帝号内，北堡司面目阴沉的坐在指挥舱内。因为反空间风暴，中子战星本来就落后的速度再次减慢，想让两方汇合作战，只能等几个月后了。

　　突然，指挥舱内有通讯传进来，他只接听了一句，就气的啪的一巴掌甩在指挥平台上。前方侦查分队传来消息，碰到了封神带领的先头部队的溃兵。根据那些人的消息，封神战死在太阳系中。美雅女前段时间死去，封神又出师即死，原本得到新大帝号的他，再也没有了那份胜利的期望。

　　他沉默了一会，然后狠声命令下去，全军加速前进！同时要求溃兵将所有知道的消息传过来。不久后，他就知道了联邦拥有巨大要塞的战舰的消息。不过愤怒中的北堡司，并不担心，新的大帝号，完全可以对付这个战略级武器。


第30章 大帝号

　　直径八十公里，如同水母一样的圆球，在下方垂着百多条巨大的触手。这些触手长约一百多公里，在太空中随意的摇摆着，上面可见丝丝的红光发出来。整个水母上面，不见丝毫窗口，圆润一体，在太空中发出璀璨的银芒。

　　整体看起来，就好像是一个抽象化和巨大化了的水母。这些触手上面，能量的光芒闪耀着，不用问，这些触手一般的东西，应该就是大帝号发射能量束的炮管。只是和普通战舰比起来，这些炮管更加诡异、威力更加庞大。

　　“这就是大帝号！”姬慧芙看着屏幕上的图像，沉声说：“预料三天后将会到达太阳系外围，这是我们的侦查飞船发回的图像。”

　　“从这飞船来看，黑狱人终于制造出了属于自己独特科技的武器。以前的战舰无论是风格还是操作方式，都模仿了我们联邦的战舰。但是这大帝号，却完全是黑狱人利用晶石制造出来的超级战舰。如果里面的能量来源，真的是孔缺说的那个大火球生物的话，可以想象，这战舰的能量几乎无穷无尽，那无论是防御还是进攻，都会有很强的持久性。”

　　雷坡武望着战舰，做着评价和推测。他这一番话，让周围的众人纷纷点头。雷坡武看见孔缺他们沉思着，不由得看向姬慧芙。

　　“你们觉得，死星的一击威力，可以打掉它不？”姬慧芙问，随即看看夫秀清。夫秀清摇头道：“没有大帝号的数据，根本无从计算。这得看大帝号能提供多少防御，如果它的防御能抵挡住一击，那么凭借它的能量，很快就可以恢复。而我们连续攻击的话中间需要间隔三分钟以上，它肯定可以恢复。另外，它的移动速度也没有测量出来，如果太快，那在混战中要顾忌到误伤自己人，命中率和攻击频率肯定要再低一些。你们知道它的数据吗？”

　　夫秀清最后一句话，却是对着孔缺他们问。孔缺看着她，苦笑道：“它的具体数据我们怎么会有？不管能不能用死星一击将其摧毁，我们都要做好无法摧毁的准备。如果不能从外部摧毁它，那么就由我们带领随意战士和一部分改造人，在联邦战舰的掩护下，贴近它之后攻入大帝号内部，从内部将其破坏掉……普通的炸弹也许无法对晶石飞船的主体造成巨大的损害，那就用反物质炸弹来破坏掉它的指挥中心。更或者，把里面的黑狱人杀干净，那也可以算是把它摧毁掉。”

　　“这样……会不会太危险了一点？”姬慧芙有些担心，如果是在最初见面，孔缺提出这个办法，她肯定会丝毫不犹豫的答应下来。但是现在，随着双方合作的深入，她也担心起这些人的生死安全来。他们的实力的确强大，可是不能这么冒险——活着的众人，可比这么死掉的意义要大。

　　因为他们的存在，让联邦的军民，看到了胜利的希望。有这么一种信念坚持，联邦军民的战斗力，至少可以增加三成。更何况，经过他们改造过的联邦战士，在上次的大战中，表现要抢眼的多。无论是反应还是敏锐的直觉，都比普通战士强大太多太多了。

　　“呵呵，如果只是北堡司的话，那还真没什么危险。”孔缺说，“我们曾经在正面对战中杀掉美雅女，北堡司即便强大一些，却不可能有质的差别。”

　　他的诛仙剑阵还没来得及使用呢，想来以北堡司，还没必要使用这种手段吧？至于面对撒旦和天美的时候，他还有一张伊莉丝翠的召唤卡，也许能顶上一段时间？而有这么小段的时间，无论是他们准备攻击，还是逃亡，都足够了。

　　想来以伊莉丝翠的吸引力，完全可以将撒旦与天美的注意力吸引住。这可是比人类躯体要好上许多倍的‘神体’，哪怕她只能存在一分钟。可这一分钟，就可以做许多事情了。

　　“好，既然你们这么决定，那么我们就准备一下方案，如果死星的主炮不能摧毁，那么你们该如何接近并且冲上去。”姬慧芙见孔缺如此决定，也就不婆婆妈妈了。雷坡武也插口道：“将领袖二号给你们使用，凭借它的防御力，你们可以安全的接近大帝号。否则周围黑狱人的战舰攻击，就会影响到你们的速度。”孔缺顿了下，摇摇头，“不用这么麻烦，我们带领的随意战士，具有四分之三的亚光速，我们可以直接用小型战舰接近，然后发动突袭。用领袖二号的话，目标太大，反倒难以达到突袭的效果。”

　　“好，”姬慧芙看看白树，“白参谋长，你和他们商量下细节。然后制定几个突袭的方案拿出来，要保证他们的安全，以及撤退的顺利。不管能不能成功，以保证大家的安全为最主要目的。”

　　“没问题，给我一天的时间。”白树看着屏幕上黑狱人的大帝号，这艘战舰，难道就是黑狱人的最终武器了？那么它和死星的决斗中，那个胜利，就代表着几乎那个种族的最终胜利！——如果他知道，黑狱人还会拿出一颗用中子战星改造的战舰来，不知道会做如何感想？

　　孔缺和队友们互相看看，苦笑着，难道说，姬慧芙真的关心他们的生死了？孔缺认为在没有撒旦与天美的战场上，他们的实力足以横扫黑狱人的军团！只是，这些联邦的高层，并不知道他们还有所隐藏实力。不过，在没有必要之前，孔缺也不会提前把这些实力给展示出来。

　　商定好对付大帝号的对策之后，众人就开始分头准备，战术的安排不用他们费心，但是孔缺他们却要去挑选跟随他们冲入大帝号的人选。这些人也许就是有去无回，所以务必选择那些悍不畏死的人。在孔缺看来，改造人比随意战士更加合适，虽然随意肌的能力很强，但是改造人却应该更适合与黑狱人进行战斗。


第31章 王对王：死星的运动战

　　三天的时间，眨眼而过。

　　黑狱人的大军如期来到太阳系外围，整个联邦大军，也严阵以待。只是这次北堡司显然没有封神那么鲁莽，他只是屯兵于星系之外，并没有贸然进攻。等到所有的战舰都安然的到达位置后，北堡司才以大帝号为箭头，进入太阳系。

　　他这次，并没有直扑人类的发源地，地球。而是向最外围的冥王星扑去，看他们的样子显然是准备从外到内，一个行星接一个行星的进攻，采取步步为营的策略。和封神那豪放的指挥风格比起来，他就显得稳健多了。

　　在土星卫星中，死星和土卫一紧紧相邻。姬慧芙看着黑狱人的方针，顿时皱起眉头，但很快，她就命令道：“海王星、天王星环绕卫星上的自动武器，全部隐藏。土星上的自动武器全力开火，联邦战舰起飞，在土星附近集结。哼，想要逐步蚕食，偏不如你愿。”姬慧芙采取的是诱敌深入和包饺子的战术，只要敌人被土星附近的联邦军吸引，那么就不由得他们不加快速度前来。

　　黑狱人的战舰和联邦比起来，在护罩、护甲方面处于下风，但是他们的近战格斗水平却因为操作方式的不相同，比联邦战舰要灵活许多。在这样的前提下，姬慧芙相信自己的策略可以实现。

　　北堡司看着骤然出现的联邦战舰，以及如同雨点般射来的各种激光导弹，心中不由得冷笑起来。他紧接着命令，所有前方的战舰能量偏向护罩，后方的战舰对所经过的行星和卫星进行饱和打击，务必要确保这上面的自动武器和藏匿的联邦军全军覆灭。

　　顿时，太空中出现了两种战局，联邦和黑狱军似乎在各打各的一样。冥王星、海王星的卫星上，不时的爆起一团亮丽的火光，却是上面联邦隐藏的武器被摧毁掉所散发的光芒。大帝号一马当先，很快就看到了土星周围的卫星。

　　但上面的北堡司却愣了一下，因为他发现，封神的属下所汇报的敌人终极武器，竟然有两个停留在那里，上面的主炮发射口正对着他的大帝号。

　　这是怎么回事？

　　北堡司愣了愣，但随即就冷笑起来。他立刻命令大帝号能量护罩全开，同时那百多条触手也平伸出来，正对着土星周围密密麻麻的联邦战舰。他心中想，就让你们这些愚昧的地球人，见识一下大帝号的威力！上万战舰又如何？不过是大帝号百轮齐射而已。

　　“充能完毕，立刻发射！”姬慧芙命令道，前面的军官们纷纷忙碌起来。和死星同步的土卫一，上面巨大的激光发射器也开始充能。虽然土卫一上的推动器，无法进行高速航行，可是作为卫星之一，它现在也具有了不菲的速度，至少能脱离土星的引力，而自动漫游在太阳系内。

　　“3！2！1！发射！”

　　随着一声令下，死星上面的人都感觉到轻轻一颤，随即一道耀眼的光芒从头顶的超级激光炮口发出去。与此同时，土卫一上也发出一束激光，看样子和这束激光差别不大，但其实两者的威力天差地别。

　　而安装在水星周围的十艘太阳能聚束镜，也同时将积攒的能量，发射到大帝号的上面。一时间，大帝号整个被笼罩在一团团的耀眼光芒中。但下一秒，它银白色的身躯，就从光芒中飞了出来。它的舰体上，毫发无伤，可那些伸出来的触手，却有很多被烤焦，折断，有少许上面还冒着黑烟，窜着火苗。完整的触手只剩下不到二十根。联邦军一击，就摧毁了它五分之四的火力装置。

　　看到大帝号没有被打爆，姬慧芙等人心里都微微叹息。随后，她望向孔缺，“拜托你们了，请小心。”孔缺点点头，“知道了，我们走。”后一句，却是对他的队友还选出来的那些改造人、随意战士所说。他们一共挑选了一百名战士进行辅助冲击，连他们在一起，刚好一百零八人，倒是个吉利的数字。

　　看见孔缺他们义无反顾的走出去，姬慧芙命令道：“联邦战舰准备出击，准备激活海王星、冥王星的自动武器。雷坡武，你亲自去领袖一号上，吸引敌人的注意力，务必给他们创造出进入的机会。死星准备启动，我们要绕到黑狱人大军的中间，将他们的队形打乱。”唯有混战，孔缺他们才有机会冲进去。

　　“是！”

　　一声声的答应，很快传来。姬慧芙想，我能为你们做到的，也就是这些了。希望你们能完成任务，安全归来。既然直接摧毁不了大帝号，那么就用主炮去轰击那些黑狱人的普通战舰吧！那绝对是用牛刀杀鸡，犀利无比。

　　……其实说起来，大帝号并不比一颗行星更加庞大，但是它的舰身采用的是银河系最深处的晶体制造，整个飞船坚固无比，又经过撒旦的亲自改造，这艘飞船，严格来说，已经不全是物理性质了——更不要说，在它体内的大火球，也给它提供了庞大的能量和防御。

　　在那一击时，大帝号内部接连爆起许多小火花。北堡司也一刹那慌乱了下，但是紧接着就笑起来，因为大帝号安然无恙！对方的终极武器，根本对大帝号无可奈何。只是随后的战损让他恼火了一下，那些外面的触手毕竟太过纤细，抵抗不住也不奇怪。

　　看到联邦军动起来，北堡司也在同时命令，所有战舰，立刻开始。看见联邦军队居然派出飞船进攻自己的队形，这让北堡司觉得好笑。黑狱人绝对不害怕混战，凭借着卓越的操作水准，在混战中黑狱人绝对是如鱼得水。

　　于是，两方都有意的将阵形搅在一起，随后，冥王星、海王星上没有被摧毁的自动炮台怒吼起来，光束和导弹，从屁股后面将黑狱人打了个措手不及。不过，这些炮火，却没有打爆多少黑狱战舰，因为黑狱人一直防着这一手。

　　随后，大帝号上残余的触手，也对着联邦军队，射出致命的能量束。


第32章 偷袭、攻入

　　轰！轰！轰！

　　接连三声巨大的震动，从侧面传来。三艘联邦主力舰在黑狱人的联合打击中，护罩一阵狂闪后，轰然爆炸。在宇宙战斗中，战舰爆炸，舰上的人员几乎没有幸存的可能性。更不要说，在那些含有高能的能量束轰击下，失去护罩的战舰会被打成分子团一般，上面的人员也不会例外。

　　“计算对方能量束强度，快。”姬慧芙在指挥舱冷声命令，然后看着联邦战舰迎头对着黑狱人的战舰射出一排排激光束。通过机载电脑中央控制，几乎是五艘左右联邦战舰的激光会命中在同一艘黑狱人战舰上。紧接着，黑狱人的阵形中，也冒出近百团火光。

　　黑狱人虽然在战舰操作上，比联邦更加灵活，可是电脑科技就略有不如了。所以这样的远程对射，黑狱人更吃亏。一时间，黑狱人的飞舰加速驶来，想打乱联邦的阵形。而联邦的战舰为了掩护孔缺他们接近敌人，所以也在加速。

　　尤其是死星，突然从土星的卫星中飞出来，划了个弧线，目标是黑狱人大军的腰部，打算从这里突入，将黑狱人的大军拦腰斩断。至于土卫一，在黑狱人的眼中这两颗要塞相差不大，也从土星轨道中飞出来，迎头飞向大帝号。凭借它加固后的卫星本体，大帝号的聚能束短时间内根本对它造不成什么破坏。

　　就在这时候，孔缺他们乘坐一艘不起眼的战舰，加入到联邦的大军中去。其实按照孔缺的想法，自然是用死星抗住大帝号，放出密密麻麻的联邦战舰，怎么都可以突入到其中。但是他小看了联邦高层对死星的看重了。白树制定的计划中，根本就没有一个，是用死星来做突击和掩护之用。

　　看上去，似乎死星突入黑狱人的大军当中，异常危险，但以死星上面现在改造的炮台导弹发射器以及能量护罩，根本没有什么危险。而死星在那当中，无论朝那个方向轰出一次主炮，都可以说有了逃走的通道。除了大帝号，黑狱人根本就没有挡得住它一炮之力的战舰！而大帝号，如果不集中火力，一跟能量束绝对不可能灭掉一艘联邦主力舰。

　　混杂在冲击的战舰里面，白树亲自指挥，联邦的其余四十九名随意战士，负责和智能电脑一起操作飞船。孔缺等人和改造人等，都时刻准备着，突击出去。这次行动，白树为了表示自己的计划，强烈要求自己亲自上阵。孔缺对他的实力略做考究，也就答应了。毕竟在联邦中，能做到他这一步，也表明了他的决心。

　　“准备战斗，防护罩能量加到最大，所有导弹定为自动发射，三秒一波！”白树看着外面的星空，“呵呵，最后再给黑狱人一个惊喜吧！目标大帝号，全力加速！撞击！”

　　经过一段时间的纠缠，他们现在正处于大帝号那水母脑袋的上方，正是触手不方便攻击到的位置——如果还是百多根百多公里的触手的话，那么倒是很轻易就能攻击到。但是被死星一炮轰击之下，那些外围的触手大多被打掉，现在只剩下中间的那些触手，想倒转过来瞄准水母的‘头顶’之上，却还颇有些难度。

　　命令完后，将一切操控都交给中央电脑，白树立刻和孔缺他们一道，向出口飞去。站在出口，看着外面黑漆漆的宇宙，以及散发着各色光火的战舰，众人鱼贯而下。孔缺和白树，一马当先走在最前面。这次改造人的首领是摩亚，通过长时间的交流，他们对孔缺等人的能力，佩服得是五体投地，现在义无反顾的跟着孔缺他们冲击黑狱人的指挥舰，一点也不觉得害怕。这其中一半是因为他们好战的本质，另一半是对孔缺他们的信任。

　　飞出战舰后，百多人立刻启动随意肌上面的加速器，对着水母的脑袋就飞过去。在大帝号内，很快就有雷达发现他们的到来。北堡司看见他们的动向后，立刻指挥大帝号转身，想将触手面对他们。尔后周围三艘黑狱人的无敌级战舰，飞快的向他们靠拢过来。看那样子，似乎哪怕两艘战舰撞击在一起也在所不惜，要将他们夹在其中。

　　嘿，孔缺心中冷笑，在通讯频道说：“其他人别动，跟着我们飞，安，方方，和我一起，一人一个，解决掉他们！”说完，就召出天河剑，捏个坚决，天河剑在太空中立刻涨大到两百多米长，然后骤然向旁边的一艘战舰竖斩过去。

　　克里斯蒂安则在边飞边念咒，太空里面，立刻出现了七道巨大的洁白的光剑，然后她对着身后的战舰一指，那七道剑光如同流星一样，先后轰击在那艘战舰上面。而方璇则拿出天剑，对着另一侧的战舰横着划了一下，然后众人就看见，几乎是不分前后的三艘战舰，在攻击中，化作耀眼的火团。

　　白树跟在后面，心中一凛！这三艘主力战舰，就这样被他们轻而易举的干掉了？但还不等他再想什么，就看到一条触手从大帝号下面卷上来。触手的口端正冒着白光，显然正打算发射。他正要下令避开，却看见孔缺伸手一招，一个巨大的盾牌出现在前面。

　　“跟紧了，我们从触手那里冲进去。”说话间，一道能量束就从触手中射出，直接命中盾牌。盾牌整个荡漾一阵，却毫发无伤的将其抗下来。众人立刻加速，孔缺的天河剑这时候也来到触手旁，一道横斩，就将其从中斩断。

　　这触手直径约三百多米，切口处可以看到黑狱人惊慌失措的被突然吸到宇宙中。没有准备的他们，立刻就变成了干尸。但随后，断口处就降落下格挡扳，那触手似乎也感觉到危险，猛的向回缩。只是孔缺怎么会让它这么轻易就跑掉？

　　一个瞬移，整个人已经出现在上面。一伸手，一个小型激光炮被他拿出来，对着格挡就是一阵猛轰。等到白树等人过来时，他已经将通道打开。

　　“快点，我们要进入到大帝号里面。”说完，将天河剑横在身前，捏着剑诀，“疾！”

　　顿时，剑光闪烁，他们前进的通道上，再没有任何阻挡。众人立刻跟进，白树道：“小心敌人的内部防御！”这样大的战舰，里面当然会有防御。


第33章 内部爆破

　　大帝号内，指挥舱中。

　　北堡司看着屏幕上敌人的推进速度，立刻命令手下的人都撤出那条触手，在触手和舰体的结合部，组织防御。这次的进攻，到目前为止，大部分战略目标都已经实现，只要和联邦军进入到缠斗的状态，那么联邦军的那个超大型要塞的主炮就相当废掉了。

　　而大帝号也没有让他失望，果然能抵抗住对方主炮的轰击。让他可惜的是，那些聚能触手却不是完全由晶石建造，虽然材料也很珍贵、坚固，可还是在一次轰击中损失了大半。但即便如此，他仍然觉得胜券在握。联邦人近战的格斗水平，比黑狱人差远了。只要在缠斗中取得胜利，那么再将战舰向他们的星球上分散进攻，对方的主炮依然只能望而兴叹。等到两个月一到，中子战星到这里后，整个联邦连同地球人都将不复存在。

　　现在要做的，就是消灭掉这些老鼠。

　　想到这里，他再次下令，如果时机恰当，可以选择将这条触手舍弃。然后用其他触手上的火力，将他们轰杀在宇宙中。就在这时，突然有一声惊呼，然后就是撞击准备——虽然凭借大帝号的舰体，根本不惧怕一般的轰击，就连反物质导弹，它都可以相当程度上免疫，更别说其他了。但看了眼屏幕，北堡司也心中一抖。竟然是一艘联邦主力战舰，当头撞下来。

　　“规避无效……撞击准备，3，2，1，小心！”一时间，大帝号内部警铃大作。瞬间，北堡司就感觉大帝号整个颤抖起来。这颤抖如此剧烈，几乎让他站立不住。随后他立刻喊道：“清查损失，立刻报告。”

　　黑狱人也纷纷从地板上爬起来，继续工作。紧接着汇报上来的内容，让北堡司觉得心情又好起来。大帝号果然不愧是帝国最坚固的战舰，联邦战舰的自杀性撞击并没有给剑身造成任何的损伤。

　　这时，他将目光投入在那几个进攻的老鼠身上，随后就笑起来。虽然你们是联邦精挑出来的超级战士，可是现在面对那大火球的时候，也感觉到难办了吧？

　　这时候，孔缺他们的确遇到了难题。

　　就在他们刚才快速进军的时候，突然一股炎热的气息，顺着通道传来。而紧接着，一根由火焰组成的触手，就当头向他们打来。看到这情形，孔缺立刻知道，这是那个被撒旦收服的大火球生物。在原著里面，方舟是利用他强大的思感能，最终配合大火球一起，解除了大火球生物上撒旦留下的精神意念，这才让它恢复了自由之身。

　　只不过孔缺他们却没这能力，也许精神方面比方舟更高，但是这思感能却没有他那么活灵活现。于是，他们只能使用笨办法，把这大火球当作敌人一起，打残打废，让它暂时起不了什么作用。然后，在大帝号爆炸的时候，就看它能不能逃得性命了。从原著来看，这大火球生物，上个宇宙还是能和撒旦正面对抗的强大存在之一，应该没那么容易就消散掉吧？

　　这样想着，孔缺拿出一个特殊的道具，既然你是火，那就试试这个吧！这样想着，他拿出一个玉瓶，里面是兑换出来的专门对付大火球的一滴水。是的，只有一滴，但是这水却不是普通的水，是连三味真火都没法炼化的先天水源。只有在高级空间才能发现的珍贵物品，是孔缺他们花费了2万积分，从主神那里兑换的高级货色。

　　孔缺并不觉得，这么一滴水，就能将大火球这种级别的生物给干掉。但是让它退缩一下，以便他们安置炸弹完成任务，却是不难做到。

　　随着他打开玉瓶，那滴水立刻被他挥手送到那火焰上面。立刻，只见那水滴落在火焰上面，那火焰哧溜一下，就缩回去，再也不见了踪影。只有通道中的火热气息，表明刚才他们的所见，不是幻觉。

　　“赶紧进去。”孔缺说完，立刻向前冲，而克里斯蒂安突然叫道：“小心，在通道后面藏着敌人，还有很多自动武器。”

　　“哈。”孔缺随口发出句感叹，然后飞剑当先刺入，那些守卫在那里的黑狱人连同自动武器，全部在剑光中被彻底毁坏掉。随后他们进入其中，孔缺略一沉思，就道：“我们分开走，你们分别跟着我们走，我们有别的联系方式。这个大帝号太过庞大，我们要快点行动。无论成功与否，都要在三十分钟后离开内部。”

　　“好，你说怎么办就怎么办。”白树倒明白了，他们的战力虽然不错，但看这样子，比孔缺这群人差太多了。孔缺点头，随意的指着说：“你们跟我走，小白，你们都挑些人，我们分头行动。碰到的黑狱人全部干掉，自动化装备全部摧毁，留下炸弹。碰到北堡司打得过就打，打不过就跑。我们这次的目标是这艘大帝号。”

　　“明白。”白杨他们一起点头，孔缺当先向前冲去，这次冲入大帝号之内，花费了倘大的代价，就一定要将这艘战舰，从内部给破坏掉。很快，各人就选择了不同的突击路线，对于他们来说，有路和没有路，没有什么差别。拥有特殊能力和道具，他们可以选择直线前行，无论多么坚固的墙壁，内在支撑，全部都一路打通，向前直冲。拥有随意肌，他们也可以直接向头顶飞去，在这样的情况下，地形或者道路，就是浮云一般。

　　一时间，八个人带领着随意战士和改造人，如同暴风一样，横扫而过。在指挥舱内，北堡司怒极，派出去的士兵一队队全部被杀掉。而大火球现在却陷入了奇异的状态，全部收缩，连能量的提供都不那么稳定了。这让北堡司感觉到一丝恐惧，被对方冲过的地方，无论是士兵还是线路，全部被破坏掉。他只能看见对方冲来，却对他们身后的地方，一无所知。

　　他们的动作很快，指挥舱内联系不到的地区，越来越多。不能再这样了，北堡司想，然后立刻穿上战甲，准备亲自动手，清剿敌人。


第34章 大帝号的覆灭

　　太空中的激战，还在继续。

　　这时候的死星已经冲入了黑狱人的阵形中间，凭借着超强的能量护罩和护甲，如同一座暴风雨中的礁石一样，死死的嵌入黑狱人的大军里面，迎接着他们如同雨点一般的激光导弹攻击。更有那些蝙蝠战机，如同蝗虫群一样，向着死星飞着冲击。但是在死星密密麻麻的防空炮火下，接连爆炸。他们的小型武器打在上面，根本无法对死星的本体造成伤害。

　　而死星一次主炮轰击，就能将黑狱人的大军，清理出一条直径数百米、通贯黑狱人军队的无人区来。随着两次轰击后，黑狱人的战舰就再也不会出现在主炮的正前方了。死星的转动就像指挥棒，让他们也跟着仓皇逃过这炮口的瞄准。趁此良机，姬慧芙也不开炮，就是转动死星，将一群黑狱人的战舰逼得胡乱飞舞，他们的队形立刻乱成一团。

　　“准备释放战舰！导弹发射塔准备。”姬慧芙命令着，上面的军官们也忙碌起来。战舰在干刚飞出去时，是不可能将能量护罩同时开启。这就需要争取一些时间，否则就只能用护甲硬抗。而现在的情况，护甲可能挡不住几下，就会被摧毁，那就损失惨重了。

　　随着战舰就位，立刻，导弹铺天盖地的发射出去。以死星之大，储存的导弹数量和发射频率，居然在一瞬间压制住了黑狱人的火力，看起来就像是上百艘主力舰齐射一样。虽然这些反物质导弹单个威力并不大，但是这样铺天盖地的发射出来，即便是主力舰也要退避三舍。

　　而趁着导弹发射，联邦的主力舰迅速出击，随之而动的还有数不清的太空站车和单人驾驶的太空穿梭进攻机。这些星球大战里面的战机，操作也很简单，胜在单人使用，数量众多。虽然连一道主炮、一颗反物质导弹都不能抵抗，但是用他们吸引敌人的注意力却是非常见效——毕竟他们上面装着的能量弹也可以对敌人造成伤害，更别说每个上面都携带四枚反物质导弹，被十几个这样的战机近身后，即便是黑狱人主力战舰，恐怕也要含恨当场。

　　所以虽然看起来这些战机损失惊人，可是算起真正的性价比来，还是相当划算——联邦主力舰的一艘乘员，就可以分出这么一千艘小型战机！以现在联邦人的智商，以现在的教育水准和手段，一年的时间，联邦凑出了上千万人的飞行员！而现在全民皆兵的条件下，如果能用百多多名飞行员就换取一艘黑狱人战舰，姬慧芙和联邦高层，绝对不介意尝试。

　　他们虽然为了联邦肯冒险，但是当需要牺牲他人的时候，绝对也眼睛都不眨一下。而每一个愿意留下抵抗的联邦军民，都抱有死的觉悟。

　　更主要的是，黑狱人刚才的一番胡乱转移，让他们现在的队形大乱。一部分战舰被自己的战舰挡住射界，根本没办法开火。而最外层的一部分战舰，疲于应付刚才的导弹群，所以也没来得及阻挡那些小型战机展开队形。

　　等到那些小型战机展开后，几乎铺天盖地就是他们的身影了。如果用主炮去轰击，根本一次打不掉几个，而且他们很阴险的插入到黑狱人的队伍中，让他们不敢胡乱发射主炮。虽然黑狱人也有蝙蝠战机，可是这数量的对比，实在太明显，即时他们的操作再灵活百倍，也抵消不了这个数量优势。

　　一时间，黑狱人的主力舰和蝙蝠战机都乱了阵脚，不时有飞船被扑上去的战机给轰得爆炸。有些战机，甚至被爆炸波及到，也会失控。但即是如此，这些战机依然前仆后继，因为他们已经退无可退。

　　身后就是地球，又能退到何处？如果愿意在宇宙中流浪的话，他们就不会在这里。

　　和这些身具死志的战士一样，孔缺他们此刻在大帝号内，也是努力奋战。随着时间的推移和前进，他们也遇到了不小的反抗。这毕竟是黑狱人的战舰，而且属于最高级的战舰，上面的黑狱人不时的发起自杀般的攻击。和克里斯蒂安分开后，孔缺已经被激光打到不下十次了。幸好身体上的随意肌和防御道具足够给力，这才没有任何意外。

　　其他小队也差不多如此，除了克里斯蒂安能提前知道敌人外，其他科技道具在这晶石飞船内还真不好用——孔缺也没心情用它。这时候，珍突然笑着说：“真是好运气，我碰到北堡司了，哈哈。”说完，就听见有爆炸声从她的方向传来。

　　“你搞得定他吗？”孔缺问，珍说：“可以，你们动作快点，还有三分钟。”

　　半个小时的时间里，他们在飞船上留下了无数的引爆物。有反物质炸弹、有重力炸弹、磁力炸弹等等各种炸弹，这是孔缺担心，这晶石飞船对内部的防御也是这么强悍。他们要做的就是哪怕不能把他给彻底摧毁，也要让这艘飞船上的人员死伤殆尽，相当于把它瘫痪在这里。

　　一路杀人，一路猛冲，直径八十公里大的水母脑袋，孔缺他们只来得及杀一个来回。可以肯定，还有许多位置有遗留下来的黑狱人。但是这一路冲来，他们已经把飞船内部的能量线路破坏得一塌糊涂，他们想修复根本就是痴心妄想。

　　突然，珍大怒道：“不好，北堡司要逃跑，都跟我追！”说着，她所在的方向那些改造人和随意战士就和她飞速冲出。孔缺看下时间，只有不到一分钟，于是立刻命令道：“全部撤退，等退到宇宙中，立刻远离大帝号。”这种巨大的飞船，如果爆炸，那波及的范围可是会足够广阔。

　　众人立刻就近杀到战舰的墙壁处，然后强行破开通道，随后逃之夭夭。那些黑狱人面对他们如此嚣张的逃跑手段，只能是追之不及。就在他们离开后，大帝号内部就开始频繁的发出各种爆炸声，它的整个舰体都在爆炸中抖动。

　　如是十多秒之后，一个巨大的火球从它下方的触手处破舰而出。紧接着整个飞船，都爆炸开来。立刻，在整个战场上战斗的双方军队，都不由得微微一顿。但紧接着，联邦军气势大盛！


第35章 鏖战

　　一瞬间，大帝号爆炸的火光，闪耀了所有参战人的眼睛。

　　无论是联邦军还是黑狱人的军队，都有短暂的失神。这个全部使用晶石制造的巨大战争堡垒，就这么被摧毁了吗？随后就是热情猛烈膨胀的联邦军，开始疯狂的攻击。而随后反应过来的黑狱人军队，也变得开始竭斯底里。

　　先前是联邦军不计较个人生死，拼死奋战。现在是黑狱人像发疯一样，根本不管不顾的对联邦进攻。原本的黑狱人很珍惜每个族人的生命，因为他们的人数有限。但是现在，大帝号的爆炸让他们集体抓狂，全部不顾生死的和联邦军对掐。

　　顿时战斗就进入了白热化，凭借着灵活的操作，黑狱人竟然在气势上压过联邦军。而死星现在的主炮却不能开火，因为一炮下去，可能杀的联邦军比黑狱人还多。现在它只能用自己庞大的体积，给联邦军提供掩护。

　　在这些战舰、战机里面，突然出现了一口长两百多米的巨大飞剑。孔缺现在就在飞剑上面，带着自己的那队人寻找其他队友。刚才他们出来的位置不一，凭借着心灵锁链，他才能将其他人找到，并且带上飞剑。

　　“真是郁闷，北堡司跑了，我们没追上。”这时候，珍的声音突然传来，然后满不好意思的说。孔缺道：“没关系，下次见面再杀他。我们返回死星吧！”

　　虽然他们不怕一般的激光导弹，但是在着如同雨点一样打来的攻击，他们也忍不住。这还是凭借着那些奇幻道具挡着，孔缺才能如此轻松。如果只是依靠随意肌的话，肯定会出现伤亡了。

　　不过在接到白杨那一组人时，还是有战士伤亡了。一名随意战士被黑狱人的战舰主炮命中，即便是随意肌也被引爆，直接成了太空里的尘埃。好在这样死去，也没什么痛苦。

　　孔缺加快了收拢的步伐，等将百来个人都接上飞剑，统计下，居然死亡4人，还有7人受伤。这让他大汗，看来科技再先进，在这样的混战中，想安然无恙还是有点奢望。他立刻御剑直返死星。倒不是他不想再杀些黑狱人来积攒积分，而是在这样的场合里，有些不够划算而已。

　　等到他们返回死星上的时候，姬慧芙还有夫秀清都在那里迎接他们。看见他们后，众人都不约而同的鼓掌，“欢迎我们的英雄归来，祝贺你们平安的炸掉大帝号！恭喜你们！”姬慧芙开心的说着，干掉敌人的大帝号，联邦军立刻压力大减。凭借着死星的超卓武力，她相信最终的胜利，肯定属于地球人，属于联邦。

　　“小事一桩，呵呵，”孔缺倒是没想那么多，因为他心里还装着一个中子战星，“上面是谁在指挥？黑狱人的反抗好像激烈了许多？”

　　身处其中，他当然能感受到黑狱人的那股死志。如果死星被黑狱人用这样的手段摧毁，想必联邦军也会为此拼命吧？

　　“上面是娜娜丽娃在指挥，”姬慧芙嫣然一笑，“不用担心，这场战斗在大帝号爆炸的时候，已经决定了胜负。现在就看雷坡武和我们配合下，能杀死多少黑狱人了。”看她自信满满的样子，孔缺倒是相信了她的话。以这样的优势，联邦军如果还不能取得胜利，那才叫真的见鬼。

　　“走，我们上去看。”姬慧芙向众人邀请，孔缺他们自然的跟着上来，沙莹却说道：“我想带领战士们再去外面杀一阵，你看怎么样？”

　　“不用去了，”孔缺直接打断她的话，“如果是想战斗的话，那么有的是机会。你们不会以为，黑狱人这样就会认输吧？相信我们，会有更惨烈的战斗等着你们呢。”

　　他这么说，沙莹倒是没坚持。孔缺也是不想这些高端战力浪费在这必胜的混战中去，等到中子战星出现的时候，他们要是想冲上去拼命，他绝对不会反对。沙莹见他们都这么说，也就不再坚持。

　　等到他们返回指挥舱后，娜娜丽娃正在那里指挥着。黑狱人的阵形现在已经完全混乱，可是北堡司没有被杀掉，让他们很快又稳定了脚步。利用和联邦军交织在一起的机会，黑狱人正把自己操作灵活的特点发挥到极致。屏幕上这会联邦的战损比，正在缓慢的提升。看得出来黑狱人也在努力挽回败局。

　　因为死星的存在，这个巨大的威慑让北堡司也不敢将黑狱人集中到一起——那样就是给死星树靶子。所以他只能发挥黑狱人的优点，和联邦军舰进行缠斗。如此一来，死星的主炮自然就废掉了。

　　凭借着一股悲愤的气势，黑狱人竟然在场面上占了上风。只是联邦军方也不甘落后，很快在雷坡武的指挥下，以三艘为一组，对着黑狱人的战舰进行打压。凭借着数量上的优势，凭借着地利和附近行星、卫星上的炮火指挥，战局的发展，一直在联邦军的掌握之中。黑狱人即便再多一倍的战舰，想取得胜利也很艰难。原本黑狱人依靠大帝号还能做到硬抗硬冲，现在失去了大帝号，他们根本就没有和死星相抗衡的战舰。

　　逃回黑狱人战舰上的北堡司，气得几乎要吐血。他损失了大帝号不说，还在单挑中败给了联邦的一名超级战士。如果不是为了带领手下这些军队冲出重围，他都有战死沙场的冲动。可是他知道，他不能就这么死了。联邦军有了巨大的进展，这个消息必须引起黑狱人集体的注意。只是可惜他们没有早一步洞悉联邦的阴谋，反空间风暴不平息，他们就不能很快的从后方大本营调集人手。

　　现在他只希望，中子战星到达后，能给联邦人毁灭性的打击！凭借中子战星，绝对不怕对方主炮的轰击，而且能够利用其本身，引爆恒星，让这个太阳系，为这些黑狱人陪葬！

　　他这样想着，但是很快，他就愁容满面，该怎么把剩下的这些黑狱人军队，活着带出去？别看现在黑狱人略占上风，可如果就这么持续下去的话，他们必然失败！


第36章 短暂休憩

　　太阳系内的惨烈战斗，整整持续了三个小时！

　　黑狱人在北堡司的指挥下，以顽强的意志和疯狂的打法，这才最终借助土星和海王星的掩护，汇聚成两股较大的逃亡部队，向外太空逃窜。其余来不及汇聚到这两股舰队中的黑狱人主力舰，就只能向其他方向四散逃跑。至于释放出来的所有蝙蝠战机，就全部被留下来，逃生无望的驾驶员，发起了很多次自杀性攻击。

　　但这并不能阻挡他们败亡的道路，凭借着自己超卓的速度，死星紧紧的咬住其中一股数量比较多的舰队，一路追杀。虽然知道北堡司可能不在这其中，但是本着多杀伤黑狱人的原则，他们还是选择了这个逃亡的队伍。

　　拥有超光速的速度，死星迎头拦截。在那些黑狱人战舰还没反应过来之间，就用主炮将其轰击掉三分之一的数量。然后释放出机载战舰，上去围攻。黑狱人如同惊弓之鸟，略做抵抗就四散奔逃。这次是在外太空，他们逃的方向又各不相同。

　　因为凭借联邦现在的技术，还没有跟随他们而不会被发现的飞船。于是只能返回，这次追杀，又干掉了数以万计的黑狱人。

　　等到死星返回后，整个太阳系，都是一片喜气洋洋的欢呼声。这次胜利，和天羊之战的胜利不同。那一次只能算是惨胜，而且让联邦明白了黑狱人不可力敌。可是这次胜利，让联邦军看到了胜利的曙光。死星的强大和随意战士的巨大作用，这两者配合之下，整场战斗只花费了不到半天的时间，就有上百万的黑狱人死在战场上。

　　这么多的战士数量，即便对联邦来说，都让人心疼，对黑狱人这些死一个就少一个的种族来说，更称得上是伤筋动骨。相信这一战，会彻底打掉黑狱人的嚣张气焰。

　　死星内，姬慧芙正面对着联邦军民，做即兴演讲。

　　“……同胞们，今天我们取得了胜利，但并不意味着我们就可以最终胜利。大家要戒骄戒躁，同心协力，迎接黑狱人再一次的挑战！我们在这里坚守的时间越长，则逃走的同胞们会越安全。让我们一起，准备面对黑狱人再次的进攻！我们要一起，将黑狱人打回老家，夺得属于我们人类的星空！联邦万岁！联邦人民万岁！”

　　演讲完毕，姬慧芙和雷坡武来到孔缺面对，都写感叹的说：“多亏你们提供的这个战略性的武器，也多谢你们为了联邦人民去冒险！”她说的可是实话，那些回来的随意战士们的话可以证明，如果没有孔缺，只凭随意战士，也许根本就冲不进大帝号，冲进去也破坏不掉它！而没有死星的话，那么这场战斗即便能僵持住，联邦的损失也会是黑狱人无数倍。

　　“不用客气，我们这么做，也是为了我们自己的安全。”孔缺笑道，“如果被黑狱人占领了太阳系，那我们也会面临生命危险。这是双赢，合作愉快。”

　　“合作愉快，”姬慧芙说，“今天晚上，联邦将举行庆祝酒会，希望你们参加。”

　　现在太阳系内还有少许黑狱人的战舰或战机被追杀，但大势已去，他们的死亡只是时间问题。可以想到，肯定很快。孔缺点点头，“这没问题，对了，要派出飞船追踪黑狱人，看他们逃往那里。另外再在太阳系四周布满侦查艇，如果黑狱人再次进攻，我们可以提前知道，也能做好准备。”这次胜利，是必然，但是面对中子战星这种武器，孔缺还是有些担心。如果能在越远的距离发现它，那就越有可能将其摧毁。如果等发现时，它已经在太阳系内，那孔缺投鼠忌器，太过威力强大的武器，甚至不能使用。

　　比如说，黑洞湮灭弹，也许能将中子战星给干掉，但是如果在太阳系内使用，先干掉的肯定是整个太阳系。那时候都不用黑狱人来攻打，他们的任务就已经失败了。

　　看见孔缺担心这个，雷坡武笑了笑，“这个你放心，我们肯定会把网撒出去，这次会撒的更远一些。我估计啊，黑狱人即便不撤退会天羊，至少也撤退一半的距离。希望下次的战斗，比这次更轻松一些吧！”孔缺笑笑没有说话，也许轻松，也许还更加艰难呢？

　　当天晚上，整个联邦、整个太阳系都在狂欢中度过。虽然人类现在被黑狱人逼迫得只剩下了自己的老家，但是今天的胜利，让这些联邦军民明白，也许还可以再次走出去呢？

　　孔缺他们也感受到了联邦军民的欢庆，的确，对于他们来说，这只不过是一个任务的失败与成功，即便失败，他们现在也不会受到伤筋动骨的损失。可对于联邦人来说，这里就是他们的家园，这里就是他们生存的最后地方，绝对不能再丢失。

　　哪怕孔缺他们来的地方，也叫做地球。可是每个人心理都明白，这个地球，并不是他们生活的那个地球。在这上面，没有他们的亲人和朋友，也就没有那么深厚的感情。

　　参加完庆功宴，雷坡武的消息就传来了。黑狱人的舰队，依然在撤退，而且为了防止被死星追击，他们分散开逃跑。他们考虑了下，还是决定以逸待劳，守株待兔。倒是无人探测艇发出几十万个，保证太阳系周围不会遗留下死角。另外还建立了巡逻队，以主力舰进行环绕巡逻，一旦发现敌人，立刻回报。

　　孔缺听完，心想，看来是可以休息一段时间了，凭借中子战星的速度，他们不可能太快的发起进攻，但即便如此，他还是叮嘱雷坡武，多发探测器，能越早发现敌人，越好应对。对此，雷坡武也深以为然。表明联邦会继续发射探测器，随时注意黑狱人的动静。

　　如此就好，孔缺想，等到把中子战星再干掉，那么黑狱人的这一次威胁，就算是基本度过了。至于撒旦和天美，如果不出现，孔缺绝对不会主动去找他们。这两个人，可远比普通黑狱人厉害多了。


第37章 中子战星现

　　“现在，我要告诉你们的事，暂时不能泄漏出去，以免引起恐慌。”

　　在死星内部，孔缺正色面对姬慧芙和夫秀清以及雷坡武三个人，郑重其事的说。他们都狐疑的点点头，算是答应下来。距离上次击败黑狱人，已经过去了两个月的时间。这两个月的时间里，人类的探测飞船不断的延伸出去，却发现不了半点黑狱人的踪迹，似乎他们都已经从宇宙中消失了一般。

　　只是孔缺依然坚持，死活都不愿意放松侦查，太阳系内也不允许放松战备，姬慧芙这才勉强同意维持目前的军法统治。但是在军民们的心中，已经有了不小的反对浪潮，毕竟黑狱人已经走了两个月，要么打回去，继续扩张，要么解除军法统治状态，回归人类的和平状态。

　　但是孔缺知道，这次的胜利，绝对不意味着结束。所以他不但反对解除军法统治，还继续将反空间的风暴引得更加猛烈。毕竟其他飞船也许不能进入反空间飞行，可是黑狱人的中子战星那么强大，也许有办法进入？所以丝毫马虎不得，不能给它一点摧毁太阳的机会。

　　“黑狱人还有一件武器，比大帝号更加厉害！它是由中子星改造而成……别问我怎么改造中子星，也别问我怎么知道这个消息，总之，你们知道黑狱人有个由中子星改造而成、可以进入反空间从恒星内部出现的超级战舰！恒星的爆炸，对它都不能造成致命的打击！我们有摧毁它的办法，但是，不能让它进入太阳系才摧毁。否则，太阳系就得成为它的陪葬品。这也就是我们强烈要求发出这么多探测飞船的原因，我们必须御敌于国门之外。”

　　孔缺看着他们三个吃惊的表情，还是终于将自己所知道的资料和目的全部说明。因为他们发现随着时间的延长，黑狱人不到来，联邦从上到下都有了轻敌的思想。普通战士可以这么想，因为他们不必负那么大的责任。可是如果连联邦的高层也这么想的话，那么整个联邦绝对会以悲剧收场。

　　“你……你说的这些，真的会有？”干涩的声音，是夫秀清的疑问。作为联邦首席科学家，她太明白以一颗中子星做的战舰的威力了。别的不说，只说那个重力，就足以破坏太阳系的平衡。孔缺道：“我有骗过你们吗？我还可以告诉你们，它的直径是五十公里，看起来比大帝号小，比元帅级的飞船都不如，但是就连元帅级飞船，也不敢进入它的引力场！在它的内部，有个直径十公里的晶石。黑狱人正是凭借着晶石才能操纵它飞行，发射反空间能量和停泊飞船——在它里面的飞船，可以直接被发射到反空间。”

　　“这么厉害？”姬慧芙脸上的表情惨白，随即突然问，“那为什么黑狱人上次进攻不使用它？”

　　“因为反空间风暴，”孔缺耐心的解释，“我们引爆的反空间风暴，让它没办法进行反空间航行。而在正空间里面，它的质量太大，所以速度也十分慢。上次北堡司没有等到它的到来就进攻，是凭借大帝号。但是大帝号现在已经被摧毁，所以在中子战星没有出现前，黑狱人肯定都不会再出现。”

　　“所以你就要我们多派探测飞船，并不是为了找到黑狱人，而是在他们进攻的时候，知道他们的方位和时间，对吗？”雷坡武若有所思的说，“你们真的有对付它的办法吗？”

　　“有！”孔缺笑着道，“有种武器，它的名字叫：黑洞湮灭弹！”

　　“黑洞？”三人一起惊呼。孔缺笑呵呵的说：“你们要看看吗？”

　　“要！”夫秀清道，“如果联邦拥有这种武器，那么绝对就不必在害怕黑狱人。”

　　“可是，也要能找到他们，在太阳系外给他们以打击啊！否则，难道你们想用太阳系和剩余的联邦军民给他们作为陪葬？”孔缺笑着说，随手将黑洞湮灭弹的资料拿出来，递给夫秀清。不知道她能不能研究出来，但是孔缺是不会随便把这湮灭弹拿在死星上给她研究。笑话，万一出现点意外，他们全部都得死成粒子的存在。

　　“好，既然如此，那我们就再加派飞船，务必将太阳系周围围个水泄不通，绝对不给黑狱人有偷袭的机会。”姬慧芙顿时做了决定，她决定相信孔缺。因为如果不是他，上次的太阳系保卫战，就不会胜得那么轻松。

　　看到她这么说，孔缺转头看看自己的队友们，幸亏有剧情人物的极力配合，否则他们想这么轻松的完成任务，根本不可能。当然从根本上来说，也是因为他们一直站在联邦这边，并且用行动取得了对方的信任。

　　随后，就是一连串的命令通过电波传出去，于是一队队的无人侦察机被派出去。整个太阳系就如同一个茧一样，被这些侦查飞船给围起来。

　　转眼间，又是一个月的时间在紧张中度过。为了安抚人心，姬慧芙再次在联邦中发动演讲，号召众人坚持战斗，等待黑狱人再次的挑战。就在这样绷紧神经度过一周后，边缘上的无人探测船，终于发回了信号——用自己的消失，证明了孔缺他们的推测。

　　黑狱人再次出现！

　　于是周围的探测船全都围过去，但是很快，他们也纷纷被爆掉。终于，有飞船在爆掉之前，传回了画面！直径五十公里的平滑圆球，远距离探测下，它的引力之大，匪夷所思。于是整个联邦立刻动员起来，这次的战斗，只能在太阳系之外展开。而科学院里也在紧张的计算，得距离太阳系多远，才是可以安全的使用黑洞湮灭弹的距离？

　　北堡司也在这时候，带领残余的黑狱人和中子战星汇合到一起。重新返回到一艘元帅级的战舰上，他咬牙切齿的想，凭借着中子战星，他要将前次战斗失败的耻辱，百倍拿回！


第38章 危机：外层防御

　　北堡司坐在元帅级的战舰内，望着在前方开路的中子战星，神情阴霾。

　　上一战，他就损失了近七百万黑狱人的性命！主力战舰损失四百多艘，蝙蝠战机损失无数，大帝号也被摧毁，整个战斗，可以说一败涂地！

　　这次派来协助自己的是个女黑狱人，也带来了帝君的最新指示：摧毁太阳系，摧毁人类发源地，抢夺、俘虏到足够的人类，以供给其他黑狱人使用。如果他做不到这一点，那么就死在战场上，不要回来。

　　看着中子战星，北堡司对这次的任务，心理没来由的多一份怀疑。

　　中子星，是恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸后，才能形成。黑狱人这颗中子星，就是黑狱人最先的那颗太阳，在经过帝君的催化后，加快演化的速度才快速形成。而在形成的过程中，在最中心投入了一块直径十公里的晶石！凭借着这块晶石，黑狱人用自己的能力，对这颗中子星进行了改造。

　　中子星的密度为10的11次方千克/立方厘米，也就是每立方厘米的质量竟为一亿吨之巨。中子星是除黑洞外密度最大的星体！中子星比起黑狱人的晶石来，更加难以摧毁，晶石只不过是一种特殊的能量结晶；而中子星却是宇宙内最坚固的物体！

　　中子星在爆发坍缩过程中产生的巨大压力，使它的物质结构发生巨大的变化。在这种情况下，不仅原子的外壳被压破了，而且连原子核也被压破了。原子核中的质子和中子便被挤出来，质子和电子挤到一起又结合成中子。最后，所有的中子挤在一起，形成了中子星。显然，中子星的密度，即使是由原子核所组成的白矮星也无法和它相比。

　　凭借着它自身巨大的质量和引力，任何一颗太阳都会被它从外面引爆！任何一个恒星系统，只要它出现在其中，那么都可以将其系统彻底摧毁！

　　可以说，它出现的地方，就是恒星系统的终结。

　　但是即便有如此巨大的优势，北堡司仍然在担心。如果说之前他对联邦的看法是，任人鱼肉，那么现在，就是钢铁刺猬。吃不下去，反倒会刺得你满手都是烂伤。现在即便拥有了中子战星又怎么样？上次他也以为，凭借着大帝号就可以平推太阳系呢！

　　虽然在北堡司的想象中，似乎除了帝君外，就没有可以面对中子战星的敌人。可是北堡司，仍然有些担心。尤其是在他们刚汇合后，就有消息传来，在大军的前面，出现了联邦的无人侦察机。

　　这个发现，让北堡司更加焦急，但是再急也没有办法，反空间风暴越加严重，中子战星这个聚集了黑狱人胜利希望的堡垒，可不能如此冒险。如果进入反空间，被风暴吹得找不见航线，以宇宙如此之大，想再把它弄回来，那可绝对比重新制造一个更加困难。

　　就在黑狱人大军慢腾腾的向联邦进军时，整个太阳系内，联邦军队，也在忙碌着。

　　除了必须要留下来防守太阳系的战舰，和一小部分战机外，其余战斗力，除过带不动的自动炮台，全部编入战队，汇聚成一个多达近千艘主力舰的庞大远征舰队，准备前往迎击黑狱人的舰队。

　　所有人都明白，这个中子战星，必须消灭在太阳系以外！如果被它进入太阳系，那么人类的失败，就是必然！

　　就在中子战星的图像，传回来之时，科学院立刻发表了通告，告诉全人类，黑狱人的这艘中子战星，到底有多么可怕！随着消息的公布，整个联邦军民，立刻都明白了，这就是一场种族的生死之战！

　　胜，则人类延续；败，则联邦覆灭！

　　没有第二种结局，如果被中子战星进入太阳系，那除了死星上能带走百多万人，其余人等，全部都会成为黑狱人的刀下亡魂！为了自己，为了家园，为了整个人类的尊严，剩余的联邦军民，用三天的时间准备好，以赴死的意志，向着黑狱人大队来临的方向，全速开进。

　　这是联邦在天羊之战后，第一次和黑狱人进行外太空的正式决战！这一次，在战场上没有可以依靠的行星、卫星自动炮台，没有水星附近的十几座太阳能聚束镜。这次的人类，要凭借着自己的勇气，用自己的生命去捍卫自己身后的家园！捍卫人类的尊严！

　　我们可以被毁灭，但是我们却不会去投降！如同行尸走肉的活着，还不如轰轰烈烈的战死！如果灵魂得不到解脱，那么肉体的存活，只不过是助纣为虐。所有的联邦军民，都已经看清了形势，那就是战死只不过是死，投降却是生不如死——没有自我灵魂的肉体存活，那还叫活着吗？

　　主力舰队在雷坡武的带领下，在正空间缓缓而行。而死星上面，所有的改造人、随意战士和孔缺等人，都依靠它超越光速的速度，绕了个斜线，他们要提前去和黑狱人接触，如果能一击摧毁中子战星最好，如果不能摧毁，那么就得使用黑洞湮灭弹！如果在外部，连黑洞湮灭弹都没有办法的话，那就只能考虑，在大部队的配合下，让孔缺他们几个，突入到中子战星内部，进行摧毁！

　　但这样一来，危险大增，不到危机关头，孔缺不会选择这个办法。但是在任务失败和冒险之间，他愿意选择后者！而且，既然黑狱人能在中子战星内生存，方舟他们也可以安然进去又出来，那么他们这些拥有仙人之体、拥有特殊道具和法术的人，没理由做不到这一点。

　　带着这样的觉悟，死星经过四五个小时的航行后，终于悄然出现在了黑狱人的舰队尾巴上。看着密密麻麻的黑狱人舰队，在前方航行，并没有发现他们，姬慧芙的脸上，也不由得露出笑容。这可是千载难逢的机会，于是在黑狱人不知情的情况下，死星的主炮炮口，悄然在他们的尾巴后面，瞄准了航行在最前面的中子战星！

　　这一炮，能否摧毁这个黑狱人的战争堡垒吗？姬慧芙心中没底。


第39章 黑狱人的执着

　　“发现敌舰！”

　　“警报！警报！发现敌舰！六点钟方位！”

　　北堡司的指挥舱内，一片慌乱。

　　北堡司也是拳头紧紧的捏着，他知道联邦军这个可以高速飞行的小行星般的战略要塞。但是却没想到，他们居然敢主动出战，在外太空迎战黑狱人大军！更没想到的是，他已经万分小心了，提醒过大军注意搜索，却谁都没想到，对方会突然出现在自己的身后。这表明，敌人的战舰拥有超光速行驶的能力。

　　但是反空间风暴让黑狱人都没办法航行，难道联邦还有这样的技术了？不可能！如果有这样的技术，那么联邦军早就可以打败黑狱人了，不用等到今天。可是，这是唯一正确的解释，因为从他们开始发现联邦军的无人侦查机到现在，不过五天时间。这里距离联邦，还有十多天的航行速度，如果不是超光速飞行，怎么可能出现在这里？

　　以联邦军的谨慎，不可能把这样的战略级武器，派在某个方向进行驻守。当务之急，是怎么应对他们的攻击。看到好多主力舰竟然撑起护盾，挡在中子战星之前，北堡司大怒下立刻命令，所有战舰，躲避开敌人主炮的射界，让中子战星本体来抗这一次攻击。

　　有些不明白他的命令，有些则是怀疑，毕竟他大败之下，威望下降了很多。可是跟随过他的战舰，立刻照办。北堡司对中子战星这点能力还是相信的，因为连大帝号都可以硬抗这战略要塞般的主炮轰击，没理由比大帝号更强大的中子战星做不到这一点。

　　战场上，那有那么多的犹豫，何况，死星快速的出击，留给他们的时间本来就不多。于是只见一道光束，从死星上面发出来，随后穿越过挡在前面的几艘无敌级战舰，然后直接命中中子战星。

　　那几艘无敌舰，用自己的烟花，演绎了什么叫做螳臂当车。他们的护盾，在超级激光炮的打击下，就如同一个蚊子落入大火中一样，嗤的一声就化作飞灰。只是那带着众人希望的光束，却只在中子战星的表面，留下一块深不过米许的损伤。这足以摧毁行星的一炮，摧毁了中子战星上面直径不过百来米，深不过一米多的凹坑。

　　这样的损伤，对于直径四十公里的中子战星来说，只不过是一点点轻微的损伤。可是北堡司怎么会给死星再次轰击的机会？也许他们照着原位置轰击上千次，就可以打到中间的晶石了，但是其余的黑狱人军队里，立刻分出三分之一的数量，从两侧向死星包围过来。死星的主力炮是无比牛！逼，但是它的发射速度和射界却比较小，而以它的体积，转向也比较困难。那么用少许的战舰就可以将它拖延住。至于中子战星，略微调整了下球体，就继续锲而不舍的向着太阳系的方向飞去。

　　“命令其余战舰，不要接近中子战星距离XXX千里以内，否则就会被吸引过去。”在战舰上，夫秀清借助仪器，和科学院的人，已经算出来这颗中子战星的各项数据，“如果它飞入太阳系，不用任何动作，我们的太阳系就会被摧毁。如果它接近太阳系外围，外围的行星轨道就会改变，进而被吸到它附近，彻底被摧毁。一般能量武器、反物质导弹攻击，对它来说连挠痒的程度都算不上。”

　　“这么强大……”姬慧芙深吸一口气，“我们一定要将它摧毁在这外太空中，一定不能让它接近太阳系！”

　　说到这里，她看了眼孔缺等人，心中知道，既然这个主炮都不能干掉中子战星，那么就只能采用他们的办法了。

　　“先试试吧！”孔缺看着敌人依然将中子战星保护得那么严密，“放出一些战舰，另外，娜娜丽娃，你和我们一起，绕到敌人前方，对其发射导弹！我会把黑洞湮灭弹到时候交给你们。”

　　这中子战星，可比血族的古堡要厉害的多，如果不能一击将其摧毁，凭借它的玄妙和强大，也许还能从黑洞的吸引力中逃出来——连大领主都可以逃出，可是一个大领主面对中子战星，也只有扑街的份了。

　　“好，我们分头行动。”姬慧芙看了眼娜娜丽娃，“小心，如果太过艰难，就不要勉强。”

　　“我知道，我会努力完成任务。”娜娜丽娃说，“走吧，我带你们去。”

　　这次前来，领袖二号就在死星内，将会以此为跳板，前往黑狱人前方，拦头射出致命的黑洞湮灭弹。孔缺等人跟随娜娜丽娃离开，姬慧芙就开始命令一部分战舰起飞迎敌。一半原因是要为死星分担压力，一半也是吸引敌人注意力，给娜娜丽娃他们创造机会。

　　中子星的重量虽然说仅次于黑洞，但是黑洞湮灭弹真的能否一击将其摧毁，所有的人都没有把握。以它的质量和速度，还有超级的密度，也许能从黑洞中逃出也说不定。无论如何，姬慧芙捏紧拳头想，都要将它摧毁在到达太阳系之前！

　　为此，付出再大的牺牲，都无所谓。

　　和他们的咬牙切齿不同，北堡司怒目严睁，对着屏幕说：“三分之一的战舰留下，阻挡敌人的脚步！哪怕全死掉都要挡住他们！其他战舰继续前行，中子战星方向不变，不要管任何事情！哪怕我死在这里，你们都要达到太阳系，摧毁太阳，为我报仇！只有用联邦人的血，才能洗刷我失败的耻辱！记住！向前，对准太阳系，不要停留！”随着他拼死的命令，黑狱人再也不迟疑，中子战星原本还想干掉死星，现在也全力催动动力，向着太阳系前进。

　　北堡司知道，只要干掉了太阳系，那么联邦人剩余的就是逃亡一条路！失去了太阳系作为依靠，失去了反空间的逃跑路径，联邦只有在黑狱人的追杀下，死伤殆尽！这就会是联邦人的结局，也是他努力战斗的目标。


第40章 机会：用生命堆积

　　距离太阳系三小时光速距离的太空中，黑狱人和联邦的军队，正式相遇！

　　雷坡武他们花费了十个小时，才迎头将黑狱人的主力军队拦截下来。凭借着不要命一般的死缠烂打，除过中子战星以外的其他黑狱人战舰，已经不可避免的被联邦军队给搅入了混战。死星在这其中，承担着联邦军支柱的角色。周围的联邦战舰，以它为依靠，和黑狱人的战舰进行拼死战斗。

　　而中子战星却没有停留下来，它现在孤身一个，正坚持着航向。北堡司给中子战星上的指挥官下达了死命令，不管这里的战斗结果如何，都要他们成功的把中子战星航行进太阳系中。只要彻底摧毁太阳系，那么即便他们全部战死在这里，也值得庆祝！

　　让他如此坚持的原因，就是联邦军非常害怕他们的中子战星，甚至一向依靠恒星、行星防守的联邦军，现在也放弃防守，全军出击！他不知道中子战星的消息是怎么泄漏，他只知道，既然联邦军害怕，那么就要照着他们害怕的方式去做。敌人所深恶痛绝的，就是我们所欢欣鼓舞的事情。

　　虽然他也知道，凭借着死星这个战略要塞，联邦军的战舰受伤后可以得到救援，论持久战力，肯定是联邦军更胜一筹。但是他却和姬慧芙在某种程度上，达到了高度的一致：那就是他所率领的这些战舰，哪怕再次全军覆灭，他也要将中子战星给送入太阳系，摧毁人类赖以生存的基础。

　　双方在太空中惨烈的厮杀着，一艘又一艘战舰在光束和导弹中化作灰烬。双方都竭尽全力纠缠着对方，谁想从这其中抽身，都已经变成不可能的事情。

　　站在领袖二号的船舱中，孔缺看着屏幕上惨烈的战斗，不由的喟叹。其实接近中子战星，并非一定要耗费这么多的人命去争取机会。由他们几个人，乘坐死星，一样可以出其不意，将导弹发射到中子战星上面。但孔缺的这个建议，却被姬慧芙干脆利落的给拒绝了。因为她不能冒险，她愿意牺牲更多的人，得到更多把黑洞湮灭弹发射到中子战星上的机会。

　　更主要的是，孔缺说过，这个黑洞湮灭弹，就从价值上来说，比不得死星！可是这种武器，他们也只有三枚，她就更不能冒险了——当然孔缺没有说出实际数目，他们可以兑换出五枚来。但是为今后考虑，能少说一点就少说一点。两枚是用来炸毁中子战星，如果外部爆炸不成功的话。一枚是留给夫秀清研究，如果联邦真的能掌握制造黑洞湮灭弹的技术，那么孔缺他们得到的帮助可就大多了。走的时候，带上百枚黑洞湮灭弹，那么下一部剧情的话，还用担心什么？

　　“我们出发吧！”孔缺看着星图上的距离，“当头拦住，发射出所有的导弹。黑洞湮灭弹也隐藏在其中发出去。然后，我们有多远跑多远，不要被波及到。如果摧毁最好，如果干不掉的话，那就只能我们去硬闯一次了。”

　　“好，出发。”娜娜丽娃说着，整个领袖二号立刻向中子战星的前头拦截而去。

　　孔缺心中并不愿意去中子战星冒险，但是如果必须去的话，那就得让他和李洛克两个人去，其他人，只能负责打掩护了。中子战星再强大，也不可能抵抗得住从里面爆开的黑洞吧？要是这样的行的话，那孔缺就得考虑，任务失败后的惩罚问题了。

　　随着领袖二号的开动，孔缺他们很快向中子战星驶去。他们都明白，能早一刻解决掉中子战星，那么就能早一刻瓦解敌人战斗的意志，就可以挽救无数的联邦战士的生命！可以说，他们这用来向中子战星发射导弹的机会，是联邦军用自己的生命，才争取到的珍贵机会。

　　不多时，雷达上就发现了中子战星的位置，随后，从领袖二号上面，就发射出成千上万个导弹。这些导弹，似乎无穷无尽一样，向着中子战星发射而去。而蕴含着黑洞湮灭弹的那颗导弹，混杂在最后一批中，也悄然而至。

　　发射完导弹后，领袖二号立刻骤然后退。那中子战星上的黑狱人，明显没想到这其中有什么差别？就发射一波导弹？凭借中子战星的重力吸引，这些导弹在进入它的重力圈以后就得爆炸！即便被导弹打到星球本体，凭借它的密度，又有什么样的导弹能对它造成伤害？反物质导弹也不行，那也是物质的一种！

　　可即便如此，黑狱人在三秒以后，还是作出了反击。无数的光线从星球上的射击孔发射出来，然后将那些导弹凌空打爆！看着第一批导弹几乎全部被打爆，娜娜丽娃有些担心。幸亏他们采取的是饱和攻击，即便中子战星的防空不错，也有漏网之鱼。毕竟这战星造出来的目的是为了投放黑狱战舰，而不是用来防卫。

　　果然，那些命中的导弹，也没有造成什么伤害。而黑狱人的防卫，在三波导弹后，干脆停了下来，任由那些导弹命中在它的本体上面。

　　好机会！

　　领袖二号上的人，都在这么想。包括孔缺都没想到，黑狱人会本着节省能量的用意，让导弹轰击到中子战星的本体上。如此以来，则黑洞湮灭弹就有可能接近它之后，才再行引爆。

　　想到这里，他们都期待的望着宇宙中，等待着那一刻的到来。

　　这用了联邦不知道多少人生命争取到的机会，能不能给黑狱人这终极武器造成致命的后果，就看这次的袭击了！很快，导弹就纷纷到达，而黑洞湮灭弹也终于在他们的期待中，进入了中子战星的重力圈。

　　轰！

　　无声的爆响，让整个领袖号都受到了重力的影响。一时间，光线都被扭曲，他们能看到的只是一片漆黑。不过他们依然望着那里，期待着，不知道中子战星，有没有被黑洞摧毁？


第41章 潜入：内部引爆

　　黑洞的吸引力，并非无限。

　　虽然连光线在它的视界上都逃逸不出去，但是事实上，仍然有物质可以从它的引力场中逃逸出来。这其中，就包括黑狱人精心制造的这个中子战星！以黑狱人自己的太阳演化而成，借助晶石的力量，制造出来的这个特殊战略级武器，显然具备这个逃遁出来的实力。

　　就在黑洞湮灭弹爆炸的时候，中子战星上的黑狱人，就立刻作出决定。首先是借助黑洞形成的引力加速，在那一瞬间，他们的速度几乎突破了光速。然后凭借着中子战星巨大的质量，以及由引力而带来的动量，配合中子战星内部的晶石，他们一下子突破了黑洞的引力场，突破出来。

　　在中子战星上的黑狱人指挥官，也是脊背发冷。刚才如果有丝毫的犹豫，那么整个中子战星都会成为这个黑洞中的尘埃。没有想到，联邦竟然拥有制造黑洞的技术。可看这样子，联邦的黑洞显然也是作为杀手锏来使用，在之前的战斗中也没有出现过。

　　在领袖二号上面，看着中子战星安然的从黑洞引力中逃出来，孔缺他们都不由得脸色沉重。随即，他深吸一口气，“娜娜丽娃，吩咐下去，作出拼死攻击的状态，但是注意别紧接它的引力范围内。所有随意战士和改造人和我们一起冲锋，给我们掩护。具体的攻击由我和李洛克两个人去完成，其他人恐怕无法安然在那里生存……白杨你们也不要长时间呆在引力范围内。”

　　“是！”李洛克没有任何犹豫，就答应配合孔缺，一起去冒险。而娜娜丽娃犹豫下，也点头答应，如果不能将死星搞定，那么太阳系的覆灭，就在旦夕之间。白杨担心的望望孔缺，“你们小心，如果抗不住不要硬冲，我们再想办法。”

　　“放心吧，我们会小心的。”孔缺笑着安慰他们，然后和其他随意战士一起，向太空飞去。领袖二号也停下来，作出一副拼死抵挡的样子。娜娜丽娃这么做，是希望黑狱人认为他们要强攻中子战星，使得判断错误，让孔缺等人的潜入，能顺利一点。

　　只是她没有想到的是，孔缺他们出去后，以珍和白杨分别率领两队随意战士，孔缺自己则和李洛克，根本不管黑狱人喷射出来的激光，两人的身影化作流星，加速向黑狱人的中子战星直飞过去。在飞行的过程中，两人的身体都发生了一些变化——孔缺的身影变得清淡，几乎观察不到。李洛克则浑身上下金光闪闪，不知道是什么原因。但无论是什么原因，看这状况，也不像是随意肌可以做到的效果。

　　至于其他的随意战士们，则和轮回者们一起，将自己的反物质飞弹和能量束，全部不要钱一样的往中子战星发射出去。他们这一波的攻击，竟然不比领袖二号的火力微弱。尤其是克里斯蒂安他们，各种各样稀奇古怪的法术，全部向中子星砸去。一时间乌云、雷电、剑光，这些魔幻中的法术，全部轰击到中子战星上去。

　　至于中子战星内的黑狱人，现在全部在目瞪口呆之后，迅速反击。只不过无论什么样的能量束，从孔缺的身上，都似乎顺利的穿过，一点伤害都没有造成。而李洛克的身上，那些金光闪闪之下，速度居然比起孔缺来，只快不慢，同样向着黑狱人发射光束的孔洞冲去。黑狱人顿时手忙脚乱，悲哀的发现，居然没有任何有效的阻挡他们前进的办法。

　　他们显然也明白，这两个人冒着死亡的危险冲进来，肯定有破坏中子战星的手段——虽然所有黑狱人都觉得，中子战星威力无匹，就连黑洞都没能摧毁，这些人又有什么办法？可是看他们不顾一切的样子，显然是有把握。于是，在中子战星指挥官的一声令下，许多黑狱人的战舰被弹射出来，就中子战星的表面上，对着孔缺和李洛克狠狠的撞了过来。

　　这一下，就是这些黑狱人冒着死志了。

　　但是孔缺和李洛克根本没有给他们机会，孔缺的身体现在就是一团漂浮的灵气，而黑狱人没有同样懂得这种能量应用的高手，根本就无法对孔缺造成任何的伤害。他看准一个射击孔，就直接飞进去。紧接着雷法和微型核弹接连释放，将附近的黑狱人干掉一大片。

　　这时他拿出黑洞湮灭弹，布置了个遮眼的法术后，就再次向前杀去。然后一路杀来，从另外一个射击孔出来。出来后立刻联络李洛克，向外冲去。向中子战星外飞，就比较困难了。庞大的重力让他们举步维艰，好在两个人各有手段，孔缺直接变化身体，御气而行。李洛克借助道具，将自己也转化成虚无之身，这才轻松的向外飞出。

　　在重力之外，白杨他们看到孔缺出来，就知道大半的可能可以摧毁中子战星了。除非有三大将领那样的强者在中子战星上，能将孔缺留下的黑洞湮灭弹找出来。

　　孔缺放置的黑洞湮灭弹，并没有敢采用时间激发的方式，而采用的是遥控激发的方式。他们出来后，孔缺和其他随意战士以及改造人，迅速后退。而领袖二号也将派出去的战舰收回来。等孔缺他们飞上战舰，整个领袖二号立刻向前逃避。他们必须逃出黑洞湮灭弹的引力范围，如果在这其中，以领袖二号的动力，还不足以安全逃脱。而如果被黑洞吸入，那么他们这些人就只有死路一条了。

　　等到整个领袖二号都飞出黑洞湮灭弹的重力影响范围后，孔缺对着中子战星，拿出遥控器按下。随即，再次黑洞爆炸的光芒，出现在中子战星内部。从他们所在的位置看起来，就好像中子战星突然发射出无数的黑色光芒，然后整体消失不见。

　　而娜娜丽娃前边的几个军官，顿时欢呼起来。

　　“联邦万岁！那里出现了新的引力场！中子战星的引力场被覆盖！”

　　娜娜丽娃转过头，看向孔缺，“终于摧毁它了，谢谢你！”孔缺呵呵的笑着，这次他并没有感觉到多么危险，如果早知道会这么顺利，就不浪费上次的那个黑洞湮灭弹了。


第42章 最后一击

　　“报告，娜娜丽娃传来消息，顺利摧毁中子战星，正在向我们赶来！”

　　“好！联邦万岁！联邦人民永存！”

　　“联邦万岁！联邦万岁！”

　　……

　　欢呼声，在死星中爆响起来。姬慧芙也兴奋的呼喊起来，整个死星指挥舱中，每个人的脸上都露出了兴奋的表情。竟然真的干掉了黑狱人的中子战星，这个消息，绝对可以振奋人心。于是，姬慧芙立刻对着前面说：“通知整个舰队，用明码通知，让黑狱人也知道，哈哈，就说，我们摧毁了黑狱人的中子战星，大家齐心协力，将这里的黑狱人全部杀掉！”前面负责通讯的军官立刻兴奋的说：“是，我立刻传达主席的精神！联邦必胜！”

　　姬慧芙美目圆睁，今天的这场战斗，被黑狱人刻意拖入了混战状态。好在有死星作为依靠，让联邦的战舰在濒临毁灭时可以恢复，持久战斗力得到了巨大的增强。所以今天的战事虽然胶着，可是联邦主力战舰的损失和黑狱人的损失基本相同——天羊星座之战，联邦虽然取胜，但是战损比却比黑狱人还要大。所以姬慧芙才做出了撤出太阳系这个壮士断腕的决定！

　　但谁能想到，风云突变，居然现在依靠死星，就可以和黑狱人打个不相上下。

　　很快，死星上的电波，就传遍了整个战场。立刻，联邦的士气高涨；而黑狱人的所有战机、战舰，都几乎出现了瞬间的失神——这个消息，对他们的打击力度之大，简直无以伦比。尤其是身处元帅级战舰上面的北堡司，在听到联邦战舰发出的这个明码信息后，感觉到天旋地转，几乎站立不住。

　　他赖以为胜的中子战星竟然也被毁灭了，黑狱人的征讨大军，就这么损失掉胜利的希望吗？他原本认为，只要中子战星摧毁太阳系以后，那么地球人无论是战是逃，至少他完成了帝君交给自己的任务。但是现在，一切都完了。

　　帝君……对，只有帝君才有能力对付这些地球人。北堡司想着，得赶快将这个消息告诉帝君，让他们早点将地球人抹杀掉！否则任由地球人的科技和实力这么暴涨下去，也许有一天，地球人都可以制造出对付帝君和帝后的武器来。得快点把这里的战况，传达回去。

　　就在他这样想的时候，突然一个军官高声叫起来，“不好，联邦军切断了所有频道的通讯！我们和附近战舰的通讯已经不能维持！”北堡司大怒，“什么？他们怎么做到的？”

　　“全部频道通讯已经被干扰，联邦军自己也不能进行有效的指挥。”那名军官继续道，“他们采用的是磁力全频道阻塞干扰，我们没有办法破解！”

　　北堡司颓然做下来，如果是在之前，对方没有那个卫星级武器的时候，这样做，不啻于自杀。因为黑狱人在操作战舰上的优势，没有指挥的前提下依然可以在战斗中取得压倒性的优势。可是现在，联邦军依靠那个卫星级的武器，足以弥补黑狱人在操作上的优势。现在他们切断所有的通讯，明显是想自己自己和这些黑狱人军队全部歼灭！因为没有有效的指挥，那么突围就成了一种奢望！

　　更让北堡司胆寒的是，联邦军的那个卫星级武器，居然可以超光速飞行！真不知道联邦怎么做到这一切，反空间风暴现在有愈演愈烈的情形，他们难道有其他超光速飞行的办法？可是之前，为什么没有发现这一点。现在这样的情况下，失去联系，想要组织突围，根本就不可能办到！如果少量战舰突围出去，那么也逃不过对方的追杀。

　　可是，无论付出多大的代价，也要将敌人的消息汇报上去，黑狱人经不起这样的消耗！能多逃走一个人，就可以为将来的胜利，积攒下一份实力。

　　想到这里，北堡司道：“利用灯光信号告诉所有部署，分批逃走！不用管我！本舰向敌人的卫星级武器压进，放出所有战机！我们要用求死的意志，给其他同胞争取到逃走的机会！”随着他这句话说出，整个指挥舱内的黑狱人，脸上都露出绝望的神情来。他们也都明白，元帅级的战舰，肯定是联邦首先追杀的对象。与其他们逃不掉，还不如给其他人争取机会。

　　“是！誓死追随将军！”指挥舱内的人轰然答道，随后他们飞快的进入工作状态，北堡司也看着那卫星级的武器，心想，既然我们逃不走，那么就给你们留下一个难忘的伤疤好了！普通的炮火无法对你们造成伤害，那么以我们元帅级战舰的撞击，你们还能轻松的应对吗？

　　为了荣誉，为了心中的自尊，北堡司不允许自己就那么灰溜溜的输掉整个战斗！

　　就在这时候，孔缺他们的领袖二号已经返回了战场。一接近战场，娜娜丽娃就发现通讯被切断，孔缺想想道：“所有随意战士和我们一起，去冲到敌人的旗舰上面，把他们的头领先给干掉！”他们也是明白，姬慧芙这么做，是想将对方一网打尽。

　　但是杀死北堡司的功劳，可是要落在自己身上！孔缺想，被联邦军杀死，可就没那些积分了！

　　等到把这些黑狱人的大军打败，那么自己的主线任务，也算完成了吧？在原著中，撒旦和天美可没有参与攻击太阳系！希望主神的判定，也是以这一点为基准。不然，他们就要在这种状况下，和黑狱人的两个老大对打了。

　　所有的随意战士，一加入到战场中，顿时胜利的天平，快速的向联邦倾斜！尤其是孔缺他们八个人，现在也不管是否惊世骇俗，全部使用大招，几乎是势如破竹一样，将黑狱人的战舰给当空打爆！他们的目标，就是元帅级的战舰！

　　这一下，是对黑狱人最重要的一击。只要将北堡司杀死在这里，相信在双重打击之下的黑狱人，就没有多少抵抗的意志了。


第43章 大获全胜

　　在中子战星被打爆的那一刻，今天的战斗就已经预示着结束了。

　　黑狱人在失去了中子战星之后，就没有了胜利的可能！哪怕联邦军不在外太空对他们进行狙击，那么凭借他们的实力，也不可能突破太阳系的防卫！甚至可以说，在太阳系中进行战斗，联邦军的损失还会更小一些。

　　但即便是在外太空混战，现在的联邦军也大占上风。

　　首先是死星提供的巨额防护，让联邦战舰在混战中有了一处休息的港湾。这在激烈的混战里面，使得联邦战舰的持久战得到了巨大的增强；其次中子战星被爆，对黑狱人的士气打击相当大——无论是任何一支军队，明明知道了没有胜利的希望，还能坚持旺盛的战斗意志，绝对不可多见。至少，黑狱人不是这样的军队。紧接着失去了互相的通讯，黑狱人的战舰队形，以可见的速度快速的混乱起来。

　　再随着孔缺他们回来，随意战士加入了战斗，有着这么一群高端的战力加入，胜利的曙光似乎就在眼前。联邦军上下，战意高昂，似乎今天一战，就可以将以往的种种耻辱，全部讨回！以人类的尊严，遭遇到这么大的挫折，居然要舍弃太阳系逃走，几乎每个人的心理，都憋着一股气。现在有了取胜的机会，所有人都忘乎所以，全力以赴，要将这里的黑狱人统统歼灭，才能报得往日的仇恨。

　　在混战中，孔缺他们八个人，大放光彩。

　　无论是什么样的黑狱战舰，都在他身前巨大的剑光下，连护盾一起，被斩做两段！而激光、导弹、甚至射线和爆炸，都不能给他们造成任何伤害。孔缺如入无人之境，飞快的接近了元帅级的战舰。这艘战舰是有数千米长度的巨大主力舰，孔缺在导弹和光束如同雨点一样的状况中，凭借着身上的道具，轻易的就接近了战舰的舰身。

　　利用天河剑，飞快的在战舰上面划开一个口子，然后让飞剑飞进去。紧接着，孔缺迅速后退，过程中捏着坚决！巨剑术！顿时飞进战舰内部的天河剑，一下子变成个数百米长的锋锐利剑，就在战舰的内部横行而过。所有的合金、黑狱人、护甲、武器……凡是碰到飞剑上的物品，全部被轻易的斩做两段。紧接天河剑在孔缺的操控下，将整个战舰切成两段，就此分尸。

　　望着这一幕，无论是黑狱人还是联邦军，都瞠目结舌，不可言语。这还是人类能达到的力量吗？这也太挑战众人的神经了。虽然说改造人厉害，但还可以想象，可是这些人，也太奇幻了一点吧？白杨他们的动静，丝毫不比孔缺小到那里去。无论是巨大的剑光还是神奇的法术，都让战场上的双方目瞪口呆。

　　联邦军想的是，幸亏这种妖孽般的战力，是在自己这边，否则想打败黑狱人，简直是不可能完成的任务。而黑狱人则如丧考妣，顶尖战力就是北堡司，可北堡司也无法抵挡孔缺利剑的锋芒。至于其他黑狱人，虽然能发射一些能量束什么的，比起普通的联邦人来说算得上是奇特的杀招，但是面对孔缺，就显得太不给力了。

　　这种程度的攻击，甚至不能破防。黑狱人赖以取胜的能力，对孔缺他们来说，根本造不成任何伤害。

　　孔缺这一剑，也斩断了北堡司想利用战舰撞击死星的想法，其实即便没有孔缺，以他的战舰的速度，也追不上死星，这也只能表明他的决心，却对整个战斗无关紧要。

　　在战舰指挥舱内，北堡司听着各种各样的警报声，神色苍白的望向茫茫的太空。黑狱人所选择的道路，到今天为止，遭受到了巨大的挫折，也损失了太多的人口。希望帝君和帝后，能够替这些同胞报仇，并且带领整个种族，走得更远！让黑狱人可以逃脱宇宙灭亡的风险，在下一个宇宙诞生后，重新铸造辉煌的文明。

　　可惜，他没有亲眼看到这一幕的机会了……

　　元帅级的战舰，在太空中坚持了大概三五秒后，轰然爆炸！就连北堡司，也没有从其中跑出来。孔缺听到主神的提示，嘿嘿笑着向其他黑狱人战舰杀过去。虽然说普通黑狱人只有很少的积分，但是这里黑狱人的数量之多，仍然可以让他们取得惊人的积分数量。

　　而黑狱人在看到北堡司的战舰爆炸后，彻底失去了抵抗的意志，开始仓皇逃窜。他们的逃亡没有指挥、没有目标、没有组织，几乎是一窝蜂一般的向战场外蜂拥而出。联邦军这时候也全力压上，死死顶住，力图留下最多的黑狱人，给他们造成更大的杀伤。

　　死星上面，也不再有任何保留，所有的太空战机都被放出来，就连姬慧芙他们这些身穿随意肌的联邦高层，也都飞出来加入了战斗。整个战场，出现了兵败如山倒的局面，联邦战舰开始三五成群，对着黑狱人进行追杀。失去了抵抗意志的黑狱人战舰，不时的爆炸。每一分每一秒都有黑狱人死亡，看着这场景，所有联邦军人的心中，都是感慨万千。

　　曾几何时，联邦军面对黑狱人战舰，处于全面下风，哪怕是战胜，损失也比黑狱人要大。但是现在，却追着黑狱人的屁股追杀，这场胜利，来得是如此重要。原本还有些失去希望的联邦军队，此刻也彻底恢复了信心。

　　对于一个种族来说，信心很重要。这直接决定着，这个种族可以在大宇宙的尺度下，走出多远！可以在进化的道路上，前进到什么地步。

　　孔缺他们追杀了一阵后，就转而返回死星。因为主神的提示已经到来，他们需要仔细的考虑一下，才能做出决定。这次主神没有要求他们即刻作出决定，他们有三天的时间，去讨论一下，看看要不要去冒险接受这个任务。

　　一个胜利就可以脱离轮回的任务，一个失败，就会万劫不复的终极任务！


第44章 隐藏的终极任务，远离轮回的曙光

　　“爱与正义小队主线任务完成，是否确定现在返回？如不即时返回，每停留一天，则每人扣除100积分。”

　　“本剧情世界内，杀死撒旦和天美，可获得终极宝石奖励，可获得离开轮回空间的机会。请问是否接受任务？如接受任务，将在下次轮回时直接进入本剧情世界；如不接受任务，将由其他轮回小队选择是否接受此任务。选择期限，24小时，倒计时开始！如不予选择，则视为放弃。”

　　正在激战中的孔缺，听到主神的这些话后，就停止了对黑狱人的追杀。他一停下，队员们也就主动的停下来，靠过来。他们也都接到了主神的提升，主线任务完成。

　　看到大家都聚拢过来，孔缺在心灵锁链中说：“我没有选择现在返回，是因为主神告诉我，还有个终极任务需要我作出选择。我想和你们商议一下，再做决定。如果我们下次还进入这个剧情世界的话，那么就不能这么突然的走。和姬慧芙他们这些联邦高层搞好关系，对我们下次的任务，也许有着难以估量的作用。”

　　“呃，什么终极任务？”珍反问道。孔缺把主神的话重复了一遍，然后说：“你们觉得怎么样？可以考虑下再回答我，对了，我们去姬慧芙那里，就当是告别吧！唔，该找个什么借口呢？追杀黑狱人好不好？”

　　“哈，随便好了，只要离开，下次再见，我们就说掉到黑洞里，才出来……”白杨胡乱扯着，“反正也不可能比我们这次随手就拿出来个死星显得更加诡异了。”

　　“说的也是。”孔缺和他们飞起来，来到死星上面。

　　迎接他们的是联邦军人崇敬的目光，如此强大的战力，可以说让整个联邦产生翻天覆地的变化也不为过。如果没有他们的存在，也许这次的战争就是另外一个结局了。

　　现在的联邦军，士气高涨，正在全力对黑狱人进行追杀。孔缺他们也不着急，随意寻找了个休息室就躺进去。以他们现在在联邦军心目中的地位，这些事情还是轻松就可以做到。等到没有了外人后，冯芸首先说：“我支持接受任务，一直这么轮回，我都要分不清现实和虚幻了。如果能解脱的话，我当然会选择解脱。”白杨说：“我也选择接受任务，虽然面对撒旦和天美有些危险，可是一次危险换来终身的安全，我愿意去冒险。如果不接受这个任务，我们以后还是会继续轮回，仍然有死在这其中的可能。”

　　“平淡的生活啊……我也向往，那么，我也选择接受。”珍说。

　　“我也愿意接受，虽然一直在现实世界里，会平淡了一些。但是我想，在现实中，那里也可以去实现我的理想。”方璇道，“只是不知道，在返回现实后，我们的能力还会保留多少？经验呢？记忆呢？”

　　“能力不会保留多少，经验不清楚，但是记忆只要我们有足够的积分，还是会保留下来。只是主神空间不允许肆意宣传。”孔缺将自己的推论说出来，克里斯蒂安接着说：“小梨子，你愿意和我去人类的世界生活吗？以一个人类的身份？”

　　“我愿意，其实，成为人类，也是我一直的愿望呢！”小梨子笑道，“在你们那个世界里，也没有人会知道，我是妖怪吧？”

　　“没人会知道，”克里斯蒂安笑着说，“好，那我们也支持回去。”

　　“李，你呢？”孔缺问，“如果你不愿意去现实世界，我们也可以给你足够的积分，你去其他队伍，或者回火影的世界也可以……”

　　“不用，”李洛克捏紧拳头，“如果主神能提供给我身份的话，那么我不介意去现实世界去。我对战斗很熟悉，而生活，就是一场新的战斗！我愿意去挑战。”

　　“好，既然大家都愿意接受任务，那么我们就和姬慧芙告别后，再行离开。”孔缺说，“以我们现在打下的基础，联邦对抗黑狱人至少多了很多胜利的机会。更何况，再次强化一次，即便是单独面对撒旦，我也有取胜的信心。”

　　再强化一次的话，孔缺的实力几乎可以达到大罗金仙一般。虽然还没有创世的实力，可是凭借道具的其他，杀死撒旦却不是太困难的事情。关键还是黑狱人这个种族，如果他们再搞上几艘中子战星，把防卫弄好一些，在他们下次来之前，就把人类给平推了，那任务可就悲催到失败在没开始之前了。

　　作出决定后，他们就彻底放松下来。随后开始在主神这里寻找适合联邦军的科技资料。在他们再次到来之前，联邦军的军力越强大，越对他们之后的任务能提供更大的帮助。

　　十多个小时后，联邦军开始收缩。这次战役，黑狱人几乎全军覆没。如果不是害怕离开太远，会被黑狱人反击得损失过大，还可以继续追杀下去。但即便如此，这一战，也一扫之前联邦军的颓势。甚至有人在想，应该可以反攻黑狱人的发源地了。

　　等到姬慧芙返回后，孔缺他们找到她，向她告别，以单独去追杀黑狱人人为名，离开联邦军队。在走之前，留下一个大存量的资料库。只要依靠这资料库里的东西，联邦军完全可以在没有他们的帮助下，平安的蛰伏下来，等到他们再次的到来。

　　当然，这其中还有他们的一些忠告，希望联邦能按照他们的愿望去做。

　　得到姬慧芙的答应后，众人就单独离开。孔缺并不知道，这一次离开会是多久才回来，但是希望不要太久，否则谎话就编不圆了。看着联邦的战舰消失在视野中，孔缺联系上主神，选择了接受终极任务，然后返回轮回殿。

　　孔缺不知道的是，随着他选择接受终极任务，这个消息迅速在整个轮回殿的队长中，传播开来——因为，这也是主神的功能之一。只要有队伍接受终极任务，其他所有高级空间的队伍队长，就会接受到这个消息。


第十三卷 星际浪子之大三角终战（终卷·下篇）


第01章 收获、修炼和提高（上）

　　“终于回来了。”

　　白杨躺在队伍空间中的沙发上，作出了如此感叹。

　　在进入之前，他们把这部剧情的任务看得无比艰难，没想到，竟然会这么轻松就完成任务。黑狱人的三大将军，以及中子战星、大帝号全部在这次的任务中被摧毁。队伍的积分，再次飙升到百万积分以上。她没有仔细的计算，但是只看这些明面上的积分，就知道这次的收获，肯定可以让大家满意。

　　不知道牛头人和他的队友，是否会羡慕呢？摇摇头，白杨将这个想法抛出心外。既然他们离开了队伍，那么彼此以后就是陌路。再次见面……希望还要不要有见面的机会吧。

　　“活着真好，”冯芸说着，“我要回现实一段时间，这次接受终极任务，希望我们可以彻底脱离轮回世界吧！”

　　“等等，”孔缺说，“我们先去查看一下我们的收获，然后再规划下下部剧情可能遇到的危险。我们这次能安全返回，大部分是依仗了比星际高得多的科技力量，可是下次面对撒旦和天美，科技的力量就受到很大的限制。”

　　“不是还有方舟吗？”方璇笑道，“我们只要跟着他就可以了。难道他加上我们，还不是撒旦和天美的对手吗？”

　　“如果方舟死了呢？”克里斯蒂安皱眉道，“我有种感觉，他很可能会死。具体原因我也说不上来，但是假如……我的意思，假如方舟死了，那么我们的任务，会遭遇到什么样的难度？”

　　“你的意思，就是说我们要做好单独战胜撒旦和天美的准备？”珍问。

　　“是的，我们不能大意，否则……这可是终极任务，虽然说惩罚不是抹杀，可是要是任务失败，还不知道什么时候会再有这样的机会。我们如果想脱离轮回世界，那么这次的机会，一定不能错过。”

　　“呵呵，安说的对，这也是我的想法。”孔缺道，“走吧，去看看我们的收获。”

　　这次他们对黑狱人几乎是进行屠杀，队伍的积分肯定上百万。但是具体的数额，现在还不知道。听到他这么说，众人都跟着走进查询回顾室，孔缺说：“开始。”随后，整个空间暗下来，他们进入星际后的一幕幕，在他们的眼前走马观花一样的经过。大概两个小时后，才彻底停下。紧接着，相关的收获就出现在了墙壁上面。

　　孔缺，获得高级基本宝石9颗，获得高级黑色宝石2颗，获得130万余积分。白杨，获得高级基本宝石8颗，获得90万余积分……其他人获得的基本宝石，都是8颗，李洛克和孔缺一样是9颗。而积分上面，都在90到100万积分之间。最少的是小梨子，也有八十多万。看着上面繁多的数字，就连孔缺，都忍不住笑起来。这可绝对是值得庆祝的事情啊。

　　百万积分，可以兑换五个死星；可以兑换无数的丹药，可以兑换高级的武器和防具，可以将自己的实力再次提升……拥有的这些积分，不用担心不够用，也可以让下次的剧情，更有完成的希望。

　　“呵呵，以这么多的积分，我都可以在现实世界里面生活三十年了。”冯芸悠然道，“说不定干我们这一行的还活不了那么久呢……”

　　“切，凭你的实力，会殉职吗？”方璇没好气的说，“我们这次兑换什么？还是将大部分积分都留下，看看我们进入的剧情世界，会是那一段时间吗？”

　　“不行，我要兑换一些东西，大家只需要各自留一半就好了。嗯，兑换一些修炼的丹药，我们可以开启上十年的时间去修炼。至于到底需要兑换什么……等到我们进去后，看看联邦能发展到那一步吧。到时候我们根据他们的发展再来兑换，就有目的的多了。”

　　孔缺说完，众人都点头，觉得这是个好办法。而且每个人四十万积分的话，也足以兑换许多有用的能力和技能了。甚至最顶尖的武器和道具，都可以齐齐更换一次了。

　　面对彻底回到现实世界的诱惑，没有谁能完全无视。

　　大家进来的原因各不相同，但是有这个机会，却谁都不愿意放弃。就拿孔缺来说，他进入之前，是因为救助别人而身亡之后才进入这里——也许不进入这里，也能被抢救活来？这他不敢确定，但是如果以前的这些经历，这些冒险，都可以当成是以后平安生活的保障，那么他并不后悔当初的选择。

　　其他人也各有各的原因，可是有一点那就是相同，他们都有坚持下去的信仰。不论是为了什么目标在活着，可是彼此之间相互扶持着经过了这么多的事情，感情早已经不能用单纯的战友来衡量。之前孔缺还会担心有人会反对回到现实世界，但是现在看来，他的担心完全是多余的。

　　“走，我们去修炼空间。”冯芸道，“如果这次能真的彻底回去，那么我即便不回去休息，也没什么大不了。”

　　“呵呵，你想明白就好。”孔缺说完，然后道，“主神，给我们开启高级修炼空间，我们要兑换十年的修炼时间。”

　　“请稍等……修炼空间已经开启，请进入。”主神的声音响起来，同时一道门出现在他们的面前。孔缺看看，然后当先踏入。其他的队员紧随其后，他们知道，十年的时间，足以让一个人脱胎换骨。上次是没有那么多积分进行这么长时间的修炼，否则在刚得到仙人之体的时候，就应该进行这种修炼了。

　　进入修炼空间后，孔缺和队友们分开，各自寻找了一处合适的地方，开始潜心修炼起来。主神制造的修炼空间，品质非常高，甚至比起传说中的仙界灵脉还要好。而且设计也非常合理，有山有水有湖，树木青草无一不有。唯一的遗憾，也就是其中没有什么动物了——要是真有动物，在这样浓郁的灵气里面，很快就可以变成妖怪。

　　配合着兑换的丹药和功法，孔缺他们开始了苦修。随着时间一天天的过去，众人的实力也在飞快的提升着。

　　一天，十天，一月，十月……

　　一年，两年，三年，九年……

　　完全沉浸在力量提升当中，时间过得飞快。不知不觉间，九年多的时间眨眼而过。这天孔缺依然在苦修中，突然若有所感，朝旁边的树林看过去。


第02章 收获、修炼和提高（下）

　　一株参天大树，一阵扭曲后，幻化成人。

　　白杨浅笑着，飘然而来，落到孔缺的身前。这么长时间没见，她身上的气息，更加贴近大自然。孔缺也是直到她靠近了百米之内才感觉到，这还是白杨没有刻意的掩藏气息的情况下。要是她再施展一些藏匿的法术，叠加之后，他能否在这种距离上发现，还真是不大确定。

　　“你的气息强大了很多哦，”白杨笑着看向孔缺，“还有半年多的时间，我们就可以出去了。不知道这次你准备回去看下父母吗？”

　　“嗯，要回去看看。”孔缺苦笑着说，“主神的任务，还真是能抓住我们的心理啊！也许刚进来的时候，还有人会觉得这里足够刺激，但是时间长了，才能知道平静的可贵。这种朝不保夕的生活，没有谁会喜欢。”

　　“是啊，虽然我每次都告诉自己，家里的事情全都安置妥当了，家人也会过得幸福，但是每次还是忍不住回去偷偷看望一下他们。现在有机会彻底脱离这里，而且我也会健康的生活着，这样想着，似乎也没有什么遗憾了呢。”

　　白杨露出唏嘘的表情，一起经历了这么多，她望着眼前的男人，似乎还和刚见面的时候一样，一样的没有心机，一样诚恳的对待所有的队员……只是不知道，在他的心中，自己也只是一个普通的队员？在他的心理，自己和他，只是朋友的关系呢？

　　“呵呵，主神说过离开的规则，拥有的积分越多，可以带走的东西也就越多……如果我们能在下部剧情中取得足够的积分，那么我们回去后，就可以拥有一些普通人不具备的能力。无论是身体素质还是这里面的知识，只要取得一点点回去，就足够让我们在那个世界里面，过得相当好了呢。”

　　“但这一切，都只是未知数……能拥有度过宇宙终结的办法的敌人，我们的实力，还要再加强一些，才会真的万无一失啊！”

　　“那会有真正的万无一失，我所想的就是，只要我们努力的去拼搏，总可以取得最好的结果。如果真的没办法完成任务，只要活下来，我们还有机会的。”

　　“呵呵，”白杨笑着，“我们去看看别人吧？”

　　“行，我们走。”孔缺的修炼也短时间内不会再有质的突破，剩下的这半年多时间，也该和队员们多呆在一起，互相熟悉下彼此的实力，也能更好的配合。虽然彼此之间已经很熟悉了，但是相互都在进步，能力也有了少许的不同，多熟悉下，总好过事到临头再临时提醒。

　　两人安静的走在山上，孔缺望着旁边白杨精致的脸蛋，微微有些炫目。经常和她们这些女孩出生入死，似乎都快要忘记她们是个漂亮的女孩子，应该无忧无虑的生活着……

　　“你如果真的回去后，准备干什么呢？”正在孔缺走神的时候，白杨突然开口问。孔缺微微一愣，旋即道：“呵呵，还能做什么？找个女朋友，然后结婚、生子、陪伴父母，以前觉得这样的生活，太过枯燥无聊，现在才能知道，这样的一种无知生活，才是真的幸福呢。再说，我之前留给家里很多的钱财了，这次回去再留一下，那等到我们回去的时候，哪怕连这段记忆都不会拥有，可是我的家庭至少已经改变。以前很羡慕有钱人，咱以后只要不太过奢侈，至少也算半个有钱人了吧？虽然我可能不会记得这些钱是自己的放到家里……但这样，也乐得做个富二代。”

　　孔缺说着，白杨也在一直笑着听，只是她的心中，却微微有些苦涩。他的心中，就是这样规划未来吗？难道自己在他的眼里，真的只是队友……

　　“对了，你有什么打算呢？”孔缺展望完未来，然后反问白杨。白杨苦笑着摇摇头，“不知道，走一步看一步吧！也许会嫁人，给别人生孩子呢！”说完，她白了孔缺一眼，然后突然加速，向着前方飞去。那里是克里斯蒂安修炼的山头。

　　看见她突然有些不快的飞走，孔缺有些不明所以，难道自己那里说错话了？望着白杨婀娜的背影，孔缺心想，不知道她发什么脾气，其实如果要是能和她双宿双飞，倒是不错的归宿……唉，乱想什么呢，自己那里会有这样的福气？孔缺苦涩的想。

　　也许，能重新做回一个富有的平常人，已经是他命中最好的归宿了吧？

　　等到他飞到的时候，白杨和克里斯蒂安正言谈相欢，克里斯蒂安看见他飞过来，笑着问：“队长，听白杨说，你打算如果回到现实世界后，就做个普通人，不打算和我们这些队员来往了？”孔缺愕然道：“那有，我只是不知道会留下多少记忆了。要是再可以和你们做朋友，自然非常好啊。不过，我们要想在失去记忆的条件下，还如同现在这么好的关系……呃，也许我们这次回去之后，应该给我们自己发个定时的邮件，提醒自己一下？”

　　“不知道，主神会不会把这些痕迹也抹除掉？”白杨不确定的问，孔缺也皱起眉头，以主神的能力，他们做这样的事情，的确是非常容易就被彻底清除掉痕迹。随后，孔缺说：“现在先不想这么久远的事情了，等到我们这次返回现实世界后，我们再聚集到一起，商量下有什么办法吧！”

　　“嗯，行。”克里斯蒂安和白杨都点头，在主神空间商量这些事情，根本没什么隐私可言。倒是在现实世界中，主神也许可以监视和带走人，但是却不能干涉整个现实世界的运转。甚至在瞬间，克里斯蒂安就想到了办法，比如说，让彼此都加入到一个教育培训机构，等到他们都返回后，哪怕全部忘记了彼此，也会在那个教育机构里面重新认识……而以他们这么长久的感情和经历，只要再次见面，肯定不会轻易的错过……

　　心里面，很快就转过了数十个办法，但是突然，克里斯蒂安猛的愣住。我为什么要和孔缺再见面？我们只是普通的朋友，但是，真是只是普通的队友吗？一生之中，有多少人能够生死相托？而值得生死相托的男人，怎么也算，也不可能再归结于普通关系吧？难道……突然之间，克里斯蒂安这个心理专业出身的女子，竟然感觉到了心乱如麻。

　　难道，在不知不觉间，自己对孔缺产生了男女之间的感情？想到这里，她连孔缺和白杨的对话，都只是应付着，却什么都听不进去。她一直以为，自己对他的感觉，真的很单纯，可是现在看起来，能经历这么事情，而不离不弃，那么，还有比这更合适、更让人放心、倾心的男人吗？而且一直以来，孔缺对他们也都是坦诚相待，彬彬有礼。

　　如果说自己对他有了异样的感觉，那么其他女孩子呢？他们会怎样？想到这里，她就头大，那么孔缺到底对他们那个有意思？看不出来啊！真是让人为难……

　　“……安，安你想什么呢？”白杨拉着她的手臂道，“我说的办法到底怎么样？”

　　“呃，没想什么，”克里斯蒂安整理下思路，不管怎么样，先对付过下次的危机再想这些事情，“刚才想回去能做什么事业，你说的什么办法？”

　　“我说我们这次回去后，一起加入一个旅游团队，定时去旅游。这个团队到时候只有我们这个队伍的人，呵呵，不管这次过后还能留下多少记忆，但是我们总算可以重新走到一起。”白杨兴奋的说，似乎完全没有想到，在这个队伍里，也许并非只有她一个人对孔缺有感觉。

　　“嗯，好办法，”克里斯蒂安道，“其实只要能让我们重新聚集到一起，也并非什么难事情。走，我们去找其他人，应该把我们的技能什么的都合练一下。首先，要活下来，才能去想以后会发生什么。”

　　“走吧，”孔缺当先飞起来，突然心情变得无比光明，因为他感觉到，白杨似乎对自己，也有一点点感觉？“我们去和其他人商量下，看看要不要在现实世界里，开个公司什么的。”

　　孔缺现在也想开了，那怕主神把他们的记忆都删除掉，但是他们彼此一起经历了这么多，已经注定不可能再平凡的生活。只要回到现实世界里面，他们的命运，也已经被改变，不会再是一个平常的普通人。


第03章 林东来访

　　风云变，剑光闪，雷霆黑气交错间，人影缥缈。

　　孔缺祭出自己的诛仙四剑，将自己周围保护得密不透风，李洛克数次突进，都被困入剑阵之中，被迫投降。以他现在的实力，队伍中没有人能在剑阵中坚持住。这让孔缺信心大增，对下部剧情的顺利通过，有了巨大的信心。

　　其他队员的实力，也进展迅速。至少现在也都达到了金仙的实力，虽然单凭真元的话，也许不是金仙的对手，可是凭借各种特殊的法宝和道具，绝对能够轻易的将金仙级的仙人，斩落马下。经过大半年的合击训练，他们已经对彼此的实力和强大，有了具体的体会。等到这次出去后，再行兑换一些新的技能，然后只需要一小段时间的熟练，就能彼此融合无间了。

　　“好了，大家休息一下。”孔缺收起诛仙四剑，他们现在的真元都异常充沛，但是消耗也大，不凭借丹药恢复的话，也就是连续打个十天左右，就会感觉到疲劳了。现在距离离开修炼空间，也只有不到几个小时的时间，孔缺想借助这段时间，将大家这次回去的事情安顿一下，也就省的浪费在主神空间的时间了。

　　众人依言收起各自的武器，然后从云端落下来。他们现在的战斗，早已经不局限于地面了。飞行，已经不再是困扰众人的难题。就连李洛克，也可以不借助任何外力而短距离飞行、战斗。

　　“这次我们回去，一起到帝都聚会。然后在那里加入旅游团，时间就定在回到现实的十天后。因为克里斯蒂安从美国赶来需要时间，我们提前去的人就要多考察几个旅游团，力争尽快的确定下来。大家还有补充的没？”

　　孔缺等众人都坐好以后，开口说道。其实这也是他们这段时间来敲定的大致方阵，当然主神是否会让他们在彻底离开后还聚集在一起，那就不得而知了。他们这也是多做一些准备，是尽人事、听天命的意思。

　　其他队员也都摇摇头，孔缺说：“那就好，我们都休息一下，等到时间结束，我们就返回轮回殿。希望一切顺利吧！”孔缺说完，就闭上眼睛。自从发现白杨有可能对自己有感情后，孔缺的心中就非常的兴奋。老实说起来，队伍中的女性，无一不是绝色。但是他到底爱那个？他自己也说不出来。

　　很快，时间就在安静中度过，随着主神的提示，他们眼前的时空变化，一眨眼就回到了休息室。孔缺他们对望一眼，刚准备向主神提出返回现实的要求，突然一个声音响起在房间中。

　　“林东请求进入，是否允许？”

　　孔缺他们的动作不由一顿，然后孔缺说：“先等等再回去，我们看看他来做什么。”对于林东，众人都很熟悉，而且和他的队伍，也曾经合作过，算得上是熟人。只是不知道，他现在找来做什么？

　　“请他进来。”孔缺话音刚落，一个身影就出现在休息室内，正是林东。他看见众人都在，先是露出个微笑，然后拱拱手，算是打招呼，“呵呵，恭喜各位百尺竿头再进一步。这次我又来麻烦你们，失礼失礼，不过我肯定我这次来，带来不是坏消息。”

　　“请坐，”孔缺招呼他坐下，然后队员们或坐或站在他身后，望着林东，“你这次来，有什么事情吗？”

　　“当然，”林东也不拐弯抹角，直接说，“你们是不是接受了主神的终极任务？”

　　“你怎么知道？”孔缺愕然一愣，他们回来之后，根本就没离开过队伍空间，林东又怎么会知道他们接受了终极任务？

　　“呃？”林东一愣，“你们难道不知道，如果有队伍接受了终极任务后，主神就会自动通知和其相关的队伍吗？也就是说，我们中国国家队里面，基本上都知道你们接受了终极任务。”

　　“这还真不知道，”孔缺皱眉道，“你有什么要告诉我们的吗？”

　　隐约的感觉到，似乎林东的来意并非这么简单，但是孔缺一点头绪都没有，并不知道他来到这里想干什么。其他队员也都盯着林东，大家虽然都知道，终极任务肯定不是那么好接的，但是却没有想到，竟然主神还会这么大张旗鼓的通知相关队伍……难道是准备让他们失败后，其他队伍去收尸么？

　　看到孔缺他们一脸无知的样子，林东拍了下脑门，脸上无可奈何的笑起来。

　　“看来你们真的是不知道啊！那么我就大致的说一下。终极任务，顾名思义就是每个轮回队伍在主神空间里面的最后一个任务。视这个任务的完成情况，各个队伍可以获得不同的奖励。但是最低的奖励，也可以让整个队伍返回到现实世界，做一个普通人。也就是说，只要你们完成，那么肯定就可以返回现实世界，过上富裕的普通人生活——别告诉我，你们没有给自己在现实世界里面准备足够的金钱。

　　但是，这并非终极任务的最高奖励。最高奖励，是可以让你们带上现在所有的能力和积分兑换的物资，返回现实世界。想想，如果你们这样就可以返回现实世界，那么会多吗牛逼？虽然在现实世界里使用超能力会有很大的限制，但是这也预示着，你们肯定会过上普通人做梦也过不上的生活。

　　不过从我进入轮回殿到现在，整个轮回殿里面，完成终极任务、返回现实世界的队伍，不超过十支！算上隐藏的队伍，最多二十支队伍，上百个人，这是最多的估计了。以现在轮回殿里面轮回者的基数，你们就可以知道，这个终极任务的难度，非常大。

　　不过，这并不是我来这里的目的，我来这里的目的，是想告诉你们另外一件事，以及，和你们合作。”

　　说到这里，林东望着孔缺。孔缺皱眉，他虽然知道，终极任务肯定完成的轮回者不多，否则怎么轮回殿里面还会有这么多的轮回者？但是却也没想到，通过的概率会这么低。而且林东明显以为自己等人知道这些消息，而他所来，并不是单纯的告诉自己这个消息。

　　“那么，你想要什么样的合作？告诉我们什么事情？”孔缺问，现在他不得不重视这个问题了，如果任务失败，那么肯定会对队员们的心理造成巨大的打击，下次即便有了终极任务，大家还有接受的勇气吗？

　　“我想告诉你的是，我们中国，有四支队伍，完成了终极任务，返回了现实世界。”林东摆摆手，阻止孔缺开口，“等我说完，这四支队伍里面，有一支不知所踪，彻底消失。另外有三支队伍，全部归于国家的统治……是的，特殊编制，现在属于国安的秘密编制，普通人根本不知道。我来这里，就是想征求你们的意见，愿不愿意在我的帮助下，完成终极任务，然后进入国家效力？当然，不要我也可以，主要是想知道你们的想法，是否愿意进入国安？我保证，在这里面，你们的义务很少，权利很大，完全可以过上高人一等的生活，绝对不会让你们失望的生活。”

　　“呃？”听到这里，孔缺不由的皱起眉头，他们已经厌倦了这种生活，可是要加入国安的话，肯定麻烦不少吧？而且队伍里面还有克里斯蒂安，这可是正宗的美国人，让他加入国安，合适吗？

　　似乎是看出来孔缺的为难，林东再次开口，“你们不要担心，其实你们加入国安，并不会对你们有太大的妨碍。你们想想，哪怕你们过普通人的生活，社会嘛，怎么会没有一点点挫折？与其自己一个人去拼搏，总比不上有组织的生活，你说对不对？在中国，没有人脉，你就是有钱，也很容易招来不好的事情。但只要你们加入国安，这些都完全不是难题。其实简单点说，国家将所有返回的轮回者供养起来，未尝没有防止大家乱用能力的意思。反正普通的刑事案件，也不会麻烦你们出手。而且即便是具体的任务，你们也有拒绝的权力，国家绝对不会勉强。至于这位女士，可以办理手续，加入我们国家，国家绝对会一视同仁，你们放心，这点气量国家还是有的。”他望着克里斯蒂安，他知道这是美国人，其实能将别国的轮回者招入自己的国家，这个每个国家都乐于做的事情。拉一个人过来，自己的实力增加一份，敌人的实力却会降低一份，这么划算的事情，那个组织会拒绝？

　　“这个……听你说的话，的确不错，但是，我得和队友们商量一下。而且，你能做得了国家的主吗？”孔缺问。林东摇头，“我只能得到你们的意向，如果你们愿意加入，那么就得返回到现实世界里面，去和具体的负责人联系，敲定具体的细节。”

　　“哦，”孔缺道，“我得和我的队员们商量下，才能给你答复。对了，你说的来帮助我们完成终极任务，是怎么帮助？”

　　“我会带两百万积分，十个高级宝石，前来加入你们的队伍，和你们一起进入剧情世界。呵呵，相信有这么多的积分和宝石，无论什么样的情况，也可以得到比较大的支持吧？”林东说到这里，也有些傲然。孔缺嘿嘿的笑起来，“实不相瞒，我们上次剧情世界，获得积分最少的人，是八十万！所以，就积分来说，我们并不缺少。如果你能给我们一些完成任务的经验，这倒会让我们比较感激。”

　　“什么？八十万？那岂不是……”林东顿时惊骇的瞪起眼珠子，八十万，最少，那么他们这次的积分岂不是最少都有七百多万？他的队伍，可是凑了好多队伍，才凑来两百万积分。想来以这么多的积分，绝对可以打动对方，将对方拉进国安、自己这一系列中来。现在看来，这些积分还是太少了。

　　“别惊讶，”孔缺笑着说，“你在这里等我们一下，我们去商量下，再来告诉你结果。”

　　孔缺说完，示意队员和自己离开休息室，然后打开强化室走进去。在林东面前，孔缺觉得用心灵锁链来讨论的话，还是不够保险。而主神这里就安全多了，隔着个房门，他肯定没办法窃听到众人的谈话。而林东正在消化刚得到的消息，也只是点点头，就看着他们走进来了。

　　“你们觉得，我们是否有必要和林东合作？”孔缺刚一进来，就直接开口道，“安，你觉得呢？如果你不愿意加入中国，那么我尊重你的意见。”

　　他自己的内心，是赞同加入组织。毕竟在中国来说，可是官本位思想。有钱没权，很难心安。

　　“是否加入中国，这倒不会让我为难。”克里斯蒂安望了眼孔缺，接着说，“如果林东能提供其他队伍返回后的经验，那么即便答应他也没什么大不了。当然，我们得保证，他的话是真实的。”

　　“我觉得还是合作好，”白杨开口道，“如果和他合作，那么我们完成任务，离开轮回空间后，也可以不用担心会分开。而且他不是说了吗？不会勉强我们去做不愿意做的事情。”

　　“那有那么简单，”孔缺笑道，“拿了人家的好处，肯定就得干活。我是不相信，天上会掉馅饼。”

　　“我不愿意加入，但是我也不反对。”李洛克说，“我希望能体会一下普通人的生活，所以你们要加入的话，我会帮你们加入，但是在到现实世界后，我会独自去社会上闯荡一番。希望大家能成全我的想法。”

　　“我愿意加入。”方璇表态，冯芸道，“我也愿意加入。”

　　小梨子看着克里斯蒂安，“我听你的。”珍说，“那我也加入好了，反正要是危险的话，我们也可以怠工嘛，国家又不是主神，我们也可以阳奉阴违，嘿嘿，上有政策，下有对策嘛。”

　　“好，既然大家支持加入，那么我们就加入。”孔缺做出决定，然后说，“但是在具体的权力义务上面，我们可得和他们好好谈谈，我想，大家都不希望被束缚住吧？”

　　“当然。”白杨道，然后众人笑起来，千辛万苦的逃离主神的管束，要是再有个强力的约束，那他们还不如自己去冒险呢！哪怕过平常人的生活，也好过被困笼中。

　　既然意见一致，孔缺他们就返回了休息室，林东也已经恢复了刚才的平静，但看见他们走出来，还是有些忐忑，“你们觉得怎么样？现在不必忙着拒绝，可以在返回现实后，和具体的接待人员见见，觉得实在不好的话，再拒绝也不迟。”孔缺笑着说：“你多虑了，我们可以和你们合作，但是有几个条件……”

　　“这些具体的事务，我不和你们谈，你们要谈，得去和国安的具体负责人去谈。我只是代为传话，当然，你要是信得过我，说出来，我可以给你们参考一下。”林东心中欣喜，只要他们松了这口，那么不愁国安处的那些人会留不下他们。

　　“嗯，行。”孔缺将李洛克的要求提出来，林东哈哈笑起来，“没问题，其实你们的生活，就和他的要求相差不大。我说过了，这里面的环境，相当宽松。当真是有闲、有钱、有权。”

　　“那就好，”孔缺说，“那我们怎么去联系？”

　　林东拿出来一个证件，“你们带着这个，按照上面的地址，去帝都找人。到时候，他们会和你们谈一下具体的事情。呵呵。欢迎你们加入。”林东将证件递过去，以前虽然说两个队伍还算是有互相的合作，但是等到他们加入，那才是真正的自己人。

　　将证件接过来，孔缺看了眼上面的内容，然后把它收起来，“至于你加入我们队伍……等到我们回来后，再给你答复吧！”林东道：“没问题，能和你们再次并肩作战，是我的运气。既然如此，那我就先告辞了，等到你们回来时，再通过主神联系我。我的编号是LDF198211241231，呵呵，随时恭候。”

　　“好，那么再见，希望合作愉快。”

　　“合作愉快。”林东笑着拱拱手，然后离开队伍空间。他也要将这个好消息，告诉其他人。

　　孔缺看着他离开，然后说：“我们现在返回现实世界吧，嗯，既然要谈这些事情，那么我们就需要多一点的时间。这样吧，大家每个人准备三个月的时间。各位，我们在这个地点见。”孔缺将那个证件拿出来，然后让他们把地址记下来。

　　随后，能返回现实世界的队员，都返回现实世界。队伍空间中，只留下李洛克和小梨子。不过，他们的孤独感只存在了瞬间，就看见其他人，都重新回来。每个人的脸上，都洋溢着喜悦的光芒。


第04章 返回现实

　　再次看见自己的卧室，孔缺心中一阵唏嘘。

　　似乎每次进轮回世界里，都以为自己回不来，但是每次都可以顺利回来。真不知道该用什么表情，来表达此刻的想法。他躺在床上，赖了一会，然后爬起来。

　　客厅里，爸爸正在看报纸，孔缺道：“爸，我要出去几天，过段时间再回来。”孔父问：“去那？做什么？得多长时间？”孔缺说：“去帝都，有点私事，顺利的话个把月吧。到时候给你们打电话，你和妈妈别担心。”

　　“哦，那你去吧，路上注意安全。”孔父说完，继续看报纸。倒不是他对自己的儿子不关心，而是在这样的现实平凡世界里面，他已经算是成年人了，出门也不算远，能有什么事情？何况他又不是没出过门，毕竟以前数个月不见面，都是常有的事情。

　　“嗯，你和我妈注意身体，别太劳累了。”孔缺说完，就出门离开。反正对家人来说，这也只是一次普通的分别，没必要太过担心。但对孔缺来说，每次的分别，就似乎永诀。唉，希望这次任务过后，再不要有这样的担忧就好了。

　　出门后，坐车去火车站，买票，等车。这过程中给白杨他们发了短信，他们也正在准备向帝都赶来。他们这次前往帝都，会先去寻找一个旅游团，把事情定下来，万一国安的规矩太死板，那么他们就不加入了。何况，即便轮回世界的景色再优美，可是那有真正的在现实世界里的旅游能让人放松？

　　等到时间一到，孔缺就上了火车。

　　看着窗外的景色开始后退，孔缺想，人生不就是如此么？时光飞逝，曾经的懵懂青年，经过这么多的事情，早已经没有了当初的青涩。就像火车，上去的时候也许还是晴天，下来的时候，就已经电闪雷鸣、狂风暴雨了。

　　孔缺买的是卧铺，等到天黑后，就闭上眼睛，沉沉睡去。等到一觉醒来的时候，天都亮了。在现实世界睡觉，果然和在主神空间的心态大不相同。在主神空间里面，可绝对不会有这么轻松、无忧无虑。哪怕是在队伍空间里，似乎连做梦，都是想着剧情的事情。

　　天亮后不久，火车就到了帝都。

　　孔缺搭车前往城内，然后找了个好点的宾馆，开房住下。离这里最近的白杨，还得一段时间才能来。孔缺倒是想和冯芸一起前来，可是她需要请教，得耽搁一天，也就只能先来打前站了。至于方璇和珍、他们，来的就会更迟一点。

　　把房间弄好后，孔缺闲着无事，就离开宾馆，搭车前往天坛去观看。在上学的时候，他可是非常想来这里旅游，只不过没那钱来。去主神空间后倒是有钱了，却没有时间。现在有这机会，他干脆就去随便看看，趁机放松下心情。

　　反正白杨下午才到，到时候接车就行了。

　　来到天坛，孔缺就溶于了游客群中，随意的转悠着。他看着天坛，心想着往来不知道有多少过客，能让长久留下的又会有谁？虽然刻意的不想去想主神空间，但是孔缺仍然不由的感叹，即便在主神空间再强大又如何？还不是要被主神随意揉捏？他可知道，就高级空间来说，星际浪子算得上比较弱小的那一类空间。否则，把他们扔到洪荒年代，那时候圣人满地走，炼虚不如狗，再给他们随便发个有难度的任务，恐怕就得集体嗑屁。

　　现在有离开的机会，他当然会抓住！其实当初他的心情很简单，如果队员们没有一个人愿意和他一起接受任务，那么他就将其他队员都列出去，重新组建个队伍，自己一个人去做这个任务——当然，那个时候，他并不知道，白杨似乎对自己有情有义。要是现在，他不知道自己还能否作出这样的决定。

　　不过，现在不是最好的结果吗？大家都愿意去冒险，经历了这么多，似乎真的有些依依不舍啊！

　　转悠了一上午，中午的时候，白杨打电话，叫孔缺去接车。

　　于是他走出旅游区，搭车前往火车站。到了后，就在出站口站着，耐心的等待着。随着广播的响起，火车入站。不久后，人流从站中涌出。孔缺一眼就在纷杂的身影中，看到了白杨的俏影。白杨也兴奋的招招手，然后快步来到孔缺前面。

　　“路上还好吧？”孔缺问，“现在要吃点东西吗？”

　　“好，我们去吃帝都烤鸭。”白杨笑笑，“不错的体验，这才是生活啊！”

　　对于他们来说，这样的轻松体验，相当难得。孔缺也理解的笑起来，这样的话，也只有他们才有真切的体会。伸手叫过出租车，然后向内城走。因为不知道该去那里，白杨干脆拿出手机，从上面找地图。他们都是第一次来帝都，说是两眼一抹黑也不为过。

　　“你们想去吃烤鸭？我可以带你们去个小店。风味独特，离这里也不远。”却是前面的司机听到他们的谈话后，主动开口介绍。孔缺说：“好，带我们去看看。”帝都的出租车司机，非常健谈，这个人也不例外。他呵呵的笑着答应了，然后说：“得从前面下公路，二十分钟就到。看你们的样子，是第一次来帝都吧？”得到肯定的答复后，这人就滔滔不绝的介绍起来。

　　孔缺和白杨津津有味的听着，比起在帝都的熟悉程度，他们可是远远比不上这种出租车司机。

　　“……看你们是情侣吧？准备在这里玩几天啊？有没有去长城瞧瞧的打算？”那司机介绍了一阵后，突然开口问，孔缺看了看白杨，见她脸上微红，笑道：“你怎么看出来？我们在这里待好久吧，有时间会去长城看看。”

　　白杨听了孔缺的话，也算默认，孔缺看见白杨没有反对，心中的高兴不下于得到几百万积分。他突然想，克里斯蒂安他们来这里还得几天，是不是真的要去长城去看看？

　　“我们明天去八达岭玩吧，今天下午去找旅行社预定一下。”孔缺对白杨说，白杨点点头，“好，你把酒店在那里订着？”

　　“呵呵，吃饭完了我带你去。”孔缺不想让这个司机知道位置，通过心灵锁链将地址告诉她。白杨笑笑，这的确有些小心的过分了。

　　这司机介绍的烤鸭店，店面不大，只有四十来平方。可是店里面干净、整洁。在店门旁，一大堆金黄的烤鸭挂在橱窗里面。付过车钱，孔缺和白杨来到店里面。他们一进门，就有热情的服务员迎来，安顿他们坐下。

　　喝过半杯果汁，金黄的烤鸭和几盘小菜就上齐全了。拿起小刀，切下一块给白杨递过去，随即孔缺给自己切了一块。白杨浅笑着示意孔缺一起，孔缺笑着尝了一口，味道很好。

　　……

　　阳光旅行社，是帝都一家中型旅行社。主要业务是接待外地、外国游客在帝都范围内的景点旅游。社内有英语翻译数人，导游二十多人，常年接待中小型旅游团。

　　箫燕南就在这个旅行社上班，主要负责接待游客的咨询，介绍本旅游社的优点。这天中午，她刚上班，就有一对男女来到面前。

　　“您好，这里是阳光旅行社，不知道有什么可以帮助你们的吗？”

　　从衣着上来看，这两人都属于有钱的青年男女，她立刻站起来，态度良好。

　　“我们想咨询一下，你们三个月后的业务。”孔缺和白杨坐到她前面，“是这样的，我们因为有些事情，所以害怕忘记到时候的旅游计划，所以得你们专门提醒我们。我们会留下地址和电话，你们到时候必须主动联系我们，可以办到吗？”

　　“没问题，我们旅行社的服务很完善，只要你参加到其中，那么到时候肯定会通过多种方式来联系你们参加。但是在费用方面，享受的折扣就比较少一点。”

　　“这没关系，钱不是问题，”孔缺笑着说，“我们要参与七月金秋的旅游，唔，就八达岭这个套餐吧！得多少钱？”

　　孔缺随便指了个套餐，反正他们的旅游，完全是醉翁之意不在酒。并非他们希望去那里旅游，而是为了再次聚会到一起。

　　“这是我们的地址，唔，其中有一个在美国，你们可以联系到吗？”孔缺将众人的地址都拿出来，李洛克和小梨子在现实世界中没有地址，也不知道主神到时候会把他们放到那里，现在就暂时不考虑了。他拿出来的是其余六个人的地址。

　　“可以，”箫燕南恭敬的说，“对这样的业务，我们公司非常乐意接受。我们会提前48小时就开始联系，确保你们可以参加这次旅游。费用方面，需要交全额的百分之三十。”

　　“好，总共需要多钱？”孔缺拿出钱包，箫燕南没想到这单生意这么简单，于是更加和蔼，“我这里不负责收钱，请你们稍等一下，我给你们开个文档，你们去那里交钱，然后领取资料。我们会在规定的时间里面，打电话、发邮件给你们。还有这份合同，你们需要看下，如果没有异议的话，就填下名字。”

　　“我看看。”孔缺拿过来扫视一下，就刷刷的下上自己的名字。反正他们的目的，也不会是这一个旅行社，这只是他们今天的第一站而已。

　　箫燕南把资料整理好，然后交给孔缺。孔缺按照她的指引，来到财务处交了钱，在对方的恭送后离开。然后，两人直奔下一家，重复上面的过程。只是这一次，他们选择的时间，比上一次推后了十天，确保两个旅行社不会撞车——要是两家同时邀请，他们去了不同的旅行社，那不是亏大了。

　　如是三家之后，天都快黑了。

　　正是华灯初上时分，帝都的夜景，异常漂亮。

　　霓虹灯下，色彩流转，两人找了个夜摊坐下，吃了点小菜后，打车回到旅馆。

　　孔缺预定了整整六个标准间，就是担心彼此住在一起不习惯——在主神空间，要尽量住在一起，是为了安全，可是在现实世界里，孔缺担心他们住在一起不方便，也就给他们每人开了间房。反正对他们来说，这些人民币，根本不值得计较。

　　将白杨安顿到房间后，孔缺回去洗澡，然后躺在床上。

　　只是他现在却怎么也睡不着，脑海里都想着是今天和白杨一起的情形——真是奇怪了，以前天天在一起，也没有感觉到什么特别啊！但是现在想起来，似乎有些甜蜜的感觉。好像，真的变得有些不一样了。想着今天那些人说自己两个人是情侣的时候，白杨没有反对。那么，可能，也许，她并不反对做自己的女友吧？

　　不管真假，明天试下就知道了。怀着期待，孔缺强迫自己睡过去。其实到了他这种程度，睡觉与否，完全可以自我控制。

　　和孔缺不同，隔壁的白杨，盘膝坐在床上，却是怎么都睡不着。她知道孔缺就在隔壁，可是想要走过去，似乎距离却万分遥远。就这样在犹豫中，直到天明。看到窗外露出的那丝光亮后，白杨叹了口气。自己还是没有勇气去面对，可是明天方璇他们就要来了，那时候就再也没有他们两个人相处的时机了。那么，就在今天，就在今天要问出来他的想法。

　　做出决定之后，白杨转而去梳洗，听到她这边的动静后，孔缺也起床准备。他也知道，今天的关键的一天，今后和白杨的关系如何，就看他今天的表现了。

　　两人怀着相似的心思，把自己整理一番后，但彼此却都不知道……

　　孔缺推开门，来到白杨房间前，抬手按下门铃。白杨飞快的把门打开，不由得露出笑容，“早，你准备好了吗？等等我，马上就好。”白杨今天特意换了套裙子，就如同他们第一次见面穿的一样。自从在轮回空间中生存后，她就很少这样打扮了。

　　孔缺看见白杨刻意的打扮的女生样子，也感觉到一阵耀眼的炫目。她本来就很漂亮，现在刻意的打扮后更是迷人。身材婀娜诱人，曲线玲玲，脸蛋精致，当真是可以让男人依依不舍的尤物。看着她对镜化着淡妆，孔缺心想，这才是真正的女儿心态。

　　不多时，白杨转过身来，“怎么样？好看吗？”孔缺眼前一亮，“好看，从来没这么好看过。”白杨脸色微红，“我们走吧！”说着挎上小包，换鞋出来。孔缺他们并不用包裹，随身的空间足以装下一切东西，但是为了掩人耳目，带个包装样子还是必要的。

　　白杨走出来，靠在孔缺身边，孔缺呵呵的笑着，手都不知道放那里。两人出了门，然后直接打车前往八达岭——虽然这样是最不经济的前往方式，不过对他们来说，钱不是问题。坐在后排，两人随意的聊着风景，不多时司机也加入进来，相谈甚欢。

　　等他们到达岭下的时候，已经快中午了。付过车钱后，孔缺和白杨来到缆车前——他们并非对爬山心怯，而是都想独享两人空间。很快，一辆缆车就过来，两人坐上去后，孔缺笑呵呵的说：“终于来了，人家都说不到长城非好汉，以前想来都没这机会。”白杨嗯了声，然后指着外面的山岭，道：“这里风景好美。”

　　“再美也没有你美。”孔缺望着她的脸蛋，笑呵呵的说着，白杨脸色一红，“说什么呢！”

　　孔缺看着她美艳不可方物的样子，伸手握住她的柔荑，爱恋的望着她。白杨感觉到手被握住，顿时低下头，感觉到心跳的厉害，额头上也热得似乎要冒汗。孔缺看着她一下子脸都红到脖子跟，却没有反对，心中的欣喜无以言说，轻轻的把她拉向自己。

　　白杨就感觉自己如同木偶一样，被他拉过来，然后孔缺凑到她的额头上，轻轻的吻下去。白杨心中又是欣喜，又是惊慌，这是第一次和男人接近到这种程度。而且还是自己喜欢的男人，她感觉心都要从胸口跳出来一样。而孔缺顺着她的额头吻下来，然后是鼻尖，轻轻的伸出舌头舔了一下。同时，揽着肩膀的手也向下滑去，一把抓住胸前的那团凸起。

　　他感觉到，自己的喘息无比的粗重，而白杨也是呼吸困难。

　　下一刻，两人的嘴唇接触到一起，孔缺感觉着她的鼻息，张开嘴，伸出舌头，在她的嘴唇上轻轻的滑动着。白杨抿紧嘴唇，想要侧过脸。不过被孔缺半抱着，想动也动弹不得。

　　“不要……别，别在这里。”白杨突然猛的低下头，闭着眼睛缩到孔缺的怀抱中，把脸全部埋在他的胸膛里。孔缺感受到嘴边一空，然后人已经被搂个结实。他呵呵的笑着，拍着白杨的脊背，“乖，再亲一会。”

　　“不让，这里许多人能看见。”她不抬起头，也不睁开眼睛，就这样抱紧孔缺。孔缺也抱着她，手在背上抚摸着，“好，那回去亲吗？”

　　“你坏死了！”白杨佯怒，“回去也不让亲。”

　　孔缺嘿嘿的笑着，也不知道说什么好。以往单身一人的时候，想着那些事情有多么的美好。现在有这机会在身前，却突然觉得，凭想象，根本不能体会这其中美味的万分之一。现在有了她在身边，几乎吸引了孔缺所有的注意力，至于那些景色……还有什么美景，比得上眼前的女孩吗？

　　带着少许害羞，少许欣喜，两人在半个小时后，登上八达岭。然后随着游客们，顺着长城观看。彼此牵手，其实在那里已经不重要了。就像路上的风景一样，和谁看风景，比看什么风景更加重要。心境不同，那么即便是普通的地方，也让人觉得美好万分。

　　一天的时光，就在欢快中度过。

　　转眼间到了傍晚，欣赏完落日后，天色已晚。两人干脆找了个没人的地方，隐藏了身形后，孔缺御剑带着她返回酒店。身处在半空中，头顶是无穷的星光，在寂静中点点发亮。脚下是灯光闪烁的城市，喧闹中带着幸福。孔缺抱着白杨，望着上下的风景。

　　“美吗？”孔缺问，白杨点点头，“嗯，以前只觉得夜里孤独难以度过，现在……嗯。”

　　她正说着，却是孔缺将她抱紧，然后吻在嘴唇上面。白杨没有准备，也不知道该如何反应，傻傻的被他抱着，抿着嘴唇，任他肆虐。孔缺亲了一会，然后顺着脸庞，轻轻的来到她的耳垂下面。

　　呼吸的热气，喘息的声音，让白杨意乱情迷。她闭上眼睛，双手揽上孔缺的脖子，将他抱紧。孔缺轻轻的把耳垂含到嘴里，小心的咬了一下。

　　“啊～”

　　“把嘴张开。”

　　“嗯。”

　　白杨依言把嘴张开，然后孔缺再次沿路亲回，伸出舌头，探入她的口中。白杨心中恍惚，似乎感觉天地，已经不再存在。这个世界上，就只剩下这个男人的气息。她不知道该怎么配合，而孔缺则轻轻的搅动着，引诱着她配合。同时两手也不闲着，一只顺着脊背摸下，揉捏她的翘臀。另一只手回到前面，轻轻的抚摸着白杨的两个山峰。

　　一时间，孔缺感觉自己也要爆炸掉，心中更是蠢蠢欲动。

　　“嗯……回去，回去做。”

　　白杨不知道时间过了多久，猛的一把抓住孔缺伸到裙子里的大手，这里可是天上。她另一只吊在孔缺的肩膀上，感觉到自己几乎站立不住。孔缺望着他迷离的眼神，呵呵的笑着，然后立刻御剑，直冲他们来时的宾馆。在附近找了个人少的地方停下，然后两人向宾馆走去。只是白杨双腿发虚，几乎是孔缺半搀扶着。至于孔缺，两腿之间也是难受的很，好不容易挪进自己的房间，反手把门带上，立刻抱起白杨，扑在大床之上……


第05章 中南海

　　睁开眼睛，映入眼帘的，除了刺目的阳光外，还有白花花的大腿。

　　白杨就睡在自己的身旁，床单被她滚在自己的身上，大腿露在外面，正睡得甜蜜。孔缺看着她安详的脸蛋，轻轻的把胳膊从她脖子下拿出来。低头就看见了她酥胸半露，两个半圆上面，还有亲吻过的痕迹，红痕斑斑。

　　“嗯呢……你醒来了？”白杨睁开惺忪的眼睛，随即把毯子向脖子边拉过去，“色狼，看什么呢！昨晚折腾的还不够吗？”

　　“还疼么？”孔缺抱住她的脑袋，轻轻的亲吻着她的鼻尖，白杨推了他一把，“去刷牙，今天不许碰我。唉哟。”

　　白杨动了一下腿，就不由得皱眉，那里还是有点疼。

　　想起昨晚的荒唐，她伸出手在孔缺的腰上拧了一下。她可是第一次，那里经得住再三索要？她现在都有些迷糊，不知道昨晚孔缺到底要了几次，反正是后来下身实在疼的受不住，百般哀求才让孔缺放过自己。看着她的样子，孔缺尴尬的笑笑，“你今天休息着，我去跑旅行社。”昨晚也的确是挺荒唐，幸亏白杨的体质早已经不是普通人，要是普通人……那他也没那么强悍。原本想实现一夜七次郎的称号，没想到只来了六次，白杨就差点昏过去——并非全是疼的，第一次有那样的快感，她根本承受不住。

　　孔缺下床去洗手间里面，将水龙头打开，然后一手拿出个带着血色的床单。上面，是白杨昨晚的落红。看了眼，将它重新收起来，孔缺对着镜子笑了下。这是他的第一次，他当然希望也是对方的第一次——其实他完全没必要担心，在进入主神空间之前，白杨全在医院，连男朋友都没有，怎么会有这种经验？

　　躺在床上，白杨也是心中高兴，又是幸福，又是羞涩。原来和自己喜欢的人，做这种事是这么的让人感觉到舒服。昨晚她不止一次怀疑，自己下一秒就会死掉，那种被幸福撞击的感觉，如从云端坠落。不过每一次之后，都让她觉得，云端一次比一次要高……

　　等到孔缺走进来后，白羊已经将内衣什么穿上，披着睡袍，准备去洗澡。昨天晚上疯狂过后，身上到处都有孔缺留下的痕迹，有口水，又爱液，浑身上下，就没有一处逃过魔掌。

　　“小心点，要我给你搓背吗？”孔缺笑着问，白杨下床，没好气的说，“乖乖在这里呆着……唉哟。”

　　两脚在地上一站，差点没撑住。看见孔缺伸手扶来，她拍了下他的手背，“都是你害的，今天方璇他们来，还不知道要被笑成什么样子呢！”孔缺扶着她，“有这么疼吗？”

　　“没那么疼，腿软……你出去出去，今天别想了。”说完，将门关上。昨晚她消耗的体力非常大，现在居然感觉到有些饿了。孔缺站在外面将身上擦干，然后开始换衣服。其实他倒是非常想再来一次，但是看白杨这样子，他也不好强求——反正，来日方长嘛。

　　刚将衣服穿上，就听到手机响起来，打开一看，却原来是方璇打来的电话，将在中午的时候到达帝都，要他们准备接风。那么今天上午，还能跑几家旅行社了。

　　白杨出来后，知道方璇中午要来，说：“你去办事情吧，我去接她。”孔缺说：“你这样子，方便吗？”白杨横了他一眼，“你还想一起去啊？得是觉得我还不够被调笑？”

　　“呵呵，没那意思……反正迟早还不是要被知道。”

　　“迟点也比早点好！你看我这样子，还不被她们笑死。”

　　“好了，以后就不会这样了……习惯了就好。”孔缺坏笑着，白杨干脆不说话，转而去梳头，“你赶紧去办，要是我们赚不够积分，就指望这些准备能起作用。”

　　“嗯，那我走了，来，啵一个。”孔缺扳过她的脑袋，在脸蛋上深深的亲了口，然后去准备。现在拥有了她，说什么也不会再放弃。这些旅行社，只是他们众多后手中的一种手段。离开宾馆后，孔缺想着，还有什么办法，可以更加保险一点呢？

　　……

　　如是七天时间，全都在忙碌中度过，最后随着冯芸的到来，全部能回到现实的轮回者也都聚集在一起。这期间，白杨没少被其他女孩开玩笑，但是谁是真的笑，谁的心中哭，就只有自己知道了。孔缺和白杨哪怕有一点点感觉，也不会主动说出来。

　　这天晚上，他们汇聚在一家KTV里面，却是为孔缺和白杨两个人进行祝贺。摇滚的灯光，劲爆的音乐之中，洋溢着的是一张张笑脸。等到他们返回宾馆的时候，已经是晚上十一点多了。

　　“大家晚上早点休息，明天我们就要去中南海见这个人，看看国安具体会对我们怎么安置。”孔缺在回到房间前，对众人说。克里斯蒂安笑道：“最应该被说这话的是你们才对，你们要早点休息哦！可别太晚了，呵呵。”

　　其他女孩也露出暧昧的笑容，孔缺和白杨一阵尴尬，白杨更是红的脸蛋，这些天她被开了不少的玩笑，但是却还是不习惯被他们这样说——以前睡觉，他们都在一起睡，现在要在大家的眼中，和孔缺一起走进这个房间，她还真的有点尴尬。但是她并没有退缩，她有这准备，也有这勇气和孔缺一起走下去。

　　冯芸和方璇睡到一个房间，珍自己一个人睡个房间，克里斯蒂安也拒绝了冯芸的邀请，单独走进一个房间。走进去之后，她脸上的笑容顿时不见，眼圈瞬间红了起来。对着镜子，她双手合十，“主啊！我曾经怀疑过你的存在，但是现在，我无比真诚的祈求你，让我有和他在一起的机会……”话还没说完，她的眼泪就刷刷的流下来。

　　记得孔缺曾经说过一句中国的谚语，近水楼台先得月，用在这里，真的是再贴景不过。如果自己早一点向孔缺说明，会怎么样呢？虽然自己能预知危险，但是人心，谁又能把握呢？带着这份惆怅，克里斯蒂安来到床上，擦干眼泪，迷迷糊糊的睡着了。

　　至于孔缺和白杨，两人在一起自然是满室春意盎然，初尝禁果，两人自然是乐此不彼。直到三个小时后，才互相拥抱着睡去。

　　冯芸和方璇睡在一起，则闲聊着，两人看上去，都有些心不在焉的样子。聊到后来，都互相不知道说的是什么。到最后，相对无言，各自睡去。

　　这一晚上，也许唯一安然睡着的，就只有珍一个人了……

　　早上起来，众人出门包了个面包车，直接按照林东给的证件，按照上面的地址来到中南海。事实上，中南海包括的地面相当大，外面的防卫并没有想象中那么严密，十步一岗五步一哨的情况并没有出现。当然，也和他们要找的办公室，并没有在其中真正的核心处有关。

　　在这个办公室里，只有一个四十岁左右的女人，在看着报纸。她的面前，放着一部电话，看起来非常悠闲的样子。孔缺他们走进来，那女人抬头看了他们一眼，丝毫不以为然，“找谁？干什么的？”她的态度带哦是相当冷淡，却也符合一般公务人员的表现。

　　“这是证件，我们要找上面这个人……有人给了我们联系方式，说是在这里找。”孔缺说着，将报纸放下去。随即想，难道林东没有通知这里？

　　“唔……我看看。”那女人放下报纸，然后拿过证件看起来，“找李队长？你们等等，我给你们联系，看看他有没有时间见你们。对了，你叫什么？”

　　那女人说着拿起电话，孔缺说了名字后，她拿起电话，按下键，说：“有个叫孔缺的拿着证件找李队长，编号是010992888832，嗯，好。”放下电话，她对孔缺说：“你们在这里等着，李队长等会就来。”

　　说完后，她就拿起报纸来，自顾自的看起来。

　　孔缺一阵无语，不过还是和队员们待在外面等着。这里面的接待座位，只有那么三五个，还不够他们坐下的。在心灵锁链中，克里斯蒂安说：“这些人的态度也太成问题了，如果我们不是答应了林东，我就想拒绝这个合作呢！与这样的人合作，我对未来的待遇，没有什么好想法。”孔缺苦笑，还没来得及回话，就听见那个接待员开口道，“小姑娘，请不要再别人的面前说别人的坏话，如果要说，也不要被我听见。谢谢。”

　　“什么？你可以听到我的话？”克里斯蒂安犹如见鬼，几乎下意识的就想打开先知之眼，但是那个女人仍然不紧不慢的说，“对啊，不就是心灵锁链吗？不要告诉我，在那里，没有破解这个技能的办法……正好，我就会其中一个。话说，我现在的生活，就是我曾经期待的生活。小姑娘，和我们合作的前景，远比你想象的还要光明。”

　　她这一番话说完，克里斯蒂安已经明白，这个女人，应该也是曾经的轮回者之一。只是现在，居然成为了这个一个接待员。这还真是让人始料不及，而他们这么几个人，都没有发现她的身份。谁能想到，在现实世界里，一个可以完成终极任务的轮回者，竟然会愿意去做接线员？

　　但是再想想也就释然了，就像他们一样，激烈的日子过了久了，那么自然会渴望过平静的日子。也许，他们以后也会觉得这样的日子，才是真正的安逸呢。

　　现在有那个接线员在这里，连心灵锁链都无法交流，于是众人干脆就不说话了。反正也避免不了被她听去，再发牢骚又有什么意思？

　　好在，很快一辆黑色公务车就停在楼下，一个中年人快步来到他们面前。

　　“我就是李彦，队长之一，你们和我来。”李彦长得比较魁梧，肌肉发达，身上穿着一身西装，看起来雷厉风行。孔缺点点头，和队员跟在他后面。李彦道：“林东在六个月前回来时，告诉我们你们会来这里，没想到你们的耐心真好，竟然过了六个月才来。”

　　“呃……”孔缺道，“你是不是搞错了，我们才回来不到十天。”

　　“真的吗？”李彦脚步顿了顿，随后道，“哦，那我明白了，你们和林东的时间轴不同，所以回来的时间不一样。这倒是我们的疏忽。”

　　每个轮回者进入主神世界的时间是不相同的，而他们返回的时间也不相同，在现实世界呆的时间也不相同，可是在主神空间里面，无论在现实世界呆多久，都是一瞬间，所以他们彼此在现实世界中的时间轴并不相同。【注：曾经有同学说这是BUG，呵呵，有些同学可能是没理解这个设定。唔，说起来比较困难，我也就不解释了……反正这一点，你想不明白，我再怎么解释你都理解不了。】

　　带着众人上了车，他招呼司机开车，然后说：“不知道你们对将来的工作，都有什么要求？比如说，具体那一方面……这是我们能提供的一些单位和福利，你们看一下。”李彦说着，拿出来六张资料，递给他们。

　　“听说你们不是八个人吗？其他两个人呢？”李彦发出资料后问，孔缺说：“他们是剧情人物，一个是火影中的李洛克，他的要求是暂时不加入公职，想单独去社会上闯荡一番，体验下真正人类的生活。另一个是个妖怪，但是现在修炼成人了，她的要求很简单，她要上学。”

　　“呃……”李彦愣了下，随即就说：“没关系，这我们都可以答应，只是那个妖修需要注意一点，如果她的能力主神全部保留的话，需要记得在普通人面前保持自己的形象，不要做出什么惊世骇俗的事情来。”

　　“这没问题，我想她会做到的。”孔缺替小梨子答应下来，克里斯蒂安说：“那么我呢？需要办什么手续呢？”

　　“这个很简单，按照正常的程序来办就好了，我们会一路开绿灯，到时候将你的资料从美国拿过来就可以。”李彦看着眼前这一群人，心想这个队伍的成分还真复杂，虽然是以中国人为主，但是美国日本甚至妖怪都有，这个队长倒是好手段，能将这些人都团结在自己的周围。尤其是他的队员全部是漂亮的女孩，也不知道是不是他的特殊嗜好……但是这些想法，他只是在心理一闪而过，这和他的职责没任何关系，他更不会去影响。

　　孔缺他们看着上面提供的消息，这些职位都符合他们的要求，休闲时间多、福利好、责任少，简单说起来，就是国家给他们提供各种各样的职位，他们只需要在合适的情况下，自愿的帮国家出手，做一些事情就好了——简单点说，甚至他们什么事情都不做，也不会有人来责怪他们。

　　“这是真的？”孔缺扬扬手中的纸，李彦道：“是这样，其实说起来，也是国家害怕回归的各位会用自己的能力，去扰乱社会秩序。所以，宁可付出这么大的代价，也要保证各位愿意遵守社会秩序，保持稳定河蟹的局面。”

　　“哦，这不错，”孔缺问，“我们现在去那里？”

　　“去我们自己的地方，很快就到了……你们不是想知道其他人通过终极任务的经验吗？那里有人，如果愿意的话，他们可以指点你们的。”李彦说完，心中笑起来，这个队伍的人果然年轻，竟然这么轻易就相信了国家的承诺——世界上那有这么好的事情。如果他们签上名字，那么他们是能通过终极任务的强者，也会不得不给国家做事情。

　　克里斯蒂安看完这上面的内容，也觉得这事情好得有些离谱了。她望着李彦，却觉察不到什么恶意，最多只有一份淡淡的担忧。只是她不确定这前面的人，能否知道他们心灵锁链的谈话内容，于是也忍住不开始，把这份疑惑埋藏在心中。

　　等到下车的时候，她才隐晦的示意了孔缺一下，轻轻的摇头。孔缺微微愣了下，就给了她个明白的眼神。他也在怀疑，给这么好的条件，怎么可能什么要求都没有。他也觉得这些条件好的有些过分，只是没有证据而已。这么好的待遇，可不仅仅是一句养着就能解决的原因。

　　六人跟随着李彦下车，来到一处看起来像是招待所的地方。这里相当偏僻，大门紧闭，看起来根本就不对外营业。看到车以后，电动门才打开，而旁边，还有两个门卫，显然是阻止普通人进入这里。却是不知道，这些保安，是否知道这里是什么地方。

　　李彦带着他们进入一个巨大的会议室后，然后说：“我们知道大家的时间都很宝贵，那么也不废话。不知道各位对这些条款，是否满意？如果满意，那我就拿出正式的合同，你们签订就可以了。在签订合同后，我就带你去一位前辈那里，去询问他的任务心得。”说完，他就坐下来。

　　孔缺自然而然的坐到他的对面，“这些条款，我们很满意，但是有一点，我觉得李队长你没有对我们说实话。如果你不坦诚相告的话，那么我们的合作，就此打住吧！”李彦心中咯噔一下，难道他们发现什么了？不应该啊！心中虽然有些紧张，但李彦的表面上，却依然神色自如的问：“好吧，你有什么话，请直接说明。在我权限之内的问题，我都可以帮你们解决。”

　　孔缺捏着纸，却不知道该从那里问起来。克里斯蒂安看见孔缺的样子，知道他的为难，于是主动开口道：“我在这上面，只看到了我们的好处，没看到任何义务，我怀疑，你们的合同有问题。”说完，她直接打开了先知之眼，盯着李彦。她要知道，这个李彦，到底会不会实话实说。

　　这事情绝对是事关重大，容不得半点闪失！


第06章 十三处的来历和请求

　　“我保证，合同没有任何问题。”

　　李彦用真诚的目光看着眼前的众人，心中却是一片苦笑。果然，每个能返回现实、有本事完成终极任务的轮回者都不简单。林东和他说过，不要小看这些人，是他疏忽了。看来，得有必要把一切都告诉他们，至于是否能够成功将他们挽留下来，那就得看天意了。

　　“我知道，你们有怀疑，我可以理解。”李彦斟酌着词语，尽量保证其中那句话不会刺激到他们，也不会引起对方的反感来，“这些缘由，得从八十年代说起。”

　　“请讲。”孔缺道，“我们很有耐心。”

　　李彦点点头，然后说：“轮回殿的存在，最先发现是在八十年代……具体那一年，各国政府都没有推测出来。我们有根据的是，也就是知道的最早进入的一个人是在八六年。从那之后，随着电脑的普及，或者说，随着时间的发展，进入的人越来越多。不过我们一直都没有弄明白，轮回殿将人带进去的依据是什么……也就是说，我们不知道，为什么它带进去的是你们，而不是其他人。这并非简单的身体潜力或者其他科学根据，也有可能完全是随机。

　　而我们这个国安下属十三处的来历，则是第一个进入的一名战士，在千辛万苦返回后建立……他在轮回殿建立的势力，也就是国家队的雏形。后来越来越多的人加入其中，让中国队成为七大势力之一。而他在完成终极任务返回后，就报告国家，建立了十三处。他的本意，是用这里来处理一些非常问题，刚开始的时候，非常顺利。可是在八九年的时候，那场动乱中，他因为对抗幕后的敌对黑手，不幸牺牲。

　　需要说明的是，他当初返回后，身上的能力只剩下原本的十分之一！而敌对势力却是现役的轮回者。后来我们在轮回世界中，龙牙队将其全灭，也算给他报仇。后来上面就决定，将十三处不再作为一线战斗人员，因为每个回来的轮回者，所随便记忆下的东西，那些经验和科技理论，可以提供给国家更多的支持和帮助——哪怕就是最简单的体术，也让军队的实力增加很多。

　　所以，经过一系列的讨论之后，我们才制定了这份看起来非常宽松的合同。这是为了让回来的轮回者，只要愿意置于国家的监控和保护下，那么你们哪怕不付出什么辛苦，就嫩刚得到巨大的好处。所以，轮回世界的国家队才会和几乎所有的中国人组建的队伍打好关系，以便有朝一日，可以将其吸引进国家的政权之中。当然，就像我说的，还有一层担心就是害怕大家从轮回殿刚返回现实世界后，不习惯这里的生活，而引起一系列难以处理的事情。而你们一旦有了这层身份，那么也不会在社会上受到什么不好的待遇，这样可以减少彼此之间的麻烦。

　　所以总体来说，我理解你们的怀疑，但是希望你们明白，这里是现实世界，毕竟不是轮回世界。我们或者说国家，也希望你们作出贡献，但是你们如果不愿意去做，国家也不会勉强你们。只要你们不在社会上捣乱，那么国家就愿意为你们提供比较舒适的生活。”

　　李彦说完，看着孔缺。他这番话，对前面回归的那支队伍也说过。可惜那支队伍只有一人完成了最终任务，其他人都没能回来。而那唯一回来的人，则性格大变，并未给国家提供什么好处——但即便如此，国家也不会对他做什么措施，依然把他养着。否则让他去社会上，万一引起麻烦，国家付出的代价，肯定要比现在大的多。

　　能完成终极任务返回的轮回者，每一个用人形核弹来形容，都不过分。无论是他们的知识还是偶尔暴露出来的武力，都抵得上几颗核弹的威力。

　　听到李彦这番话，孔缺倒是有些相信了。因为从博弈的角度来说，如果可以花费五分的力度，去减轻十分的灾难，那就是划算的——而轮回者们回来后，哪怕就是个乞丐，肯定也贵比中央委员了。如果对这些人不管不问，那么放任他们在社会上，一旦出现问题，肯定就难以收拾。

　　克里斯蒂安看着李彦说完话，对着孔缺点点头，这人说的这些话倒全都是真心，于是她接着问，“你也是轮回者？”李彦道：“曾经是，我没有完成终极任务，采用了其他方式回归现实。但是我的能力却全部无法使用，现在只相当于一个比较强大的特种兵。之所以让我管理……不，接待其他返回的轮回者，就是因为我对现实和轮回世界都比较熟悉，可以比较轻松的引导诸位过渡到这样的生活中。希望我的存在，可以对你们的生活，有着积极而健康的帮助。”

　　“嗯，如果我们需要的话，会来找你。”孔缺说着，拿起合同来，“那我就代表我的队员们签订这份合同，但是我要提前说一点，在我们回归后，只愿意去做自己愿意做的事情，没有人可以逼迫我们。”

　　“那是当然，国家不会逼迫你们任何一个人。所有的事情，都会在你们答应的前提下，才会去安排你们去做。”李彦点头，对孔缺的要求满口答应。其实这也不怪国家在这件事上这么容易松口，实在是因为这些人的价值非常巨大。国家对他们，只能动之以情、诱之以利，却绝对不会逼迫他们。因为能从轮回世界返回，那他们的实力都很强大，无论什么样的怪癖，国家都会尽量满足——而万一，有那些特别不开眼的轮回者，比如说去想做国家主席什么的，那就会以雷霆手段铲除。现在的十三处的确是调动不了返回的轮回者，但是集合几个轮回世界的高级队伍，却还是轻而易举的事情。因为彼此的时间轴不同，所以可以轻易的聚集起最强大的力量来。

　　看见孔缺在纸上填上众人的名字，李彦松了口气。还好，总算与他们有了个好的开始。其实在他这个位置上看，也不愿意和返回的轮回者强硬对抗。那样除了消耗彼此的实力，降低国家的整体实力外，没有任何好处。而以中国传统的教育和爱国主义传统，大部分的轮回者，都是比较容易说话，愿意成为十三处中的一员——当初，这个福利可是引起过高层的激烈讨论，但是最终表明，这个福利的效果，还是相当不错。否则别的不说，前两支返回的轮回者，要是去了现实世界，那万一出事，可就绝对是大事情。要知道其中一个人的能力，简直称得上是气象武器了。

　　而国家凭借着从他们记忆中挖掘出来的资料，现在的科技实力，一日千里。尤其是武器方面，比起美国来都有少部分强过他们。这可是前所未有的事情，怎么能不让人欢欣鼓舞？

　　“好了，完成了。”孔缺写好名字后，将合同递给李彦，“对了，如果国家需要我们的话，会让我们做什么事情？比如？”

　　“呃，战斗，或者说会危急到你们生命的事情，一般情况下都不会提出要求。除非没有任何办法，那时候才会向你们询问。如果你们不愿意去做，那么也不会勉强。”李彦道，“不过，现在国家对高科技方面的技术比较看好，如果你们在进去的时候，多记忆一些这方面的知识，可能在你们回来后，会对国家有大用处。”

　　“明白，我们会多看一些这方面的资料的。”孔缺点点头，“对了，你能拿一些具体方面的资料给我们吗？你也知道，主神那里的资料库，太过庞大了。我们乱看的话，根本不知道什么是应该记忆的东西。”

　　“好，我这就去拿！”李彦笑起来，这还是今天他第一次去笑，没想到这个队伍的人，居然愿意主动承担一些责任。其实他不知道，这也是孔缺的一点想法，他们主动做一些事情，可以让双方都好看一点，将来的生活，肯定会更好。

　　当然，国家有那么多的轮回者，可是限于主神的规则，现役轮轮回者是不能将资料交予现实世界的。而李彦他现在，却是没有了轮回者的能力，却还要受到轮回者的约束，说起来也比较悲惨了。也可以看的出，他倒是真正的给这个国家作出了不小的牺牲。

　　孔缺看看队友，她们对他这个决定，都持支持的态度。毕竟这些事情，对他们来说，只不过是举手之劳。至于返回后，还能记住多少，也就只能看天意了。如果他们任务完成的不够好，那么也许一点也记不起来，那也就不能怪他们。

　　这样的事情，也不是没有可能。但那非战之罪，国家肯定还会把他们养着，说不定就会恢复记忆呢？

　　很快，李彦就从外面返回，他的手上，拿着厚厚的一堆资料。

　　“这是国家急需的技术资料，你们可以在主神那里找到，然后记下，等你们返回后，就可以拿出来使用。如果能记更多的资料，那自然最好。只要我们在科技上领先全世界，那么我们国家的前景会更加美好，而各位的生活，也能更加有保证。”李彦将资料递给孔缺，孔缺接过收起来，“我们回去后会看的，对了，这就完了吗？”

　　“看我忙的，”李彦拍了下脑袋，“你们每个人拿个2寸照片来，需要制作证件。然后在一月之内，这些证件会发下来。你们留下联系地址，如果你们不在的话，可以将证件邮递过去……至于这位女士，则得在返回后才能办理。中国的入籍手续，有些麻烦。”

　　“呵，这没关系，如果他们都有了，那我也不会例外。”克里斯蒂安对此倒是不在意，毕竟在美国身份管理制度，没有中国这么麻烦，她也就无法想象在中国户口上形成的巨大差异。

　　“对了，把你们的联系方式都留下来，如果有什么事情，我们可以联系到你们。”李彦说着，重新拿出来一个档案袋，“这是你们在帝都的房产证和住处、钥匙，一共是八套别墅，有人固定时间打扫，如果你们不喜欢，可以重新聘请。等你们入主后，这里的监控系统就会自动关闭。如果有时间的话，你们可以去看看。”

　　“好，我给你写下来。”孔缺拿起笔，将他们的电话都留下。而白杨则拿起档案袋看起来，“我们现在就可以入主了吗？”

　　“可以，里面生活用品一应俱全，都是比较高档的东西，如果不喜欢，你们可以去换。用你们的身份证和这些证件，就可以直接住进去。这个小区里面的人，大多都是你们这样的人。呵呵，所以，谈话不需要太过顾忌。保安是国安的下属，但他们的普通人，只知道你们的保密等级很高。”

　　李彦看到果然有人对别墅满意，心中也很高兴自己的手段。只要你们依赖国家就好，以这么大的国家可以提供给个人的享受，绝对能让人满意。而满意之后，自己要是有事情求上他们，他们有能力帮助的话，会拒绝吗？

　　“嗯，这是我们的电话，但是如非要紧的事情，就不要打扰了。”孔缺留下电话，李彦笑着收起来。然后说：“我会在明天去给你们办银行信用卡，是无限刷钱，有国家支付。”

　　“那就麻烦你了。”孔缺倒是不缺钱，可是从这上面，却能知道国家对他们的重视程度。如果国家真的不愧对他们，那么为国家效力，也没有什么反感。而要让克里斯蒂安溶于这个国家，那么多参与一些事情，才是最好的办法。

　　孔缺并不知道，克里斯蒂安或者说美国人的国家意识，并没有他想象的那么强大。作为一个移民国家，在这方面的凝聚力和感染力，比起拥有五千年历史的中华民族来说，那简直就差的不知道有多远。

　　又聊了一会彼此的事情，孔缺他们就打算告辞离开。

　　“你们还没有自己的车吗？我们这里还有一些库存，另外驾照也可以快速的给你们办理了。这样你们以后出门，就方便许多了。”李彦看着孔缺，笑着道。

　　“暂时不用，你送我们去别墅吧！然后我们自己去买车。”孔缺道。

　　“好，那我送你们去。”李彦说完，拿出张银行卡，“这是我的信用卡，你们先用。不过我这卡只能刷1个亿，一天最多5千万，所以，呵呵，凑合着先用吧！”

　　“那谢谢你了。”孔缺将其收起来，他们正好还要在帝都呆一段时间，游玩的话，肯定要花不少钱。虽然他们现在随便就能弄来大笔的现金，但毕竟这些钱的来路不正规，能少用的话，还是尽量少用他们去买东西。

　　李彦见他收下，然后笑眯眯的开车把他们送过去。

　　孔缺倒是无所谓，想来李彦也没有想着用这么些钱就可以把他们彻底收买的想法，那么想才是真正的侮辱彼此的身份。孔缺也不怕他用这来要挟自己，那样做，除了让他对这个机构彻底反感外，不会有任何正面的作用。

　　这块别墅区位于帝都郊区，偏僻安静，环境优美，占地广阔。在这别墅区内，一应生活设施俱全，游泳池、健身房、篮球场什么的，全都不缺。而在门口，有数名保安在那里看着。这些保安看起来就不是那些饭店前的普通保安，都是有过相当专业的训练，有着军人气息的真正战士。孔缺完全相信，普通的小偷在这里，根本就是死路一条。而那些平民大众，也根本接近不了这里。

　　从这一点来看，十三处倒是下了功夫。

　　走进别墅后，李彦领着他们来到门前，然后看着他们进去。接着当着他们的面，把房门上的监视器给拆掉。看着孔缺他们不断的拿出生活用品放在这里，他露出一付完全掌握的笑容。

　　“对了，你说的那个，建立十三区最后牺牲的战士，他叫三年？有什么资料给我们看看吗？”孔缺看着白杨收拾房间，自己也没事，就和李彦闲聊。李彦神色一僵，然后说：“他叫李海峰，是我的父亲……他死的时候，我十七岁。他当时是军内的营长，已经快要退休了。哎，后来我进入轮回世界，然后明白了这其中的利害关系，也就继承了父亲的志愿，出来当这个十三处的处长。”

　　“啊！”孔缺倒是没想到，那个牺牲的人居然是李彦的父亲，这让他不由的多了一股敬意。想想李彦父子对国家的贡献，他倒是有些汗颜了。随后，他郑重的说：“我们会努力，多带一些资料出来。”李彦笑着说：“好，都过去的事情了，我爸也算死得其所。只要这个国家向着他向往的方向强大，我想他也会同意我的做法。”

　　“你们是真正的军人。”孔缺这样说，李彦笑着摆摆手，“有人比我们付出的更多，既然你们安顿下来，那我就走了。有什么事情，随时联系。”

　　看见他不愿意谈这事，孔缺说：“那好，以后我们会常联系。”李彦点点头，下楼上车，悄然离开。

　　只留下孔缺一个人，在房门前，发呆了一阵。


第07章 悠闲时光

　　“亲爱的，我想换个姿势。”白杨望着孔缺，双眼迷离的说。

　　“别，我喜欢这样。准备，快了，就这样！”

　　说完，他按下手中的快门，喀嚓一声，白杨身穿婚纱的照片，就从照相机中掉出来。然后她立刻兴奋的跑过来，抢过照片去看。

　　“怎么样？我的手法还不错吧？”

　　“不错你个大头鬼，你看，我的脑袋都马上到相片的顶上了。”白杨气呼呼的把照片递过来，孔缺接过一看，然后连声说：“失误失误，重新再来。”

　　“不来，我这模样多羞人，也就你好意思照！”白杨把照片抢过来收起，然后说：“要不，我们去正经的照几张婚纱照？对了，我们什么时候去见你父母？”

　　白杨的母亲倒是不用说，肯定尊重她的意见。但是孔缺呢，他父母介绍的相亲对象，可是冯芸啊！虽然她自觉和冯芸也算是不相上下，可就是不知道孔缺爸妈什么感想了。

　　“等我们能安全回来，再去见家长吧！否则……他们伤心的话，也不会更多一点。”孔缺将白杨抱在怀里，叹声说。白杨也是心情一沉，“你答应我，一定要安全回来，好吗？”

　　“谁不想安全回来呢，看情况吧！”孔缺凑到她的耳朵边，“来，我们爱爱吧！”

　　“嗯，”白杨扬起头，微闭上眼睛，嘴唇也凑上来，“我要，我要你一直和我在一起。”

　　“放心，我们肯定会在一起的！”孔缺说着，两人的嘴唇亲密的结合在一起，顿时，满室皆春……

　　良久，良久……

　　随着沉重的两声叹息，两个人共同攀上爱的高峰。房间里才逐渐沉寂下来。不多时，索索的声音响起，孔缺把彼此的身子擦干净后，搂着白杨，躺在床上。白杨伸手在孔缺的胸膛画着圆圈，“你说，我们这次完成终极任务的可能性大吗？”孔缺用坚定的语气说：“我相信我们可以完成，既然已经有人完成过，那么说明这终极任务只是难了一点。你别忘记了，我们在上部剧情已经积攒了很大的优势，这次进入剧情世界，虽然说有很大的困难，但是完成任务的概率还是相当大。”

　　“我好担心。”白杨也不知道该怎么说，如果是之前，她虽然担心，但是却绝对没有这种患得患失的想法。可是现在，她得到了，才更加害怕失去。她的心情，孔缺同样能够理解，因为他也有着同样的担心，只是他的担心，却不能说出来。因为对他们两个人来说，他是男人，应该承担更多的压力。对他们这个队伍来说，他是队长，应该给队员们树立起信心来。

　　只有这样，他们才能有更大的信心去突破，去完成任务。如果领头的人都失去了信心，那么对整个队伍来说，绝对是一场灾难。

　　“放心，我一定会活着把你带出来，并且，保留我们彼此的记忆。因为只有这样，我们才是自己，我们的爱情才能延续。”

　　“对，我不要忘记你，我们的美好经历。”

　　白杨躺在孔缺的肩膀上，脸上露出回忆的表情。孔缺看着她，想象着第一次见面时候的惊艳，看着她现在一副女儿情态，真的是让人感慨不已。

　　抱着，感受着彼此的温暖，孔缺吻了吻她的额头，然后说：“睡吧，我们明天还要去玩呢！难得有这么一段休闲的时光，我们要尽力休息，然后以饱满的精神状态，去为我们的未来拼搏。”白杨嗯了声，然后闭上眼睛。

　　真希望，就这样躺在你的怀里，一生一世，直到永远啊……

　　第二天一早，六人就开车出发。这几天，他们买了车，办了驾照，在特殊身份的关照下，这一切都以飞一般的速度快速的完成。而李彦也似乎很高兴他们溶于这样的生活中，一切大开方便之门。孔缺他们也不客气，来者不拒。

　　现在把什么都弄好了，然后他们就决定，既然来到帝都，那么就要去好好玩玩。反正有三个月的时间，足够他们把附近的景点看个遍了。今天去的地方，就是香山。

　　香山距离帝都并不远，他们驱车也不过三个多小时就赶到。然后一群人随意找了个导游，就跟着上去。入目的美景，舒畅的心情，让众人大呼过瘾。直到下午的时候，他们才准备返回。

　　六个人，两辆车，白杨和孔缺一辆，其他人一辆。在返回的过程中，白杨突然说：“看，那是帝都大学。”孔缺侧头望去，果然看见大门敞开着，这才想起来，今天是周末。于是他立刻停车，然后说：“走，我们去北大里面看看。小时候，这里可是最最向往的学府啊！可惜，没那机会进这学校。”

　　就整个北大来说，只要招收的学生不是帝都的户口，那么每个学生必定是他所在省份学习水准最高的那一等级【注：拥有帝都户口，则别的省份需要650分才能考上的北大，帝都人500分也许就可以。呵呵，所以说天朝的教育问题很大，这算是最不平等的一种表现吧！】，如果把全国的学子水准都拉平，那么帝都能考上北大的学生数目，肯定是十不存一！

　　在北大的门前，蹲坐着两只巨大的石狮子。只是孔缺他们想进去游玩的想法，却被门卫给阻挡住。原来想进入北大，竟然需要学生证或者介绍信。

　　“真是让人扫兴，怎么办，还去不去看？”孔缺问，方璇说：“你有办法？”

　　“当然，隐身，走吧！”

　　众人一阵无语，虽然主神规定他们在普通人面前不能表现出特殊的能力来，但是六个人回到车上，然后隐身，化为空气，进入到北大校园内，接着找了个无人的角落，重新出现。

　　“这不就好了，走，我们去看末明湖。”孔缺说着，当初他上学的时候，读过关于这湖的散文，对这末明湖很是好奇。现在有这机会，当然要一睹为快。其他女孩也不反对，毕竟末明湖的名气，还是挺大的。那个在中国上学到高中的孩子，会不知道这个景点？

　　随便问了两个学生，就来到了末明湖畔。

　　这里有许多学生在附近，有谈情说爱的，有读书思考的，有表演音乐的，有交流口语的，总之，看上去喧闹，而又平静。在附近，就有座高塔，树立在旁边。塔的倒影，在傍晚的湖面上，显得非常安静。随着微风吹动，睡眠波动，塔影也在水中荡漾。

　　六个人望着眼前的场景，几乎都有些痴了。

　　比这里更加美丽的景色，他们见过不知道有多少。但是这份静宜和闲适，却是在轮回世界中永远体会不到的场景。他们也都过了读书的机会，可是看着周围的学子们，每个人似乎都回忆起了当初的那份美好。

　　“我想在这里坐一坐。”白杨说着，就在旁边的草地上坐下，然后出神的望着身前的湖面。其他人也都略有所感，就连孔缺，都感觉到自己以为修炼不动的心境，居然有了巨大的进展。他也知道，这样的顿悟可遇不可求，于是也就盘膝坐下，双眼无神的看着湖面。

　　看起来，他们六个人似乎都同时傻了一样，但是在身体内，却是各种真元在飞快的运作。整个人的修为，在这期间，突飞猛进。

　　足足过了三十分钟，孔缺才第一个从修炼中恢复过来。他的双目，突然之间炯炯有神的盯着湖面，向那些学生扫视过去。只一下，他就知道，自己的修为大进。这一刻的感悟，并没有在力量上有太大的提高，但是却对他们心境的训练，有了巨大的帮助。原本他们每个人，都是依靠化仙池水强行拥有了仙人的身体，技能和法术也全部都是兑换着修炼出来，就自己本人，并没有匹配这份实力的心境。虽然依靠主神的大能，他们不会有走火入魔的后果，但是在力量的应用上面，却颇有不足。

　　就像给三轮车安装个大卡车的发动机，虽然不会出事故，但是却跑不到那样的马力和速度。现在这一次提升，虽然没有表现在力量上面，可这就像是电脑，安装了一个适合硬件的软件程序一样，可以让他们以后对自身的力量，有更好的使用效果——就像给现在的电脑，用DOS系统，也能跑起来，但是肯定没有温都死插屁或者七号系统给力一样。

　　又等了几分钟，其他人也分别从修炼中恢复过来。彼此对望一眼，都知道各自收获不小，不由得笑起来。没想，竟然会在这里，将心境这关键的一环，进行了一次提升。从此之后，他们的法术和技能威力，至少可以凭空提高三成！可惜，小梨子和李洛克没有在这里，但是这样的事情，也属于可遇不可求，谁也不能强求。

　　有了这份收获，他们对于北大的游玩，也就多了更加的期待。不过随着天色黑去，却再也没有遇到过这样的奇遇。等到华灯初上的时候，克里斯蒂安提议他们去吃夜宵，一群人这才隐身离开。

　　其实以他们的身体，现在几天甚至几年不进食，也不会有饿肚子的烦恼。只要天地灵气足够，他们不但不会变弱，还会继续强大。只是众人的习惯，一时很难改过来。反正吃点东西，也不会有坏的影响，以他们的实力，随便运功，哪怕喝酒，也可以像喝水一样简单。

　　离开北大附近，众人驱车在附近找了个大点的夜摊，然后坐下来。他们一群六个人，五个漂亮美女很吸引人的目光。只是这里还是大学附近，相对来说治安要好的多，那些小混混什么的，也不敢在大学附近进行敲诈勒索——其实各个城市都差不多，学校附近的治安，多少都要比其他地方强一些。一来是因为学生们比较多，整体影响能好点；二来也是公安等类似部门，对学校附近的打击、检查力度比较大，那些黑社会难以生存在这里。

　　六个人坐下，要了些烧烤、啤酒、炒菜等特色小吃，然后慢慢的吃起来。白杨和孔缺坐着挨在一起，两人互相夹菜、倒水，让其他人很是羡慕。克里斯蒂安笑着说：“看你们的样子，让人不禁想，为什么就没有个人来打扰一下啊？”孔缺说：“哈，我们运气好，再说了，凭我们现在的身份，谁敢来找茬？”

　　他话音刚落，克里斯蒂安就努努嘴，向他后面。孔缺扭头一看，果然看见几个混混模样的人，在对着他们指指点点。孔缺嘿的一声，又转过来，“理他们作甚？我们这样子，像是他们能欺负的对象吗？”克里斯蒂安笑着说，“他们很明显不那么看。”

　　果然，那几个混混最终商量了一下，其中两个人向着他们走过来。孔缺用余光看见，他们似乎装作从旁边走过，嘴里还在说着，‘让一让’的话，只是在经过的时候，其中一人故意撞在桌子上，然后一手扒住桌面，汤汤水水的全拉到自己身上。

　　因为早有准备，何况他们也不怕惹事，干脆也就没开口，想看看这几个人打算干什么。果然，那个被汤水浇到的人站起来，顿时大叫，“你们赔我衣服！我都说让一让了。”而其他人，这时候也走过来，大声的嚷嚷起来。

　　其中几个人，更是目光不停的从几个女孩的身上扫来扫去。珍开口道：“老大，他们可是打你脸来了，你可不要让我们失望啊！”孔缺苦笑道：“真是郁闷，我们等会去酒店吃吧！”在酒店里，可没有这些烦恼。孔缺也没有想到，这样恶俗的事情，会发生在自己身上——其实，只要你带上几个漂亮的女孩，在这种地方吃饭，难免不引人注意。而运气不好，碰到这样的败类，就必然会吃亏或者跑路了。

　　那几个混混看见孔缺他们大马金刀的坐在那里，似乎根本没将他们看在眼里，这种被无视的感觉，彻底激怒了他们。其中一个人拿起酒瓶，就向孔缺砸来。孔缺叹口气，反手就抽了过去，直接一巴掌拍在对方的胳膊上。

　　蓬！喀嚓！

　　直接一下，就将那人的胳膊打了个骨折，顿时他就惨叫起来。其他混混还没反应过来，孔缺本着一丘之貉的原则，一人一个大耳光抽过去，顿时被打的人，牙齿脱落，嘴巴流血。

　　“滚。”他只说一个字，然后就向队友们招呼，打算离开。虽然主神禁止他们在现实世界使用特殊能力，可是他刚才使用的，只是属于自己身体的力量。对于这些人，根本不需要什么特殊的能力。其实孔缺站在那里，他们不用枪，恐怕都伤不了他。而在天朝，想要弄到枪，还是相当危险的事情。

　　那些人只觉得眼睛一花，然后每个人都挨了个大嘴巴子。地上那个人还捂着个胳膊，在那里惨叫。孔缺收拾起东西，然后扔给摊主两百块钱，六个人就向外面走去。那几个混混都傻了一样的站在那里，他们倒是想再扑上来，可是却不敢动弹。刚才孔缺的那一手，的确有点超出他们的思考范围。

　　等到回了酒店里，众人重新坐在那里吃饭喝酒。

　　克里斯蒂安心理有事，喝得最多，很快就回去睡觉。而方璇喝了几口后，也回去了。珍待了一会，取消了白杨几句后，也转身回去。白杨被笑得厉害，吃饭的时候脸一直都是红彤彤的样子。等只剩下冯芸的时候，她说：“我去洗把脸，马上回来。”说完向洗手间走，桌子上只留下孔缺和冯芸两个人。

　　冯芸望着孔缺，突然拿起酒瓶给自己和孔缺都倒满酒，然后举起酒杯，“祝贺你，找到和自己真心相爱的人。呵呵。”说完，自己端起酒杯，一饮而尽。孔缺突然之间，有些摸不着头脑，端起酒杯望着冯芸，“呃，你这是什么意思？”

　　“恭喜你啊！”冯芸脸上全是笑容，只是这笑容看起来却有些萧瑟，这种表情，她在外人面前从来没有表露过。孔缺也不明白，她为什么露出这样的表情来？自己和她，可是真的没什么关系！

　　当初双方见面，他和冯芸只是为了应付家人，才愿意互相做下表面上的男女朋友，他们两个之间，可是清白无比。但是现在，看她的样子，难道……她也动了情？

　　不是吧！孔缺心中想，这也太坑人，我有这么好的女人缘吗？

　　看着孔缺一脸茫然的样子，冯芸再次叹了口气。心中，却是无限的后悔，当初如果她能主动一点，果断一点，那么现在，依偎在孔缺身边的那个人，应该就不是白杨了吧？带着这样的想法，她苦笑着摇摇头，然后说：“你们慢慢吃吧，我要回去了。明天见。”说完，就放下酒杯，转身离开。

　　而孔缺端着酒杯，望着她离开的位置，发愣。

　　等到白杨从洗手间走出来，孔缺才回过神，将酒杯放下。白杨问：“冯芸呢？也回去了吗？”孔缺点点头，“嗯，她刚回去，我们也回去吧！”白杨望着他笑了起来，“别想动坏心思哦，我感觉今天身体有点不太舒服，可能是那个要来了。”【话说不知道女仙人有没有那个……既然女仙人能生孩子，就当她们也有那个好了。】

　　“走吧，那我们回去……明天你还要一起出去玩吗？”孔缺扶着她，白杨说：“当然要去，明天我们去游乐场玩，好久没去过这种地方了呢！我说过，我讨厌赖床，呵呵。”

　　孔缺和她走过餐桌，突然拿起那杯酒，一饮而尽。白杨笑笑，也不知道他怎么会突然珍惜起酒水来。但是两个人在一起，有些事情，全部知道了并不好。

　　……

　　接下来的几天，孔缺他们的脚步遍布帝都的各个经典，颐和园、圆明园啊什么的，他们全都去观看了一遍。这几天，可以说是他们自从认识以来，最轻松的一段时间了，没有任何忧虑，没有任何担心，不用害怕明天醒不来，更不用戒备未知的攻击和陷阱。不用时刻担心着任务，每天就是吃喝玩乐，这简直就是世界上最幸福的事情了。

　　不过在第七天的时候，一个电话，还是让他们从轻松的游乐，回过神来。

　　李彦告诉他们，他们的证件已经全部制作完成。

　　“这是你们的证件，具体的内容你们可以看这上面。另外，这是信用卡，等你们回来之后就可以使用。请把他们放在你们进入主神前的地方，如果返回后失去记忆，也能使用。我还有事情，就告辞了。”

　　李彦见到孔缺，只是简单的交代了两句，留下一大堆证件，就驱车离开。孔缺并不相信他有那么多的公务，而是觉得，他现在不大愿意和自己这群呆在一起。至于原因，他猜不出来。

　　打开塑料袋，里面有每个人新制作的工作证。就连克里斯蒂安，也有了一个临时证件。这些证件的权力都是相当庞大，至少一般的公安机关，都必须在他们需要的情况下，第他们进行配合。而如果要对他们采取逮捕或者类似的行动，至少得得到中央国安的批准，才能行动。

　　除此之外，李彦还另外送来了六张不记名的信用卡，里面刷钱没有上限，只是每天最多只能提取1个亿出来。也就是说，他们愿意的话，可以随时变成亿万富翁。不过孔缺他们肯定不会这么俗气，到了他们这个层次来说，钱那真正的是身外之物，只要够用，完全没有了做首富啊什么的想法了。

　　“嘿，想的倒是挺周到的，既有身份，又有钱财。这样的日子，恐怕就是普通人的最高理想了。”孔缺把卡片分发下去，李彦他们连小梨子和李洛克的给注册好了，也只有国安，才能在人还没出现的时候，给他们弄出来证件。白杨接过证件，“对我来说，做个富有的普通人，也是个不错的归宿。”

　　“出息。”孔缺说道，“他们倒是考虑的周到，看来我们，是得多去记忆一些资料什么的，免得到时候不好交代。我们肯定要完成任务，不为国家，也要为自己。我可不想做一个失去这段经历的可怜虫。”

　　“当然，谁愿意失去自己的珍贵记忆呢？”克里斯蒂安说着，将证件收起来，“我决定，这次就在天朝境内进入轮回殿好了。能和你们认识，真是一件值得庆幸的事情。”

　　她已经想通了，既然孔缺现在和白杨好上，可是只要他们还没结婚，她也还有机会。哪怕不能把孔缺从白杨手里抢出来，也要成为拥有孔缺的其中之一。

　　决定了之后，六个人也就安分下来，不再出去虚度时间，而是在房间里面，每天认真的去看那些资料。说起来，主神空间的资料库真是太庞大了，要是没有这些指导性的东西，随便浏览起来，哪怕他们的记忆力再好，恐怕都记不住一些有针对性的资料。

　　但是现在，他们有时间、有方向，用自己强大的记忆力，飞快的记录着对国家有用的资料。为了防止意外，他们每个人都全部记录下来。如果忙碌中，时间也过得飞快。


第08章 返回：精诚合作

　　在帝都的一个月里面，孔缺等人彻底把自己的身份确定下来。现在，他们已经不是很担心，在回来后会彼此失去联络。主神也许会抹去他们对轮回空间的记忆，但是在现实社会中的政府组织，却会以工作的方式，把他们重新聚集在一起。

　　其后的两个月，众人的足迹踏遍了帝都周围的旅游景点，他们也是彻底的放松了心情，犹如度假一般的度过了这六十天的时光。直到时间到临，众人才再次进入主神空间，出现在队伍的休息室内。

　　“队长，事情办的怎么样？我们可以在现实定居吗？”李洛克看见他们回来，立刻开口问。在他和小梨子的感觉中，他们只消失了一瞬间，但是孔缺等人，却已经度过了三个月的时间。孔缺说：“已经办好了，这是你们的证件……唔，得给你和小梨子弄个照片，贴上去就完好了。”

　　“真的？太好了！”小梨子兴奋的接过来，爱不释手的翻看着这个小小的证件。对于她来说，能够拥有一个真正的人类身份，在人类的社会中安然的生活，那的确是再好不过的结果了。克里斯蒂安笑着说：“高兴吗？我们个还会住在一起呢。”

　　“高兴，嘿嘿，我终于也有人类的身份了。”小梨子举着证件，“快点，给我弄个照片贴上去。”

　　克里斯蒂安拿出照相机，然后对她说：“你去这里站好，我给你照相，很快就好。”以她现在拥有的科技道具，照相简直是轻而易举的事情。李洛克扬扬眉毛，“也给我弄一下照片吧，拜托了。”

　　克里斯蒂安示意他站好，孔缺和其他人在旁边看着，看见两个人高兴的样子，孔缺想，这次答应与政府合作，的确是个不错的结果。至少，对他们来说，就省去了许多生活上的麻烦。而有了组织以后，给人的感觉也大不相同，至少不用担心无所依靠——从此以后，咱也是有组织的人了，孔缺想起这句话，脸上不禁浮出得意的笑容来。

　　随后，他从个人空间里拿出一些照片来，“这是我们在现实世界游玩的时候拍下的照片，给你们看看。”小梨子这会已经把证件弄好，看见孔缺拿出照片，立刻凑过来看。只是刚拿起照片，她就大声说：“不对，你和白杨是怎么回事？”她现在才觉得，孔缺怎么一直和白杨拉着手。以前队长，可不是这个样子啊！

　　“呵呵，现在她是我女朋友，如果不出意外的话，那么我们顺利返回现实世界后，就会结婚。到时候还希望你来捧场啊！”孔缺拉着白杨的手，白杨脸上微红，笑着向小梨子点头。小梨子指着孔缺，“哈哈哈，原来是这样。怪不得，好了，我明白了，来，让我看看照片。”

　　她虽然是来自古代的妖怪，但是跟随孔缺这么长的时间，现在也已经进步了不少，文明了不少，对于科技类的东西，已经可以很熟悉的使用了。

　　小梨子欢快的拿着照片在那里看，李洛克随后也将证件给彻底弄好，走过来一起看着。他所在的火影世界，虽然也是地球，但是那里的环境可和现实相差甚远。既然现在有机会进入真正的现实世界，他当然愿意先熟悉一下。

　　看见照片把他们都吸引住了，孔缺向其他人说：“我们和林东联系一下，把这些消息都告诉他吧！不过在这之前，我最后再征求一次你们的意见，确定要将他吸收到我们的队伍中来吗？”克里斯蒂安说：“这不是已经商量过了吗？让他进来。毕竟是二百万的积分，可以兑换十艘死星呢！”

　　“你们呢？”孔缺向其他人问，他其实并不想让林东加入队伍，但是方璇、珍都愿意多一个人进来分担风险。孔缺想着也是这个道理，干脆就答应下来。冯芸也说道：“还是让他加入吧，毕竟他肯定愿意彻底返回现实世界，才会找到我们。”

　　“那好，我就联系下他。”孔缺说完，还没等他联系，就有其他人申请和他对话，看名字并不认识，但是这名字的类型却是天朝的样式。孔缺只略一沉吟，就选择了拒绝。看样子，这些人应该就是林东所说的其他队伍了，显然他们也接到了主神的提示，知道自己的队伍即将完成终极任务。不管他们有什么目的，但是既然自己和队员们已经决定了与林东、与国安合作，那么就不和其他势力来往了。

　　在回去的时间里，他们也从李彦那里知道，中国队内的势力，并不完全属于国安。还有军队、公安和政府的倾向。也许其他人还存着货比三家，看看那一方的待遇或者条件更好而去选择，可是对于孔缺他们来说，既然已经做出了决定，那么就不去做那种朝三暮四的事情了。

　　既然决定了，孔缺就开始向主神联系林东，很快，林东的身影就重新出队伍空间中。再次看见孔缺，林东笑着说：“怎么样？你们已经返回来了吗？”孔缺点点头，“我们见到了李彦，大体条件已经谈妥了。现在，是想问你，你还愿意加入我们的队伍吗？”

　　“当然，”林东呵呵的笑起来，“其实我也一直想回到现实世界，为国家效力。只是我们的队伍虽然也进入了高级空间，但是看样子，距离接受终极任务，还有很大的困难。”

　　“不过你不担心你走了以后，队伍里会出现问题吗？”孔缺突然想到，就像他要是离开队伍，整个队伍的实力下降的肯定不是八分之一那么简单。一个队伍中的队长，至少占了队伍三成的战斗力。林东听到他这么问，苦笑道：“我们队伍在两次剧情之前，吸收了一个智囊……他觉得，队伍成员平均发展比较好，而在那部剧情中，我的指挥有些失误，损失了两名资深者。而他，则救下了其他人……所以，我也就是半被推出来队伍来的。”

　　“呃，抱歉。”孔缺道，“你现在申请进入我们的队伍吧，爱与正义。”

　　林东无所谓的点点头，这样的囧事他并不介意被孔缺知道。反正在这个队伍里面，他肯定没有指挥的权力。孔缺等到他加入队伍后，这才说：“我们的任务剧情是星际浪子，在上部剧情中……”花费了十多分钟，大致将自己等人在上次剧情世界的事情做了个简单的介绍后，孔缺说：“……大概就是这么个样子，我们觉得，虽然取得了这么大的优势，但是胜利的机会仍然不大。”

　　“不是有方舟吗？”林东皱着眉头，“这个小说我倒是看过，但细节记不清楚了。不过只要我们跟着方舟，以我们的实力，配合他干掉黑狱人的两个老大，应该没有多大的难度吧！”

　　“最关键的难题是，我们觉得，由于我们改变了剧情世界，所以可能会引得方舟他们死掉……在原著中，天美之所以没有杀掉他，是因为两人在有了那层关系后，天美对方舟有了一些爱意。可是我们干掉了那么多的黑狱人，无论是出于泄愤也罢，还是说斩草除根也罢，方舟都有可能在那颗无名星球上，成为我们的替罪羊。如果他死掉了，那么人类联邦的安危，就比较成问题了。虽然有死星作为人类的依靠，但是我记得在原著最后，黑狱人也拥有不进入反空间而超光速行驶的方法。另外，那比黑狱人收服的四个种族，也是联邦的巨大威胁。”

　　孔缺说完，直视着林东。既然他决定要加入队伍中，这就算是孔缺测试他的第一个入门的问题吧！虽然他在龙牙队也是个队长，但现在可是进入了这个队伍，正所谓在那里就要遵守那里的规矩。孔缺虽然看起来不能和其他队员再有什么进展，但是却也不希望他横刀夺爱。

　　林东心理疑惑孔缺的表现，但是能混这么长时间，就不会有傻瓜。他只略微想了想，就明白了孔缺如此态度的原因。于是笑着说：“黑狱人虽然强大，可是却也有缺点。我们除了可以兑换死星对抗普通的黑狱人及其爪牙的军队外，我们这些人集合起来，也完全可以和黑狱人的帝君进行正面对抗。虽然说方舟最后的战力在那个世界里属于顶尖的存在，可我们的这种战斗方式，肯定会更出黑狱人的准备。更何况，根本我的经验，每次重新进入剧情世界，那么那个世界的时间，肯定会大幅度的向后。既然这样，那么随着时间的推移，黑狱人在和人类的战斗中，并没有发现我们这些人的出现，那么肯定也会有所放松。如此以来，重新进入剧情世界后，我们完全可以出其不意，一次就给黑狱人造成巨大的伤害。我相信，我们荷香配合之下，一定能将黑狱人灭掉！其实，我离开那个队伍，未尝不是个好的结局，因为，我也十分想念我在现实世界中的老婆了。”孔缺看他说的头头是道，也觉得将他吸引进来，不吃亏。尤其是最后一句话，可以说彻底的让他放心下来。想来他也明白了某些事情，才故意要加这么一句话进来。而他是否有老婆，在返回现实世界后很容易就弄清楚。想来以林东的身份，也不可能在这么容易就纠察出错误的事情上，对自己撒谎。

　　于是，孔缺将上次剩下的最后一滴化仙池水拿出来，“这是化仙池水，可以直接让你的身体变化成仙人身体的灵药。你做下准备，我给你服用。”林东大喜，刚才的那番话的确没有白说，看来孔缺果然是担心这个，其实作为男人，他很理解这种心情。任是那个男人看见自己交往了这么久的女孩被别人抢走，杀人的心思都会有了。这么一点点小小的抗拒心理，他作为一个年长的人，相当理解。

　　“怎么服用？”林东盘膝坐下，做了个准备修炼的姿势。孔缺说：“我给你滴在额头，它就会发挥效果。不过你要小心，它在起作用的过程中，可能会有一点点痛苦，你要坚持住。”

　　“没问题，无论什么样的痛苦，我都愿意承受！”林东没有丝毫拒绝的想法，笑话，要是因为害怕痛苦而错过这等好事，他死了都闭不上眼睛。现在面临这种终极任务，任何一点实力的提升，都弥足珍贵。更别说这种能直接将人的身体改变为仙人身体的灵药，绝对是可遇不可求。

　　“小心了，”孔缺将玉瓶倾斜，“谨守心神，全力运功。”

　　随着话音的落下，最后一滴化仙池水就掉在林东的额头。白杨一见，立刻向其他女孩说：“走吧，我们先进去吧！你也真是的，怎么不知道回避一下。”最后一句话，却是向孔缺所说，这化仙池水，在使用的过程中，全身的衣服可能会因此都爆掉，他们可不愿意欣赏林东的果体。冯芸他们呵呵笑着，转而向强化室走去，“我们先去看看，等你们来了再一起强化。”

　　很快，六个女孩的身影，就消失在强化室内。

　　现场很快就只留下李洛克和孔缺，看着林东在化仙池水的作用下，快速的强化着身体的。他的整个人的气势，也在飞快的提升着。原本林东的实力，就不比孔缺低，现在有了化仙池水，两人的实力可以说相差并不大。不过孔缺在道具和心境上，就要比林东强上许多了。

　　而这次回来，孔缺也准备再兑换一部分强力的道具，尤其是飞剑和法宝，他准备兑换几种封神中的道具，这样可以最快的提升自己的实力。这次进入，可谓是全力一搏。如果成功，从此以后，就再也没有了冒险的烦恼。所以对于这次任务，孔缺几乎是志在必得，不容有半点的失误。也正是因此，他才能暂时的接受林东进入自己的队伍中，否则有牛头人的先例在那里，他肯定不会接受林东进入队伍中。谁知道他会怎么做？毕竟人心难测，也许又是一个白眼狼也说不定。

　　大概经过十多分钟，林东身体上的变化，终于完成。又经过大概三十多分钟的巩固，林东这才彻底恢复了过来。睁开眼睛，他向孔缺说：“谢谢，有了你这个，我的进步非常大。在纯粹的真元力提升上，至少提高了两倍还多。杀伤力什么的还不知道，但我想肯定会让人满意。”孔缺笑着说：“当然，绝对会让你对此满意，这种药品，一滴就珍贵无比，而且在主神这里，想找到并不容易。”

　　“呃……其他人呢？”林东看见现场就剩下他们三个男人，于是问。孔缺尴尬的笑笑，“我们以前在使用时，这药会把身上的衣服给干掉……所以他们都回避了一下，没想到，你的衣服却没有变化。”

　　“呵呵，原来这样啊！那我们现在去干什么？”林东听孔缺这么说，才觉得一下子拉近了和他的关系。毕竟这表明着，孔缺在信任了他之后，就对那些细节就不十分注重了。

　　“我们去强化室，选择一些自己想要的技能和道具。另外再兑换一些死星……暂定五个到十个，在进入剧情世界后，兑换翻倍。我们打算用死星，压倒黑狱人其他的所有附属种族。只要进去后先将他们的附属种族全部干掉，那么我们的任务就相对比较容易完成了。”

　　孔缺带着他向强化室走去，林东点点头，“我这次来带来的积分，愿意交给队伍处置。我自己的兑换，已经在前队伍中兑换过了。而且，这些积分里，还有其他同阵营的人给你们的祝福。毕竟我们中国能多回去一个轮回者，我们的国家，就会更加安全。”孔缺说：“好，我们会尽力完成任务，其实说起来，我倒是挺佩服李彦。”

　　“轮回空间的秘密很多，不过我们不属于那个队伍，不用去寻找这空间存在的意义。我们只需要利用这个空间，让我们的国家、让我们的家人过得更好就行。其实这几年国家的大发展，未尝没有那些人的功劳……相信以后，也会有你们的功劳。”林东向孔缺说，“我很看好你们哦。”

　　“哈哈，你说笑了，我们只不过是希望自己过的好的可怜虫罢了，我们可没有那么高尚的精神，更没有无私奉献的品质，你就别捧我们了。”孔缺说完，就走进强化室，六个女孩的面前，已经各自摆放着一些道具了。这显然是他们给自己挑选的道具，下部剧情任务有可能会全军覆没，所以在这个时候，就再也没有藏着积分的必要了。要是完不成任务，有再多的积分也是白搭。

　　林东走进来，看着他们兑换的东西，心想，现在，我恐怕才开始进入这个队伍内部了吧？李彦还真是要压榨我最后的一点潜力啊！至于能否将他们都引领到为国家奉献的道路上来，我可是一点点把握都没有啊！但是身为军人，做不到也要去努力，这就是身为军人的职责！而林东，愿意为这些职责去拼搏，那么用生命去冒险，他也愿意。


第09章 强化、兑换和进入

　　“对了，我加入你们的队伍后，你们的这次任务，恐怕在难度上面，会有小幅度的提升。我希望你们有心理准备。”林东进入强化室后，还没有开始兑换物品，就先开口说这么一句。孔缺听他说完，笑呵呵的说：“没关系，我们对此已经有心理准备了。否则，要是任务难度不提升的话，那么我们在主神空间里招募一些想返回现实世界的轮回者，还不是轻而易举的就可以用人数优势去把任务完成？”

　　这显然不可能！

　　虽然主神没有明确的说过，不能用这个取巧的办法去完成任务，但是孔缺和队员们也曾经讨论过。在规定上，新加入的队员，是要连队伍的任务一起接受。那么他们在接受了终极任务后，去轮回世界里面寻找一些也想返回现实的队员，那完成任务后，岂不是都可以返回了？

　　不过孔缺他们都认为，主神不会留出这么明显的漏洞给他们。按照在主神空间有危险、有奖励的原则，这个世界里面，想取巧，就要有被惩罚的觉悟。如果他们肆无忌惮的找上几十个想回去的强大轮回者，也许那星际浪子里的黑狱人帝君，会强大到十个上帝也打不过他一个手指头的地步。那个时候，别说其他人，整个队伍肯定必然悲剧。

　　但是一到三个轮回者，应该还引不起剧情的质的变动。因为就轮回者队伍来说，肯定是有变动的。而每次返回轮回殿，有死亡、有加入，那么这个界限，肯定有。不过孔缺只准备要林东一个，连其他轮回者都不给见面的机会。否则看上一个强大的轮回者就想吸收，最后只能被自己的欲望或者贪心给撑死。

　　所以，林东的担心，根本就是多余的。听到孔缺这么说，林东更是有些愧疚。虽然说在知道这个消息后，他们也可以选择驱除自己以减轻难度，但是以中国人的面子问题，大部分人都抹不开脸面这么做。想到自己以小人之心度君子之腹，林东就有些惭愧。

　　“好了，现在我们来看看，都需要兑换一些什么东西。”孔缺说着，随即向林东问：“你需要再兑换一下东西吖？比如说玉皇大帝的天子之剑什么的，这次的战斗过后，也许就没兑换的机会了呢！”

　　“不需要了，这是我的两百万积分，全部交给你。”林东说完，就将两百万积分和十个高级宝石，转给孔缺。孔缺接受后，对他点点头，“既然你不需要，那么我们的计划里面，就可以再多一些准备了。”

　　于是，一群人开始了兑换。先是集体用品，其中十艘死星，是最大的支出。这一下子就将林东带来的积分和宝石，花个精光。而节省下来的积分，可以让他们兑换更多的道具。一时间，各种法宝的光华，不断的在兑换室里面闪烁。而每个人又兑换了一些法术，现在，他们倒是不需要修炼的法诀，而需要一些威力大、难以防范的强大使用技巧。

　　林东站在那里，看着一道又一道光华落下，心中感叹。他们的积分真的是多啊！在他曾经担任队长的时候，整个队伍百万积分的次数都非常少。可是看看他们，每个人都有七八十万的积分去挥霍，如果他们的队伍也有这么多的积分的话，那么那次的剧情世界，也就不会出现那样的意外了。

　　虽然林东返回现实世界，的确有一部分厌倦轮回和想念自己的妻子，但是就这样被队友们从队伍中排挤出来，还是实在让他感觉到比较憋屈。自愿离开，和被迫离开，这可绝对是两个概念。所以看着孔缺他们其乐融融的样子，他突然有些羡慕。也许，当初他创立队伍的时候，也该遵循这样的原则，女人虽然麻烦一点，可是要真的互相习惯了，会比男人更加可靠。

　　不过现在想这些，真的是太迟了。这次完成任务，自己的这辈子，也许就会是一个普通的公务员，然后终老在职位上吧！而能陪着自己的老婆和孩子，平安的过完剩余的日子，他也就满足了。生老病死，又有何惧？在轮回殿中，也许从来不用担心疾病，但是，即便是再强大的人，又有谁说，能抵得住轮回的力量？又有谁能保证，在轮回世界中就没有那些变态的任务，让再强大的轮回者，都可以死在其中呢？希望？在轮回殿，是有无穷的希望，但那不如叫做欲望更合适！进来这么久，林东可是知道，不少人被自己的欲望给吞噬掉。

　　大概两个多小时后，孔缺他们才终于挑选完毕。然后孔缺对林东说：“我们剩余下一百万积分和十颗高级宝石，在进入剧情世界后，看看还需要什么。现在大头应该都兑换过了，走吧，我们再去熟悉下新的技能，然后彼此互相熟悉熟悉，争取在进入剧情世界之前，我们都能互相对彼此了解，有着默契的配合。”

　　“好，我们虽然合作过，但是看你们的样子，都成长了不少。”林东也是感慨的想，当初他们的实力，并不比自己强。可是现在他们这些人，真元修炼也许比不上自己，但是单纯的战斗力，却要比自己强上不少。尤其是其中的几个主力，在境界上比自己都要高许多。

　　“呵呵，侥幸吧！”孔缺和他们一起，随后开启了训练室。众人进去后，就开始了彼此的配合训练。林东也是剑修，不过他和孔缺的侧重点不同，两人随意的过了几招，倒是不分上下。不过看得出来，林东没有出尽全力，而孔缺也是如此，至少诛仙剑阵也没有使用，一些爆发性的技能，也没有使用。至于其他人，则各自开始熟悉自己的新技能和新道具。

　　这次开启的时间并不长，只有一个月的时间，但是这段时间，也足够他们彼此互相熟悉了。

　　孔缺也发现了林东心理有些不好受的地方，但是他又能说什么呢？就像他这个队长，如果被吸收进来的人排挤出去，那绝对也是欲哭无泪。在这上面，孔缺只能对他报以同情，然后把自己的队员看的更紧一下，肯定要防止这样的事情在自己身上发生。而经过这些事情，林东似乎也看开了，对队伍中的事情，并不插手，孔缺怎么安排，他就怎么去做。和那些女队员，更是保持距离，只有和李洛克聊的比较多——话说李洛克在这个队伍里面，也对女孩子没有什么想法。他喜欢的是小樱，但是在明白了轮回世界的不同后，这个爱意，也被他自己扼杀掉了。

　　时间就在众人的努力修炼中，转眼而过，孔缺这段时间倒是收到了不少见面的请求，不过全部被他给拒绝掉。他只打算凭借这些人，去完成终极任务。至于其他的人，无论是哀求也好，自夸也罢，反正他就是一个主意，不去见他们，免得到时候引起剧情动荡，反倒是被别人拖累。在这个轮回世界里面，他只能拯救自己能救得了的人，至于其他轮回者，他只能说，爱莫能助。每个人都需要用自己的努力和血汗，去为自己争取美好的未来，想搭上他们这个顺风车，那根本是不可能的事情。

　　转眼一个月的时间，很快就过完了。众人的配合，也基本上没有什么问题——主要是新加入了林东这个攻坚手，让队伍的可选择方向变了一些。至于原队伍成员，基本上不会有太大的变动。接下来，众人就好好的享受了几天的时光，安静的等待着进入剧情的时间。

　　第十天的早上，白杨早早醒来。

　　她望着孔缺，心中满是担忧。孔缺感受到她的目光，然后睁开眼睛。看见她担忧的样子，孔缺说：“别怕，我们这次肯定可以顺利的返回现实世界。我们也肯定会在一起，相信我。”白杨低声嗯了声，然后吻住孔缺的脖子，“我相信你，我爱你。”

　　“傻瓜，怕什么。一切有我呢！”孔缺抚摸着她的脊背，然后柔声说：“经过这次剧情世界后，我们肯定可以过得更好。我们会忘记这些担忧的日子，过上悠闲悠哉的快乐生活。”

　　“嗯……我要。”白杨伸手向下摸去，握着孔缺的分身，孔缺搂着她的腰，然后腾出一只手攀上她的胸前。顿时，白杨的喘息声逐渐沉重起来，小小的房间中，温度似乎升高了许多……

　　一番激情过后，白杨爬在孔缺的胸口，“答应我，永远不要离开我。”孔缺摸着她柔顺的头发，“我答应你，我们一辈子都会在一起。”白杨闭着眼睛，享受着这难得的安宁的时光。孔缺也不起床，安静的等待着。直到孔缺提示的声音传出来，两人才飞快的穿上衣服，然后来到队伍空间。

　　“早，呵呵。”

　　白杨挽着孔缺的胳膊，队友们都已经来到这里等着了。虽然说有十分钟准备的时间，但是他们每次都会提前出去，耐心的等待传送的开启。孔缺看着白杨有些不好意思，于是说：“大家既然都准备好了，那就出去吧！”说完，他环视了周围一番，也许，这个队伍空间，就是他们最后一次在这里聚会了。如果完成了终极任务，那么，他们就会彻底的离开轮回殿了。

　　现在想想，似乎对这里也没有什么留恋。要说留恋，也只有对队友们才有少许的不舍。但是想着以后还会在一起继续生活，那么这份不舍，也就没有太过深入的发散下去。

　　一行九人离开队伍空间，站在广场上面，等待着传送的开始。

　　十分钟的时间，今天似乎格外的漫长。也许是因为心中有着那些特别的感情，等到主神的声音响起时，孔缺居然发现自己走神了。

　　“爱与正义小队，终极任务，开启！”

　　“目标剧情世界：星际浪子！”

　　“传送开启，时间定位完成，空间定位完成，传送倒计时，10，9，8……3，2，1，开始传送！”

　　“传送完成，爱与正义小队进入剧情世界。”

　　“终极任务：杀死黑狱人帝君撒旦、杀死黑狱人帝后天美！任务完成，即可选择返回现实世界！按照完成任务度，将会保留全部能力和身体强化返回！任务完成评价度越高，所可以携带和保留的强化越多！任务失败，则所有人员强化、积分、都全部清零，然后重新开始最后的生存考验！”

　　“任务失败标准，以黑狱人制造出圣婴为标志！目前距离黑狱人制造出圣婴剩余时间，十年！”

　　“任务背景：黑狱人在进攻太阳系失败后，随着轮回者的离开，撒旦亲自前往太阳系！幸好人类主席姬慧芙在他到来之前，已经将全部人类工业带走！整个太阳系被摧毁，但是人类的损失并不大！其后黑狱人向广阔的宇宙继续进军，相继收服了液态鬼、蟠龙族等四个仆从种族。以此四个种族，黑狱人在宇宙中建立了自己的统治。而人类和其他抵抗力量，则在这四大种族的打压下，龟缩起来。而人类内部，也并非同心协力，卡尔夫南和太空盗，一直是人类的隐患……”

　　“特别说明，在上次剧情时，方舟死亡！”

　　随着主神声音的落下，外太空的保护罩就消失掉。但孔缺他们，已经拿出了一艘联邦的制式战舰，悬浮在太空中。而众人，也出现在了指挥舱。凭借他们这些人，当然不可能将这艘战舰完全开动，但是在机器人和中央电脑的帮助下，用它代步却是不错的选择。

　　听主神说完这么多，孔缺不禁和队员们互相望了一眼。最后一句话，果然符合了他们的猜测。

　　方舟死亡，那么就预示着，这次的剧情世界，需要他们担当进攻的主力了。幸亏在进入之前，他们就有了这样的觉悟，否则还真的要因为这个消息而手忙脚乱。

　　“现在，我们最迫切的问题，就是撒旦的实力，提高到了什么地步……我们在离开时，可是继续进行着反空间风暴。主神居然说撒旦能单身进攻太阳系，那么他的实力，肯定有了提高。”

　　孔缺没有明说出来，也许撒旦能拥有不进入反空间就获得超光速的速度，正是因为林东的加入，才会这样。不过现在，显然不是后悔的时候。而就孔缺来说，这还在能接受的范围之内。

　　“我们现在首要的问题，就是弄清楚我们现在的位置。然后，我们要赶紧找到人类的地点，和姬慧芙他们取得联系。只有凭借他们的力量，我们才能发挥最大的作用。”白杨说。

　　“我们不用去找他们，”孔缺摇摇头，“我们只要随便找到个智慧种族，然后打听到黑狱人的消息。我相信，我们这些奇特的战斗方式一出现，肯定可以吸引黑狱人的目光。到时候，姬慧芙和联邦军，肯定会主动和我们联系。”

　　“嗯，这样也行。”克里斯蒂安说。

　　看到大家都没意见，孔缺也就命令中央电脑，随意选择了个方向，向前行驶。反正以主神的能力，肯定不会把他们扔得离联邦军太远。相信用不了多少时间，就可以和联邦军取得联系了。


第10章 寻找人类的踪迹

　　茫茫的宇宙中，孔缺等人百无聊赖的行驶着。

　　现在他们使用的战舰，已经变成了死星。因为使用的原本联邦主力战舰，无法在超光速的速度下进行航行。而以宇宙之大，想找到人类联邦的踪迹，自然要更快的速度进行巡航。幸亏凭借着自动驾驶，死星也可以进行航行。当然，上面的武器什么的就不要指望能发动多少了。但是孔缺他们也不在乎，真的碰到黑狱人或者敌人，那么他们自己就可以出去战斗。

　　以他们出现的地方为原点，然后众人指挥着死星，开始进行巡航。反空间的风暴依然在持续，看得出来联邦还是执行了他的建议，将反空间彻底封锁起来。封锁住反空间，黑狱人的战斗力和通讯力，就要大打折扣。现在碰不到一个智慧生命，他们也得不到消息，更不知道现在距离原本过去了多少年。

　　距离他们进入这个世界，已经过去了一个月之久。说心理不着急，那是骗人。主神可是限制了，只有十年的时间用来完成任务，言下之意就是说，十年内，撒旦和天美的圣婴，就会制造出来。到那时候，凭借着这足以抵抗宇宙毁灭的生命，他们还真的可能不是对手。

　　“别担心，主神每次投放我们进来的话，都不会距离剧情人物太远。我们再找一找，肯定可以找到他们的。”白杨看见孔缺望着舷窗外的宇宙，于是过来安慰道。孔缺说：“呵呵，我知道……”

　　“停下，跳回正空间。”克里斯蒂安突然开口，对着主脑说。中央电脑立刻执行命令，其实在雷达什么的搜索的时候，克里斯蒂安也没有停止过，她额头的第三只眼一直打开着，现在，她就是感觉到在正常的宇宙中有情况，这才命令死星返回正常空间中。

　　众人也顿时提起精神，全神贯注的望着舷窗，等待着可能出现的剧情人物，也准备着战斗。随着外面的景色一变，立刻，一大群造型奇异的战舰，出现在他们的面前。

　　这些飞船，造型就像是一根长达六七公里的金黄色大光棒，上面被十八个有着竹节状的环云环绕着。整个飞船看起来，没有任何实质的感觉，就像是虚幻的一样。这样的飞船，足有三十艘。看到这一幕，孔缺他们却是立刻精神大震。在原著里，方舟就是和这些生命体进行交流后，才知道了人类联邦后期的状况。

　　“向他们飞过去。”孔缺命令道，现在双方距离足有十多光年，如果不接近他们，根本无法交流。很快，那些光柱也发现了死星，但是却相对着飞过来。只不过飞到一半的时候，却突然似乎发现了什么一样，又停在原地。

　　等过了一段时间后，死星已经停留在距离他们不过十万公里远的地方。那些飞船将棒子的一端对准死星，然后光华闪烁。顿时，中央电脑上面传来声音，对方请求通话。

　　“你们是什么人？”对方问，其实这些生命体心中也有疑惑，眼前的这艘飞船，看起来和联邦的终极战舰死星几乎一模一样，但两者带来的压迫力却截然不同。这是因为联邦的死星战舰在这么多年的改造中，已经进行了大幅度的改造，上面不断的添加着联邦的最新科技。而孔缺他们的这艘死星，却只是一个原型，虽然也很强大，但是比起被不断改造的联邦死星来，肯定是相差甚远。尤其是他们这艘死星上面，连操作的人手都少的可怜，武器系统基本上无法发挥威力。

　　“我们是联邦的人，迷航了，请你们给我们一份附近的星图可以吗？另外，我们和联邦失去联系很久，你们的联邦最近的消息吗？”孔缺说完，就等着他们的回答。只要有了星图，凭借着从原著知道的消息，找到联邦的军队，并不困难。至少，他们可以去找黑狱人的麻烦。不知道黑狱人损失了三大将军后，现在有没有提拔出什么新的头领来。

　　“你们知道什么资料？”那光棒的其中之一发来信息。孔缺看着这些奇特的飞船，他们可没有方舟那样的手段，能从对方这里偷取到资料，只得说：“我们是在联邦军进行太阳大撤退的时候失去了联系，后来本困在宇宙中，飞船上的仪器坏了很多，甚至连具体的时间都不清楚。你们可不可以把知道的消息都告诉我们？”

　　“全部消息，不行，但是，有部分可以。”停顿了一下，中央电脑就提示起来，对方发过来一些资料包。孔缺命令查杀了一下，里面并没有包括病毒后，这才选择了接受——其实有病毒也不怕，双方的科技本质不同，他们发出的病毒很难对中央电脑起到作用。

　　“如果你们可以把你们超光速航行而不进入反空间的技术告诉我们，我们可以给你们更多的资料，包括星图。”这文字再次出现在屏幕上，而中央电脑检查后，对方发来的资料里面，包括了很多众所周知的消息，但偏偏不包括附近的星图。

　　“要不，我们出去杀掉他们一些，然后逼问星图好了。”林东建议道，他也读过星际浪子，知道这种生命完全没有感情，自私自利，这样也许是个好的办法。孔缺摇摇头，然后说：“我们可以给你们资料，但是你们也得给我们资料。”

　　随后，就吩咐中央电脑，准备了一份这些光棒已经掌握了的正反空间夹璧的技术，然后准备传送。而那些光棒也立刻重新发来一个资料包。但是随即，那些光棒就大怒起来，“你骗了我们！这是我们的技术！你们怎么会知道？”这些光棒一看受骗，立刻气急败坏，船身上的那些光圈，纷纷脱落下来，飞快的向死星飘过来。

　　“哈哈，多谢！”孔缺说完，立刻吩咐中央电脑，“跑了。”

　　顿时，死星向着相反的方向，飞快加速。那些光圈纷纷落在空处，根本没有一个命中死星。众人看着孔缺明目张胆的骗他们，也是又好笑又好玩。然后，众人就打开资料看起来。

　　人来现在分为三部分，其中以姬慧芙、雷坡武等领导的联邦，是正式的联邦继承者。而由舒士俊和尚思雅姐妹领导的太阳帝国，则是第二个比较正式的人类帝国——是的，他们改成了帝王式的统治。至于另一个，则称为新联邦，是由卡尔夫南统治。他们虽然也和黑狱人作战，但对其他两个人类国家，仍然是虎视眈眈。

　　至于宇宙联盟，则是翼人族等类人种族建立的反抗联盟。这些联盟在联邦的帮助下，依然在抵抗黑狱人的攻击。至于黑狱人，果然收服了四大爪牙，帮助他们进行统治。黑狱人对人类采取的是灭绝政策，只要双方碰面，战斗就绝对是不死不休的结局。

　　至于现在的时间，距离太阳系保卫战，已经过去了十多万年的时间。

　　因为孔缺他们的参与，所以现在的黑狱人，势力并没有原著中庞大。而且因为没有俘虏到娜娜丽娃，所以黑狱人在顶尖高手上面，根本没有比较大的支撑。相反现在的战斗指挥者，全都是以四大仆从种族为主。这四大黑狱人的爪牙种族分别是液态鬼、沙西族、巨魔族和墨尔盘龙人。在这四大种族的追杀下，人类和宇宙联盟，节节后退。如果不是联邦拥有让黑狱人非常忌惮的终极战斗武器，死星，恐怕现在反抗军的处境，更加艰难。

　　看完情报后，孔缺抬头说：“和我们所知道的剧情相差不大，其实最宝贵的就是这张星图了。好了，我们现在飞去火焰星团。我们就按照方舟‘曾经’走过的路线，去试一下能不能直接找到人类的踪迹。嘿，这下就要准备战斗了。”众人脸上都露出释然的表情，从现在开始，他们肯定少不了这些战斗了。

　　不过对此，大家倒是没有什么好担心的，从原著上来看，以他们的武力足以横扫整个宇宙了——只有在面对撒旦和天美的时候，才需要小心一些。至于其他种族的战舰或者武器，已经很难对他们造成致命的伤害。带着这样的心情，众人坐看死星飞向火焰星团。

　　……

　　火焰星团的可见星大约是三千亿颗，其他的一千亿颗不是成为了中子星、类星云、红巨星，就是化为星球的杀手，黑洞。所以在这个星团内，看起来比较空荡的地方，反倒最不安全……因为在那中心，肯定有一个黑洞存在。宇宙中其他星团的黑洞分布率，都没有这个星团来的大。所以想要在这个星团里航行，必须有精确的星图才可以。但即便如此，也得小心翼翼。因为谁也不能保证，一段时间里，就不会再有星球化作黑洞，等着你一头撞进去。

　　火焰星团的构造很奇怪，大部分质量都集中在直径越六千光年的核心地带，与其相距达十六万光年的外围星球，呈截然相反的方向进行运动。这种现象，在物理上显得很不可思议。但是宇宙中，超出常识的事情实在太多了，就像恒星一样，如果它不是真实存在，其实从物理上更容易证明它不会存在。

　　在这个星团的内部，会发射出一种强大的磁场，这磁场的速度，比光速都要快。在原著里面，这里就是宇宙联盟藏身的地方。其实说起来，这样的地方，就像地球上的穷山恶水一样，是非常适合打游击的地方。面对黑狱人强势的统治，也只有在这种恶劣的环境中，才能保持足够的隐蔽地点，和黑狱人展开对抗。

　　一边在火焰星团中寻找，一边不断的监测着各个方向的信号。而克里斯蒂安也丝毫没有停留，睁着第三只眼，不断的用先知之眼进行寻找。在这个爆裂的星团中，因为各种干扰，她也只能感觉到大致的危险。

　　按照原著的剧情来看，这个时间段正是方舟归来的时间。黑狱人本该大占上风，宇宙联盟已经处于毁灭的边缘。但是因为轮回者的介入，方舟横死，而人类联邦的实力却比以往强大了不少，现在更是成为了黑狱人头号大敌。那么宇宙联盟的处境应该好一点才对。

　　突然克里斯蒂安说：“在我们左下方，转向。那里有人。”在雷达上面，还没有发现任何人的踪迹，可是克里斯蒂安的话，众人却都深信不疑，于是死星立刻转向，对着那里行驶过去。两个多小时后，死星上的雷达，就发现了敌人。与此同时，敌人也发现了死星，但是瞬间，那些敌人就如临大敌一般，竟然向后退去。


第11章 沙西族

　　“哈，我们这算是狐假虎威吗？”

　　看见敌人向后退去，孔缺笑着说。之所以这么说，就是从那个光棒的种族里的消息，人类联邦的死星战舰，在整个宇宙中也算是比较有名气的战舰。至少在正常情况下，黑狱人及其仆从种族，在没有集结大队之前，都不愿意和死星对战。

　　“追上去！”

　　看到他们想跑，孔缺立刻命令中央电脑。虽然他们的死星上武器无法发挥，但是有他们这九个人，可就比死星的主炮更加强大了。很快，死星就拉近了彼此的距离。而这时候，终于可以从雷达上看到面前敌人的样子。

　　这里大概有百多艘飞船，直径约两千米，呈碟形。这些飞船的核心厚度最大，约有三百米的高度。碟盘的边缘非常锋利，可以看到一个个圆形孔洞，明显是用来发射导弹或者光束的地方。整体的舰身透射出蒙蒙金属的银光，在漆黑的宇宙中，非常惹眼。

　　“是沙西族。”看到图像后，孔缺道，“走，我们追杀出去。”

　　说完，自己当先向外飞去，其他人也快速跟上来。至于死星，则会在他们离开指挥舱后，被暂时的给收进队伍空间里。这些沙西族的飞船非常奇特，而且他们的战斗方式比较特别，一般的手段很难将他们彻底杀死。而孔缺他们，自然是不会有这个顾虑，在进来之前，就已经准备好了对付他们的办法。

　　这时候，沙西族看到死星追上来，也就干脆停下来。这些飞船猛的一起发射出无数道黄色的光芒，划过虚空，向着死星飞过来。他们也许是发现了这个死星的样子和联邦的略有不同，于是就有了试探攻击的想法。不过，他们的攻击注定落空，因为孔缺等人在飞出死星后，立刻将死星收起来。顿时，那些光芒就落到孔缺他们的护身法宝上去。

　　一时间，璀璨的光芒不断闪耀，沙西族也出现了片刻的停顿。因为死星不见了，以他们的雷达，能看到几个小小的身影，但按照常理来说，无论什么种族，都不敢用肉身来硬接他们这么多飞船的一次齐射——即便以防御力著称的墨尔盘龙人也不行。

　　可是让沙西族惊恐的事情，再次发生，等到光芒散去，他们明显看到九个小小的身影，竟然在宇宙中以亚光速的速度飞来，竟然是毫发无伤的样子。

　　即便是联邦的高级战士，在全副武装之下，也不能抗住这么密集的攻击。顿时，沙西族的飞船就四散开来，然后骤然向宇宙深空中飞去。看他们的样子，显然是知道无法取胜，干脆就分散逃跑了。反正他们的任务里面，也不包括这个，逃跑根本不会受到惩罚。

　　但是，孔缺他们岂会让这些沙西族这么轻易的跑掉？只见孔缺拿出几杆黑幡，挥手一招，然后附近数万里的范围，就全部被一层半透明的光罩所包围。然后，他将黑幡往虚空中一插，再给它施展了移形换位的法术与隐形的法术，将其藏起来。接着，这才和队友们向那些逃跑的沙西族冲过去。

　　有了这空间型法宝的帮助，完全可以将沙西族的活动范围给固定起来。而无论他们再怎么分裂，也会有飞船存在。只要将他们这些飞船全部用法宝砸碎、炼化，那么他们也就和全军覆没没什么两样了。所以九个人从死星中出来后，立刻就由孔缺施展了空间型的法宝，将整个附近禁锢起来，然后一拥而上，开始对沙西族进行屠杀。

　　虽然普通的武器对他们这种分散聚合的飞船起不了什么作用，但是孔缺他们却没有一个人使用的是普通的武器。无论是飞剑还是法术，都可以在他们来不及改变形态之前，将其彻底摧毁。而且现在孔缺的飞剑上附着非常强大的仙术，只要被命中，就绝无幸理。

　　一瞬间，爆炸的光华就在宇宙中此起彼伏的亮起来。那些沙西族飞船发现不能逃遁后，就立刻转回头来，誓死反击。不过他们的挣扎，完全陷入了徒劳。他们的奇怪能量射线，根本对这些人造不成任何伤害。而众人随手的攻击，就让沙西族彻底死掉。

　　一面倒的战斗，只持续了不到半个小时。期间孔缺曾经用精神波动发出去让他们投降的要求，但是沙西族飞船根本不予理睬，直到全部战死，也没有一个放弃抵抗。这让孔缺想从他们这里得到消息的计划落空，这些黑狱人的帮凶的确难缠，就凭这种死战到底的硬气，也称得上是其他种族的对手。

　　“这些沙西族飞船出现在这里，可能和原剧情中的作用一样，就是为了对宇宙联盟进行最后的攻击。我们再找一下吧，看看能不能找到其他敌人。”

　　孔缺再次将死星放出来，然后众人回到指挥舱内，他开口说道。他们虽然有这里的大致星图，但是看原著方舟找到宇宙联盟也是巧合，他们想找到就更加困难了。这时候只能指望克里斯蒂安的先知之眼的失误不要太大，能接近双方的战场就好。

　　“我们向这个方向走吧！”克里斯蒂安说，“如果碰到大会战的话，我觉得凭我们的实力，很难参与进去。要不要将那些自动机器人放出来，驾驶飞船进行战斗——至少让我们在数量上，看上去不那刺眼。”

　　“好，中央电脑，给X和太空穿梭机注入能量，智能机器人准备战斗，随时做好飞出去的准备。”孔缺说完，死星上就开始备战起来。

　　就在他们航线的前方，一队黑狱人的飞船和沙西族的飞船，似乎像接到命令一般，从大部队中分出来，然后向着孔缺他们这里飞逝而来。

　　在更远的宇宙空间中，百多艘联邦的雷鸟战舰，也悄然的向这里接近。在火焰星团的深处，借助磁暴隐藏起来的翼人族和宇宙联盟其余的几个种族最后的战机，也静静的待命，准备战斗。

　　大会战，即将打响。而孔缺他们，则一头扎进了会战的中心。


第12章 翼人族

　　漆黑的宇宙中，两个茧状物在疾驶而行。在接近一颗行星后，他们突然从中分裂开来，本来看起来犹如外壳一样的鳞片，向两旁有力的张开。瞬间，就形成了一对巨大的羽翼，而中间，则是一个类似人形的躯体。他们对准星球，直接坠落而下，看那速度，居然不比太空飞船慢多少。

　　能够只凭肉身，便可以在宇宙中航行，这个种族，就是赫赫有名的与黑狱人作战的翼人族。

　　这两个翼人飞入大气层后，快速的循着大地上的山脉河流，向前飞驰。不多时，就来到一处巨大的树木面前。在这树木下面，已经聚集起了数万的翼人族战士，和他们的盟友的战船。——在原著中，宇宙联盟只剩下了翼人族和人类，但是现在，借着死星和太阳系保卫战对黑狱人造成巨大伤害的遗泽，这宇宙联盟的六个种族，一应俱全。其他的种族也是类人生物，只是看起来，除了翼人族外，其他种族的数量已经不多。

　　毕竟在黑狱人全力打压之下，人类有死星抗着，翼人族有这奇特的星球抗着，其他种族的科技和武力虽然相差不大，但是却缺少这种战略级的武器，自然是在以往的战斗中，伤亡惨重。黑狱人对其他种族也许还不会赶尽杀绝，但是对与人类联系的种族，却是绝不放过。

　　看到这两个翼人飞下来，那上面的人顿时停止了讨论，开始等耐他们落下。

　　“夜星，怎么样？”

　　其中一个看起来只有半米高的外族人，着急的问。这两个翼人，正是翼人族里的族长夜星和他的搭档。他们前往太空中侦查，此刻回来，也不知道带来了什么消息。

　　“情况不妙，”为首的翼人夜星说，“沙西族几乎全族动员，正在进行地毯式搜索。如果我们还想不出办法的话，最多再过十天，他们就会搜索到我们这附近。而黑狱人的一只主力舰队，大约五千左右的主力舰，以及巨魔族一万多的城堡，都在外围等待着。如果被发现，以我们现在的实力，很难逃出追杀。”

　　“那人类联邦的消息呢？”另外一个种族的人问，他们现在只剩下整个种族最后的种子，如果被灭掉之后，就可以说从宇宙中被除名了。

　　“我们没有和联邦取得联系，因为沙西族的封锁很严密，找不到出口。”夜星说完，略一沉吟，接着道：“但是黑狱人好像受到了攻击，我们发现他们调动了一部分军队向外围杀去，不知道是不是人类的援军到来。可是黑狱人摆明了是用我们作为诱饵，让联邦军出现。如果他们真的来救我们的话，恐怕他们自己也不安全了。”

　　“那我们现在怎么办，等着黑狱人打上门来吗？”先前那名外族人着急起来，不过夜星倒是没有这么气急败坏，他似乎是直抒道：“我们和星球共存亡！黑狱人想来进攻，也要付出千百倍的代价才行！”

　　翼人族现在在联盟中的实力仅次于人类联邦，只是这次黑狱人的进攻非常突然，他们被切断了和联邦的通信，就没办法互相配合，根本不知道该怎么才能逃过一劫。别看黑狱人只来了两个仆从种族，但是在实力上，这任何一个仆从种族都有将他们全灭的实力。

　　听到他的话，其他种族的人顿时面面相觑。良久，一个矮小的种族说：“既然没有别的办法，那就战吧！”的确，除此之外，他们什么都不能做。离开这个翼人族的星球和黑狱人进行太空战，他们会死的更快。也许黑狱人还不会找到这颗星球呢，有些人更是抱着这样侥幸的想法，等待着。

　　……

　　在一个巨大的如同盘鸟一样的飞船内，雷坡武和白树并肩而站。两人看着星图上的航线，彼此神色凝重。良久，白树才开口道：“雷司令，不要太过担心，这次姬主席只不过是去进行骚扰和牵制，应该不会遇到危险。从我们的战士得到的消息中，墨尔盘龙人和液态鬼都没有在黑狱人的主基地附近。只要他们一出现，然后消息传出来，黑狱人的大部队必定返回。只剩下沙西族的话，凭借我们和翼人族的实力，还是有把握抗下他们的攻击。”雷坡武点点头，“我不是在担心主席的安危，我是在想，黑狱人分出去的那部分战舰去做什么。在这个时候，黑狱人肯定不会无辜分散兵力，给我们救走翼人族的机会。”

　　“难道，在这宇宙中，还有敢于和黑狱人作战的种族？或者是，新联邦还是太阳帝国的人出手了？”白树考虑着，但是他们没有资料，根本无从确定是什么原因。雷坡武道：“不管是卡尔夫南还是舒士俊做的好事，至少对我们来说，这里的敌人少上一些，就更有可能完成战略目的。”

　　“但愿如此，”白树说，“要不然我们这次的任务，还真是有些困难。”

　　……

　　就在雷坡武和白树商量的时候，孔缺他们，再次一头扎进了黑狱人的埋伏圈。

　　说是埋伏圈，是因为克里斯蒂安早就发现了在周围有黑狱人的飞船出现。但是他们并没有更改死星的航线，而是按照黑狱人的设想，进入到他们的最中心位置。然后等到黑狱人的飞船在发起进攻的同时，死星却被收起来，原地只留下九个人。

　　在第一时间攻击的时候，孔缺他们就已经基本上看清楚，周围的敌人数量。总共一千艘黑狱人主力战舰以及百来座巨大的堡垒。这些巨大堡垒不用说是属于巨魔族的战斗堡垒，他们是在太空时代还使用巨炮和导弹的种族。这些超级巨炮，并不比一般的射线和光能武器逊色。

　　在他们出现的一刹那，各种色彩的能量束和导弹流，就冲着他们而来。孔缺并不想浪费死星去抵抗，而是和众人一起携手，建立了个简单的法阵，然后借助道具，将其加固。一瞬间的攻击，完美的诠释了什么叫做火力覆盖。而下一刻，孔缺他们则用行动告诉对方，什么叫做不破防。

　　一轮攻击之下，众人毫发无伤。

　　“分开，攻击。”

　　在心灵锁链中简单的下达了命令后，孔缺就当先御剑，向一个巨大的魔堡飞去。这些魔堡看起来可比黑狱人的主力战舰难缠多了。而其他人，也纷纷扑向各自的目标。凭借他们现在的实力，这种没有绝顶高手的战斗，只要小心一些，就绝对不会有任何危险。

　　看到这些人影飞来，黑狱人的主力舰甚至释放出战机来，想要进行拦截。而他们的主炮，则再次开始充能。虽然有用大炮打蚊子的嫌疑，可是这些蚊子，用大炮都打不死！

　　看见黑狱人的动作，孔缺心中冷笑，看来几万年的时间，让黑狱人忘记他们这些人的恐怖，竟然想用常规的力量将他们捕杀。这实在是有些太过痴心妄想了。而今天，就用在场的黑狱人的死亡和巨魔族的陨落来表明，他们这些超级强者，再次归来。

　　随手一挥，雷电闪中，那些袭来的炮弹纷纷爆炸。

　　接近后，孔缺飞剑一出，长长的剑光里面，那巨大的魔堡被当头从中劈开，一分两半。孔缺再次横斩，将其斩为四块。眼看着爆炸的火光不断闪起，这个魔堡算是彻底废掉。里面的巨魔组人，即便想要反击，却已经没有了合适的手段了。

　　干掉这艘魔堡后，孔缺又直奔下一座而去。其他队员的效率，并不比他慢多少。至于黑狱人的战机，现在也纷纷扑前来，可是速度，居然还没有他们快。而孔缺等人暂时对那些小战机还没有兴趣，只要干掉了黑狱人的主力舰，那么放出死星里的战机来，清除掉这些小战机，完全不费吹灰之力。

　　一艘艘的魔堡在他们的强攻下爆炸，这时候，处于后面的几艘魔堡，终于不再坚持，开始后退。而黑狱人的主力舰在几次打击无果后，也选择了撤退。随后，那些小型战机就死命的缠上来，掩护大部队的撤退。孔缺他们虽然人不少，足有九人，可是相比起黑狱人的战舰来，就显得数量上太过劣势了。每个人再追着打爆两艘主力舰后，那些大部分，已经纷纷隐入正反空间的夹层，进行逃窜。

　　于是，孔缺他们这才反过手来，开始清剿那些被抛弃的战机。对上这些战机，他们根本没用多少力气，而这些黑狱人的战机发现主力逃掉后，他们也开始四散奔逃。虽然这种小战机在太空里生存能力很差，但是总好过被直接干掉的强。

　　将他们驱散后，孔缺等人再次上了死星，顺着先前的目标，继续前进。他们的目的地，就是暴雨星团，那里，则是翼人族的老巢，看黑狱人的情况，似乎还没有攻下来的样子。


第13章 大战起

　　克蒙是这场大战的指挥者，沙西族的朵尔斯大统领，以及巨魔族的山王，这次都暂时归于他的指挥之下，共同对付一直在和黑狱人做对的宇宙联盟。人类联邦的藏身地一直寻找不到，而联盟其余种族的藏身地，他们却有个大概的范围。

　　这次黑狱大军突然出动，切断了联邦和其他种族的联系，并且委托太空盗和引诱新联邦对太阳帝国下手，只要计划成功，整个宇宙内的反抗力量，就会瞬间消失七成以上！克蒙所在的坐舰，也是完全由晶石制作成的超级战斗堡垒，相比起大帝号来，毫不逊色。其余的主力舰拱卫在旁边，辅以数千艘巨魔族的魔堡在内，以这样的力量，对付翼人族和其他苟延残喘的种族，根本就是杀鸡用牛刀。

　　之所以作出这么夸张的准备，还是因为担心联邦的战略级武器，死星的出现！不过只要死星出现，那么这次集齐黑狱人十多艘的大帝级战舰，就可以将这暴雨星座，当成敌人的葬身坟墓。一艘大帝级战舰无法和死星对抗，但是十多艘一拥而上，用自杀式的攻击，绝对可以将其撞沉。这次的计划，是黑狱人铲除人类反抗军中的重要一环，不容有失。

　　不过身在指挥舱内的克蒙，心中却隐约有些阴影。那个酷似联邦军死星的战舰，究竟是从何而来？难道是联邦再次制造了这么个战舰？正这样想着，突然通讯官兴奋的喊起来，“发现敌人踪迹，发现敌人踪迹！翼人族的藏身所在被锁定，地点就在这颗星球上面！”说着，大屏幕上的星图将其标明起来。

　　“吩咐周围战舰，进行封锁。等待大部队达到后，再行攻击！”克蒙按捺住心中的兴奋，冷声下令。很快，据守在太空中的庞大舰队，立刻行动起来。不过紧接着，又一个消息传来，“报告，我方312号基地遭受攻击，联邦军战略级武器死星出现在战场！基地指挥官请求支援！”

　　“告诉他，让他们全力抵抗，死战到底！”克蒙没有丝毫回援的想法，围魏救赵是人类中的一个典故，他对此种战术可是相当明白。现在好不容易抓住翼人族的尾巴，怎么会让他们逃掉。于是大部队按照预定计划，继续向前飞驰。

　　就在他们离开原地后，上千艘雷鸟般的战舰，出现在后面，这正是雷坡武带领的人类援军。他们看到原地已经消失的黑狱大军，以为死星的引敌作用已经完成，于是再次遁入正反空间的夹层，开始向翼人族所在的星球飞去。

　　在他们飞过之后，是一大群黑狱人的逃兵，在孔缺他们死星的追杀下，前往此地。凭借着兑换出来的超级科技装备，阻挠了对方的通讯，看着他们一路逃跑，孔缺等人自然是追杀不辍，现在的方向，也是前往翼人族的星球。在那些黑狱人看来，这个死星，根本比不上人类联邦的终极武器，将他们引到大部队前，自然可以轻易的强其杀掉。

　　于是，几大势力，都纷纷向翼人族的星球汇聚而去。彼此之间，互不知情。

　　翼人族所在的星球上，有着奇特的树木。这些树木可以从地下吸取特殊的磁场，然后散布到空气中。籍此翼人族才能逃过黑狱人的数次追杀而不被发现。但是在黑狱人联合了沙西族、巨魔族全力搜索时，他们仍然逃不掉被找出来的结局。

　　夜星和其他种族的剩余头领，看着星球外面围过来的无数敌对飞船，眼光中满是末日的光芒。黑狱人的大帝级战船，以及沙西族那些不知道该计算出多少数量的战船，还有巨魔族的魔堡，并列在星球的外太空，看起来就让人绝望。

　　唯死而已！

　　这就是夜星和其他种族共同的想法，在这种情况下，看黑狱人准备完全的样子，他们已经没有了其他任何的指望，只希望自己的抵抗，可以给黑狱人造成最大的伤害。

　　一声令下，夜星一马当先，首先飞起来，而紧接着其他翼人族战士，也纷纷跟着飞起来。他们身上进化出来的鳞片，有强大的防御效果，而且手指和羽翼上面，都可以发射出致命的光束。对上魔堡虽然效果不好，但是只要接近敌人的战船后，就可以凭借身上的利爪，破壳而入。

　　随着他们的飞起，其他的种族最后的种子部队，也都全部升空。各种各样造型奇异的飞船，顿时充斥在大气层内。在声势上面，居然和黑狱人的联队不相上下。而且相比起来，翼人族等更有一股一往无前的气势，在巨树的掩护下，他们突然冲出，攻其一面。

　　各种各样的能量束，飞快的在大气层来往，借助巨树的掩护，翼人族在一开始就占据了优势。联军队伍很快被冲破一个口子，翼人族与其他种族的战舰，都冲入太空中。而大气层内，也留下一部分战舰，开始巩固这个通道。固守不是办法，必须占据太空优势才行。

　　只不过，他们的这一反应，也早被黑狱人的指挥官料到。刚才的通道附近，立刻逼现出十多个巨大的魔堡，他们如同中流砥石一样横担在那里，将翼人族回撤的路线挡住。同时万炮齐发，阻断了星球的支援路线。随后，大帝级的战舰这才开火，更多的沙西族飞船，也分散开来，与翼人族展开激烈的对攻。

　　就在战斗开始的时候，正反空间的夹层中，雷坡武和白树带领着的人类联军，已经赶到。只是，他们并没有急于投入战场中，而是小心的探测着周围的空间。这次黑狱人竟然连后方的基地都不管不顾，白树判断，他们肯定所图很大，不可能只为了翼人族就付出这么大的代价。

　　只是一番搜索后，并没有什么发现，他们也不禁急躁起来。

　　可就和他们距离不远的地方，黑狱人的十艘大帝级战舰，也隐藏在虚空中，耐心的等待着猎物的出现。只是他们双方都没有想到，出现的场景，大出意料。


第14章 王者归来

　　“白参谋长，我们难道就这么看下去吗？”雷坡武有些焦急的说，“翼人族他们如此，支持不了多久的！更何况，其他三族剩余的人，全都是各族最后的种子，如果死光，可就真的会在宇宙中被灭族啊！”

　　“雷司令，请再耐心的等一等。”白树依然看起来不急不躁，可是心中却也已经动摇了，难道自己的判断出错了？不会，黑狱人这么做，肯定是有所图谋，一定要看出来他们的后手，才能再做决定！否则救不出来翼人族，连这些联邦军都搭进去的话，那整个联邦可就危险了。卡尔夫南和太空盗，可是一直对联邦的种子库，虎视眈眈。要是损失太大，根基不保！

　　他们可以无惧自己的生死，但是却不能无视人类的灭亡！

　　“唉，”雷坡武叹了口气，“命令大家做好准备，一有命令，立刻发动攻击。”

　　他也只能这么准备，虽然在军队中他的指挥独一无二，可是这么多年来，白树也确立了他的谋略的确比自己更胜一筹。现在的情况这么复杂，雷坡武还是决定相信白树的眼光。

　　他们在正反空间的夹层中，虽然能观察到战斗，但是却并不详细。正在他们犹豫的时候，突然发现，从另一个方向，又有一队黑狱人的舰队呼啸而来。雷坡武正准备庆幸，幸亏自己没有贸然出战，否则肯定是个被包围的下场。但是紧接着，他就发现自己的错误——因为那些浪奔而来的黑狱人舰队，几乎没有任何队形，看他们的样子，根本不像是支援战场而来，反倒像是被人追杀。

　　果然，一个惊呼的声音叫起来，“是我们的死星在后面追杀……不对，这颗死星并非我们联邦的超级武器，而是另外一颗！”那个通讯官睁大眼睛，将图像放出来。这情形，雷坡武和白树也不知道详细，更别说其余人等。

　　只不过看黑狱人奔逃的样子，那颗死星上的武力，应该也是相当强大。

　　“这下，我们可以出发了吧？”雷坡武道，“不管这死星上面是不是主席在率领，可是看那样子，肯定是黑狱人的敌人无疑。”

　　“再等等看……果然如此，我就说黑狱人怎么会有这么明显的破绽！”白树的话音还没落下，就看到屏幕上突然跳出来十多艘大帝级的战舰。他们呼啦一下就围到了那追来的死星周围，显然是想将它一击而碎！可是，让白树他们目瞪口呆的情形再次出现，那颗死星，在他们的探测中，消失了！

　　“怎么可能？”这是通讯军官的惊呼，即便要加速到光速，进行弹射，也会有能量波动，但是刚才，却什么都没有，死星就彻底消失。而跳出来的十多艘大帝级战船，甚至没来得及开火，也肯定不是被他们摧毁掉。

　　“你们看，似乎有随意战士在那里？”那名军官说着，因为在死星消失的附近，隐约有十来个人影在快速的行动。但是只凭随意战士，是很难在太空中正式和敌人的战舰进行对抗。

　　“这些人影的动作，似乎让我想起一个场景……”白树回忆着，雷坡武盯着上面，突然，他和白树齐齐的浑身一震，目光中露出超级惊讶的表情，两人艰难的同时开口，“难道是……孔缺？”

　　“哈哈哈……”雷坡武不由的大笑起来，“果真是他们吗？黑狱人的计策，这次可真的是作茧自缚啊！”

　　“快看，一艘大帝级战舰，已经爆炸！”那军官惊的跳起来，他们因为隔着空间，观察的并不完全，所以根本看不到那些人是怎么攻击的战舰！只凭人的力量，就能打爆宇宙战舰，这个概念，让船上的军官们，完全想象不出来。

　　“出击！出击！”雷坡武突然大吼起来，“目标翼人族星球外，全体火力，干掉那艘大帝级战舰！”

　　雷坡武的这一声命令，可绝对是正中黑狱人的七寸！他们的指挥者，肯定要一直留在外面，负责观察。而隐藏起来的那些大帝级战舰，肯定是为了对付前来支援的人类联军。而黑狱人刚才肯定是把那艘死星当成了联邦军的援军，所以才会一涌而出！也许他们还想的是，在后方攻击基地的死星，根本是联邦军的幌子呢。

　　只是黑狱人肯定想不到这上面，消失了将近十万年的联邦救星，孔缺一行人，会在这里出现！

　　雷坡武和白树可以肯定，能够单凭人力就摧毁大帝级战舰，除了他们之外，就再没有任何人类可以做到！想不到啊想不到，雷坡武和白树一时间简直兴奋的难以言明，竟然是在这个关键时刻，他们重新出现。只要他们出现在这个战场上，那么黑狱人的埋伏，就是个笑话！大帝级的战舰的确强大，但只凭雷坡武他们的联邦军，都可以和之对抗——只要数量不多，并且不陷入陷阱的话。

　　现在，黑狱人也许会发现，落入他们陷阱中的人，竟然不是他们梦寐以求的敌人，而是会给他们带来覆灭的煞星。

　　随着雷坡武的一声令下，联邦军顿时蜂拥而出，只是一轮齐射，就将在后方指挥的黑狱人指挥舰给彻底打爆。这一下，不论是黑狱人还是翼人族，都大吃一惊！双方原本都以为，今天的战斗结果已经明了呢，没想到，竟然还会有这个变故。

　　而正在被十多艘大帝级战舰围攻的孔缺等人，这时候，正将第二艘大帝级战舰，给彻底摧毁掉。看着新出现的人类援军，孔缺在心灵锁链中哈哈大笑着说：“果然是这样，我们这一下，可算是真的把人类的大部队给找到了！”其他人，闻言心喜，不但找到了联邦军的踪迹，更主要的是，看联邦军的样子，也是想籍此战役，给黑狱人来一次狠的啊！

　　随着雷坡武带领的人类联军出现，一场超乎了所有参战者预料的大会战，就在翼人族的最后星球上空，猝然打响！


第15章 绞杀：大败黑狱人

　　“呵呵，联邦军出现了。”

　　在心灵锁链中，林东笑着说。他原本对克里斯蒂安最后的那一点怀疑，也已经彻底消失。看出来眼前的这个外国妞，这能力实在是匪夷所思，居然可以看到正反空间夹层里隐藏的人。

　　说这话的时候，第三艘大帝级战舰，也已经被他们摧毁在太空中。现在黑狱人剩余的大帝级战舰，只有七艘！不到十分钟的时间里面，就被他们干掉了埋伏着的三分之一！而众人，则是毫发无伤。别看那些能量束在空中，几乎比网还要凝聚，可是打在他们身上，却丝毫没有起到任何作用。

　　只凭借着法宝的防御，众人就如此轻松的一艘接一艘的收割着黑狱人的战舰性命。正在这时候，那些大帝号却似乎突然接受到了命令，一起放下来无数的蝙蝠战机，向众人蜂拥而来，他们自身，却向战场奔去。在开去的同时，他们百多公里长的炮火，就对准翼人族联军和人类的战舰，开始了攒射。别看翼人族和人类联军还在战舰之内，可面对这样的密集攻击，顿时就有百多个翼人族战士和十多艘人类的主力舰，在太空中化成了烟花。

　　看来黑狱人也调整了自身的战略，既然无法对这些人造成伤害，那么就让蝙蝠战机暂时拖延住他们的脚步，而大部队则对联邦和翼人族进行攻击。这些蝙蝠战机里面，有百分之一不到才有黑狱人进行控制，大部分都借助先进的晶石系统，进行无人操控。这对人口偏少的黑狱人来说，是逼不得已所选择的手段。虽然战机可能不够灵活，但是比起人类战机来，也逊色不到那里去。凭借着以往的巨大数量优势，基本上可以说是无往而不利。

　　但是，这也要看他们面对的敌人是谁！

　　孔缺等人根本就没有和这些无人战机纠缠的打算，他们每人御起自己的法宝，顿时横冲直撞。只要被他们碰到的战机，甚至附近的战机都会被在瞬间打爆。无论里面是否有黑狱人在操作，都无济于事。实力上的巨大差距，根本不是这些普通的黑狱人可以弥补。

　　而孔缺他们的目标也很简单，救助下翼人族，这个种族的星球上，蕴含着奇特的生物能。如果可以加以利用，在对付黑狱人的撒旦和天美的时候，能起到出其不意的效果。

　　面对他们的快速突进，黑狱人没有任何好的办法。只不过，有十多艘巨魔族的魔堡，却在命令下横移到他们前进的路上。顿时，万炮齐发。看起来巨魔族的攻击也非常强大，但是比起来，还是孔缺他们的风雨更加无懈可击。爆炸的光华中，众人的脚步几乎没有丝毫的停留。

　　这一幕，被附近的黑狱人战舰和沙西族战舰纷纷看到，顿时引起了剧烈的震荡！一个自己根本破不了防御，甚至人数上的优势都完全不起作用的敌人，这还让他们怎么打？以黑狱人和沙西族的残忍，也并不会畏惧死亡，可是就这样毫无意义的去送死，就没有那个种族愿意去做了。

　　紧接着，他们就看到了孔缺众人的攻击力！

　　无论是巨大的光剑还是闪烁的雷电，都可以轻易的将巨魔族赖以生存的战争魔堡给轻易摧毁后，这些附近的敌人，纷纷丧失了和众人对战的信心！这根本就不是一个等量级上的对抗，就像一个掌握了宇宙空间技术的种族，对还没有跳出大气层的种族进行的战斗——那根本不能成为战斗，只能称之为屠杀。只不过现在屠杀的对象变化过来。沙西族也许愿意去屠杀其他种族，可当自己成为了被屠杀的对象之后，他们无论对黑狱人多么依赖，都会选择暂时性的逃避。

　　而看到孔缺等人这么强悍，雷坡武和白树也在其中高兴得哈哈大笑。很快，孔缺他们归来的消息，就在人类联军中传开来。对于这些拯救了太阳系，却消失了近十万年的英雄，人类联邦的记载，并不少！而当战士们知道这些猛到一塌糊涂的人，原来是自己的友军后，不用激励，就很自然的士气高昂。

　　一场不会失败的战斗，一场注定胜利的战斗，那么他们还有什么好担心的？尤其是看到那些让他们头疼的古堡，竟然在巨剑的劈砍下，没有丝毫抵抗之力，这就让人类的战士们，没有了任何的担忧。

　　看到沙西族纷纷散开，向着宇宙中开始逃跑，可黑狱人剩余的六个大帝级战舰，还没有动弹，雷坡武就知道，立功的机会到来了！黑狱人和沙西族虽然以往非常合拍，但是现在，他们之间还是出现了分歧。这分歧，足以致命！

　　于是人类联军的战舰，也紧跟着飞快的散开，以百来艘为一队，纷纷向那些大帝级的战舰压迫过去。他们不求歼敌，只求拖延时间！等到孔缺他们来到大帝号前，那就预示着黑狱人隐藏起来的这一些决定性的战略武器，会被彻底的摧毁在这里。

　　可是黑狱人的反应，也并不慢！

　　看到沙西族后撤，黑狱人的大帝级战舰也立刻向外围开始冲杀。人类联邦的战舰为了避免巨大的损失，并不敢太过接近他们。因为没有一艘战舰，可以抗得住大帝级战舰的齐射！对此，雷坡武和白树也无可奈何。既然孔缺等人归来，那么就不愁和黑狱人的战斗会失败，他们也就不准备用这种自残性的攻击了。

　　撤退的最慢的是巨魔族的魔堡，这些魔堡在行军中，必须先慢慢加速，然后才能进入空间夹层。现在战场上到处都是敌人，他们怎么可能加速得起来？

　　于是，在追击黑狱人无望后，孔缺他们和雷坡武等很有默契的将主要的攻击目标，放在了巨魔族魔堡的上面。所有遗留下来的魔堡，全部被彻底摧毁。而这一战，黑狱人可谓是损失巨大！

　　等到战场上基本平息下来后，雷坡武和白树就迫不及待的穿着随意肌，飞向孔缺众人。


第16章 合作：强势整合

　　看到雷坡武和白树双双飞过来，孔缺他们也停止了追杀。

　　既然已经找到了这次的目标，而且顺带能干掉这么多的黑狱人联军，孔缺已经心满意足了。有十年的时间，只要能找到雷坡武，那么他们的任务，就可以说已经完成了一半。剩下的无非就是杀往大三角星系，将黑狱人的两个老大合力干掉。至于其他事情，却都没有什么难度了。

　　“孔缺，真的是你们吗？”雷坡武远远的，就用随意肌发出了电子信号，“真是等的我们好苦啊！”

　　“当然是我们，哈哈，上来说吧！”孔缺回了一句，然后伸手就将死星召出来，放在身后的太空中。这里虽然有不少的宇宙垃圾，可是对于死星来说，危害并不大。雷坡武和白树跟着他们飞入死星，等进了指挥舱，白树立刻道：“你们怎么现在才出现？可真是让人始料不及！当初你们离开地球，去追杀黑狱人就没有了消息，尔后黑狱人的撒旦亲自攻击太阳系，我们损失惨重！幸好主席提前就决定了放弃太阳系，但是一直等不到你们的消息，我们还以为你们不幸遇难了。”

　　“怎么可能，我们只是在追杀出去后，因为误入黑洞，被困了不知道多少时间，然后才脱困而出。可是太阳系已经没有了，我们也只能四处流浪，开始寻找。幸亏后来被我们追寻着黑狱人的足迹，一路追杀到这里，才能见大你们……说起来，还得感谢黑狱人，要不是他们，我们现在还不知道在那里茫然寻找呢！”

　　孔缺将编好的谎话说完，然后唏嘘的望着雷坡武和白树。这两个人，看起来样貌变化不大，可是眼睛里面却深邃了不少，显然经历了非常多的磨难，这才有着这样的精神气质。

　　“现在能回来就，能回来就好。”雷坡武非常的高兴，孔缺等人所代表的武力，可比一颗死星的价值要大的多。联邦虽然在他们走之后，科技有了巨大的进步，但是在面对黑狱人的时候，仍然无法占到绝对的上风。

　　“这个人是……？”白树指着林东，向孔缺询问。孔缺立刻说：“他叫林东，是我们在回来的过程中碰到的一位奇人，个人战力与我们不相上下。”

　　“欢迎你加入宇宙联盟，和我们一起对抗黑狱人。”白树向林东伸出手，作出欢迎的姿态。他和孔缺等人都认识，知道他们并不是很在乎这些虚礼，但是这人却是陌生，多一点礼节总不是坏处。

　　“好说好说，只要在我能帮到你们的范围之内，请尽量吩咐。”林东表示出一副很容易接近的样子，和白树聊着。孔缺等他们寒暄过，接着道：“给我们介绍下这些宇宙联盟的人吧……对了，翼人族貌似还有一些战斗力，其他的那些我看他们的飞船都没几艘了。”

　　“我们这些年，损失巨大啊！”雷坡武叹气道，“如果联邦不是有死星的话，那么现在的境况肯定也不会好过。他们能坚持到现在，也很不容易啊！”

　　“嗯，我知道了，不过现在我们回来，不但是我们，还有二十艘死星！相信凭借这些武备，可以很大幅度的提升联邦军的实力。只要我们的实力提升后，就能向黑狱人发动反击了……”

　　孔缺正说着，看到舷窗外的那些翼人族都飞过来。他们显然也知道联邦的战略级堡垒死星，面对这巨大的战略要塞，仰望不止。

　　“请他们进来吧，”白树道，“来者是翼人族的首领夜星和长老团。”

　　孔缺点点头，吩咐中央电脑打开通道，请他们进入。在这过程中，白树简单的为他介绍了一下联邦和翼人族的联合过程。以及翼人族反抗的决心，之前有人类抗在最前面，其他各族的压力并不是很大。但是黑狱人却很狡猾，将人类和其他各族的联络分开，然后借此机会，想要将其他种族先行剿灭。处于实力上的劣势，人类联邦对此只能骚然，却见效不到。这次如果不是孔缺他们恰好出现在战场，别说翼人族，人类联邦都可以造成巨大的损失。那十艘大帝级战舰，足以让人类联邦的这些战船，损失过半。

　　很快，夜星和其他翼人族都走进来，看到白树和雷坡武，夜星道：“多谢各位前来支援，翼人族这次能逃脱大难，全靠你们支持！”雷坡武道：“哈哈，这次可谢错了人，你们最该感谢的是孔缺，就是他们这群人，不但救了你们，还捅破了黑狱人的陷阱，让我们可以轻易取胜。”

　　“多谢你们的帮助。”夜星躬身道。这是孔缺首次近距离看见他们，翼人族果然看起来都比较漂亮，虽然明知道他们是无性繁殖，但孔缺不得不感叹，普通的美女恐怕都没他们好看。但是紧接着，他就收拾心情，开始说正事，“不用客气，为了对付我们共同的敌人，付出点努力没有什么。现在，我们这里还有死星武器，希望夜星族长能组织你们的战士入住其中。比起人类的随意肌和小型战舰，我觉得你们更适合这种突袭的战斗。”

　　“我们不想离开……”

　　“我知道你们的苦衷，”孔缺打断夜星的话，“我也没让你们全族都搬上来，只要上来一部分精锐战士就可以了。然后我们将等到主席归来后，就展开对黑狱人的反击。我想到那时，这里也就不会面临大的战斗了。”

　　“这可以。”夜星一听不是劝阻搬迁，那当然能做到。虽然故土难离，可是为了打击黑狱人，一部分人的付出是必须的选择。

　　“好，”孔缺按后看着雷坡武，“我希望我们能尽快返回人类基地，对这些死星进行改造。至于这里，则留下一些人协助防守，等到我们准备完成后，这里就不会再面临今日这种危险的局面了。”

　　“没问题，这些让我去安排。”雷坡武兴奋的说，被黑狱人压着打了几万年，从今天起，看起来这战略要反过来了。想来，黑狱人也不会料到，孔缺他们居然会这么快就回来。


第17章 新联邦之谋

　　卡尔夫南乘坐在联邦号上面，看着下方的基地。从基地里面，静候着的飞船纷纷升空，结成阵势。

　　从联邦号的造型上面，隐约可以看到昔日黑巫号的影子。只不过那由舰体上冒出来的百多根尖炮只有不到一百米长，比起长达两万米的船体，显得短小多了，远不像以前那样刺眼。这些尖炮亦不像以前黑巫号那样浑身是刺，而是井然有序的排列在舰体的腹侧和舰体脊梁上面。整艘飞船的线条完美无瑕，无懈可击。船头尖若刀锋，尾巴扁平，隐约可见十多条缝隙，由船头延伸到船尾，骤然看去，整艘飞船就好像一个巨大的鲨鱼一般，横担在半空滞空。

　　从联邦号的船体两侧，各有无数的圆形窗户，透射出明亮的白光，把整艘飞船都沐浴在光芒中，看起来显得高高在上，圣洁无比。

　　联邦号之外，是多达五千多艘的悍将式飞船，造型和联邦号大同小异，只是火力和速度上相比，就弱小了许多。这么多的飞船聚集起来，就几乎是卡尔夫南的大半家底了。

　　随着科技的发展，卡尔夫南的新联邦也是进展迅速。这次他也是收到消息，知道人类联邦的盟友翼人族正在被黑狱人带着两个仆从种族围攻，现在处于灭亡的边缘。而联邦里面姬慧芙带着联邦的战略级武器死星远遁他乡，前往袭击黑狱人的基地以便引其回援。雷坡武则和白树一道，率领联邦大部队进行救援，现在都不在基地。

　　也就是说，人类联邦的防守，异常空虚。他这次的目标，就是人类联邦的基地！

　　说起来，卡尔夫南也算是枭雄一个。但在目前这种环境下，他不和黑狱人做对而是选择了人类联邦，也是有他的苦衷在内。当年黑狱人大军压境的时候，他刚把黑巫号修补妥当，使其恢复了正常的飞行能力。随后就听到人类太阳系防守大胜，他以为黑狱人就此被打退。那知道，黑狱人的老大随后亲自展开攻击，而联邦则果断的开始逃亡。

　　比起联邦的有所准备，卡尔夫南完全是仓皇逃亡。等到他一波三折的建立起新联邦，新联邦的人类数量，早已经下降到了只有十几万人！凭借这么多人，他依旧在附近的星域称王称霸！可是新联邦毕竟是元气大伤，在这种情况下，想补充人口，却千难万难。

　　卡尔夫南的逃亡，比较仓促。比起联邦原本有计划的逃亡和舒士俊凭借钱财的安逸逃亡来说，他有个致命的弱点。那就是他手下的战士，是死一个少一个，没有合适的补充！联邦和舒士俊的帝国都在逃往前准备了较多的人类基因，可以保证能够随时培养出新的人类来。而卡尔夫南却没有这个准备，这让他在人类建立的三个军事帝国中，成了最弱的一环。刚开始还可以打劫先前逃亡出的人类队伍，但是在后来，却越来越难以找到合适的目标。

　　他原本的目标，是舒士俊建立的太阳帝国。但是这次人类联邦的盟友仓逢大难，人类几乎全军出动，这让他顿时感觉到，机会来了！要是往日的话，有着死星压阵，更有数百万精锐战士的联邦，卡尔夫南根本不敢去打他的主意。但是现在，夺得人类基因储备的野心，则让他作出了这几乎孤注一掷的决定。

　　其实卡尔夫南不到逼不得已的时候，也不想和人类刀柄相见。他原本的想法，是和舒士俊的帝国合并，凭借他的基因库来生产战士。至于其他方面，卡尔夫南甚至愿意吃亏。可舒士俊对他的印象很坏，干脆的拒绝了他的合作，这才让走投无路的卡尔夫南，选择了这个最差的办法。

　　看着下方汇聚起来的战舰，卡尔夫南愤恨的想，既然你们不给我和平的发展方式，那么就不要怪我采取武力的手段了！

　　带着这样的想法，在战舰全部升空后，他们就直奔人类联邦的老巢而去。虽然黑狱人找不到人类基地的位置，但是这却难不住同为人类的卡尔夫南。

　　……

　　几乎同一时间，孔缺等人也终于将队伍重新编制完成。最终将五十万的翼人族战士带上了死星。随同而来的还有其他三个种族的种子们，这些外星人将在人类的基地里生根发芽，发展壮大。剩下的战斗，也不需要他们再参与其中。当然，他们也有保护基地的职责，但可以看见的将来，也不会在人类基地发生大的战斗事件了。

　　夜星也是这其中的一员，因为没有了方舟，她也就没有和某人发展出跨越种族的爱恋来。现在依然做着自己的族长，带领着翼人族，准备和人类联邦一起，向黑狱人发动进攻。只不过在那之前，他们需要先返回人类基地，将这些死星进行技术上的改造，即便不能达到先前那颗死星的高度，可是至少能量护罩和其他的改动却要进行。要是有能量护罩，孔缺也不至于每次战斗，都是他们出去肉搏了。

　　一行人浩浩荡荡，从翼人族的暴雨星座出发，前往人类基地。

　　这时候，姬慧芙正带领着死星，也向人类基地返回。收到雷坡武等人发来的信息，这让她感觉到欣喜若狂。孔缺等人失而复现，居然能从黑洞顺利逃生，实在是让人惊叹他们的个人实力之强！原本她还以为自己的计划会失败，没想到现在不但没失败，黑狱人首先遭受了巨大的挫折，而他们却额外的摧毁了黑狱人的一个基地，这绝对是划算的买卖。

　　怀着兴奋、激动的心情，她向往着再次和孔缺等人见面。有了他们的存在，人类反抗联盟的胜利，就不再是梦想！在新带来的死星支持下，他们足以组建更加强大的舰队，直接反攻黑狱人的大三角星系都有可能！

　　可怜的卡尔夫南不知道，如果他知道这些消息，就不会再紧巴巴的跑到人类联邦的基地去进攻，恐怕会掉头就跑，有多远就跑多远吧？


第18章 再见姬慧芙

　　幽邃的宇宙，冰冷的基地，耀眼的太阳……

　　这一切，看起来是那么的熟悉，却又是那么的陌生。

　　这是人类联邦在这附近的宇宙中，最重要的一块基地。自从前两天归来后，孔缺就迎来了巨大的欢迎式。负责基地防守的军官是娜娜丽娃，而夫秀清再次看到他们，也是欣喜若狂。二十个死星，足以让人类在军备上的实力，比黑狱人更高一筹。

　　迎接的喧闹过后，每一个联邦军人，都开始了紧张的适应。要学习操作新的死星、要对其进行改造，要适应新的战法，一堆的事情堆在联邦军上下的肩膀上，他们每个人的行动，看起来都充满了巨大的动力。就连白树这个参谋长，文职军官，也是忙得不可开交。于是，孔缺等人就只有每天自行其事，随意的在联邦的基地内观看。以他们现在的身份，根本没有不可去的地方。只不过一天的时间就看完了这不大的基地，顿时众人又显得有些无事可做了。

　　现在，孔缺就和白杨两人，乘坐小型的太空战机，正在基地的太空中看风景。只是看起来，实在没有什么可值得欣赏的场景。两个人又不是战争狂，面对着冰冷的战争机械，也兴奋不起来。不过新婚燕尔，他们倒也不会没有了可做的事情。看着无聊，孔缺的手就开始不老实起来。

　　“别乱动，这上面可没有自动驾驶，要是掉下去，还不让联邦军上下笑死。”白杨推开孔缺的做坏事的手，专心的驾驶着战机飞行。他们虽然说积分现在根本不缺，可是却也没有兑换什么专属的航空器出来。再怎么先进的航空器，再这个剧情世界里面，也能找得到。倒是有那积分的话，不如兑换死星划算。这可就相当于现实世界里的核武器，有多少都不嫌多——尤其是现在正在战争的时刻。

　　“呵呵，你的意思是说，回去就可以乱动了？那我今天要，嗯，嗯。”孔缺坏笑着，双手做了个猥琐的姿势，白杨顿时脸红耳赤，“不让！”

　　孔缺就喜欢看她这样子，于是笑着准备再调戏一番，却不料机载的雷达却突然嘟嘟的响起来。白杨瞬间紧张了一下，不过看了眼却松口气，“好像是自己人的舰队，这上面有识别的样子。”孔缺看向舷窗外面，笑道：“当然是自己人，黑狱人怎么会有死星？”

　　白杨也愣了下，向舷窗外望去，果然，只看见一个死星正好从虚空中弹射出来。刚才倒是她自己吓自己，在这里怎么会出现黑狱人的船队？那样，他们倒是省事了。

　　“给安他们发信息吧，让他们准备下，应该是姬慧芙回来了。”孔缺想了想，“走，我们迎上去。”

　　很快，克里斯蒂安他们也飞上来，与孔缺一道，向死星飞去。还没靠近，小飞船上面的通讯器里，就传出了姬慧芙的声音，“孔缺，是你们回来了吗？”能够肉身从基地里飞进太空而安然无恙，除了他们盼了几乎十万年的孔缺一行，不会再有别人——随意肌也可以做到，但是两者在飞行时的表现，截然不同。

　　“是我们，很高兴再次见到主席。”孔缺他们说完话，随后就看到死星中飞出两个身影，快速的向他们的小飞船飞过来。将其接上来后，果然就是绰绰动人的姬慧芙和娜娜丽娃两个人。

　　“那就是你们带来的死星吗？二十座？”姬慧芙激动的问，联邦的军民数量并不少，现在至少还有将近十亿的数量在这里。相比起新联邦以万来做单位，联邦在人力上的资源，可是丰富得不得了。如果真的有二十座死星，那么经过改造后的联邦，绝对拥有了和黑狱人正面对决的机会！

　　“嗯，”孔缺从姬慧芙的脸上移开，她虽然长得完美，但是却不如白杨动人，“我们准备在改造完成后，反攻黑狱人的大三角星系，彻底将黑狱人从宇宙中抹杀掉！只有这样，我们人类才能安然的生存下来，不用再日日担惊受怕！”

　　“好，但是为什么不用另外一个办法呢？”姬慧芙嬉笑着说，“我们可以放出风声，将黑狱人给引来。相比以他们的好战，绝对会来这里进行剿灭。我们凭借固定防御机制，加上隐藏起来的二十颗死星堡垒，绝对会让黑狱人一战而元气大伤！到时候我们的进攻，肯定会更加顺利！”

　　“好主意，不愧是主席。”孔缺由衷的赞叹，他们倒不是想不出来这样精妙的计策，只是每个人都被惯性思维所误导，想着反攻大三角，彻底打掉黑狱人的老大完成任务。虽然他们那样做也可以，但是攻击的难度和人类的损失，就要大上许多了。

　　姬慧芙笑了笑，然后说：“走吧，我们回去，如何诱敌，我们还要和参谋部商议下。”说完，一行人返回基地。

　　而他们回到基地后，却得到了一个不好的消息！雷坡武说：“我们安插在卡尔夫南集团中的间谍传来消息，卡尔夫南尽起所有大军，向我们的基地杀过来！看来，他们是想要夺取人类的种子库。预计到达时间，在十天之内！”姬慧芙冷笑道：“他想死，那就让他来吧！我们原本看在同类的面子上，并不会对他们进行攻击，但是现在，他却是自找死路，就怨不得我们了！”

　　“是，”雷坡武犹豫了下，接着说：“我看，对卡尔夫南必须杀掉，但是普通士兵的话，如果他们愿意投降，倒不是不可以接受。”

　　“就按你说的办，”姬慧芙说完，转而问白树，“现在死星的改造进度怎么样，多长时间可以用来参加战斗？”

　　“最快也得一个月的时间……”

　　“那需要动用死星，卡尔夫南，就交给我们去杀掉好了。”孔缺想起剧情，接着说，“到时候，你们只需要接收战俘就行。”

　　姬慧芙和雷坡武都露出满意的目光，有孔缺的这句话，那卡尔夫南必死无疑！


第19章 力压卡尔夫南

　　看着战舰内的立体星图，卡尔夫南略微有些出神。卓斯飞站在他的身后一侧，看着自己的老板，明白他的为难。

　　人类联邦虽然说主力军不在基地，可是剩余下来的防御系统和庞大的人口基数，依然不是他们这次的舰队所能仰望的数字。而且即便主力不在，以雷坡武的谨慎，肯定也会留下后手，他们这次的进攻，想取得成效，所需要付出的牺牲，肯定不在少数。

　　“没有发现其他敌人的踪迹吧？”卡尔夫南突然开口问，卓斯飞道：“没有，夹层中一切正常。”

　　卓斯飞说完，不由的感慨起来。如果不是人类联邦一直不计后果的将反空间封锁，现在的宇宙形势，肯定会更对黑狱人有利。也不知道那个黑狱人是上个宇宙的霸主的传言，是否正确。但看他们对反空间的了解和依赖，的确是其他种族所不能对比。

　　“你不看好我们这次的取胜几率吗？”卡尔夫南看见卓斯飞的脸上，露着不赞同的光芒，就开口问。卓斯飞道：“我们虽然实力也不错，可是比起人类联邦来，的确是相形见拙。如果可以选择，我更愿意去攻击舒士俊的太阳帝国。”

　　“哼，”卡尔夫南冷哼一声，“舒士俊时刻防备着我们进攻，比防备黑狱人还紧张，我们要是攻击他的帝国，抵抗肯定非常强烈。而人类联邦则不同，他们现在根本没有对我们的有防备，正好打他们个出其不意。而且，不正好顺便给你报仇吗？”

　　我更愿意堂堂正正的打败雷坡武，卓斯飞心中这么想着，但是却没有说出口来，他的这个上司可不是个好脾气的主！于是，顺着卡尔夫南的想法，卓斯飞说：“说的对，的确有出其不意的效果。”其实从心底来说，他更不愿意进攻人类联邦。在黑狱人这个人类共同的大敌没有被消灭之前，任何形势的内斗都应该被避免。无论取得多大的成效，最后的结局都不过被碾压成粉末。

　　可惜，他的这个老板，却看不出来这其中的关系，只关心着自己的实力。

　　又经过两天的航行后，他们终于接近了人类联邦的秘密基地。这时候，卡尔夫南开始调整队形，人类联邦在这里建造了足够多发防御堡垒，他们预计着，肯定要经历一场大战，这才能顺利夺取到想需要的东西。

　　在调整好队形后，卡尔夫南命令道：“跳出，准备战斗！”剩下的战场指挥，就要全部交给卓斯飞了，卡尔夫南他虽然经过几万年的学习，但在战斗指挥上，却连卓斯飞的十分之一都比不上。

　　于是一瞬间，以联邦号为首的卡尔夫南舰队，立刻跳出正空间，准备战斗！可是，他们立刻僵起来，因为没有他们想象的炮火轰鸣，防御体系开火的情况。整个人类联邦的自动武器，似乎全部失去了踪影一般，根本没有行动。更让人诡异的是，在太空中，有九个人影，端正的站立在那里，似乎在等待他们的到来一样。

　　虽然听说过人类联邦制造的随意肌非常强大，但是难道指挥者疯了，以为凭借九个随意战士就可以和他们对抗了吗？卡尔夫南这十万年来，也并非没有进展！他倾心打造的全能战士，完全可以和随意战士对抗！甚至在某些方面，更比随意战士优胜出许多。

　　卓斯飞也愣了一下，但很快，他就准备命令开火！竟然派九个随意战士出来，就想解决战斗，雷坡武也太瞧不起自己了！可是就在这时，一段明码发到他们的指挥船中间，一个人的影像也出现在他们两个的面前。

　　“卡尔夫南，卓斯飞，立刻命令你们的战船，放弃攻击，全体投降。只要你们投降，我可以保证你们活着一直老死！如果你们要反抗，那么我保证，你们将会死无葬身之地！看看后面这是什么！”

　　随着这声音，整整五千艘的雷鸟战舰，出现在基地的后方，但这还不让他们惊诧，让他们惊诧的是随后如同下饺子一样出现的死星级战略堡垒！整整二十座，全部从基地恒星的阴影中飞出来，让卡尔夫南的眼睛瞬间睁得如同牛眼！

　　卓斯飞的脸色，瞬间惨白起来，“不可能！人类联邦怎么可能造出来这么多死星……雷达员，那些是真的假的？”一名军官脸色同样刷白，颤声道：“是……真的！重力显示……”

　　“怎么办？”卓斯飞打断那军官的话，向卡尔夫南问。现在他突然感觉到轻松下来，有什么可以决定的？死星的速度，比起他们的联邦号都要快，传说是可以和黑狱人大帝级战舰比拼速度的存在！怪不得联邦军这些年隐藏起来，不见动作，原来他们竟然是掩饰着建造这种终极堡垒！

　　而太空中的那九个人，让卓斯飞想起了一个不好的传说……如果，那是他们，那么今天，还真是一败涂地，甚至没有打的必要！

　　卡尔夫南也盯着屏幕，牙齿紧咬，心中不断的在盘旋着。

　　这时候，屏幕中的人再次开口说话，“我们并不想和你们刀兵相见，因为你们这些剩余的战士，全都是人类中的精锐战士！卡尔夫南，如果你想要这些战士给你陪葬，就不要多想了，因为……我已经来到你的面前！”话音刚落，卡尔夫南和卓斯飞就惊恐的发现，他们面前的空间波动起来，然后一行九个人就出现在他们的面前。

　　与此同时，指挥舱内的自动武器立刻展开了攻击，可对他们来说，竟然只是挥挥手，只见剑光闪动后，那些武器连同合金制造的墙壁，竟然在瞬间千疮百孔。

　　“我可以饶恕你们的罪行，不过，你们得无条件投降！”孔缺出现在卡尔夫南面前，看着他。只要卡尔夫南有任何异动，他都会毫不客气的将其瞬间秒杀。不过，他并不介意留下卡尔夫南一条命，来当作进攻黑狱人的先前部队。现在，就看卡尔夫南如何选择了。

　　卡尔夫南额头的冷汗，刷刷的流下来，良久，点头道：“我投降！”说完这句话后，他似乎浑身都没了力气，一瞬间瘫在地上。卓斯飞叹口气，面对这些人，的确是让人提不起抵抗的心思啊！

　　看到他们就这么投降，孔缺嘿嘿的笑了声，对卡尔夫南说：“交出你控制手下的装置，准备向姬慧芙主席宣誓效忠吧！然后，看我们攻打大三角星系，彻底消灭黑狱人！”卡尔夫南无言的交出个控制器，孔缺手一挥，立刻将其彻底变为粉末。

　　人类的力量，终于又增加了一点点。


第20章 黑狱人来袭

　　卡尔夫南训练出的全能战士，的确是队不错的战力。

　　相对随意战士来说，这些人在变化、伪装和侦查方面的能力就弱了很多，但是在防护、火力上面要比联邦的战士强出不少。如果让双方放在复杂的环境中进行淘汰赛，随意战士的胜率会大一点，可是在正面战场上正式对战，那么全能战士肯定胜出。

　　这也是由于双方发展思路不一致导致的结果，另外随意肌的配方并不容易搞到，卡尔夫南也只能如此。

　　姬慧芙他们倒也没有因为对卡尔夫南的反感就将他给杀掉，而是允许其戴罪立功，继续指挥联邦号战舰。但普通战士却就全部打散，悍将式飞船也经过改装，藏入死星的肚子里面。只是六千艘战舰，二十颗死星可放不下，剩余的战舰就单独编为一队，由卓斯飞带领。

　　经过改编后的全能战士，暂时变为左路军，首领卓斯飞。而右路军为雷鸟战舰，由雷坡武担任。这两个老对头，现在却已经冰释前嫌，每日进进行模拟对抗，双方倒是在经过虚假的厮杀后，有了些惺惺相惜的感觉。卓斯飞这么多年在卡尔夫南的指挥下，可是成长不少。在战略战术上，完全不输给雷坡武。

　　“哈哈哈，真没有想到，几万年不见，你的指挥水准竟然有了这么大的提高。”雷坡武拍着卓斯飞的肩膀，完全看不出来以前两个人是死对头的样子。卓斯飞笑道：“彼此彼此，你的指挥水准也不赖，这次你抵挡我的一次偷袭，可是没想到我会把主力放在正面进攻吧？”

　　“是没想到，但我的后手，也没让你如愿以偿吧？”雷坡武和卓斯飞笑着说，这一次的战术模拟对抗，两人以同归于尽而结束。经过一个对月的演练，彼此的实力和手段，都了然于胸，原本还是各有胜负，但是现在互相摧毁的次数却是越来越多。

　　“呵呵，经过这么多次演练，谁还不知道你手底下的那点小九九？”卓斯飞和他开着玩笑，转而问，“我们的死星改造，还需要多长时间才能完成？黑狱人距离上次动作已经过去了两个多月，我们得到的消息是他们正在进行兵力集结，好像快要进攻了。”

　　“这就要看主席留给黑狱人的痕迹，能否被他们发现并且顺利的跟着进来了。”雷坡武冷哼一声，“我倒是想看到，黑狱人的指挥官兴致勃勃的冲进来，发现我们大军严阵以待的样子。至于死星的改造，走，我们去看看。听说这次上面很是添加了几门大型激光炮，一改之前除了主炮就无炮可打的样子。”

　　“嗯，这个改造的确让人向往，否则老是用小型战舰，我们实在太吃亏。”卓斯飞说着，就和雷坡武向外太空飞去。凭借身上的战甲，他们现在进行真空飞行，可以说轻而易举。

　　看着身前的雷坡武，卓斯飞不由得有些感叹。还是人类的世界好啊！之前和卡尔夫南虽然说一人之下万人之上，可是却要提心吊胆的防备着黑狱人和人类联邦，真的是一日都不得安宁。现在虽然失去了往日的权力，可是无论是心理上还是神经上，卓斯飞都感觉轻松了许多。人，的确是社会动物，不能离开同类而独自生存。

　　很快，两个人就飞到宇宙中的死星上面，一团二十颗死星，有序的排列在基地上的太空中。不时的有电火花闪起来，这是改造的标志。一架架样式各异的机械，正在死星上空忙碌着。很快，他们就看到了姬慧芙和夫秀清。只是这次并没有看到孔缺，只看到了他们新来的那个林东。

　　“雷司令好。”林东看到雷坡武，主动敬了个军礼。雷坡武还礼后，问：“现在改造的进度怎么样？”

　　“再有十到二十天就可以完成，比我们预定的计划要快的多。”说话的却是夫秀清，“得多亏他们送来的这些多功能自动机械，以及材料和武备。如果让我们自己制造的话，肯定得花费更多的时间。”

　　“夫院长客气了，”林东道，“黑狱人是我们共同的敌人，帮助你们就是帮助我们自己。只要能干掉黑狱人的主力舰队，那么我们也会真心的为联邦祝福！”

　　“哈哈，林兄弟果然痛快。”雷坡武道，他们这次来的真的是太及时了。否则当日他无论作出什么决定，都会给反抗联盟造成巨大的损失。无论救还是不救翼人族，都会是个巨大的错误。尤其是孔缺等人绝对强大的高端战力，让他们放心了不少。也只有这些人，恐怕才能对付那强大到无法言语的撒旦帝君吧？

　　“对了，林兄弟，你们研究的怎么样？有没有对付撒旦的把握？”雷坡武问，要是只将黑狱人的舰队彻底干掉，这并不能就预示着人类取得了最终的胜利。还有撒旦帝君和天美帝后，这两个黑狱人不除掉，那么就是时刻悬在人类头顶的一把利剑。

　　“单纯拼力量的话，我们并不占优势。”林东没有丝毫隐瞒，“不过，现在撒旦和天美应该正躲藏在黑狱人的老巢中进行那邪恶的仪式，想要制造出能度过宇宙终结的圣婴。在这种情况下，他们的力量并不能完全的发挥出来，我们取胜的机会，也就同时提高了许多。”

　　“有几成把握？需要我们帮忙吗？”卓斯飞问。

　　“这种程度的战斗，你们插不上手。”林东说，“虽然你们比起普通人来说，的确很强大。但是这次的战斗，非同小可，到时候你们都不要接近战场最好。否则我们还要分精力保护你们，那就不好了。”

　　“嗯，知道了。”卓斯飞有些郁闷的说，但是彼此的实力差距真的是实在太大，他们加入进去的确是只能拖后腿而已。孔缺等人的实力，他也是亲眼所见，肉身瞬移和穿梭空间，他们凭借身上的战甲，根本不可能办到。

　　随后，卓斯飞和雷坡武四川看了看，尚未完成改造的死星，看起来并没有多少狰狞。可这么多的大块头放在这里，就让人对接下来的胜利，不由自主的期待起来。

　　这时候，孔缺他们却是在房间里面，看着撒旦摧毁地球以及太阳系的录像——姬慧芙他们当初虽然在明知不敌的情形下逃走，却也在太阳系内安置了许多摄像装置，所以忠实的将太阳系的毁灭，记录下来。在这上面，撒旦的确有肉身摧毁地球的实力，而太阳也被他随后引爆——从画面上来看，这还不是他实力的极限。

　　“我们的敌人，比想象中要强大的多。”

　　这虽然不是第一次看录像，而克里斯蒂安，也不是第一次说出这话。他们队伍中虽然都比较强大，也许能摧毁月球？可是面对太阳的话，还是没有什么好办法。而画面上撒旦的实力，却已经超越了仙人的实力，绝对是神一般的能力。其实这也正常，能制造出度过宇宙终结的圣婴，他们的实力怎么也会接近传说中的创世神。

　　“希望我们的几个后手，到时候能起到作用。”孔缺叹口气，“可惜我们联系不到水之母，希望在战斗的时候，他刚好可以出现在那里吧！要是没有她，我们就只能使用召唤卡了。但是召唤出来的神灵，想彻底杀掉撒旦，也有难度。”

　　“唯一的好消息，恐怕就是撒旦无法使出全力来和我们战斗吧！”白杨笑着说，“他大部分的精力，都要放在保护圣婴上面。我想，这才是主神留给我们通向胜利的道路。”

　　几个人在这里商议着，接连几天，都在试图找出一个必杀的办法。计划虽然做了很多，可在没有见到撒旦之前，谁也不敢说这些计划，到时候就能起到一锤定音的效果。转眼间，数天的时间匆匆而过。而死星的改造，也逐渐的接近了尾声。

　　等到又是五天以后，姬慧芙终于前来通知他们，联邦留在附近正反空间夹层里面的探测器，发现了黑狱人大部队的踪迹。幸好，死星的改造已经完成，留给联邦的反应时间，最多不过三天！在这三天的时间里面，他们要把所有的战士都安排到死星上面，凭借基地的防御系统，打一场歼灭战！

　　孔缺等人也行动起来，作为这次大战的主力之一，他们也被安排了很重要的任务，那就是散布开来，将黑狱人的来袭舰队，彻底包围起来。至于二十艘死星，则将在雷坡武率领的雷鸟战舰和卓斯飞率领的悍将级战舰，对黑狱人进行迎头痛击。而卡尔夫南的联邦号和娜娜丽娃指挥的那个死星，将作为机动力量，准备阻挡黑狱人的逃亡。

　　顿时，整个联邦都动员起来，无数的军队和战舰，开始按照预定计划调派。黑狱人的动向，一次又一次被回馈过来。紧张而有序的备战工作，在三天里，终于完成。第四天的时候，第一支黑狱人舰队，终于出现在了联邦基地的上空。

　　看着似乎完全没有防备的联邦基地，黑狱人的先遣舰队，瞬间开火。


第21章 四大走狗

　　随着各种光束的攻击，黑狱人的大军彻底从虚空中闪出身影。

　　为首的是两千艘巨大的魔堡，这些魔堡就是巨魔族的最强家底！凭借着这两千艘巨大的魔堡，巨魔族人可以说在宇宙内除了黑狱人外，罕逢敌手。而紧随其后的就是沙西族的那些碟形飞船，他们一出现，立刻各自分散，分成百多里直径的小型飞船，飞速向基地的四处散开攻击。紧接着是一堆看起来犹如粘液一样的物体，从虚空中出来。他们出现后，也是彼此分散，这些生物，就是鼎鼎有名的液态鬼。而随后出现的则是五千艘巨大的龙形飞船，这些飞船，每个都是一条生命，也是宇宙中鼎鼎有名的墨尔盘龙人。他们以飞船为体，防御进攻都是黑狱人手下中首屈一指的强悍战舰。

　　而最后出现的则是黑狱人的舰队，上万艘主力舰，铺天盖地。即便以太空的浩瀚，看起来也遮挡了半个视野。随后，夹杂在其中的是八艘大帝级的战舰。这也是黑狱人现在最大的依仗，上次一战，损失惨重，对四大种族的压制，可是完全凭借的武力。所以这次的进攻，是五个种族合而为一，对联邦基地进行的最终进攻。他们以泰山压顶的姿态，出现在基地上空。

　　联邦的战略中，这个太空基地已经要被放弃。而整个联邦所有战舰，都后退三十万公里的距离，在那里等待黑狱人的到来。至于这个基地，则留下了孔缺等人兑换出来的一个黑洞湮灭弹！既然黑狱人这么迫不及待，那么孔缺他们又怎么会客气？

　　一轮炮火后，太空中的基地瞬间化作飞灰。与此同时，巨大的引力场也出现在那里。黑狱人联军顿时阵形大乱，百多艘魔堡、上千架沙西族的战机还有贴近基地，准备腐蚀联邦战舰的液态鬼，一瞬间就彻底消失在其他军队的视线中。而附近的战舰，则顿时惊慌起来，开始规避，想要逃出黑洞的引力。后面的战舰依然在按照计划前进，一瞬间队形就彻底混乱起来。

　　这时候，才有战舰的雷达，发现在距离他们几十万公里的地方，联邦军队严阵以待。气急败坏的黑狱人联军，顿时绕过黑洞的引力场，开始向这边气势汹汹的杀过来。他们并没有发现，在战舰旁边的虚空里，多出了一些不应该存在那里的陨石。更诡异的是，这些陨石上面，竟然还有一些三角的旗帜。这种陨石的数量并不多，只有一百零八块，看似凌乱的散落在附近庞大的宇宙空间中，却恰好将附近的战场，给彻底包裹起来。

　　如果黑狱人的联军发现了这个情况，不知道他们的指挥官还有没有信心，就这么一头给钻进这个口袋？但更多的可能是即便他们发现这些陨石，也不会明白上面的那些小旗帜，代表着什么意思。

　　姬慧芙身处其中的一个死星中，朗声道：“黑狱人的大帝级战舰，可以抵抗我们死星的一次主炮轰击！但是，我不知道他们的战舰，能不能抵挡二十座死星的主炮集中轰击？今天，这个答案就将出现在我们的手中！现在，听我命令，瞄准最前面的那艘大帝级战舰，全体火力准备！”她说完，二十颗死星都微微的调整着主炮的角度，瞄准冲在最前面的那艘大帝级战舰。

　　等到主炮充能完毕，姬慧芙道：“发射倒计时开启！10，9，8，……3，2，1！发射！”随着她话音的落下，黑狱人的联合舰队已经冲到距离他们不过万里的距离。但随着这一次发射，二十颗死星，也伴随着炽烈的白光，从虚空中闪出身影——却是在开战前，孔缺他们就用法诀，将这二十颗死星给隐藏起来。虽然因此耗费了不少的功力，而且一旦攻击就会暴露身影，可是现在，他们的这番动作，终于起到了巨大的作用。

　　首先就是让黑狱人轻敌，二十颗死星，说不定会让黑狱人的联军崩溃，在看到的第一眼转身就走，那时候再想找这样的会战机会就难上加难了。让黑狱人轻敌后，他们就会自动进入到几乎混战的距离，想再轻易的脱离战场，就变成了不可能的事情！其次就是出其不意的进攻，一下子就干掉了黑狱人的大帝级战舰，让其无敌的名声，在他们的联军心目中轰然倒塌。

　　这些说来话长，其实就是一瞬间的事情。

　　只一次齐射，黑狱人的那艘大帝级战舰，就化作太空中的一团焰火。而被死星攻击命中的其他战舰，也在同时彻底化为了宇宙里的尘埃。

　　原本黑狱人联军还不明白联邦军队为什么要分成泾渭分明的两个阵营，他们现在明白了。因为随着二十颗死星的出现，这些战舰开始飞快的向两边、上下散开，看那方向和样子，是打算将前来攻击的所有黑狱联军，彻底包围起来。

　　万多公里的距离，对于现在的飞船来说，也就是近在咫尺！黑狱联军这时候已经没有逃跑的余地了，只能一鼓作气，先冲过封锁线再说。于是，为首的那些魔堡，顿时开始发力，想要从死星的防线中冲出去。不过让他们绝望的情形，就在眼前出现，那些死星里，开始不断的飞出来小型战机，随后，他们的主炮再次点亮。

　　这一次的攻击，是针对巨魔族和墨尔盘龙人的飞船。他们的战舰在战场上，威胁力太大。联邦这边的战舰相对他们来说，就显得有些体格不够大。只有先将他们清除掉，这才能够保证联邦的主力舰雷鸟级战舰和悍将式战舰在混战中取得上风。

　　二十道巨大的光束过后，墨尔盘龙人的龙茧和魔堡，就齐齐的消失了四十多个。连带的还有光束路线上的飞船，也全部销声匿迹。这就是死星最大的威力，只要在它主炮的攻击范围之内，除了大帝级的战舰，其他无论何种战舰，全部都会被一击而破！这也是黑狱人能够凭借武力，压得联邦抬不起头来的依仗。只是此刻，他们的依仗却马上要被摧毁了。

　　因为从他们背后的虚空中，出现了九个渺小的人影。相比起宇宙的深邃，相比起战舰的庞大，孔缺他们疾驶的身影根本就是若有若无。这时候死星也开始行动起来，主动冲前去，抗住黑狱联军的巨大冲力，同时主炮不断的轰鸣，在太空中划出一个又一个的真空通道。而孔缺他们，就在这庞大的正面战场的掩护下，从后方飞快的接近剩余下的那些大帝级战舰。

　　在今天的战斗中，这是最主要的目标。只要将这些大帝级战舰摧毁，那么人类的战斗，就基本上可以确定胜利的基础！甚至黑狱联军，连逃亡也会成为一种奢望。因为，孔缺在飞驰的过程中，手中的法诀还在不断变化，太空里的那些陨石上面，那小小的旗帜们，开始颤抖，互相之间，一个隐藏着的法阵就被激发起来。

　　这是一个复杂的大型法阵，有着扰乱其中方向、迷惑敌人的作用。这个法阵并没有多少攻击力，但是却会让黑狱联军，分不清逃离的方向，如同迷途的羔羊一样，在法阵中胡乱的飞行、冲撞。虽然联邦军也会同样如此，可是比起黑狱联军没有心理准备来说，联邦军可是有了这个觉悟。他们已经提前知道，当法阵启动后，就要尽量和自己的队伍靠近，然后一起行动，以此对黑狱人进行绞杀。

　　法阵启动后，太空中的形式莫名的发生了变化，只是黑狱联军暂时还没有发现这个变化。而孔缺他们，已经借着混战的机会，接近了各自的目标。这次为了速战速决，众人每人都选择了一艘大帝级的战舰。相比起第一次攻击大帝号时的紧张，现在面对黑狱人新建造的大帝级战舰，他们每个人都有信心，在单挑中取得胜利。

　　只要让他们接近，并且进入大帝级战舰内部，那么，这个战场上将不会再有人能阻挡他们将大地级战舰摧毁！等到黑狱人的大帝级战舰彻底消失后，那么整个战场上的士气、黑狱联军的作战意志，将会瞬间跌到冰谷。那时候，除了黑狱人，其他四个仆从种族肯定会选择暂时性的撤退。

　　而这时，才联邦真正大屠杀的开始，借助法阵的影响，分割，包围，绞杀！今日前来袭击的黑狱联军，姬慧芙和孔缺等人的目标完全一致，那就是尽最大的可能，将他们全歼于此。

　　掉进联邦的陷阱中间，黑狱人和仆从种族并没有坐以待毙。在最初的打击过后，他们立刻展开了反击。各种各样的光束、导弹，也毫不客气的向联邦军进行倾泻。尤其的液态鬼和墨尔盘龙人，甚至在混战中还占据了不小的优势。不过，他们的优势，很快就被扳回。

　　因为，半督战性质的黑狱人大帝级战舰，开始接二连三的爆炸！而联邦军的死星，却没有攻击！这个现象，立刻让这些仆从种族疑神疑鬼起来，但很快，他们就发现了不妥，然后开始了暴怒的反击。


第22章 走狗变死狗

　　第一个被引爆的大帝级战舰，出乎意料的是由李洛克引爆。

　　那团火光爆炸的时候，把在外面的克里斯蒂安和小梨子差点吓住，因为李洛克并没有离开那艘战舰就已经爆炸。却不料，紧接着，李洛克的身影就从爆炸的火光中飞了出来，安然无恙。即便互相之间已经很熟悉了，但克里斯蒂安还是感觉他这次的表现，太过抢眼了一些。

　　紧接着，孔缺、方璇、珍、林东……这些队友，就纷纷飞了出来。随着他们的身影飞出，那些被打破防御的大帝级战舰，就开始如同爆竹一样接连爆炸。随着冯芸最后的身影出现，最后一艘大帝级战舰也凌空爆炸。随着大帝级战舰的全部爆炸，整个黑狱人的舰队都势若疯狂的向着他们冲了过来。

　　不过孔缺看着他们扑过来，并不担心，而是掐住法诀，轻声道：“仙雾大阵，开！”随即那些周围的小陨石一样的法阵基石，同时崩开。随着法阵的启动，方圆数十万公里之内的空间，几乎在同时，就有一些时空颠倒、方向混乱的感觉。当然，这只是针对其他人和生物，对于孔缺他们来说，根本没有任何的危险。

　　“剩下的，就是屠杀了！”孔缺在心灵锁链中说完，然后和白杨一起，向外飞去。而其他队员也各自挑选着方向，飞向混乱的战场。在开战前，他们的身影图像已经发放到人类各个战舰中，所以倒不担心故意的误伤。而只要他们出现的地点，黑狱联军的战舰，肯定是瞬间被秒杀。

　　只是，战场如此之大，战斗如此之混乱，孔缺他们所能参与到的地方，只是很小的一块。在更大范围内，还是由联邦军与黑狱联军进行死磕。

　　巨魔族的魔堡，已经剩余不多。在虚空中，一个魔堡正艰难的想突出重围。黑狱人的大帝级战舰都已经全部损失殆尽，那么这次的战斗想要胜利除非奇迹出现。所以魔堡的指挥者即便再好战，现在也判断出情形不适合自己这边。只是他们前进的道路上，却被十多艘联邦主力舰给挡住，雷鸟般的战舰轮番上前，阻挡着魔堡的脚步。但看这情形，他们的护罩已经坚持不了多久。

　　突然，虚空中身影一闪，一颗死星出现在他们的后面。于是，那些联邦战舰迅速躲到死星后面，死星上的副炮，开始对魔堡倾泻火力——在混战中，死星的主炮并不能随意发射，尤其是在所有人都无法分辨方向和方位的时候，主炮更不能开启。但即便如此，死星的炮火依然将魔堡的火力彻底压制住。

　　而且和雷鸟战舰不同，雷鸟害怕和魔堡贴近，死星却无所畏惧。凭借它的能量，所制造出来的能量护盾，完全可以无视魔堡上面的炮火轰击。那些密密麻麻的近卫系统，也能将来袭的反物质导弹全部摧毁在虚空中。所以现在的情形，却是魔堡在后退，死星在前进。

　　有了死星的依仗后，人类战舰迅速取得了优势。可是突然间，又有十几艘沙西族的战舰加入进来。他们仆一出现，就发射出十几道黄色的光能束，猝不及防的一架雷鸟，被光束缠住，随后以肉眼可见的速度被腐蚀、爆炸。但这些沙西族的战舰，并没有占到便宜，他们距离死星，实在是太近了一些。

　　一轮炮火后，好几架沙西族的战舰凌空爆炸，而剩余的那些沙西族战舰，不但数量少了许多，就连体积都小了多半。看来刚才的一番炮火，对他们的伤害也非常大。不过正当联邦战舰准备乘胜追击的时候，一艘墨尔盘龙人的战舰却突入了他们之间。在这艘墨尔盘龙人龙茧战舰的后面，一个看起来渺小的身影紧紧跟随着。

　　两者的体积根本不成比例，但是节节后退的却是墨尔盘龙人。那人影身形不大，但是浑身光芒闪耀，也不知道开启了什么样的防护。墨尔盘龙人各种手段尽出，可是战舰上的缺口，却是一次比一次大！随着他轻巧的挥手，一个剑光如同蛟龙一样飞舞，将墨尔盘龙人的飞船，就在交战双方的眼皮底下给彻底击成宇宙垃圾。

　　直到墨尔盘龙人死在那里，它的反击都没有给攻击者造成任何伤害。那人看到附近的情形，立刻摇摇一指，剑光直射巨魔族的魔堡上面。坚不可摧的魔堡本体，顿时被一劈两半！

　　这个人影，正是林东。

　　看起来魔堡比龙茧飞船更见庞大，对联邦军的威胁也更大，可是其坚固程度，并比不上墨尔盘龙人的龙茧战舰。将魔堡摧毁后，他向附近扫了一眼，那些沙西族的战舰已经不成气候，于是就转而向前再次飞去。这些剧情里的人全都失去了方位感，但是他们却不同，现在正有序的清理的敌人。

　　这时候，孔缺和白杨也正面对着几艘龙茧战舰，全力进攻。眼前的这些龙茧战舰吞吐出打量的黑色墨汁一样的东西，带有剧毒，他们并不方便接近。白杨的雷电在对上液态鬼的时候，效果显著，可是面对龙茧战舰，就有些力不从心。倒是孔缺，天河剑一出，接连干掉好几艘龙茧战舰。剩下的这几艘也是在做顽强的抵抗，可是在孔缺眼中，只是花费一些手脚罢了。

　　三分钟后，那里就只剩下墨汁，龙茧战舰全部被切成几段，变成宇宙中的大块垃圾了。这次，他们飞向的方向，却是一个死星。这个死星周围，围绕着许多沙西族的战舰，以及液态鬼。以联邦军的火力，对上沙西族并不怎么吃亏，可是联邦军的武器对液态鬼的威胁却不大。无论是能量武器还是导弹，都效果不明显，至少需要十倍以上的攻击，才能对液态鬼造成伤害。

　　孔缺看得出来，聚集在这里的液态鬼，几乎是战场上液态鬼数量的二分之一了！

　　“我们悄悄接近，一起用雷电，电死他们！”在心灵锁链中对白杨说完，然后两人直接飞过去。这会，那颗死星已经被液态鬼和沙西族的战舰，逼到了岌岌可危的地步了。它附近的联邦战舰，能接到他的求援信号，却找不对方位，开不过去。

　　眼看就可以突破死星的最后防线，液态鬼和沙西族的战舰都兴奋起来。联邦军的终极战舰，如果能被他们摧毁的话，那逃出生天就有了现实的希望。不过，他们的希望，也只能成为希望，因为孔缺和白杨下一刻，就出现在他们的面前。

　　液态鬼是一种将精神和肉体合二为一的种族，他们的生命就如同一团水一样，又可以在宇宙的真空中飞行，算得上一种比较强大的宇宙生物。而且攻击方式诡异，令人防不胜防。而防御上，普通的攻击很难对他们造成伤害，算是比较难缠的一种敌人了。

　　可是，在面对雷电的时候，他们的防御力几乎接近于无。

　　尤其是面对白杨和孔缺发出的正宗雷电术的时候，几乎一道连环闪电，就可以瘫痪上百个单位。现在两人的闪电，可算得上是真正的仙人雷电，论威力、论效果，比起以前更是不可同日而喻。尤其是在两人合力的情况下，威力更是成倍的提升。

　　他们一出现，就是一道直径在百米以上的粗壮雷电，突然从虚空中出现，然后直接命中那些液态鬼。只见连反物质导弹和激光束都不怕的液态鬼，突然之间，就像失去了灵魂一样，恍然散开，再也没有了刚才的气势汹汹、咄咄逼人的感觉。那死星一见他们两人出现，也将上面储藏着的悍将式战舰全部放出。在刚才他如果放出来，只会成为液态鬼的战利品，可是现在，却能最大程度的对沙西族战舰造成打击。

　　沙西族一见这么多的液态鬼，在一击之下全部死亡，顿时大惊失色！其实这些液态鬼，并不能说死掉了，只能说，他们就像植物人一样，没有了精神，没有了意识，可以当成是脑死亡！可对于在宇宙真空生活的种族来说，在外太空，没有了意识的保护，那些液态鬼的躯体，也很快变成冰块一样的碎片。这样的尸体，轻轻一碰，就会崩裂、破碎。

　　看到让人头疼不已的液态鬼，就这么轻松的被干掉，死星上的联邦军，士气大振！他们现在看向孔缺和白杨的目光，完全是一片狂热。跟随这样的人打仗，实在是痛快。

　　剩下的那些沙西族飞船，顿时四散开来，做鸟兽散。说起来，吃亏最多的就是沙西族的战舰，从一开始就和孔缺他们作战，到现在他们已经被孔缺等人给打出心理阴影来。其他种族也许是才碰上孔缺众人，还有些无知者无畏的表现，但沙西族人，已经彻底被打寒了胆，一看见孔缺等人，就四散而逃。可是他们的逃亡，根本就没有目的，在他们看来，似乎是在向外逃走，但其实还是在不大的空间里转圈。这就让他们差生了一些错觉，似乎怎么都走不出战场一样。

　　于是，就在孔缺等人的精确寻找下，接连的被追上，杀死！

　　名动宇宙的黑狱人四凶，现在就如同被关进一个电笼子一样，逃不走，战不过，只剩下被屠戮一条路可走。


第23章 大胜利

　　当黑狱人的联合舰队出现在联邦基地的太空中时，就预示着这支联军的最终失败。

　　以有心算无心，以有备打无备，黑狱人根本不知道人类联邦这里突然多了二十个死星，否则他们根本就不会在这种情形下亲自与联邦军搏杀！而如果黑狱人的两个老大，知道在太阳系中出现过的神奇人物重新出现，那么也会阻止这场战斗，可惜，撒旦和天美，根本没有精力去关注这些事情。他们的全部精神，都用在了制造圣婴上面——这关系着黑狱人是否能从这个宇宙中，带着记忆活到下个宇宙。

　　可是这个世界上，没有如果！

　　黑狱人的指挥官怎么会知道人类联邦，会在突然之间就拥有这样翻天覆地的变化？即便没有孔缺等人，只凭着二十颗死星，联邦军就已经有了和黑狱人正面对抗的实力——那时候，四大种族是否还愿意与黑狱人绑在同一个战车上，尚未可知！四大种族可是被黑狱人的撒旦用武力降伏，并非真心实意的愿意为黑狱人卖命。

　　当然，在此刻，在这个基地上空的战场上，他们想不拼命都不行了。逐渐的也有黑狱人的战舰发现了这处空间的诡异，但是还不等他们想出办法，就会带着自己的疑惑，化成宇宙里的尘埃。随着孔缺他们的清理速度的加快，黑狱人联军的死亡速度，也是在不断加快。就如同滚雪球一样，联邦军越战越占据了战场上的主动权和数量优势，这样以来，清剿的速度就更加快捷。

　　在刚开战时，黑狱人的联军经常会占到上风，需要孔缺他们去进行解救。但是现在，却是黑狱人联军被打得毫无还手之力，联邦军节节胜利，很少再出现危急的情形。而尤其让孔缺满意的是，这一次到来的所有黑狱人联军中的战舰，没有一个突出重围！

　　连一个都没有！

　　所有前来袭击的战舰，全部都将要葬身在这块违反几十万公里的太空中。孔缺估计，这些战舰，即便不是黑狱人所有的家底，也差不到那里去。一次损失这么多的战舰实力，黑狱人太空第一大种族的位置，肯定岌岌可危。但这些，孔缺并不十分关注。他想的是，损失这么多的战舰和实力，让他们带领人类联军反击的过程，会顺利不少。

　　最后剩下的一块，是千艘左右的黑狱人主力舰，在负隅顽抗。在发现逃不出去以后，他们就汇聚在一起，抵挡人类舰队的进攻。孔缺本想亲自前去，将其阵形给打破，但是看到死星的动作，却停了下来。几颗死星在姬慧芙的指挥下，正围成个弧形，然后主炮开始充能。

　　唉，何必浪费呢，孔缺这么想，却没有和白杨冲上去，而是站在旁边看着。看着那些死星上面的主炮亮起，然后六道光束穿过虚空，直接命中那些舰队。那群黑狱人的舰队刹那间就在光柱中化作飞灰，最后剩下的战舰数量，不到一百艘。而这时候，几乎全部联邦的战舰，都汇聚到这附近，黑狱人的舰队看到这情形，居然也不逃，也不冲击，随着爆炸的焰火不断亮起，他们居然选择了自我毁灭。

　　这就胜利了？

　　这就胜利了！

　　一时间，联邦战舰内，全部响起了震耳的欢呼声，所有战舰的灯光全部打开，用来庆祝。压在人类头顶上的巨大敌人，终于遭受到了一次足以影响种族存亡的失败！这次战斗，让压在人类头顶上十万年的压力，骤然消失。从今天起，就是人类走出黑狱人的阴影，重新站在宇宙巅峰的开始。

　　解除掉周围的法阵，孔缺看着人类的战舰，基本全部汇聚在这里。而他的队友，也都飞过来。望着战后的残骸，孔缺道：“我们去指挥舰！”说完，当先向姬慧芙所在的战舰飞去。一行人上来的是时候，姬慧芙和死星上的所有军官，正站成两列，恭候他们的到来。

　　“我代表整个人类，感谢你们为联邦所做贡献！”

　　姬慧芙放低姿态，她知道，这次能胜利，和眼前的这些人分不开。没有他们，就不会有这次的胜利。连原本准备舍弃的太空基地，现在都基本保存下来。这一次的胜利，可以说不但一举扭转了联邦和黑狱人的战略态势，更是扭转了一直处在低谷、时刻准备拼命的人类信念。让所有的人都相信，经过自己的努力，可以取得最终对黑狱人的胜利。

　　“呵呵，主席客气了。身为人类的一员，我们当然要为人类的未来奉献自己的能力！”孔缺客气了一下，然后说：“我觉得，我们应该乘胜追击，在黑狱人没有反应过来之前，直接杀往黑狱人的大三角星云，把正在举行邪恶仪式的撒旦和天美杀掉。只有斩草除根，人类才能在这个宇宙中安然的生活下去。”

　　“这也正是我们的想法，”姬慧芙笑道，“我会立刻命令各个军官进行清点伤亡，然后重新集结后，立刻开拨！”

　　“多谢主席！”孔缺顿了顿，然后说，“分出一部分人，去舒士俊那里和他说一下，让他也知道现在的状况。另外，让他小心太空盗对他那里进行偷袭。”

　　“好，我会去做。”姬慧芙说完，就看见雷坡武和白树相携走进来，卓斯飞和卡尔夫南、娜娜丽娃也跟着走进来。这次取得的胜利，简直让人不敢想象。卡尔夫南的脸上，也堆满笑容——他被解除了大权，但是现在，他才知道，当初能活下来，幸亏屈服了。今天的胜利，让他的心理再也没有半点侥幸，原先还有一点点的委屈，也已经随着黑狱人和四大爪牙的死亡，而灰飞烟灭。现在，他已经决定，彻底的做一个大头领就好，让自己曾经的野心就和这些黑狱人的战舰一起，化作宇宙中的历史吧！

　　看到他们走进来，孔缺不由得笑起来。这次聚集了人类几乎所有的战斗力，平推黑狱人的老巢应该不是问题。现在，只希望能顺利的找到撒旦和天美，打断他们的邪恶仪式，那么任务就可以算是基本完成！


第24章 太阳帝国

　　太阳帝国位于黑狱帝国所统治的大三角星系约五十万光年外的河系内，约有四十多颗领星。统治权集中在舒士俊、尚思兰和尚思雅这三个王族的身上。这也是掏出来的人类中，唯一采取帝王制的人类国家，就连卡尔夫南，名义上也是联邦制。只不过当年逃亡的时候，以舒士俊的准备最是充足，逃得也是最远。以他对姬慧芙的盲信，在一开始就做出了逃亡的准备，然后经过数万年的航行，这才终于来到这距离银河系几乎有上亿光年的河系中来。

　　等到一万年前，黑狱人的帝国大肆扩张，这才注意到，居然在他们的视线和范围外，还有人类建成的国家，并且已经开花结果。舒士俊和尙家姐妹，凭借着聪慧的头脑和高明的手段，凭借着带出来的人类种子库，培养出许多合格的公民来。现在太阳帝国总共有超过两亿的人口，变成附近一股强大的力量，而且科技、武备都有了较大的发展。

　　现在的太阳帝国，基本上是个军事王国，被黑狱人逼迫得背井离乡的人类，谁的心中不燃烧着仇恨的怒火？不过在帝国的风貌、建筑、衣食乃至礼仪上面，却都趋向于复古。这固然是因为舒士俊他们三个的爱好，同时也看出在经历家乡被毁的大灾变后，人类下意识的追求以往尚未遭遇黑狱人的那种安逸和平的生活状态。但这些都只是表面上，骨子里，太阳帝国随时都有着和黑狱人做最终一战的觉悟。只不过黑狱人的主要攻击力并不针对太阳帝国，有人类联邦这个头号敌人，黑狱人可不想多线作战。而舒士俊虽然有为姬慧芙赴死的觉悟，但却也不愿意轻易就将整个太阳帝国都搭进去。

　　这时候，在被命名为新地球上的皇宫中，舒士俊在尚家姐妹的陪同下，正在接见远道而来进行消息交易的太空盗首领，蜂后娃亚娜。

　　布置得古色古香、充满古代哥德式建筑的华丽宫廷里面，身穿军装的舒士俊显得坚毅、威严，他看着娃亚娜，英俊的面孔上露出一个迷人的笑容，“黑狱鬼最近有什么新的动作呢？”娃亚娜淡淡的坐在那里，从气质上看，绝对看不出来她就是闻名宇宙的太空盗首领。就连黑狱人联军，对他们都没有什么好的办法。

　　陪伴在娃亚娜身边的是她的几个主要助手，长发女芝芝，左盗辛普林，右盗古斯塔。他们看着舒士俊，除了长发女芝芝的眼神还算平静外，其他两人都毫不客气的露出侵略性很强的目光，从尚家姐妹的妙曼身材上不断扫过。不过尚家姐妹，根本无视他们的目光，在这里，他们可什么出格的事情都不敢做。

　　“我只知道，姬慧芙上次偷袭黑狱人的太空基地，全歼基地留守人员，并且也全身而退！而翼人族也被雷坡武和白树安全的接了出来。”娃亚娜说完，安然的喝着果汁，玩味的看着舒士俊。舒士俊笑着说：“这是多久前的事情了？”

　　“不久前，但是，这不是最新的消息。”娃亚娜一副胸有成竹的样子，让舒士俊不由得皱起眉头，“说吧，你想要什么？”

　　“咯咯咯咯……”娃亚娜不由得笑起来，随后才说：“一代帝王，果然不愧是做生意的好手。既然你这么痛快，那么，我也就不绕弯子了。我需要一百吨重磁铅。”

　　说完，她就看着舒士俊，这种珍贵的材料是由十多种西游金属合成，每一克的价值，都顶得上十倍的同样体积的黄金珍贵。她知道这次情报的价值，绝对不会让舒士俊后悔这么点付出。

　　听到他这么狮子大张口，尚思雅笑着说：“蜂后真是好口才，一下子就拿走我们帝国年出产量的一半还多，真是让人心疼。不知道什么情报，能值得这么大的价值？我们的年产量，可不到二百吨啊！”娃亚娜笑道：“如果我的消息，值得这个价值，不知道尚姐姐，可否能做主答应？”

　　舒士俊看到娃亚娜有恃无恐的样子，感觉她这次的情报肯定非常珍贵，于是断然道：“她的决定就是我的决定，如果你说的消息，当真有这个价值，我立刻就给你一百吨重磁铅！但是，如果你说出的消息，不值得这个价值，那么，也别指望我会犯傻！”舒士俊盯着蜂后，彼此间的确交易过几次，但是像这次这么珍贵的东西，如果消息不够的话，他可不是个心慈手软的人。

　　“我既然敢开这个口，我就知道这个消息值得这个价！”蜂后放下果汁，冷声说：“在三个月前，黑狱人召集手下所有种族，巨魔族、液态鬼、沙西族和墨尔盘龙人，一起悄悄出动，跟随在卡尔夫南的舰队身后，杀向人类联邦的秘密基地！只是战况如何，我们却一无所知！没有种族现在敢接近那里，我们也不敢！我只知道，在一周前，人类联邦在那附近所有的暗哨，都收缩回去。为怕被卷入混战，我们的人并没有接近战场！现在嘛，哼哼，如果大帝你动作快点的话，也许能赶得上战斗结尾。”

　　“什么？”舒士俊顿时大惊失色，而尚家姐妹也露出慌张的神色。别看他们在这里过得如此安逸，可全凭人类联邦帮着他们吸引住黑狱人大部分的注意力。如果黑狱人剿灭了人类联邦，那么他们这和平的假象，就得立刻结束。无论是战是逃，都必须赶快作出决定。

　　“现在的人类联邦附近，没有种族敢于接近。无论那一方胜利，恐怕都是足以影响整个宇宙的局势。虽然我并不看好人类联邦，但是，我觉得，这个消息对你来说，足够珍贵。你说，对吗？”蜂后说着，风格一变，再也不是刚才那种云淡风轻的样子。面对着她咄咄逼人的语气，舒士俊已经无法去计较了，这个消息的确重大，现在要立刻将太阳帝国动员起来，无论是救援人类联邦，还是再次逃亡，都必须尽快作出决定——不，必须救出姬慧芙，哪怕和他一起死在那里。躲了黑狱人十万年的时间，难道要永远躲下去吗？

　　尚家姐妹互望一眼，这个消息，还的确值得一百吨的重磁铅。不过现在不是支付报酬的问题，而是要舒士俊赶快作出个决定。无论什么样的决定，都好过束手待毙。

　　“传我命令……”

　　“呜呜……”

　　舒士俊刚开口，防空警报突然响起来。一群人脸色大变，难道黑狱人现在就进攻过来了？蜂后什么话都不说，啪的一声从屁股后面伸出一个尾巴来，然后扎破天花板，向外望去。她的三个属下也分外紧张，要是黑狱人合围过来，想脱身可就困难多了。

　　五个人飞上屋顶，而旁边的太阳帝国战士也出现在旁边，各种自动武器也纷纷从隐藏的地点暴露出来，一瞬间，这个看起来幽静的皇宫，就变成了一个杀机重重的处所。一个军官乘坐浮空器飞过来，张口报告，“殿下，刚才外太空跳出一颗死星，现在已经查明，是人类联邦的战略武器！防空警报已经拉响，他们在持续接近中。”那名军官说完，就看见白日的天空中，一个金属圆球已经出现在视线中。

　　人类联邦的战略武器，死星，现在突然出现在新太阳帝国的中心区域。即便舒士俊早有命令，不可和人类联邦为敌，可是整个军队却也已经如临大敌，这颗死星，可是能摧毁行星的存在，任何小心都不为过——在这些年的战斗中，黑狱人占领的星球，至少有上百个在它的炮火中，化成宇宙中的垃圾。

　　“人类联邦的死星？怎么可能出现在这里？”蜂后讶然出声，她和人类联邦的关系可不太好，别看他们在宇宙中来去自如，但是在原本地球时代，他们这群太空盗，可是和原本的联邦政府，是势不两立的生死仇敌。现在虽然不再互相仇视，但是想要和好，却也是千难万难。

　　舒士俊也有些怀疑，蜂后的人品虽然不好，但是在贩卖消息上，这个职业道德却是有口皆赞。他们既然说黑狱人发动了四个爪牙种族前往袭击人类联邦，那么肯定有这么回事。但是单凭人类联邦的力量，可能打败黑狱人和那四个凶恶的种族吗？

　　不可能！

　　要是人类联邦有这么强大的话，黑狱人对人类的压倒性的战争，就不会持续十万年之久了！这十万年里面，人类可是一直处在半逃亡的过程中。少许胜利，也是依靠死星的奇袭取得，黑狱人取胜才是最有可能的事情。但是现在，这代表着人类联邦的死星出现在这里，难道，真的是有什么奇迹出现了吗？

　　就在他们惊疑的目光中，只见那军官继续汇报道：“死星上飞出战舰，一部分向我们这里飞来，一部分向外太空飞去。看样式，是人类联邦的制式战舰！对方发来信息，姬慧芙主席亲自来访！”那军官的话音刚落，蜂后和舒士俊的脸色，都骤然改变。


第25章 剿灭太空盗

　　孔缺和姬慧芙等一行人，乘坐死星，凭借着它超光速的速度，经过十多天的时间后，就来到了新太阳帝国的中心，新地球。据说，舒士俊在这个星球上建立了仿古的宫殿，并且和尚家姐妹，过着让人羡慕不已的齐人生活。

　　只是，在死星停止后，却发现在附近的虚空中，有一艘样式奇特的飞船，鬼鬼祟祟的停留在那里，似乎在等待着什么。而姬慧芙也很快就认出来，这应该是太空盗的战舰，但却不知道他们在这里干什么。不过孔缺只是略一沉吟，就笑起来，转而让林东带着一队随意战士，乘坐战舰到那里，将这艘飞船给胁迫下来。他猜得出来，肯定是太空盗跑到这里来贩卖消息了。

　　等到孔缺、姬慧芙等一行人落下来，果然就看见一个俊俏的男子，和两个漂亮的女人在站旁边。他们神色各异的望着姬慧芙。至于在不远处，还有些给孔缺感觉到阴暗、邪恶的气息，看起来，这些就是闻名宇宙的太空盗了吧？但是他们的实力，唔，孔缺觉得，还算可以，至少比起普通的随意战士要强，但在他们跟前，也就是强壮一点的蚂蚁罢了，一点危险都没有。

　　倒是舒士俊的表情，值得欣赏。他出神的看着姬慧芙，实在算得上痴情了——可惜，他身边的两个女人，醋味孔缺都能感觉得到。

　　“我刚刚知道你们被黑狱人攻击……”

　　“是蜂后告诉你们的吧？”姬慧芙打断了舒士俊的谈话，“我们的确被黑狱人率领四大种族围攻，但是结果很让你们吃惊，哈哈，我们把黑狱人的主力舰队，连同他的四个爪牙一起，在基地附近的虚空中，全歼！”

　　“什么？”舒士俊惊问，似乎不敢置信。

　　“不可能！”蜂后娃亚娜也满脸惊恐，人类联邦什么时候也拥有这样的实力了？如果这样，那他们这些在各大势力中浑水摸鱼的存在，还怎么讨生活？

　　“不可能？”姬慧芙冷笑，“你不相信也没有关系，但是现在，你必须作出一个选择！”

　　“什么？”蜂后娃亚娜脸色骤变，“这可是太阳帝国的地盘，你们……”

　　“从今天起，就没有什么太阳帝国了！”姬慧芙似乎懒的和她说，直接对舒士俊道：“我来这里，就是让你尽起太阳帝国的兵力，和我们人类联邦一起，反攻大三小星系！我们的队伍已经出发，你只有五天的时间准备，再迟，就追不上我们的脚步了？”

　　“你说的一切都是真的？”舒士俊还是有些不敢相信，欺压在人类头顶十万年的敌人，就这么轻易的被他们给绞杀掉，“黑狱人的主力，全军覆没？四大走狗，无一幸存？”

　　“对，现在是黑狱人最脆弱的时候，只要我们合兵一处，绝对可以将黑狱人的势力，连根拔起！”姬慧芙紧跟着说，“我知道你们会怀疑，但是请允许我向你介绍，这位是孔缺，就是在太阳系的时候，拿出死星赠送给联邦的英雄！现在，他又回来了！这次，他们带来了二十颗死星，我们有足够的信心和实力，将黑狱人这些宇宙毒瘤，从宇宙中给彻底清除掉！”

　　“但是黑狱人的撒旦大帝……”舒士俊犹豫着问。孔缺插口道：“不要担心，他现在正忙着和天美制造圣婴，如果被他们成功，那么这圣婴就拥有他们两个的超级实力，甚至可以度过宇宙的死亡而在下次宇宙的重生中存活。要是被他们成功，我们人类下个宇宙都没有崛起的机会。但是现在，他们的精力都在制造圣婴上面，实力下降很多，凭借我们的实力，足以将他们两个连同未出生的圣婴给杀掉。”

　　听着他们的谈话，娃亚娜的心彻底沉到底了！二十颗死星，这个实力，恐怕真的如同他们所说，黑狱人的大军全军覆没了！而姬慧芙，看起来也不像骗人的样子。就在这时候，从外空间又一艘飞船被压迫着飞下来，却是蜂后的坐舰。

　　“你做好决定了没有？是要跟我们联邦去一起打黑狱人，还是想要做其他？”姬慧芙向娃亚娜问。娃亚娜在看到自己的蜂后号的时候，就明白已经一败涂地了。但是，她并不是个甘于当联邦炮灰的角色，在姬慧芙说话的时候，骤然对舒士俊出手。她要以舒士俊的生命为威胁，让这些人送她离开。

　　“你这是自找死路。”孔缺出手的速度，比说话还快。剑光闪烁，陪同蜂后一起出手袭击的那两个太空盗，就被剑光搅成碎片。而蜂后的手臂和尾巴，也被剑光斩断，她掉在地上，怨恨的眼光看着孔缺，孔缺指挥飞剑，对准她的脑袋劈下，一下将她分成两半。

　　“何必呢，何苦呢？卡尔夫南我都留了一条生路，唉。”说完，他望着舒士俊。对于太阳帝国的战斗力，孔缺并不十分在乎。但是这次的任务，关系着他们是否能在现实世界里安然的生活，那么自然是完成的评价越高越好，那么一点战斗力都不能浪费。这也是他留下卡尔夫南一条命的原因，那么舒士俊的太阳帝国就更加不能放弃。

　　“我知道你和他们不是一条路，愿意加入联邦的话，我代表联邦欢迎你。”孔缺对长发女芝芝说，在原著里，这也是太空盗里少有的一个比较正面的角色。听到孔缺的话，全力戒备的芝芝这才松口气。她并不愿意为蜂后卖命，但是对方想杀她的话，她也不会束手待毙。

　　“好，我愿意加入联邦，一起对黑狱人进行反击。”舒士俊说到，他也算看出来了，也许姬慧芙还给了他一定的选择余地，但是孔缺很明显在杀鸡骇猴，如果自己不答应，不但是性命堪忧，整个太阳帝国，恐怕都得在死星的炮火中化成灰烬。

　　反正本来就是一家，现在合二为一，距离姬慧芙还会更贴近一点，又有什么不满足的呢？舒士俊为自己宽心。

　　见他答应，孔缺心想不枉自己表演一番，而大气层中被压迫进来的太空盗战舰，也在失去了蜂后之后，举旗投降。不过其中的几个头领，却必死无疑。至于指挥，芝芝就是个合适的人选。不得不说，长得漂亮，还是有一点优势。


第26章 反攻大三角星云

　　人类的战争潜力，比孔缺预想的还要大。

　　纠集三个人类国家的战舰，总数量让他感觉到很是吃惊！其中人类联邦拥有二十颗死星（近亿战斗人员为其服务）、雷鸟战舰上万艘（约十亿人在上面战斗），卡尔夫南带来的联邦号和五千艘悍将式飞船，而舒士俊的太阳帝国，更是给众人不小的惊喜。一共提供了八千艘主力战舰、一亿多战斗人员。他们的战舰样式最接近原始联邦的式样，看他们的实力，比起卡尔夫南来说，的确要强上不少。单兵素质比不过全能战士，可是这个数量，却是全能战士的百倍以上。而全能战士对上太阳帝国的战士，以一敌百却是不可能的事情。双方的根基毕竟都是人类，差距还没有大到不可超越的地步。

　　除过这些战斗舰队外，另外还有总计约五亿的辅助人员，这些人也全部乘坐上战舰，向着反方向驶去。这是姬慧芙和众人做出的预防措施，万一失败，这些人将会是人类的希望，有多远跑多远，从此之后就在宇宙中苟延残喘，保持人类的苗裔。而战斗胜利的话，凭借死星等超级战舰的速度，可以轻易的追上他们，将他们拦住。而黑狱人即便胜利，没有他们行走的方向，怎么都不可能找到他们的踪迹。

　　做完这些安排后，双方军队汇合，继而向大三角星系杀去。

　　大三角星系是黑狱人在宇宙中屠戮许久才看中的一块星系，这星系内的土著种族，全部在他们的屠刀下化成宇宙中的亡魂。占领了这个星系后，黑狱人就由撒旦亲自出手，收服了沙西等四族当他们的爪牙，全力打击人类和其他反抗的种族。

　　不得不说，撒旦的眼光的确不错。似乎在整个宇宙中，以大三角星系为中心，附近的智慧种族非常多，而随着黑狱人的强势介入，有许多种族被灭族。这次姬慧芙他们，并没有丝毫停留，全歼了黑狱人来犯的军队后，就尽起所有兵力，在十天之内，就杀向大三角星系。

　　在这过程中，白树曾经提出建议，要求通电整个宇宙，让所有被压迫的种族都起来进行反抗。只是孔缺为了不引起撒旦和天美的反应，坚决拒绝了这个要求。等到他们杀到大三角星系后，以身作则，会比传播的这些消息更有效果。相信那个时候，所有的种族都会加入到这个反抗浪潮中来。

　　……

　　高峰是名黑狱人，他的职责，是守卫黑狱族在大三角星系外围的一处矿场。相比起其他人来，不知道该说幸运还是不幸。他羡慕其他人可以参与战力，获得战功，而他自己，却只能和附近冰冷的机器为伴，每天的工作就是看着那些机器采矿，孤零零的一个人，在这矿场度过如此长的时间，整个人都变得有些封闭起来。以前没获得这个身体，虽然也很冰冷，但却可以和其他许多兄弟共同待在晶石内。现在，随着和这身体越来越契合，也沾染上了人类负面的情绪。

　　下次回去述职的时候，一定要请求调离这里。高峰这么想着，指挥着自动机械，将矿石都装上飞船。这些飞船全都是无人运输，航线也是固定。反正以黑狱人现在在大三角星系里的威严，也没有什么人敢劫持他们的运矿船。刚将矿石装上去，突然附近的卫星死命的叫起来。

　　这里是大三角星系的边缘，一般没什么战舰会经过这里……不对，这个警笛是发现敌人的意思。他立刻抬头向外望去。只见在虚空里面，突然跳跃出一颗金属星球，紧接着，第二颗，第三颗……如同下饺子一样，十几颗星球从虚空中飞出来。和他们一起飞出来的还有黑狱人的死敌，人类联邦的制式战舰，雷鸟战舰，还有其他战舰，他不是作战人员，并不认识。但是这些战船，毫无疑问，全都是敌人的战舰！

　　怎么可能？

　　大三角委员会不是才说要去清剿人类的最后基地吗？而且将四个仆从种族的主要战力全部拉出去。以这样的实力，怎么会让人类的战舰出现在这里？难道是我眼花了？

　　高峰随即想起来，现在，不是去思考为什么的时候，而是该考虑，怎么做！

　　示警！对了，是示警！高峰觉得，这突如其来的变故，完全让他从一个训练有素的黑狱人，变成了一个动作粗鲁的白痴人类。这样想着，他赶紧走向控制室，要将这里发现敌人的消息，报告给指挥中心，让他们提前做准备。

　　高峰知道，当这些敌人出现的时候，他就已经知道了自己的解决！这里这么多的无人飞船和自动机械，根本不可能隐瞒得住敌人。现在，他唯一要做的就是让自己的死，变得有意义一些。

　　……

　　孔缺他们从虚空中跳出来的时候，发现这里竟然是黑狱人的一个采矿场。姬慧芙看了眼雷达上的图像，然后手指画了画，命令道：“这个位置，副炮轰击！封锁对方的电波！”在这过程中，死星依然在前进。他们并没有准备直插大三角的中心，为了让水之母或者其他有可能帮上忙的种族过来，他们选择了从大三角星系的外围，一路碾压着杀进去。

　　反正以他们的推进速度，也不会给黑狱人留下多少反应的时间。

　　很快，死星上的主炮就轰出一道光束，直接将那个采矿场的指挥中心给轰成尘埃。随后，一名军官报告，没有发现电波传送，那就是说，他们的攻击，黑狱人依然不会有所准备——其实失去那么多的战力，黑狱人想做准备，也有些黔驴技穷的处境了。但即便如此，孔缺仍然愿意多小心一些。

　　干掉路上的这个蚂蚁，人类大军继而向前冲击。在从太空盗得到的情报里面，可比人类联邦自己的情报多了许多重要的内容——眼前的那颗星球，当是黑狱人的一处兵员培训基地。但是在他们过后，只会留下废墟，不会留下一个黑狱人的战士！

　　反攻黑狱人老巢的战斗，就这么悄无声息的展开了序幕。


第27章 势如破竹

　　大三角星系内，一座极其简单的恒星系，这座恒星系，只有一个行星。但是，在这个恒星系的外面，却有呈十字环绕着的上百个太空堡垒般的巨大战舰。这些战舰的体积，竟然比大帝级战舰的体积还要庞大许多，他们如同卫星般，拱卫着这个简单到极致的恒星系。

　　在这恒星系那唯一的行星上面，却是一片生机盎然的景象，放眼望去，竟不见一处智慧生命的痕迹。唯有在其星球赤道上一点，有一处高耸入云的金属巨塔。在这巨塔的上面，有一座似真似幻、犹如雾中之宫殿的阁楼。其中一名男子神情阴鸷，正是撒旦本人。只是他却坐在那里，和另一个美貌的女人席地而坐，这女子，正是天美帝后。在他们身旁，有十多名女子侍奉在侧，每个人的头顶，都有一颗晶石制作的降神器。

　　在看不到的虚空中，撒旦和天美制造的虚空里面，两人神与精全部汇聚在其中，一个婴儿的雏形，正诞生于虚空滞空，眼见五官渐名，想来用不了多久，就可以彻底完成，然后脱身而出。这正是撒旦和天美用混合了方舟的生命精华，又榨取了幽州中那么多生灵的生命精华，再配合两人的强悍神通，才凭空制造出来的强悍生物——凭此，则黑狱人能躲过宇宙的毁灭，在下个宇宙中重生，并且越加强大，永生不灭！（注：在原著中，黄易用的是撒旦和天美交合，然后生下的孩子作为圣婴；在其中一段时间，娜娜丽娃就被当作炉鼎，被撒旦借腹生子，而天美则四处征战，保护仪式的完成。我觉得这么写，有点那个，就改成这种能量的应用，大家见谅。）

　　只不过，正在全力施展中的众人，却突然神情一紧。尤其是撒旦，看起来更是面目狰狞。而天美也睁开了眼睛，“帝君，不如由我去一趟吧！”撒旦道：“你要小心，尽量不要和敌人正面对抗，多做纠缠，拖延到圣婴出世，则我黑狱人将永生不灭！”

　　“我知道！”天美说完，转而看向旁边的一名女子，“你来代替我，一起制造圣婴。其余人时刻准备，若她生命不济，你们要立刻接上。”

　　一群女子齐声答应了，天美这才向宫殿外走去。

　　她并不担心帝君，而是担心那些女子。制造圣婴需要极其庞大的生命力量，她有吸取自方舟的生命能，自然无虑。可是这些女子，恐怕一个人只能坚持几个月的时间，就会生命枯竭而死。不过这么多人，应该可以坚持到她安然回来。

　　这一次出去，她首先要知道黑人大军碰到了什么样的状况，居然会一下子死掉那么多人。但虽然还没走出去，可天美已经有了一丝不好的预感，那些难缠的人，又重新出现了。因为她和帝君，在这之前，曾经察觉到宇宙中空间的波动。上一次在太阳系时，因为他们的大意和动作上的迟缓，让敌人彻底逃掉。现在，说什么都不能重蹈覆辙。

　　天美对自己的实力很自信，他们黑狱人在上一次宇宙中，可是称霸整个宇宙的超级强者。人类是什么东西？只不过一群有潜力的猴子罢了！如果不是帝君暗地里给他们支援，他们怎么可能发展到太空时代？可惜对他们的基因封锁，因为其他敌对生物的破坏而失败了。

　　幸好，在这个宇宙最多的生命精华的支撑下，黑狱人建立起强势的通知，让那些敌人都不敢前来。就连人类这个唯一有可能威胁到黑狱人的种族，也被逼得处在灭亡的边缘。但是刚才，撒旦却她却一起感受到，剩余的黑狱人战士，居然一下子死亡了半数以上。这个结果，是他们都不能接受。虽然宇宙终结，其他人包括她和撒旦，都免不了一死，可是其他黑狱人的横死，却也让他们两个警觉起来，应该是敌人来了。

　　人类的潜力，终于发挥到这个地步了吗？

　　天美这样想着，已经走出宫殿。看着这个生机盎然得有些过分的星球，她飘然飞起，居然在肉身的状况下，就飞向外太空。看着百多个晶石堡垒，守卫着这个星球，她多少安心一些。随后，等她飞起来后，调出其中的三艘堡垒，然后又转道去附近的军事基地。那里还有一万黑狱大军，凭借着他们这些力量，也许不能阻挡人类大军的脚步，可是却绝对能将他们引向歧路。

　　这，就要看她的指挥水准，以及人类的战略目光了。但无论如何，都可以将其拖延一段时间，让圣婴出世。即便他们全部死在这里，但是圣婴出世，则黑狱人这个种族，就可以在宇宙中度过最终劫难，然后在下个宇宙里面，破茧成蝶，永生不灭。

　　天美带着这种破釜沉舟的想法，飞出星球，飞上堡垒。随后，三个堡垒启动，向最近的军事基地飞去。普通的黑狱人并不知道发生了什么事情，可是看到天美竟然出动，他们也各自生出一些不好的想法。非是事关种族存亡的大事，天美帝后怎么会出现在这里？

　　这些战舰飞走后，很快，又从那军事基地飞出来一部分战舰。他们合兵一处后，就向着已经失去了消息的方位飞去。天美在指挥舱内，盯着失去消息的地方，埋头沉思。而随着时间的推移，失去联系的基地已经越来越多。看着星图，天美不由得有些心中苦涩。想要族人在宇宙中永生不灭，就这么困难吗？如果早知道人类会给他们带来这么大的麻烦，那么当初刚来大三角星系时，就该和帝君一起出动，先把人类彻底灭绝了才制造圣婴。

　　可惜，当初她在获得方舟的精华时，得到北堡司三人战死，帝君一怒之下，发动陨石将那颗星球毁灭，方舟也死在其中。方舟虽死，留下的生命精华自然更加澎湃。以她的能力，居然已经无法压制，只得匆匆和帝君开始祭炼。否则拖延下去，那圣婴出世后，就不知道会代表黑狱人，还是代表人类了。

　　同时间里，孔缺、姬慧芙等人率领的联军，正在大三角星系里面，高歌猛进。

　　在进入到大三角星系后，姬慧芙就代表全人类，向宇宙中的各个种族，发出去明码通电！人类联军，已经将黑狱人的大部分战斗力以及附属的四个种族，全部葬送在宇宙之中！现在，正在向黑狱人的老巢大三角星系进军，请所有受到黑狱人压迫的种族，共同前来，一起将黑狱人这些宇宙公敌，在这里剿灭。

　　不过，响应者寥寥无几，大概凡是在这附近的种族，除过宇宙联盟外，敢于反抗黑狱人的种族大部分都已经被他们给剿灭。剩下的不是没胆反抗，就是原本是黑狱人的帮凶。除过四大种族外，还有一些小种族在黑狱人的胁迫下进行生存，但这些种族要么武力不济，要么已经认命，反正出兵的几乎没有。但他们都在观望，和黑狱人残暴的名声比起来，人类的名声算是比较好的了。只是在胜负未分之前，不会有种族主动投靠了。

　　因为收服四大种族，撒旦留下的强大印象，依然让周边种族胆寒。对于人类的勇气，他们无比敬佩；对于人类的行动，他们也愿意在精神上给予支持。可是要他们参与进这事关种族存亡的大战中去，他们大多数却都没有这个胆气。事实上算起来，这次的征讨大军，除了人类作为主力外，也只有几万名翼人族的战士紧随而来，其他宇宙联盟里的种族，也只剩下一些种族，却是无力参与这场浩大的战斗了。

　　但即便如此，进军的顺利，仍然超乎了众人的想象。

　　也许是黑狱人上次进攻调集了所有的军事力量，结果现在导致大本营内反倒是无比的空虚。他们一路飞来，几乎没有任何有力的抵抗，一来是因为众人属于闪电般的袭击，二来也是因为黑狱人的军力几乎接近于无。因为不知道撒旦和天美藏身在何处，所以人类联军的行军就是直刺河系的中心。一般来讲，河系的内部都是比较重要的地方。

　　只不过，越向进走，人类联军的骄气就越深，而孔缺他们虽然知道撒旦和天美肯定不会就这么让他们大摇大摆的冲进来，可是这样子，只能在口头上警告各个指挥官倍加小心，却是没时间停下来让他们做安抚军心的事情。好在众人虽然有了骄气，但是在孔缺的提醒下，队形却也更加完整。好在队伍内有克里斯蒂安，他们也不是很担心会被伏击。

　　“我们一路走来，碰到的黑狱人似乎越来越少了。”白杨皱起眉头，突然说，“刚开始碰到的星球上，黑狱人都是没有任何准备的样子。可是后来，他们已经在开始准备逃跑了。这两天，只能看到他们遗留下来的痕迹，但是杀死的敌人，却没有一个。”

　　“这是当然，黑狱人由不是笨蛋，虽然他们不知道我们的进军路线，但全军收缩后撤的指令，却是肯定的了。”孔缺说完，也不由的叹口气。本来就没指望隐藏多久，现在黑狱人发现，也不算出乎意料。现在就要看撒旦和天美，会有什么样的反应了。按照原著中的情节来看，应该是撒旦无法脱身，天美却会出现了。

　　“唉，不知道他们藏在那里。”白杨看了眼克里斯蒂安，“希望我们的方向正确吧！”

　　“我也不敢保证，感觉上很是模糊。”克里斯蒂安道，“但是我感觉，战斗应该快接近了。”

　　“即便来，应该也是天美。这一下，我们就能知道，面对的敌人是什么样的实力了。”孔缺说完，然后就开始了沉思。

　　相比起来，天美的战斗力就比撒旦稍微一筹，而且只要他们分开前来攻击，那么对于孔缺来说，成功的机会更大一些。各个击破，这是最简单的道理了。孔缺担心的是，在原著里面，降神器也属于法宝的存在，如果被天美和撒旦操作，不知道他们准备的道具，能不能抵抗对方全力一击。

　　说完，众人就沉默起来。相比起普通士兵，这些高层更能体会到撒旦和天美的压力，如果不能解决掉他们两个，那么之前的胜利，都几乎没有什么意义。在没有取得决定性的胜利之前，无论现在的局面看上去多么明媚，他们都不会掉以轻心。

　　如是十来天的时间，眨眼而过。这期间，又有十多颗黑狱人的工业、矿业星球被他们清剿掉。可是依然没有看到一个黑狱人。而从太空盗那里得到的消息，他们在今天，就可以看到黑狱人在这附近的一个军事基地。据称这里是黑狱人采取晶石的一处重要据点，应该有军队驻守。

　　“安，有没有什么感觉？”孔缺看着星图，两个小时以内，他们就会出现在这基地的前面。他忍不住问克里斯蒂安，希望能看到黑狱人的军队。这么长时间的空跑，让他都感觉到一丝无聊。至少，也送些杂鱼上来，让他们练练手也好啊！

　　“我感觉不到前方有危险，至于敌人……一个月，一个月以后，我们就会碰到值得交手的危险敌人了。”克里斯蒂安皱着眉头，似乎这次的预感，也让她觉得有些不妙。孔缺听了她的话，却是没觉得太危险。无论是撒旦还是天美，要是可以轻易战胜，那么这个任务，也就不会是终极任务了。

　　果然，等到两个小时后，庞大的舰队到了那处基地后，却只看到了一片废墟。这处的黑狱人基地，竟然已经被自己彻底摧毁，显然是一点东西都不愿意给联邦军留下来。看黑狱人的样子，竟然打的是坚壁清野的战术。但这战术，对联邦军没有什么实质上的伤害，顶多，让联邦军觉得不够解气罢了。

　　而接下来的形成，姬慧芙在听说了克里斯蒂安的预测后，干脆命令舰队进入正反空间的夹层，直接前进，跳过中间那么多的军事基地。按照路程计算，他们已经会很接近星系的核心地带了。无论黑狱人再怎么逃避，总不可能将撒旦和天美正在制造的圣婴，也带着逃走吧！

　　按照孔缺等人的理论，这圣婴，可不是那么好挪移的！更主要的是，这个宇宙里，再找不出比大三角星系及周边地区这么丰沛的生命力了。没有这些庞大的生命力，圣婴就制造不出来。而对于孔缺，姬慧芙已经完全信任了。

　　于是，人类联邦的军队，直接进入正反空间的夹层，度过这枯燥的一个月航程后，跳出来后，就看到了一处军容盛大的黑狱人基地。


第28章 天美的误导

　　“这是什么战舰？”姬慧芙满脸惊色，在之前的战斗中，可没有看到过这么强大的战舰。只见在前方的虚空里，除了那些黑狱人常见的主力战舰之外，还有三艘巨大的战舰。这些战舰通体都由晶石制作而成，长达万米，形似剑鱼。在鱼头的位置，有几个巨大的炮口一样的东西，明显是能量发射器。而鱼腹附近，则有一些看起来像是出口，显然是供给那些机载战机使用。

　　“有看到天美或者撒旦吗？”孔缺向克里斯蒂安问，克里斯蒂安睁开第三只眼睛，尽力的向虚空看去。过得片刻，克里斯蒂安道：“我看不到天美和撒旦的位置，但是我能感觉到，天美已经来到了这个战场！”

　　她说完，露出疑惑的表情，不知道为什么会有这么看似矛盾的答案。孔缺他们还没来得及说话，就听见头顶的空气里，传来咯咯的笑声，“真是没想到，导致我们黑狱大军大败的人，居然会是你们这么奇特的一群小子。不过，你们还是给我去死吧！”

　　孔缺等人顿时大骇，竟然被人欺近他们的身旁，却没有任何察觉。而听这声音，明显是天美无疑。克里斯蒂安在她说话的同时，也抬头向虚空中看去。只是任凭她将能力发挥得再全力，也看不到天美的身影。而周围的景象，却是大变。

　　只见整个指挥舱都亮起来，而死星的周边墙壁，好似失去了实体一样，变得闪闪发亮，就好像金色的光芒一样，穿透了实体的舰身。

　　“主席，法令全军进攻！这个人交给我们对付！”孔缺说话间，已经召唤出自己的护身法宝、道具，其他轮回者也在天美说话的第一时间，就作出了戒备，各种法宝的光华闪烁在他们的身上。紧接着，众人就感觉到了周围的不同。

　　一阵旋风，凭空在指挥舱内出现，将他们九个人裹在其中，而姬慧芙和其他所有的随意战士，却被屏蔽在外面。这些战士只能听到声音，却怎么也看不到人影——就连孔缺等人，好像也在一瞬间就消失了一样。姬慧芙没有机会犹豫，立刻通过电波命令全军自由攻击，然后接着和附近的随意战士一起，凝聚起随意肌中的能量，如同一把利刀一样，斩向那凭空出现的旋风。

　　可是他们的攻击，却如同泥牛入海一样，没有了任何的声息。只不过让众人暂时放心的是，从随意肌上互相携带的感应装置上，可以知道孔缺等人暂时依然安然无恙。但是如果不能解除掉这奇怪的旋风，他们的生命可能随时会受到威胁。

　　可在那旋风内部，却是另外一番景象。

　　孔缺打开的心灵锁链中，一片凝重！在这攻击第一时间抵达的时候，众人就有了准备。而心灵锁链中，克里斯蒂安也说道：“这应该是负极子的攻击，肯定是天美最拿手的手段。大家小心，防护好自己的身体，然后再反击！”不用她提醒，所有人都把自己用各种法宝保护得严严实实。而且所有人都准备了一到两个大招，就等着天美显身，然后给她一个致命的攻击。

　　孔缺不但召出了天河剑，连诛仙剑阵也祭出来，就等着她出现。只不过这些准备，全部都没有任何用处，因为天美并不显身！众人只感觉到自己身上的压力越来越大，而眼前闪耀的光亮犹如近距离在观看恒星的光芒，刺眼无比。而且随着时间提升，似乎连空气中的离子都已经亮起来，眼前天地都是使人睁不开眼睛的强光。就连附近的整个空间，都好像凹陷下去一样。

　　这情形，简直和黑洞一样，不同的是，这里的光芒如同白昼——不，堪比恒星！

　　孔缺和众人回忆着原著上面的描写，知道这应该是天美出现的前兆，于是就苦苦支撑。

　　在附近的虚空中，天美的美目中没有丝毫的感情，她如同看着死人一样看着这些人。这些人的确很奇特，比她看见过的所有人类都奇特。而且他们身上的道具，比是降神器，但其妙用却和降神器不相上下。天美将自身的力量竭力的凝聚，想要把他们彻底的杀死在这里。随着她力量的凝聚，整个空间都似乎承受不住这份力量，开始塌缩，但是他们却仍然坚持着，看上去没有任何失败的迹象。心中为他们的防御力感到啧啧称奇，同时犹豫着，要不要显身将他们杀掉？

　　不过只略微犹豫了一段时间，天美就做出了决定，不去冒险！这些人给她的威胁，比北堡司他们三个合起来的力量还要强大。她现在大部分的精力都使用出去，并非处在巅峰状态，并没有足够的把握将他们杀掉。而这些人拥有的道具，却让她也感觉到了相当大的威胁。要是杀其不成，反被杀掉，那么死掉的可不仅仅是自己，还有自己带来军队的信心，都会受到巨大的打击。

　　天美不能冒险。

　　于是，在下一瞬间，她突然撤去立场，然后本人也悄然后退，窜至另外一个死星上面。既然不能斩掉敌人的首脑，那么干掉敌人的主要力量，也就是她能选择的战术之一了。就在孔缺他们从半眩晕的状态中恢复过来的时候，两军的大战，已经正式展开了。

　　二十颗死星的一阵轰击，就让黑狱人的主力舰队丧失了大概五分之一的数量。但是黑狱人的那三个巨舰的主炮轰击，也给联邦军造成了巨大的伤害。那三艘巨舰的主炮射击，虽然比不上死星，但是却也是挡者披麾，被命中的战舰，纷纷爆炸，无一幸免。

　　而且黑狱人在第一次齐射后，主力战舰就突然加速，突入到联邦战舰的队形当中，让死星的主炮失去了攻击的机会。而那三艘巨舰，则持续后退，主炮不断的轰击，意图给联邦军造成巨大的杀伤。而且，他们也并不十分避讳杀死自己的战舰，只要有开炮的机会，就绝不放弃。

　　“我们得干掉那三艘巨舰！”孔缺刚出来，看到这情形就说。但克里斯蒂安摇摇脑袋，“我们不能离开，也不能分开，否则被天美杀上来，其他人就死定了……不好！”她的话音刚落，就看到旁边不远处的一颗死星，轰然爆炸！

　　死星爆炸的景象，孔缺他们只在星球大战的电影中看到过，但是现在亲临，才知道这爆炸的威力，比起电影中的表现，要强大百倍！不用说，这肯定是天美的动作了！没想到她杀孔缺等人不死，就去其他死星上面！其他死星上面，可没有他们这样的超级高手在抵抗。虽然死星的改造已经很多了，防护也很严密，但是在天美这样的高手面前，从内部突破并且攻击成功，可不要太简单了。想想孔缺他们怎么破坏大帝级的战舰，就能明白这样的手段，是对付这些超级战舰的最好办法。

　　“不好，我们得改变战术！”孔缺说完，直接就命令道，“林东、珍，你们和我去对付那三个大家伙！其他人，以安为头领，你们去追逐天美！安，看你的了！立刻出发！”

　　孔缺说完，当先向外飞去。之所以戴上林东和珍，是因为这个队伍里面，以他和林东的攻坚能力最强，而珍的剑术也很好，用来破坏那些晶石飞船比较给力。而且他们三个人，都可以在天美的攻击下支撑一段时间，足以等到克里斯蒂安他们前来救援。而克里斯蒂安带领着剩余的人，凭借她的先知之眼，也不会太过吃亏。

　　这样想着，当先飞去。队员们也没有丝毫迟疑，只是略一沉思就知道这是目前最好的办法。想被不各个击破，就只有这么做。而他们的人数还是太少，而死星的数目则太多，天美有足够的时间去选择对她有利的目标下手。而克里斯蒂安，虽然能追上天美的身影，可是却追不上她的速度，只有这样消极防守，无疑陷入了被动。而孔缺他们三人，不但承担着攻坚的责任，更承担着诱敌的责任。只要天美显身去追杀他们，那么其余人就可以趁机围杀上来，将其歼灭。

　　看到他们飞出，姬慧芙沉思一下，也说道：“内部防御全开，所有人准备战斗！”刚才天美犹入无人之境，倒不是死星的防护不够，而是对方诡异的利用空间夹层进入，打了他们一个措手不及。现在凭借他们的随意肌，也可以处于空间夹层之中，虽然不是天美的对手，但是只要拖延一段时间，就可以让孔缺等人反应过来，然后对其进行围攻。

　　这时候，天美已经来到第二颗死星的内部，死星内部的随意战士们被她轻易的杀掉，然后引爆死星的能量中心，接着遁走。整个过程不过花了她半分钟不到的时间，速度之快，简直让人叹为观止。

　　这时候，她也看到了孔缺等人出现在太空中，三个人直奔晶石飞船而去，其他人则徘徊在死星的外面，竟然如影随形。她向那个方向走，这些人就向那个方向飞。看他们的影子，竟然似乎能锁定自己的位置一样！

　　“哼！想跟上我，那就来吧！”天美这样想着，突然加快速度，然后直扑下一个死星。克里斯蒂安等人立刻跟上。而他们刚刚进去，却愕然发现，天美的陷阱竟然在等着他们。众人再次陷入那种什么都看不见的光芒当中，只能全力抵挡。他们这些人，防守有余，进攻不足。根本对天美无所威胁，天美甚至显身，想要杀掉他们，但是无论她用什么能力，都被众人身上的法宝给抵挡下来。

　　这一下，天美不禁有些气馁，难道要单个才能杀死吗？

　　这样想着，她暂时将这些人困住，然后大肆破坏指挥舱。不过她一不小心，却被方璇的剑气给冲出包围，然后一剑斩来。天美看到剑光，立刻遁入空间夹层，再次逃离。克里斯蒂安等人毫不犹豫，立刻跟上。这颗死星虽然被救下，可是指挥舱里一片狼藉，却也是无法有效的投入战斗了。

　　天美正准备杀往下颗死星，屁股后面的虫子们的确让人讨厌，但是并不能阻挡她的速度。但是，她紧接着就看到了孔缺等人的目标，立刻怒哼一声，转身飞了过去。这三个晶石飞船可不能被破坏，无论是用来诱敌，还是配合其他黑狱人的战舰用来攻击，这些飞船都不容有失。否则有这些人跟在后面，她根本没办法去撒旦所在的位置再调派飞船前来。而在对方没找到位置之前，也不能从那里再掉飞船。否则，对方肯定会怀疑自己逃走的方向，不是正确的方向。那样以来，就无法给撒旦争取到足够的时间了。

　　看到天美转向，克里斯蒂安立刻在心灵锁链中说：“队长，小心，天美向你飞来了！”孔缺闻言，立刻祭出诛仙剑阵，甚至故意露出破绽，诱使天美来攻击自己的后背。但是天美在看到他的诛仙剑阵出现后，立刻心有所感，自己这个剑阵能对自己造成致命的伤害，于是立刻再次转身。而克里斯蒂安的声音再次响起在心灵锁链中，“珍，小心背后！”珍正准备劈向前面的晶石飞船，闻言道：“方位，速度！”她虽然能察觉到敌人的动向，料敌机先，可是那需要她和敌人处于同样的空间里面。现在天美处在空间夹层，她就感受不到了。

　　“左侧身后下方，二十度方位，距离八百米，准备，砍！”克里斯蒂安在心灵锁链中，一边看着天美从虚空中遁出的瞬间，一边给珍汇报方位。众人这样的配合不知道演练过多少次，现在对于珍来说，只不过是次平常的配合而已。

　　可是从虚空中出现的天美，却大吃一惊！她原本想偷袭一个人，给自己争取一个战果。没想到，就在她从虚空中跳出的那一瞬间，对面的女人却霍然转身，然后本来劈向晶石飞船的一剑，直接向自己斩杀过来。天美准备好的能量，竟然来不及抛出去，只来得及侧身、躲避！而手上汇聚的能量，却在失控下，轰然爆炸。这就相当于一个人拿着手雷，想去炸别人，没想到却掉在了自己的脚下。

　　这就叫做，搬起石头砸自己的脚，简直说的对极了。

　　不过这次匆忙的爆炸，并未给天美造成什么伤害。一次威力可以让主力舰彻底完蛋的爆炸，对于她而言，仅仅是有些麻烦而已。稍微一慌乱，她就将爆炸的危险消于无形，然后，就看到了对自己迎面斩过来的巨大剑影。

　　看到天美身边的爆炸，珍稍微偏转了一下剑光，巨大的剑影直接砸在天美的脑袋上。只不过，这个剑影并没有给她造成什么伤害，因为在间不容发之际，天美举起了一只手掌。看起来白皙、纤弱的手掌上面，蒙着一层淡淡的光辉。而她整个人，也似乎被笼罩在一个鸡蛋壳里面。

　　剑影造成的爆炸，比上次的爆炸威力更大、更强劲！可是天美仍旧毫发无伤。这时候，克里斯蒂安等人已经追近，各个人也分别释放出自己的捆缚法宝或者定人法术，但无一例外，全部失败！因为天美借着那一剑之力，直接再次遁入虚空，消失不见。

　　不过，克里斯蒂安却仍然可以看到她的方向，“她要逃走，中间那艘战舰！”孔缺负责的就是中间的这艘战舰。听到克里斯蒂安的话，他御使的飞剑，加速砍下。但就在飞剑触及晶石飞船之前，就看见一个人影，出现在战舰外面。却是天美在匆忙之间赶来，以身挡住剑光。

　　孔缺心中发狠，你能挡住剑影剑气，并不代表你能挡住我的剑身！同时喷出一口精血，捏着剑诀，狠狠斩下。

　　只是让他吃惊的一幕出现了，天美竟然再次举手，在身前形成一道巨大的光罩，将整个飞剑所及的位置全部保护起来。天河剑在上面呲呲的发出声音，但却攻不进去。孔缺见状，心中大急，再次喷出一口精血，天河剑缓缓压下。天美的脸色也苍白起来，这一下的攻击，让她大感吃力。

　　不过，她还是坚持住，没有放弃。最旁边的那一艘战舰已经被打爆，现在只剩余两艘战舰，绝对不能放弃！就在他们对拼的过程中，这战舰也飞速后退。孔缺看着他们远去，追之不及，只好收回飞剑。让他恨的是，天美竟然似乎懂得危险，根本没有靠近他，让他的诛仙剑阵根本没有发威的机会。

　　随后，这剩余的两艘战舰，竟然直接退走。只是，他们并没有遁入空间夹层，而是在正空间里逃窜，也不超越光速。孔缺看着他们逐渐远去，于是立刻返回死星上面，对姬慧芙说：“留下一些战舰，和这些黑狱人厮杀，主力去追天美！”他刚说完，姬慧芙还没来得及回答，就听克里斯蒂安道：“但是在我的感觉里面，天美所逃跑的方向，和我感觉到的圣婴要出声的方向，不在同一个方位！”

　　“什么？”孔缺一愣，虽然就明白过来，他顿时不由冷笑起来，“天美真是好算计，竟然想引诱我们去追她！哼！既然如此，我们将计就计，派出一些队伍吊到他们的尾巴上，不要太近。主力装出在这里屠杀战舰的样子，另带两颗死星，我们去突袭他们的圣婴！先灭圣婴，然后再将她赶尽杀绝！”

　　“好，就这么办，我去安排。”姬慧芙虽然不知道克里斯蒂安能力的原因，可是对他们非常信任。现在听了孔缺的吩咐，立刻就明白自己该怎么做，才能取得最大的战果。


第29章 哀鸣

　　天美看着跟在身后的那些战舰，心中略有所安。看来人类联邦那边的确还是被自己的兵力给吸引过来了。幸好，幸好自己没有冲动，现在只要按照计划，将这些人类战舰的主力引诱到自己设计下的埋伏地点，那么凭借着那里的防御火炮，应该可以给他们很大程度上的杀伤。

　　但是，这只能让她略有心安，天美有更大的担心。

　　人类联邦的战舰，并不足虑。那些战舰，只要给她时间，只凭借她一个人的力量，就可以将他们全部葬送在无边的宇宙中，让其化作宇宙中的垃圾。但是，让她忌惮的是那些超级战士，也不知道人类联邦在那里找到的这些人类，看似人类，竟然可以发出远超人类的强大能力来。就连自己，都在他们的手上吃了一些暗亏——看似强悍的托起孔缺的那一剑，她的实力损失，并不比孔缺少。她受到的暗伤，也足以致命。谁叫她现在并非全盛状态呢？

　　今天和这些超级战士硬拼一次，让天美明白，想凭借正规的军事力量取胜，根本不可能！那些人和她、和撒旦帝君一样，都是根本无惧普通战舰攻击的存在！根本就是破坏平衡的角色，用普通的战舰去和他们战斗，只能送送死！能和超级战士对抗的，唯有超级战士！可惜撒旦正忙于制造圣婴，否则凭撒旦和自己，绝对可以和他们九个人对抗！别看他们数量多，但除了那个人外，自己对其他人并不完全忌惮！这还是自己并非处在巅峰状态！而且那个人的本身实力，也并不比她强多少，最主要是手上的武器，太过犀利！

　　就像两个实力差不多的人，一个拿刀子，一个拿激光炮，这武器根本就不是同一个等级！今天天美并没有使用降神器！并非她藏着掖着不想使用降神器，也并非怕让对方有了防备，而是天美当时判断，即便使用降神器，也不可能将对方杀死，反倒让对方明白了自己的底牌！虽然即便不使用，他们大概也能猜到，但是猜到和明显的确定，还是不同的概念。

　　刚刚和留下来的那群黑狱人战士取得联系，人类联邦留下一部分战舰，和他们在胶着战斗，只派出了一部分跟随上来。天美因为无法确定对方的超级战士在那边，并不敢轻举妄动。刚才能在第一次接近他们，是因为他们刚刚从虚空里跳出，而且没有防备，现在想故技重施，就是对自己的生命和任务不负责的表现。现在天美只想安全的把他们吸引到她设下埋伏的地方，然后凭借有心算无心，以有备打无备，先将对方的大部分战舰给干掉再说！

　　虽然这些战舰在顶尖的战斗中起不到什么作用，可是如果他们用在混战中，却还比较有用！尤其是对于一个种族来说，顶尖的高手需要，但是相当数量的战舰也需要！如果黑狱人全被屠杀，只剩下她和撒旦，那也只能算是个孤魂野鬼，只能去打游击，算不上是一个强大的种族了。一个强大的种族，至少需要数量庞大的常备武力！

　　带着这样的想法，天美缓慢撤退。

　　只是在他稍微休息过后，她向后看去，却发现追来的战舰，和她几乎保持了几十万公里的距离，而且这其中，居然连一个死星都没有。再次联系了留在原地的黑狱人战士，她才发现，原本还剩余将近二十艘的死星战舰，那里竟然只留下一艘。

　　这个发现，让天美又惊又怒，难道人类联邦，知道撒旦和圣婴所在的位置？这个想法，让天美立刻坐立不安！这时候，她也顾不得自己的计划了，她得先弄明白，人类是不是真的知道这个消息！而且，人类的主力，究竟有没有跟上来。于是，两艘战舰在她的指挥下，迅速转向，飞向追来的人类战舰。但是那些战舰一见他们转向，立刻后撤！

　　天美刹那间就明白自己的计划被看穿了，虽然不知道是那里出了问题，但是现在，必须先挡住人类前进的脚步！绝对不能让他们打扰撒旦制造圣婴的机会，这是整个黑狱人用生命和两个宇宙的经验，才得到的一丝机会，绝对不能出现任何意外！哪怕，为此付出自己的生命，天美也无所畏惧！

　　于是，两个战舰直接向撒旦所在的位置驰去！最坏的状况，就是人类知道了具体的位置，那么算算彼此的距离，就知道该怎么去堵住他们了！也只有去那个地方才行！天美恨恨的想，早知道人类会知道那里的位置，自己刚才就不该轻易后退！那些人类的超级战士虽然强大，但是却也不可能在短时间内就把自己给搞定！如果自己能坚持的话，那么他们就不会这么快向撒旦那里冲去了。

　　顾不得悔恨，天美立刻调转方向，飞向那里。

　　孔缺等人和姬慧芙一起，这次带了十九颗死星以及联邦号前往克里斯蒂安所感应到圣婴的方向。对于克里斯蒂安的感应，孔缺等人全都完全信任！至于姬慧芙他们，也在见识了数次之后，不得不信服起来。被天美爆掉一颗死星，又打坏一颗死星，现在联邦拥有的死星数量，只剩下十九颗！这也让原本以为战事会很简单的联邦战士，心理蒙上了一层阴影。面对天美，他们根本起不到什么有效的抵挡作用。而作为战略武器的死星，竟然也会这么轻易就被摧毁。这对众人的心理来说，也是一个不大不小的压力。

　　“不知道能隐瞒她多少时间？”看着星图，克里斯蒂安忧虑的说。她的感应只能感应到大致的方向，所以每隔一段时间，就需要跳到正空间去重新感应，免得飞过头了。而留在原地的战舰，虽然占了大部分主力舰，但对人类联邦的武力来说，影响并不是很大。毕竟刚才的战斗，死星上的战舰，并没有放出去迎敌。

　　“能拖多久就拖多久，反正多拖延一分钟，我们也是赚到了。否则在这空间夹层和天美作战，我们也不占优势。”孔缺回道，“不过，她要是敢来，在这里，她必死无疑！”

　　他们说这些，都是在心灵锁链中讨论，因为这些消息，并不好让剧情成员听到。见孔缺这么有信心，克里斯蒂安也就不说什么。而白杨站在孔缺旁边，则担忧的望着他，刚才孔缺为了留下天美，连喷两口精血，虽然说事后立刻服下了治疗的丹药，可是想要完全康复，这么短的时间，却是根本不可能的事情。

　　“你没事吗？”白杨问，孔缺笑笑，“没关系，不影响战斗力！最多再两个小时，就基本可以恢复了。放心好了，只是我没想到，天美的战斗力就这么强大，那撒旦的战斗力，还真是让人担忧。”

　　“值得担忧的是他心无旁骛的和我们战斗，如果他不舍弃制造圣婴，而一心两用的话，我们还是有很大的机会将他给杀掉。”白杨虽然关心孔缺，但是基本的心神却没有慌乱，依然自信的分析着。其余人听到这个理由，也都暗自点头。撒旦会放弃马上就会成功的圣婴，而把所有的力量都拿出来和他们战斗吗？根本不可能，尤其是他们的本质战斗力，看起来并不是很高的样子，就更容易让撒旦判断失误。他却是肯定不会想到，轮回者的战斗力，并非完全依靠自身，还有道具的叠加！到时候他们突然祭出各种强大法宝，在撒旦轻敌之下，的确有机会将他一击而杀！

　　众人刚说完，就再次跳出正空间，只是这次，克里斯蒂安却突然道：“继续前进，我感觉就在前边不远处……”话没说完，就看见旁边的星球上，防守武器对着他们的舰队，猛烈的开火。一时间，各种光束能量武器以及导弹，铺天盖地的向他们飞过来。

　　“哈哈哈……”

　　孔缺不由的笑出来，这还是他们在进入大三角星系后，第一次碰到防守炮台的炮火。这说明，他们距离目标位置已经不是很远了！只有这个解释，才能说明为什么一直没有碰到的炮台火力，在这里却能看见。其他人当然明白他发笑的理由，沉寂的航行了这么多天，终于马上可以看到结果了，由不得他们不高兴。其实对战局的结果，众人并没有十足的把握！但是拼尽全力的战斗，却往往找不到敌人，这个难受的程度，可比失败还要打击人。现在能和敌人作战，敌人忍不住出现了，那么就说明，他们之前的努力，没有白费！而让敌人难受，那肯定自己就比较舒心了。

　　“给我冲！”姬慧芙道，“反击，将这些防守炮台，连同那些行星，全部摧毁！”

　　死星的威力之下，无论多么强大的地面防守火力，只有一次攻击的机会！只要被死星发现了他们所在的星球，那么直接就是主炮轰击之下，没有任何行星，能够挡得住死星的一次主炮轰击！

　　随着姬慧芙话音的落下，十九个死星，各自瞄准！然后，十几道光束，从死星们的主炮发射出来，直接命中那些行星。轰然的声音当中，耀目的光华闪起！身处死星之内，都似乎感受到了一些震荡！那些原本还发射导弹的行星，全部被摧毁！至于上面的防御炮火和黑狱人军，完美的诠释了什么叫做皮之不存毛将焉附的古语！

　　死星一炮之下，顿时附近的所有炮火，全部息声！那些来袭的导弹，也被死星的防空火力打爆，至于光束能量武器，则被能量罩抵挡住。这一次，死星居然是毫发无伤，就将黑狱人精心准备的防守阵地，给轰了一个稀巴烂！也只有在这个强攻的时候，才能完美的提现出来死星的强悍。以前被黑狱人压着打的时候，姬慧芙虽然有个死星，但是要作为战略威慑存在，并不会随意出战。而且为了防止被抓住，只能一战疾走，所以也只能打打黑狱人的边缘基地，并不能完美的提现死星的火力。现在军力占优，进行进攻的时候，就能看出死星火力的强大。

　　面对这些防守的炮火、堡垒，死星根本没有任何被阻挡住的可能！毕竟，连行星都能轰碎的炮火，普通的战舰和防御基地，在这种炮火的面前，已经没有了任何的意义。当真是一炮攻城万骨枯。想必，黑狱人也会为此相当恼火吧！

　　众死星一边开火，一边前进。而一路上，至少上百颗行星、太空要塞，在他们的炮火中化成宇宙中的垃圾。如果说这些垃圾有什么作用的话，那么也就是花费了一些联邦的能量而已。经过两个多小时的轰击，雷达上面，终于出现了一个被十字型的晶石堡垒保护起来的小行星。看到这一幕，即便没有克里斯蒂安的先知之眼，在场的人也都知道，撒旦所制造圣婴的场所，终于到了。

　　孔缺正要一鼓作气的杀过去，突然前方的虚空中，两艘晶石飞船弹跳出来。紧接着，克里斯蒂安就大吼起来，“小心！天美来了！”孔缺这次没有用克里斯蒂安提醒，就在看到异象的同时，祭出了诛仙剑阵！这次的剑阵，直接将整个指挥舱都笼罩在其中。然后下一刻，他就感觉到，有个陌生、邪恶的气息进入了自己的剑阵范围之内。

　　再无犹豫，孔缺立刻发动剑阵，同时在心灵锁链中吼道：“全力帮我，杀掉天美！”其他人顿时纷纷出手，也不顾这里就是死星的指挥舱！死星的指挥舱毁坏了还有其他死星，但是孔缺抓住天美的机会，却非常难得。

　　而天美这次却有些郁闷，她刚准备接近，突然虚空中一阵变动，然后就发现自己处在一个奇特的地方。这里面，杀气弥漫，并且不停的开始侵蚀自己的身体和精神。同时，各种的能量攻击，也从空间外发射进来，命中在她的身上。

　　天美并不是没有在禁闭的空间里生活的经历，刚开始黑狱人被困在银河核心的时候，她也经历过几十万年的孤独。但是那种禁锢和现在的禁锢，决然不同！在那里，有他们黑狱人熟悉的晶石，可以将生命寄托在其中。而现在，却是被迫禁锢，别说精神，就连整个空间，似乎都要将自己千刀万剐。

　　竭尽全力，用尽自己的能量将自己保护起来，天美考虑着如何脱身。最简单的办法，自然是遁入空间夹层，但是她试了一下，却发现根本不可能。这个禁锢似乎自成空间，竟然连她最擅长的空间都不能进入。随后，她也想破阵而出，可是这法阵也不知道是由什么构成，居然坚固无比，而且她也没有丝毫的头绪。正在这时候，天美忽然感觉到，整个空间里的杀气，更加庞大、凝实。而各种攻击，也更加犀利，自己的防护力量，正在逐渐消失。

　　“不！”天美惨叫着，怎么可以这样？她可是纵横宇宙不败，连上次的宇宙浩劫都没能彻底磨灭她的精神和记忆，这个区区人类的道具，怎么会有这么强大的杀伤力？同时，她也竭尽全力冲击空间壁垒，想要逃离出去。

　　岂知她在里面惊讶，外面的孔缺也是惊讶不已，连声道：“加紧攻击！她在破阵！”同时自己也全力催动诛仙剑阵，自从她的实力暴涨到仙人级别后，这还是第一次对敌中使用诛仙剑阵，没想到就碰到了一个硬骨头。

　　众人闻言，立刻各出全力，各种各样的剑气和雷电，全部都灌注到剑阵之中。而姬慧芙则指挥十九颗死星，分做两拨攻击，各自瞄准一艘晶石飞船。再一次齐射之后，那两艘超级晶石飞船，也承受不住如此密集的火力，在太空中彻底或者火团！

　　而孔缺他们，在这个时候也加紧了攻击，感觉到剑阵内的天美即将脱困而出，孔缺怒喝一声：“杀！”同时一口精血喷出，拼尽全力运转剑阵，只一下，就感觉到剑阵中豁然一轻，主神的声音随即响起来。却是天美终于没有坚持住，在他们的合力攻击下，已经身死！杀掉天美，孔缺顿时感觉到轻松许多，不由松口气，颓然坐到了地上。

　　其他轮回者，也不由得感觉到一阵轻松。总算，两个老大干掉一个小的了……

　　而姬慧芙则突然脸色狂变，因为，她现在终于在雷达中看清楚，前方小行星上面的那十字圆圈是由什么组成！竟然是百多个和刚才的晶石战舰一模一样的战舰，这些战舰聚合在一起，威力恐怕不比他们死星威力小！而且，撒旦还在这里。这次的战斗，能否取得胜利吗？


第30章 撒旦的分身

　　天美死亡的瞬间，撒旦就在星球上察觉到了。

　　他的脑海里面，甚至出现了天美死亡时候的所见一切，只见无边的杀气，还有各种各样的攻击全部来袭，而天美最后留给他的一点经验，也通过无尽的虚空，瞬间就出现在了撒旦的心中！

　　不要和这些人近战……

　　这是天美用自己的生命，换来的经验教训。撒旦心中凛然，他现在的实力，根本发挥不全。如果贸然去战，可能会重蹈覆辙！可是看人类联军的进度，居然已经到了星系外面，距这里不过十多个小时的距离！幸亏，天美之前就给其他所有幸存的黑狱人军队发出了召集令，让他们前来支援。想必过不了多久，最多三个小时，黑狱人的军队就会赶来。

　　但是，普通的战士根本不起作用，炮灰再多，都无法拖延对方的速度。别看外面还有百多座晶石堡垒般的战舰，但是以撒旦自己的能力，当然可以基本无视。那么对于和他们实力相差不大的敌人来说，很明显也是能轻易破除！那么现在，只有一个办法了……撒旦想到这里，脸上显出一些决然。

　　他抬起头，似乎看了眼在虚空中的圣婴，孩子，你代表了我们黑狱人两个宇宙的希望，但是，我却不能和你生着见面。但是，孩子，你要记住，我们黑狱人为了在宇宙中延续这个种族，付出了多么巨大的努力和牺牲。

　　撒旦看了眼，然后默然开始分出一部分能量，然后重新凝聚出一个自己的身体！如果有天美在这里配合，那么这个圣婴就会继承黑狱人所有的经验、智慧、两代黑狱人的科技知识和修炼方法，他都会在出生的同时就完全领悟！但是少了天美，不但圣婴的出生会减慢一些速度，出生后他的记忆和经验，也会欠缺一些。不过无论怎么说，他的本体依然会无比强大，而且会几成撒旦关于战斗、战争和杀戮的经验，并不会在这个盛行丛林法则的宇宙中吃亏。

　　撒旦分出身体后，默然看了一眼附近的那些女子，然后就安静的向外飞去。如果没有分身，如果有天美在此，那么圣婴会提前、完整的降临。可是现在，少了天美，圣婴的降临就有些缺憾了。而且现在撒旦又被迫分出身体，如此以来，原本他可以在圣婴出声后，继续照顾他一段时间，直到圣婴彻底成长起来。不过现在，人类联军的大军压境，自己必须分出一部分能量和精神，去应对人类的攻击，那么在圣婴出生后，他的所有精神和能量，都会在圣婴出生的那一刻，全部损失殆尽。

　　圣婴出，则他死！

　　但是撒旦没有任何的后悔和迟疑，为了整个黑狱人种族的继续生存，必须有人作出牺牲！天美已经为了自己的后代，献出了自己的生命！而他撒旦，身为黑狱人的帝君，那么就要有为黑狱人这个种族奉献一切的觉悟。包括生命，只要这么做，对整个种族有利，那么他就会去奉献！

　　飞出行星，撒旦已经用精神联系上防守的那些堡垒！立刻，一道命令就吩咐下去，这些晶石飞船立刻起航，对着人类来临的方向飞去。能够在这里做最后防守的黑狱人战士，每一个都是种族中的精英。看着他们毫不迟疑的执行了自己的命令，撒旦的分身（以后也叫撒旦，就不说明了），不由得有些自豪！

　　人类有为了种族而牺牲的人类，而他们黑狱人，也可以做到这一点！每一个族人，都是整个种族的骄傲！看着人类的舰队，撒旦有些后悔，悔不该当初对人类的推动太快，这些人类的潜力，果然可怕！但是现在，已经于事无补了。后悔既然无用，那么就该想想怎么化解眼下的局面。

　　黑狱人在上个宇宙中，并不是以科技称雄的种族！凭借强大的精神力和异能，他们在上个宇宙中的百多个强悍种族中杀出了一条血路，包括水元素、火元素还有其他各种强大、古怪的敌人，全部被他们杀掉。而且黑狱人中的大能，更是领悟了聚集宇宙中生命能量的方法，然后让整个种族都躲过宇宙的塌缩！可惜，上次宇宙给他们留下的时间太短，他们的准备工作不够完善，最终躲避的时候，也出现了一些差错！所以黑狱人现在空有强大的精神力量，但是对能量的运用却很简单。而且在躲避宇宙的塌缩时，他们选择的地点也出了不小的错误，在这个宇宙诞生后，他们的出身地点，竟然是在银河河系的中心点。

　　这让黑狱人的前期发展，无比艰难！而且发展不出合适的躯体，只能催动人类的潜力，这个种族和黑狱人的身体样子，非常相似。当人类派出的飞船进入银河中心，然后人类在撒旦的暗中推动下，将殖民地广大的扩展，然后黑狱人就开始了鹊巢鸠占的计划。

　　只是可惜，这个计划竟然被方舟破坏了——不，确切的说，是被黑狱人种族在上个宇宙中的敌人破坏，水之母孕育方舟，火元素代替其吸引了撒旦的注意力。然后，让整个人类有了防备，接着接连挫败了黑狱人侵略太阳系的计划。而且在这过程中，黑狱人丧失了自己的三个大将！这三个人，可是除了撒旦天美之后，少有的懂得能量运用的黑狱人。其他黑狱人，只能借助晶石，在普通的战斗中比人类强大一点。

　　可惜啊！撒旦想，当初没能当机立断前往太阳系，让那些神秘人逃掉了。如果自己和天美在全盛时期碰到他们，天美绝对不会死！但是这个宇宙中，同样没有如果。

　　撒旦再怎么回想，都没有用处。事情既然已经发生，他自然无法去改变！

　　不过，只要让我们撑过这一次的危机，等到圣婴降临，无论是人类联军还是宇宙反抗联盟，在圣婴强大的实力下，都只不过是个笑话。凭借圣婴强大的力量，凭借他汇聚了人类和黑狱人的精华，凭借他能抗住宇宙塌缩、爆炸的身体，什么样的战舰在他的打击下，都只有死亡一条路可以走。

　　但是现在，需要的是时间，只要能争取十天半个月的时间，哪怕是仓促出世的圣婴，也不是人类可以对付的了！撒旦想到这里，顿时胸怀万丈，凭借他的力量，凭借他在上个宇宙的指挥经验，难道连这么点时间都争取不到吗？尤其是，还有天美用生命换来的经验！只要能针对人类的战术做出相应的改变，那么凭黑狱人现在的力量，取胜也许办不到，但是拖延时间，却是绰绰有余。

　　撒旦正想着，就看到宇宙深处，又有一队庞大的舰队，向这里航行过来。这支舰队，正是黑狱人的援军！撒旦立刻命令他们将队形展开，然后插入人类联军之中，进行混战！这一战，将不惜兵力，不计死亡，只要能争取到时间，那么之前牺牲的那么多黑狱人战士，才死的会有价值！

　　那些黑狱人战舰在得到撒旦的指挥后，立刻照办！而这边的晶石飞船，也在撒旦的指挥下，共同瞄准一艘死星，然后上百道火光齐射！撒旦就不相信，他们这百多艘晶石飞船的武力，还不会全歼一艘敌人的堡垒！他们只有不到二十颗死星，无论怎么打，自己都完全划算。

　　而且，他开始向人类的军队飞去。天美告诉过他，不要和那些人类近战，撒旦并不打算违反这个原则。不过只要再靠近一点，他就可以使用自己强悍的能力，直接将那些死星逐一引爆！不过突然之间，他就停下，惊讶的望过去。那边的死星中，竟然也飞出一些人类，他们其中的一个，居然祭出一个巨大的圆形盾牌。那盾牌金光闪闪，直接挡在自己这边晶石飞船齐射的那颗死星之前。

　　他能挡住吗？撒旦想嘲笑对方的不自量力，但是看他们那胸有成竹的样子，难道真的有这个把握？

　　……

　　在杀死天美的同时，孔缺等人就发现了黑狱人的那个环形的防线！他们的心中都非常的高兴，终于看到了黑狱人的最终防线了！那么也就预示着，黑狱人到现在已经没有好的方法来抵挡人类的进攻，只能凭借这些防线，来做最后的抵挡！

　　但是他们的兴奋还没有持续多长时间，就听见克里斯蒂安开口了，她说：“不好，我发现那个星球上的生命气息，非常强大！而且有一层特殊的防护，如果用死星来攻击的话，我担心不一定会奏效！那里有人飞上来了，应该是撒旦……不对，在星球上还有一个撒旦，但是飞上来的这个人给我的感觉也非常的阴暗，明显又是一个撒旦！”孔缺听到这里，顿时说：“肯定是他的分身，在原著里面，他就用过这样的手段！看来黑狱人的确被我们给逼到最终的角落，现在，我们要一鼓作气，将黑狱人最后的堡垒也彻底打爆，只有这样，才能取得最终的胜利！”

　　“那我们现在……”方璇问。

　　“我们飞出去，准备抵挡撒旦的进攻。撒旦肯定和天美一样，会将破坏死星作为主要的目标，我们的一个主要战斗目标，就是要保护死星不被他们摧毁！”孔缺说完，就向姬慧芙说，“你试一下，看看这颗星球能否用死星的主炮轰击掉！如果不能摧毁它，就不要强求，先把外面的这些黑狱人战舰给摧毁掉！干掉撒旦的任务，就交给我们好了！”

　　姬慧芙听孔缺这么说，点点头，“我明白了，我会试探一下的，但是，请你们也小心，不要勉强！如果干不掉撒旦，那就先配合我们，把黑狱人的战舰打掉，然后……我相信，没有行星能抵抗得住这么多死星的齐射！”孔缺点点头，“好的，我们走！”

　　后一句，却是对队员们所说，轮回这们都纷纷跟上去。姬慧芙皱了下眉毛，然后说：“随意战士们出动，改造人战士出动，从空间夹层对地方的战舰进行偷袭战斗，不论死伤，只求战胜！”雷坡武听完，点点头立刻去安排，这一次的战斗，事关人类和黑狱人在这个宇宙中最终的生存权！无论那一方胜利，对另一方都会进行赶尽杀绝的种族大屠杀，彼此间绝对没有和平的可能性！

　　不是只有黑狱人才有赴死的觉悟，被黑狱人压着打了十万年的人类，更是从来不缺这些为了种族赴死的勇士！随着姬慧芙和雷坡武的命令，立刻，一队队的随意战士从空间夹层，开始对敌人的主力舰进行突袭作战！这种程度的作战，虽然不大可能一次就成功夺下敌人的战舰，但是却绝对可以对敌人的战舰造成巨大的破坏！尤其是，可以让敌人没办法聚精会神参加前方的战斗。

　　但就在这时候，众人看见，黑狱人的所有晶石飞船，竟然瞄准一颗死星，进行开火！那颗死星立刻开始规避，但是它的速度，毕竟还不够快！只有在超越光速的情况下，才能对光能武器做出有效的规避。现在突然之间，根本没那个可能！而被这么多战舰齐射命中，姬慧芙似乎已经看到那颗死星要被摧毁的命运了。

　　不过，就在这时候，姬慧芙突然看见那个叫做方璇的女子，突然拿出一个金黄色的巨大盾牌，横在了那颗死星的前面。随着这盾牌的出现，那些所有打来的光束，竟然没能穿透盾牌！

　　只不过，后面举着盾牌的方璇，却是一口鲜血喷出，整个人的脸色苍白得不像话。被这么多主炮一起轰击，虽然凭借着道具挡住，但是她受到的冲击力却也非常强大！想要对抗战舰的主炮，凭一个人的实力，的确是有些勉强！

　　“快，传我命令，去两个随意战士，将她接进死星！”姬慧芙说完，然后再次说，“传我命令，所有死星放出三分之一战舰，然后进入光速航行！凭借速度优势，和他们展开运动战！其他战舰，结成圆形战阵，与敌人战斗！”

　　雷坡武立刻去传令，而姬慧芙，却将目光放在孔缺等人的身上。希望你们一切顺利，能够安全归来吧！

　　在太空中，孔缺他们也是刚出来就面临黑狱人的齐射，方璇立刻冲上去，祭出盾牌。虽然勉强抗下这次攻击，但是她却内脏受伤。孔缺立刻说：“叫随意战士将你送回去，暂时不要加入战斗。”他刚说完，附近就有随意战士前来，方璇也不再逞强，而是跟随他们返回死星内部。

　　克里斯蒂安看着远处的那个人影，双方即便歌了几十万公里，可是却都清楚，彼此才是互相的生死大敌！孔缺在心灵锁链中道：“安，你带领其他人，追杀撒旦！你们自己小心！林东，你和我去冲黑狱人的大阵，哼，竟然想依靠这些战舰拖延时间，那么就看看我们的屠杀效率，到底有多高好了！”

　　“是！”克里斯蒂安说，“看来对方害怕了，不敢前来。”

　　“我跟你去！”林东也没有任何畏惧，跟着孔缺御剑向前飞去。只是一个撒旦的分身而已，想将他和林东秒杀，根本不可能！现在就要看他们屠杀的速度，到底能有多块。如果他们的速度太慢，势必被黑狱人拖延了时间。而孔缺心中还有另外一个计划，那就是以他和林东为饵，诱使撒旦来攻。无论是消灭掉撒旦分身，还是将这些战舰的阵形打乱，那么都可以威胁到黑狱人藏着圣婴的这颗行星。

　　但就在这时候，突然从远处的太空中，骤然飞出一大群黑狱人的舰队，他们出现后，也不开火，而是以接近光速的速度，向着人类联邦的舰队冲过来。看到这一幕，孔缺有些担心，但是想想姬慧芙和雷坡武那个不是和黑狱人作战十万年的将军，这种程度的冲撞，想来不会造成混乱。倒是自己，怎么才能快速的打开局面。

　　黑狱人这次的战斗意志，也是非常的坚强。尤其是天美已死，撒旦亲临，这个状况，让黑狱人几乎能发挥出百分之二百的战斗力！孔缺他们却是不管不顾，双方彼此现在都是死仇，都同样的士气高昂，至于战斗的最终结果，就要看双方的战斗力和运气了。孔缺怀着这样的想法，和林东当先御剑向黑狱人的晶石飞船战阵飞去，而克里斯蒂安则张开先知之眼，死死的锁定撒旦的影子，和其他人骤然向前飞去。

　　而在他们身后，庞大的死星也开始加速，他们的目标，也是那些晶石飞船。而在原地，联邦的主力战舰和五千艘悍将式飞船，留下来和黑狱人的其他飞船，进行死磕！在数量上，人类飞船占优！这还是十万年以来，第一次在战场上出现这样的状况。


第31章 水之母

　　真空中的温度，非常之低。

　　但是现在，却有一团巨大的如同水质一样的胶体，想太空中飞快的前进着。它的形状随着前行的动作不断的变化着，时而椭圆，时而扁平。但是不论怎么看，这团东西，都应该是一块液体的东西，竟然能在宇宙中生存，看起来实在奇特。宇宙中的低温，竟然丝毫都不能影响到它的身体上。

　　只是这块东西，并非宇宙中让智慧种族谈之色变的液态鬼，液态鬼虽然也是一团液体，但是整体看起来却比较乌黑，液体内部也看起来有各种各样的东西在游荡——那是液态鬼的精神和意识，失去了精神和意识后，液态鬼就无法在宇宙中生存，只这低温就可以让液态鬼变成真正的死物。可是正在宇宙中快速穿梭的这块水团，看起来洁净无比，清澈透明，如果不是个宇宙漆黑的背景看起来不搭配，普通人根本就发现不了它的前进速度。

　　它现在并没有进入反空间，可是这速度竟然也堪比光速。它也不知道从宇宙的那个角落里赶来，现在的目的，却和人类前行的方向一致！黑狱人在大三角中制造圣婴的巢穴，人类必须依靠克里斯蒂安才能确定位置，但是对这团液体来说，却根本不要那么麻烦。在感觉上，邪恶的地方，肯定就是那里！它的前进，可以绝对被称为，跟着感觉走！

　　这块看起来像水源的东西，自然就是宇宙中的一切水的根本，水之母！也是上个宇宙中，和黑狱人争夺宇宙的强悍种族——水族的最终蜕变所化成的生物。它不但可以‘肉身’穿梭宇宙，而且可以在不进入反空间的情况下，达到光速的速度。

　　水之母在宇宙中急速的前进着，内心里古井无波，只是将消息的来源，再三确定！

　　当初人类刚刚进化，水之母和其他黑狱人的对头种族就发现了黑狱人帝君撒旦的阴谋，但是在正面上的实力，他们却根本无法和撒旦对抗，于是，只好趁势而为！借着黑狱人撒旦帝君让人类发射宇宙飞船，他们也在人类中暗中推动，一次发射了两艘飞船。其中一艘飞向黑狱人所在银河系核心位置，给黑狱人作为夺舍之用，而另一艘，则在这些生物的引导下，飞向另外一处险恶的环境中。

　　紧接着，水之母亲自出动，利用自身的特殊能量，开始培养那里的人类。经过千百代的选择、淘汰，终于找到了一个合格的继承者——方舟！这方舟可以说，被寄予了厚望，完全可以于黑狱人做对！只是可惜，在正面的对抗中，当初的宇宙，没有生物可以和撒旦对抗。包括水之母，包括大火球，包括方舟，他们全部都在撒旦的阴谋下，败阵！大火球被抹去了自主意识，方舟也被夺走了生命精华死亡！原本以为，这个宇宙的生物再无幸免，但是紧接着，宇宙里却传来了人类在太阳系防守中，给予黑狱人造成了巨大的打击和伤亡，就连黑狱人的三个大将，也死在太阳系当中。

　　听到这个消息的时候，水之母还兴奋了一段时间，以为黑狱人不日就会被剿灭！但是却想不到，人类在接下来的表现，让它大失所望。撒旦亲至太阳系，人类大规模全部撤退！原本还想帮人类一把的水之母，只好再次隐藏起来。

　　由此，它眼睁睁的看着黑狱人的势力，不断的膨胀、不断的增长，先是占据了这个星球中生命气息最浓厚的大三角星系。紧接着，撒旦亲自出手，用超绝的武力压服了四大种族，这让水之母悔恨不已！四大种族的液态鬼，原本还是它在很早之前就培养出来，准备对付黑狱人的工具，却没想到，最后竟然成为了黑狱人的帮凶。

　　紧接着，黑狱人就开始了他们的邪恶计划，准备用这个宇宙中的生命能量，结合方舟的生命精华，来制造黑狱人的圣婴——具体的计划，水之母并不知道，但是在上个宇宙，黑狱人就是凭借着掠夺到的生命能量，保护了核心的意识，然后才能在这个宇宙纪元中，占到上风。如果这次让黑狱人成功，那么这个宇宙里面，将再也没有任何生命，是黑狱人的对手！而在下个宇宙里面，凭借着记忆和两次度过宇宙终结的经验，黑狱人可以轻易的发展起来，然后领先于其他种族和生命！

　　最终，黑狱人将不会再受到宇宙的生存和毁灭的影响，长久的霸占在宇宙的生物顶峰。只要黑狱人这次的计划成功，可以说，无论宇宙再怎么演变，黑狱人都将会是当之无愧的唯一强大种族！其他任何的种族，除了给黑狱人当仆从外，别无他路！

　　水之母不能容忍这样的状况发生，但是面对黑狱人超强的武力，它却别无办法。原本它的计划，是在黑狱人撒旦和天美制造到最关键的时刻、圣婴诞生的前一刻，然后去进行破坏！虽然成功率只有一成不到，但是这是水之母能想到的最好的办法了。也许在破坏完成后，它的生命就会消失，或许会彻底失败，自己的生命更是要被撒旦和天美抽取，但它不能眼睁睁的看着这事情发生。

　　不过，还没等到它去送死，人类联邦这个黑狱人一直利用、害怕、防范和绞杀的种族，突然传出了让整个宇宙智慧生命都感觉到震惊和欣喜的消息：黑狱人的军队连同他们手下的四大种族，在他们的基地附近被全歼！伴随着这个消息，还有人类联邦军，开始向大三角星系进行反攻的消息！

　　得到这个消息后，水之母立刻意识到，改变宇宙智慧生命的机会到来了！

　　于是，它立刻从藏身的地点出来，向大三角的核心赶去！它得到这个消息时，时间已经过去了一个多月，不知道它能否赶得及参战？无论如何，它都要亲自看到那个害的自己整个种族死亡的撒旦，在人类的手底下也被彻底毁灭！如果人类缺乏战力，水之母会毫不犹豫的参加进战斗！

　　快了，快了……水之母一边飞快的飞行，一边心中想着。一路飞来，战斗的痕迹越来越多，甚至她接着已经看到，有人类的战舰在缓慢前进。看他们的样子，似乎是刚刚经过大战，但是依然向前线飞去。水之母没有停留，继续前飞。而那些普通人类驾驶着的受伤战舰，甚至没有意识到水之母就在他们不远处，前往战场。

　　就在前方！

　　水之母突然看到远处的虚空中，似乎火团一闪，就像宇宙战舰在太空中爆炸发出的火光一样。水之母不禁加快了原本就已经很快的速度，恨不得一下子就瞬移到战场上去。但是它再急，也不得不一下一下的飞行过去。虚空中的飞行，它又没有舰体，完全凭借能量，能做到目前的这种速度，已经是超水平发挥了。

　　越来越近，很快，水之母就发现，黑狱人的标志性飞船，晶石飞船，正结成一个双圆环的阵势，和人类联邦的战舰进行战斗！联邦的战舰阵势已经不再完整，原本是在虚空中结成一个巨大的圆球形的阵势，现在阵势内部，已经被黑狱人的晶石飞船突破，里面甚至有黑狱人的飞船进行轰击，看上去混乱非常。

　　但是，联邦的那个标志性的死星战舰呢？据说那颗死星，拥有一击毁灭行星的威力！它在那里？水之母快速找寻之下，紧接着就看到，竟然有十几颗死星，在附近的太空中做着超光速运动，同时主炮的光华，不断的闪起来，目标却是那两个环形的黑狱人阵地。

　　就在他们不远处，前方有一个简单到极致的恒星系。那里只有一颗行星，距离这个战场并不远。水之母疑惑，为什么人类联邦的战舰不去进攻这里，让黑狱人分心呢？但是紧接着，它就明白了原因。因为它感觉到，在那行星的外面，有一层肉眼看不见的防护罩。普通战舰的炮火，根本就穿透不了！——其实她不知道的是，在它到来之前，人类联邦的死星已经对这颗行星进行了一次轰击！可是轰击的结果，让众人很是无语！

　　这颗行星也不知道是由什么做成，在死星的主炮轰击中，竟然有一层淡淡的光层，抵挡住了轰击的能量流！而这次试探性的攻击，更是被撒旦抓住了机会，把那颗死星给撕得粉碎——别看这里只是他一个分身，但是看那强悍的程度，比起天美来只强不弱！天美想对付死星，还要潜入死星内部，然后从内破坏；但是撒旦却没有这个必要，他竟然可以直接在接近死星后，双手在空中做出个撕扯的动作，那个死星就被他给拉扯住，然后突然爆炸！

　　这个状况，让姬慧芙只能采取保守的战术，先清除掉黑狱人的战舰再说。那些晶石战舰，也非常麻烦！他们的齐射，也足以给死星造成威胁！而且在这短短的半个小时里面，黑狱人的战舰，已经来了数次支援！这让他们留下的战舰，受到很大的压力——但也只是有压力，凭借着足够的数量，和旺盛的士气，联邦现在依然保持了足够高的伤亡比！黑狱人的损失，比联邦要大多了！而且各个死星里藏着的战舰，还都没有释放出来。

　　而且白树更是敏锐的发现，黑狱人的增援频率和数量，正在下降！也就是说，如果按照这个趋势发展下去的话，在一个小时后，黑狱人的支援，就会无限的接近于无。看来，他们上次歼灭黑狱人造成的后果，现在已经呈现出来了！这个消息，当然让人感觉到无比的兴奋！黑狱人的数量，比起人类来说，的确是少多了。

　　撒旦虽然有着能徒手干掉死星的能力，但是现在，他却已经被克里斯蒂安带着轮回者，给吊在后面。让他无法全力对死星出手！他对付死星，可不是随手一挥就能搞定，必须得有短暂的停留。有杀死天美的前车之鉴，撒旦并不敢停下来拼一下自己的防御能不能抗得住这些人的攻击。

　　而孔缺和林东，这时候已经冲进了对方晶石飞船的战阵里面。两人的飞剑都是无比的犀利，能够轻易的斩破战舰的外层护甲！这短短的半个小时里面，已经有十来艘战舰，在他们的剑下爆成了亮丽的烟花。撒旦见状，已经改变战略，向他们飞过来。

　　他必须制止这两个人，哪怕把他们暂时牵制住也行，否则被他们这么杀下去，那这百多艘黑狱人最后的战舰，有可能被他们全部给干掉！

　　孔缺和林东正准备向下一艘战舰下手，突然，两人身边的虚空突然发亮，然后两个人就感觉身不由主的被抛出去。再看的时候，发现撒旦也在不远处一脸惊讶的望着他们！撒旦刚才原本想将两人给扔到数万公里之外的虚空中去，没想到，只扔出不过几千米的距离！这点距离，对于孔缺和林东来说，根本不成问题。两人一动，就几乎出现在撒旦的面前，随即一剑劈下。

　　而撒旦在他们瞬移过来的瞬间，一潜入了空间夹层，再出现时，已经到了克里斯蒂安他们附近。克里斯蒂安只来得及提醒一句小心，他们几个人就被分别扔出去，却是散落到战场各处。撒旦看来也明白，眼前这些人合在一起也许能将自己秒杀，那么就把他们分开吧！

　　撒旦想，要是自己和天美配合，那么这群人，并非不可战胜。但是现在剩下他一个，就有些难打了！一个人他不怕，但是一群人的话，他就有生命危险了！那么，就拖延时间吧！正作出决定，撒旦突然向旁边不远的虚空中看去，那里，一团犹如胶状物的水团悬停来虚空里面。

　　克里斯蒂安也向旁边的虚空中看去，随即惊叫起来，“水之母？”其他轮回者都转头看了过去，果然发现水之母在那里！水之母刚来接近，就看到撒旦大发神威，将孔缺他们用空间手段分别抛出战局——你们的确强大到能影响战局的胜负的地步，那么只要我在这里，就可以把你们一直扔出去，让你们无法参战！孔缺他们也许攻击力比撒旦强大，但是这种程度的水准，却比不上。对空间的领悟，根本不是撒旦这个经过宇宙终结的强者所能比得上的！

　　水之母看到他们发现了自己，也没有丝毫停留，骤然聚成一团，然后向撒旦激射而去！人类和黑狱人互相是灭族一样的战斗！但是黑狱人和它水之母的族人，已经有了屠族的仇恨！

　　看到水之母出现，撒旦不由脸上惊色出现，随即，他挺身向水之母迎过去。那些普通的战舰也许在面对人类战舰的时候，还有战斗的力量；面对孔缺等人，也绝非束手待毙，但是面对水之母这个大敌，普通的战舰，根本插不上手。

　　孔缺等人看到他们战在一起，顿时白杨在心灵锁链中高兴的说起来，“我们得到水之母的帮助，肯定可以将撒旦给消灭掉！”而克里斯蒂安也接着说：“这是应该的结果，我们让姬慧芙大幅度的散播要进攻黑狱人老巢的消息，只要水之母知道，那有不来参与的道理！毕竟比起人类来，水之母和黑狱人的仇恨，可要比人类远的多了！延续两个宇宙纪元的仇恨，它怎么可能浪费掉杀掉撒旦的机会？”

　　“天助我也，”孔缺说了一句，然后接着命令道，“走，我们跟着杀上去！这些战舰，就交给姬慧芙他们好了！”

　　这些晶石战舰的速度，并不能在正空间的方向下，超过光速。他们还要防备人类战舰直接攻击那颗行星，所以也不能肆无忌惮的移动。而死星却不同，保持在接近光速的状态下，还能对他们攻击！而他们要是齐射的话，死星立刻加速，超过光速后，让他们的射击落空，然后继续。这就像放风筝一样，打得这群黑狱人的晶石飞船，郁闷无比！

　　撒旦见状，一边凝神准备应对水之母的攻击，一边命令黑狱人的晶石战舰分出一部分，对着死星开始威胁，不断的发射。另一小部分，则向混战中的人类战阵飞过去。他们的目的很简单，既然暂时不能将死星打下来，那么先把这里分出个胜负。虽然黑狱人的其他主力舰战斗力在面对死星的时候只有不到五，但是黑狱人现在欠缺的就是数量。

　　看到他们的动作，姬慧芙也立刻调整战略，死星上的主炮炮火，也分出大部分开始轰击，对这一小部分的晶石飞船进行拦截攻击。同时，她也在目不转睛的盯着太空中的战场！在刚才那团液体出现的时候，她还以为那是漏网的液态鬼，但是孔缺等人的话，却打消了她这个顾虑。这团水，竟然是水之母！这是孔缺等在出发前，就告诉过她，有可能来帮助人类取得胜利的异生物。

　　对太空中的战局，姬慧芙并不十分担心！最让她担心的是孔缺等人和撒旦的战斗！其实说起来也很无奈，他们的胜利，其实才是最根本的胜利！他们那一方胜利，就基本可以确保最终的战局了。


第32章 复仇之火

　　我是谁？我为什么会出现在这里？我在这里要干什么？

　　太空中，一个耀眼的火团，在那里跳跃着。这个火团的中心，一个核心的意识，似乎从虚无中诞生，但是似乎，又带着千百世的记忆！

　　上个宇宙……黑烟魔鬼……大帝号……

　　是的，我记起来了，我到底是谁，我做过什么，我的命运，为什么会是这样！

　　核心的意识，在一瞬间清晰起来。那千百世的记忆，也如同潮水一样，涌了出来。原来我曾经有过那么强大的战斗力……但是我的族人，全部成为另一个种族度过宇宙终结的材料。等到了这个宇宙后，那个种族，竟然还不放过自己。自己只是在那里逍遥的生活，可是，却被掩盖了记忆，违背了自己的使命，去帮撒旦的族人，去杀害另一个种族。

　　但是，那个种族里面，竟然有这样的强者……

　　他们不但肢解了大帝号，更是无意中，打开了自己记忆上的枷锁！这强悍的力量，这神奇的对能量使用方式，恐怕他们自己都想不到，还有这样的效果……

　　我曾经的名字……那已经不重要了，在上个宇宙，我是能对抗撒旦的超级强者！可以和撒旦对面战斗，而不落下风！但是，宇宙的终结，终于来了。自己没有族人，更没有人帮助自己，所以在度过宇宙的终结后，在这个宇宙里，迟迟都没有恢复记忆……然后，就碰到了撒旦。

　　我得多谢你吗？如果不是你去带我见到那个人，我现在，恐怕还懵懂的在那里逍遥自在，然后，在这次宇宙终结的时候，彻底的意识消散，没有了我……但是，现在，我一切都回忆起来了，是的，一切都回忆起来，包括战斗的方式！

　　那么，撒旦，你是否做好了和我作战的准备呢……我真是期待啊！

　　太空中的大火球，突然停止了舞动，然后感受了一下四周，转而向着一个方向飞去。这个方向，就是撒旦所在的位置！他既然恢复了记忆，也就恢复了战斗的技巧！原本只是个凭本能行事的火球生物，现在，却变成了一个高超的可以使用高级火焰的战士。

　　已经过去十万年了……十万年啊！我在宇宙中徘徊了十万年，彷徨了十万年，无知的过去了十万年，也浪费了十万年！希望撒旦你还活着，可不要被那些特别有潜力的人类给杀掉了啊！十万年的时间，实在太长久了……我都有些期待，我们之间的战斗！撒旦，你肯定会在这里等我，对吧？

　　大火球初开始的飞行，还显得有些生涩，但是很快，他的速度就达到了光速以上。紧接着，直接在太空中，都看不清楚他的身影，只能看见虚空里面，红色的线条一闪，就从天的这一边，飞到另一边！却是因为他移动的速度太快，在虚空中留下的影响，竟然已经化点成线了！

　　大火球的思维，越来越清晰。对往事的回忆，也越来越清楚。尤其是上个宇宙的恩怨，更是如同明镜一般，突然就看的清楚。原本要无忧无虑的度过这个宇宙，但是在知道这一切后，大火球就作出了决定，一定要和撒旦作战，完成上个宇宙里没有完成的任务！

　　将撒旦杀死，阻止黑狱人进行的试验！

　　种族的经验，比个人的经验更加庞大！如果一个种族可以继承上次宇宙的发展经验，那么，就没有其他种族可以在这个宇宙中发展起来！为了宇宙的公平，为了自己死亡的那些族人，为了自己犯下的错误，大火球义无反顾的向着感受到的撒旦位置飞过去……

　　也不知道飞了有多久，大火球突然从虚空中跳出来，然后堪比光速的速度，突然悬停起来。在他的面前，是一场人类和黑狱人的混战！双方的外貌，虽然看起来相差不多，但是给他的感觉，却截然相反！人类的生命感觉起来给人以澎湃、自然、光明的感觉，而黑狱人则给人以阴暗、冰冷、残酷的感觉。同样的外貌下面，却是完全不同的内心世界和行为准则。

　　大火球虽然没有眼睛，但是却也能看到，在撒旦的附近，有几个身影，正在和其进行殊死的缠斗！其中，就有那个将自己从黑狱人的大帝号中给解放出来的超级人类。而在周围，还有这样好几个人类战士，他们的目标，全都是撒旦。而在撒旦身边的那团身影，怎么看起来，那么的熟悉呢？

　　温柔的感觉，母亲的感觉，似乎回到了过去的时光一样……

　　大火球愣住了，他没想到，在这里，居然还能碰到也是从上个宇宙中活下来的生物！

　　撒旦的周围，已经被一层水汽完全包裹住，他现在已经不能随心所欲的进入空间的夹层，也不能随意就把孔缺等人给扔出几十公里外！有水之母的干扰，他的能力受到了很大的限制。但即便如此，孔缺仍然无法找到机会，将撒旦给纳入诛仙剑阵中来。而普通的剑光，对他的威胁，几近于无。就连天河剑劈下，撒旦也能轻易的将其接住。但孔缺看得出来，撒旦还是相当忌惮自己的飞剑，并且不敢让自己近身。而且对水之母也是一样，孔缺回忆中原著中的情节，看来水之母那一招，也只有在绝望的情况下才会使用，现在还不到它拼命的时候。

　　“队长，又来了一个，大火球！”克里斯蒂安当真是眼观八方，大火球一出现，就被她给看见了。孔缺扭头一看，就看见大火球正在向他们交战的位置赶来。孔缺当机立断，虚晃出无数的剑影，让撒旦辩不出虚实，然后吩咐道：“林东，撤退！将撒旦交给他们两个，我们先去把这些战舰给干掉！”干掉这些战舰，那么死星就可以肆无忌惮的向这个小星球上倾泻炮火。孔缺相信，不管这个星球的防护多么强大，被十几个死星齐射轰击下，又能坚持多长时间？

　　林东很快就明白了孔缺的想法，两人同时骤然后退。与此同时，那个大火球终于加入了战斗！一水一火，两者合力开始围攻撒旦！

　　这个撒旦只是撒旦的一个分身，并不是撒旦完整的身体和能量。但即便如此，他在两者的合力攻击下，依然显得游刃有余！看情形，竟然比孔缺和林东的围攻下，还要轻松许多！至少，面对孔缺的时候，撒旦心中还有忌惮，不敢太过接近孔缺的身边，害怕被孔缺杀死天美的那个剑阵将自己给包围住，但是面对大火球，他却亦然无惧！这个大火球，无论是在上个宇宙，还是在这个宇宙，都不是他撒旦的对手！哪怕他现在只是个分身，但是大火球和水之母，也远远不是各自的巅峰状态！

　　大火球就不用说了，上次宇宙毁灭之后，他损失了太多的记忆，直至最近才恢复了记忆。虽然说实力依然强悍，可是在撒旦的眼中，也就是那么回事，最多比起以前来，难缠一些罢了。而水之母也不用说，为了培养飞舟，它耗费了太多太多的生命精华，结果这些精华最终被天美用色诱的办法，弄到了黑狱人的身体中去！紧接着，用这些生命精华和掠夺到的其他种族的生命精华，一起制造圣婴。

　　说起来，要是没有水之母，这个圣婴的出产，还要花费更多的手脚，至少方舟这样拥有充沛得过分的生命精华的人类，在联邦进入宇宙时代后，已经少之又少了！如果圣婴出生，杀掉水之母，那用自作自受来形容，也并不算十分错误。

　　孔缺等人舍弃了撒旦后，直扑附近的晶石飞船。这些飞船，比起大帝级的战舰来，少了一些容量，但是防御上却更强大一些。至少孔缺和林东，都不可能轻松的就将其劈开。两人虽然也劈掉十来艘战舰，但是本身的真元消耗也大，如果不是有各种各样的丹药补充，恐怕都支撑不了这场战斗。

　　而死星在姬慧芙的指挥下，也取得了较好的战绩。前后一共干掉了近十艘晶石飞船，灭掉小型黑狱战舰无数。而人类留在原地的防御阵地，也是激战不断！黑狱人的战舰在这其中，全力冲刺，只怕不能将阵形给搅乱。而人类战舰则是欣然笑纳，凡是冲进去的战舰，就没见冲出来过。虽然现在阵形还是比较乱，但是数量的对比，则更加悬殊。

　　尤其是现在，孔缺等人腾出手来，就可以竭尽全力开始对付黑狱人的主力战舰！相信只要给他们一段时间，立刻就可以将彼此见的差距，拉得更大！姬慧芙在指挥舱中，也是满脸笑容，想不到，现在竟然已经有两个异生物加入了战斗！

　　瞅着一个空隙，她乘坐的死星从这星球的不远处飞过，然后短暂的降低速度，一瞬间，五千名翼人族的战士被从死星上放下来。他们飞出来后，直扑星球，并不去参与战斗！这是姬慧芙刚才和夜星商量过的办法，用善于运用肉身和自然的翼人族，前去看看，这个星球上面，到底有什么古怪！有孔缺他们吸引黑狱战舰的注意力，他们即便看见，也是爱莫能助，根本无法阻止翼人族的战士，登陆这个奇异星球！


第33章 剑阵立功

　　五千翼人族的战士，从死星上飞出后，就直奔这奇特的行星而去。

　　他们的队伍，分的很散。虽然也有两艘战舰反应过来，向他们发射出导弹和光束，但是凭借着矫捷的身手和手指上发出的光束，他们躲避过激光炮，然后将导弹打落。随后，在黑狱人没有想到新办法之前，就已经直接坠入这星球的大气层中。

　　这过程中，只有几个运气特别不好的翼人族战士，被主炮的炮火命中，进而丧生！其他战士则都安全的进入大气层。但是，黑狱人看到他们进入后，却不继续追赶，而是转而向人类大军继续进攻。看来他们很相信这个星球上的防御，不相信凭借这么点翼人族，就能攻破星球上面的防线。

　　太空中的激战，依然在继续，但是星球上面，却平静异常。

　　这次夜星并没有亲自带队，而是命令一名族人暂为首领——并非她贪生怕死，不敢去这星球上冒险。而是因为姬慧芙得到了孔缺的暗示，让她对夜星多加照顾一下，向这种明显看起来就是送死的任务，肯定不能让夜星这个族长去做！其实说起来，人类也一样，不到彻底的生死存亡的关头，姬慧芙等人也不会加入到肉搏的行列中去。

　　众翼人族战士飞入大气层后，立刻感觉到这星球上面的生命气息，浓厚得让他们感觉到有些窒息——这还是翼人族的战士，第一次见到有比他们出生的星球生命气息更加浓重的星球。其实，他们并不知道，这个恒星系，原本并非只有这么一颗行星，但是现在，其他的行星却全都被撒旦以莫大的能力，扔到太空深处。整个恒星系，就剩下这么一颗行星。而这个恒星系，可以说整个宇宙中，生命气息最浓厚的恒星系！因为大三角星系，就是宇宙中生命精华的中心点，而这个恒星系，就是大三角星系的中心点。

　　翼人族的战士飞进去后，立刻四散开来，拉网式的寻找。姬慧芙给他们的任务有两个，一个是找到撒旦等人制造圣婴的地方，一个是找到星球防护罩的来源。两个任务里面，后者更加重要一点。只要将防护罩破坏掉，那么死星的炮火就可以直接命中行星。到那时候，无论撒旦他们在行星上那里，都没有幸免的道理。

　　幸亏这星球能防护能量攻击，但是对于他们直接飞进来，却没有障碍。

　　五千个翼人族战士，现在只剩下四千多。但是他们互相联成一线，然后围绕着行星飞快的飞行着，寻找着！但是一圈过去，两圈过去，三圈……直到他们把整个星球都找了一遍，却只看到了郁郁葱葱的树林、清澈的湖面和蔚蓝的大海。至于人为的痕迹，连一点地方都没有。

　　将这个奇景汇报上去，他们不相信的再次开始寻找。但是让翼人族战士郁闷的是，无论他们怎么小心的寻找，都找不到踪迹！他们相信，黑狱人肯定使用特殊的手段将他们的基地给保护起来，但是以他们的能力，却找不到这些东西！这个挫折感，让翼人族的战士们心中生出不服气的想法。于是，再次搜寻开始了，这次的搜寻却不同，他们不再高高的飞在半空，而是开始落到地面，仔细的检查！这个星球的陆地面积比地球大多了，但是凭借他们的速度，最多几个小时，却可以把重要地点都排查一遍。

　　凭借着他们的生物能量，翼人族战士和这里的生物不断的交流着。哪怕是植物，也能提供一些蛛丝马迹。翼人族的战士们相信，在他们这种模式的查找一下，一定可以找出黑狱人隐藏起来的战略要点！到那个时候，剩下的就是战斗了！死星上面，还有他们几万的同胞，宇宙战舰间的对抗，凭借肉身的翼人族也许会吃亏，但是星球大气层的战斗，对于他们来说，却非常的轻松。

　　……

　　撒旦，我终于找到你了！

　　大火球心中这么想着，全然不管不顾的扑了过去，对着撒旦，他的整个身体都冒出来炽烈的火焰，似乎在怒火一样。而水之母这时候也明白，自己一个并不能将撒旦杀死！可是，有大火球配合就不同了！也许他已经忘记了自己的名字，但是水之母却不会忘记。在上个宇宙中，他们就并肩作战，和撒旦一起战斗过。现在，只不过换了个地方、换了个时间，但是战斗的三个生物，却是一样的。

　　孔缺等人的离开，并没有让水之母失望！这些人类的实力虽然很强大，但是在配合上，她还是感觉到不够默契。而大火球过来后，他们很快就让撒旦完全处在了守势，而且也没有余力再参与旁边军队的战斗！

　　一个火，一个水！

　　一个是宇宙中温度最高的火焰，一个是宇宙中最过温柔的水源。两者结合起来，真的是冰火两重天，让撒旦疲于应付。属性完全不同的两个生物，配合起来，却是相得益彰，竟然相互弥补了彼此的缺陷，扬长避短，场面上顿时占了上风。

　　这时候，孔缺等人几乎已经把黑狱人的晶石飞船给摧毁了大半。姬慧芙看到机会来了，突然率领死星群从虚空中出来，然后一拥而上！随之而来的，还有他们释放出来的无数太阳帝国的战舰！这些战舰，原本藏在死星里面，现在突然加入战斗，几乎将黑狱人的晶石飞船给团团围住。虽然他们都是一炮死的类型，可是数量实在是太多了！而黑狱人的战舰数量，只剩下不到五十艘！至于其余的主力战舰，早已经被雷鸟战舰和悍将式战舰给围剿，现在正在垂死挣扎！

　　而且也正如白杨所预料的那样，黑狱人的援军，越来越少，现在，半个小时才能有一队黑狱人的舰队加入战斗。而他们这种添油战术，在联邦军这么多战舰的等待下，根本取不到什么战果，甚至还来不及加入混战，就被在远方用炮火给彻底轰死！所谓的战场态势，也是联邦军越来越占到上风！

　　“队长，我们去杀撒旦！他现在已经疲于抵抗了！”克里斯蒂安说完，再次凝聚出七把巨大的光剑，然后一股脑的砸在一艘晶石飞船上面。这艘飞船的光罩狂闪，但终于出现了那么一丝空隙。而周围的联邦战舰更是不客气，纷纷发射导弹激光，将它凌空打爆！

　　孔缺看了眼，现在这些晶石飞船就像被蜘蛛网黏住的昆虫，根本不可能逃出联邦军的手掌心，最终肯定避免不了战死的下场。再看一眼撒旦，在水之母和大火球的联合攻击下，他基本上已经只剩下防守了。只不过，落败却是短时间内不可能的事情。水之母和大火球，虽然也比较强大，可他们经过这么多年的消耗，也早已经不如从前。虽然也很强大，但是实力的落后却是毋庸置疑。

　　“好，大家跟我前去，都小心点！就用上次的战术！”孔缺说完，祭出诛仙剑阵，然后吞下一口丹药，准备拼命！上次杀掉天美，他的诛仙剑阵差点困不住对方，让天美给逃掉。现在面对比天美更加强大的撒旦，如果对方能逃掉，他都不会奇怪。所以才要提前将丹药含到嘴里，一旦准备拼命，就先吃下去。

　　队员们纷纷答应，然后一群人猛的舍弃了晶石飞船，然后向撒旦飞过去。在这过程中，他们也都各自把手中的强力武器和法术都统统的准备了一下。等待孔缺把撒旦给困到剑阵中去，就需要他们帮忙斩杀了！虽然诛仙剑阵强悍无比，孔缺甚至相信自己对上同等级的敌人，绝对是轻松秒杀的结果，但是现在面对的可是撒旦！

　　作为一个能够度过宇宙终结的种族，这种强悍，无论用什么来形容都不为过！而孔缺他现在的实力虽然也强大，但是连洪荒中圣人的等级都达不到，能用剑阵困住撒旦，已经是他的实力得到巨大提高，这才可以勉强做到！如果是个普通仙人，恐怕催动诛仙剑阵都会成问题。

　　现在孔缺倒是不虑催动不了诛仙剑阵，但是诛仙剑阵的威力，却仍然无法轻易的达到斩杀圣人的高度——那自然，就不能轻易的斩杀掉撒旦，哪怕这只是撒旦的一个分身，只具有撒旦全部能力的一部分！不过，有队员们的帮助，更是有水之母和大火球在旁边，孔缺愿意用诛仙剑阵去尝试一下。如果这都不行的话，那就用黑洞湮灭弹，他们还有两百万积分，可以兑换五颗黑洞湮灭弹，一次性使用掉，不信撒旦还能逃脱。

　　但是，这并不保险，要是撒旦可以在黑洞中继续制造圣婴呢？那时候，孔缺他们可就悲剧了。他们可没有在黑洞中生活的实力！要是圣婴在黑洞中出生，那怕他不能到宇宙中过来，但也算是队伍的任务失败了。孔缺不愿意去冒险，他只有亲自去把撒旦杀掉，这样才是最保险的完成任务的方式！而且，为什么他们要将水之母吸引过来，还不是看它能在最后一颗冻结住撒旦，连同圣婴一起给毁灭掉？

　　就如同那句话所说，理想很丰满，现实很骨感……等到孔缺他们赶到的时候，撒旦正好举起手来，指着大火球！大火球的表面上，火焰吞吐不定，似乎在内心激烈的交涉着什么。水之母全力的攻击，它的躯体化作各种各样的武器，向撒旦砍去。但是却无一例外，在撒旦身体周围被挡住。到了他们这个层次，拼的就是对能量的把握，而看着情况，撒旦明显比他们高出许多。

　　而且，大火球突然发狂起来，在撒旦的指挥下，竟然转身向水之母攻去！

　　却是撒旦在这急切间，再次使用强大的精神力，扰乱了大火球的精神，将他搞得精神错乱，并且用自己的意志，暂时代替了大火球的本意。不得不说，撒旦的实力的确强大，竟然在这样的场合下，还能弄出来这么扭转局面的战术来。有了大火球拖住水之母，撒旦也就可以脱身，或去救助自己的舰队，或攻击人类联军的死星，都任由他挑选。

　　但是，刚才将大火球再次降伏，并非没有代价。

　　他精神损耗过巨，不得不在宇宙中静静的恢复一下！如果是在全盛时期，收服大火球也许花费功夫，但是却绝对不会影响到他的根本。可是现在他只是个分身，虽然对能量、精神的应用体验还在，但是在本质的能量上面，却显得有些弱小。所以在降伏大火球后，他不得不作出了短暂的停留，以便恢复元气。

　　可是，孔缺怎么会给他这个机会？

　　这次孔缺改变了上次的战术，他发现撒旦对自己很忌惮，所以在飞行的过程中，就将诛仙剑阵的阵图先绕过撒旦战斗的场所，从后方飞来。而诛仙等四剑，也被他分开御使，从四面一起向撒旦围过来。原本他还担心将水之母或者大火球给围在里面——并非他心慈手软，担心误伤！而是因为他担心将这两者围进去的话，凭借自己的能力，无法将三者一起给杀掉！如果围的敌人实力不强，孔缺还有余力对诛仙剑阵进行精确的控制，使剑气只对特定的对象释放，但是像撒旦这样的强者，他根本不敢分心，只能全力催动剑阵。到那个时候，谁知道多围一个强大生物进去后，会有什么样的后果？

　　所以，在看到大火球重新被撒旦控制后，孔缺倒是没有十分的担心！反倒心理有些高兴，只要他们杀掉撒旦，那么大火球的精神控制，自然就被取消！说起来，他还要感谢撒旦，让大火球去攻击水之母，而不是留在他身边进行保护！水之母自然不愿意和昔日的战友为敌，只好暂时选择离撒旦远点，然后再想脱身或者劝服的办法。

　　就在这时候，孔缺等人飞近，一进入诛仙剑阵可操控的范围之内，孔缺立刻在心灵锁链中说道：“动手！”同时他捏个剑诀，将诛仙剑阵发动！立刻，正在恢复的撒旦，顿时被囊裹进诛仙剑阵之中！而孔缺更是丝毫不加停留，立刻启动了剑阵！而紧跟在孔缺身后的各个队友，也将自己早就准备好的雷电、剑影剑气等法术，一股脑的给扔进剑阵中去。

　　相信就这一下攻击，就够撒旦喝一壶的！但是众人不敢丝毫停顿，念咒的念咒，聚气的聚气，准备第二次的强力攻击！孔缺也是捏着剑诀的同时，将口中的丹药，一咬而下！面对撒旦这个巨头，他们可全都没有什么侥幸的想法，都是准备竭尽全力，各尽所能，力争在一到三轮攻击之内，就将撒旦干掉！

　　只不过，他们的想法是好的，但是现实却很惨重的打击了他们一下！一轮攻击过后，撒旦竟然在剑阵中几乎毫发无伤！孔缺拼尽全力发动剑阵内的杀气，对撒旦进行攻击，但是撒旦却似乎毫不受影响。而众人的攻击，却也被他尽数给抵挡下来。

　　撒旦在刚被剑阵包裹住的时候，也吃了一惊。但是紧接着，他就发现，自己和反空间的联系并没有被切断，还可以汲取到源源不断的能量！而阵势发动后，竟然是一阵阵的杀气，冲向自己的身体和心神！撒旦心中好笑，杀气？！对于他来说，杀气根本就影响不了自身！两个宇宙杀的生命的数量，多的就像宇宙中的恒星一样，数不数不清楚——他灭掉的种族，数量都以万为计算单位，更不要说杀掉的个体了。所以这种程度的杀气，对他的影响并不大。

　　唯一让撒旦感觉到忌惮的是，这个禁锢的空间，兼顾异常！虽然他能汲取到反空间的能量，但是想退身去正反空间的夹层或者进入反空间，都根本办不到！面对这种情况，撒旦感觉到棘手起来。好在对方控制这空间的人，实力并不强大，虽然也强力的对自己进行攻击，但这种程度的攻击，并不放在心上。

　　撒旦相信，只要给自己一点时间，他就可以找到这禁锢空间的奥妙，并且找出其中的缺点来！等到他逃出去后，就轮到外面的这群人类，死亡的时间就到了！刚才他忌惮对方，不敢与对方近战，现在近战后才发现，敌人并没有想象中强大！这让撒旦想起人类中的一个成语，黔驴技穷！初看起来，这些人还挺强大，但是现在，才发现他们的实力，不过如此罢了！

　　看着敌人一轮又一轮的攻击，撒旦全部都轻松的抵挡下来。同时也没有停住身体，不断的在剑阵中找着空隙！可是这是中国传说中最强力的法阵之一，虽然简单，但是却几乎没有任何的缺点！不懂得阵法精要的撒旦，虽然强大如斯，但是想要在短时间内就找到缺点，破阵而出，那绝对是让人笑掉大牙！除非主持法阵的孔缺，真元耗尽，他才能破阵出来。否则，他就是被放入瓮中的乌龟，逃无可逃！

　　虽然撒旦急切间逃不出去，但是孔缺等人想要杀死他，却也办不到！

　　剑阵的威力，对撒旦来说犹如春风拂面，根本不起什么作用。而白杨等人的攻击，看起来强大，但是对于撒旦来说，却几乎不破防！最多，能消耗他一些能量罢了，而他能从反空间源源不断的汲取到能量，根本不在乎这一点消耗。孔缺等人竭尽全力的攻击，在他看来，也不过如此。甚至，威胁力还没有水之母和大火球给他的威胁大。所以撒旦在几轮攻击后，干脆静心下来思索，看看有没有其他逃走的办法。只要让他脱困，那么眼前的九人，也不过九个强大的蚂蚁罢了。

　　孔缺他们在外面，也很着急。但是每个人都把自己最强的攻击给拿出来了，却依然对撒旦无可奈何！这让孔缺有些郁闷，这果然称得上是最终任务，这任务的难度之大，比起以前的真的不可同日而喻。以前的任务大BOSS虽然强大，但是他们却能打得动！撒旦他现在就站在阵中，任凭他们把各种攻击打出去，却都不能给他造成伤害，这还怎么办？持久战吗？撒旦绝对不怕，他的能量有反空间，几乎无穷无尽。倒是孔缺他们耽误不起，如果拖延的时间太长，他未尝没有逃走的办法！被他逃走，暂且不说能不能再抓住，他们能抵挡住撒旦的全力攻击吗？尤其是，被他用那特殊的方式，给分别扔到一边后，各个击破。

　　想到这里，孔缺不禁着急起来，突然，他的眼中看到了从眼前飞过的死星，不禁心中闪过一个疯狂的办法！于是，他立刻通过随意肌联系姬慧芙，接通后，孔缺快速的说：“主席，我们困住了撒旦，但是我们的攻击全被他挡住！现在，需要你帮忙我们才能把他杀掉……用死星的主炮，瞄准我们前方的空间，从侧面来！我就不相信，他的强大，竟然还能挡得住能一击毁灭行星的武器！”孔缺等人的攻击虽然也很强大、独特，但是在绝对的杀伤力上，肯定比不上死星主炮的威力。他们九个人，甚至都破坏不掉一个行星！

　　姬慧芙听到孔缺的要求后，只是略微一犹豫，就答应下来。随后，姬慧芙那个死星就调转过来，横到孔缺他们的侧面，按照孔缺给出的角度，开始充能！

　　孔缺不是没想过，如果一炮下去，自己的诛仙剑阵还有没有存在的可能，如果剑阵被轰掉，自己又会受到怎么严重的伤。但是这些在这个时候，已经不重要了！现在最重要的是干掉撒旦！只有把他干掉，众人的任务才有完成的可能！而这里，只有他有这个能力困住撒旦！

　　随着死星到位，撒旦似乎也感觉到了什么一样，变得急躁起来。只是他被隔绝在剑阵当中，根本看不到太空中的景象，否则，即便他再经历过大场面，也要为孔缺的选择感觉到吃惊！

　　很快，死星就充能完毕，然后，一道刺眼的光芒，就几乎紧贴着孔缺等人身前的位置，横射出去！下一秒，孔缺就在吐血中听到了主神的提示，撒旦的分身，死！


第34章 宜将剩勇追穷寇

　　噗！

　　孔缺不由自主的喷出一口鲜血！和自己心神相连的诛仙四剑以及诛仙剑阵的阵图，全部在那一下死星主炮的轰击中，被轰得和自己失去了联系！而一直心神相连的他，更是受到了巨大的打击，一下子忍不住鲜血喷出来。

　　“孔缺！”白杨在后面惊慌的叫一声，然后飞快的来到他身边，伸出手，已经兑换出了一大把的灵丹妙药。“快，把这些疗伤药给吃下去！”

　　她说完，就拿出来给孔缺，孔缺擦掉嘴边的血迹，裂开嘴笑笑，总算把这个撒旦给彻底干掉了，他也得到了主神的提示，可以得到许多的积分奖励。看着白杨关心、紧张的表情，孔缺开口说：“没关系，就是失去了剑阵，我一下子没承受住反噬！”说着他接过丹药，然后服下去。同时，心中联系主神，再次兑换了一套诛仙剑阵出来。

　　现在，他却是不需要诛仙剑阵的阵图，就可以进行剑阵的控制了。刚才死星主炮的一次轰击，那剑阵失去控制后，现在都不知道被那强烈的激光给冲到那里去了。这时候，其他队员也都围过来，看到他仅仅是受伤，但是并没有生命危险之后，都放下心来。

　　姬慧芙这时候也关切的声音传来，“孔缺，你没事吗？我看你好像受伤了？”孔缺回道：“没关系，只是内伤，稍微调息一下就好。你们不用担心我，不会有事的，现在，我们要将这些晶石战舰给全部摧毁！速度要快！”孔缺的面色，在说完这句话后，才回复了一些红润的感觉。

　　姬慧芙道：“你们自己小心！”说完，就命令死星开始对其他的晶石飞船进行屠戮！经过这么长时间的战斗，这些晶石飞船的数量，损失了不到三分之一，剩余的还有六七十艘的样子。他们看到撒旦被死星的主炮给轰掉，全部都发疯一样的开始进攻。

　　这一次疯狂的攻击，竟然在战场上形成了短暂的优胜，居然把人类联军的攻势给打了回来。就连死星，也不得不暂时后退——晶石飞船无论是自杀性撞击还是贴近爆炸，都会给死星造成伤害。就这么一段时间，就有两颗死星受伤，还有一颗死星被齐射的炮火给打得爆炸。

　　看来这些战舰能被当作黑狱人最后的一道防线，的确有其强大的地方。孔缺看着周围的队友，说道：“白杨留下照顾我一段时间，你们去帮忙。要抓紧时间。”其他人都点点头，克里斯蒂安说：“你小心，先别来参加战斗。”冯芸则说：“你暂时休息一段时间吧，等恢复了再战斗。”

　　两人都关心的看了眼孔缺，白杨在担心孔缺，竟然没有发现这个蹊跷。而克里斯蒂安和冯芸互相看了一眼，不过两人什么都没有说，就向黑狱人的晶石战舰飞去。有了他们的加入，晶石战舰的攻势顿时被延缓下来，而死星也开始了反击。凭借主炮的威力比晶石飞船大，他们的一轮齐射，总有晶石飞船爆炸或者受伤，而死星的损失，却开始减少了。

　　就在双方相持的时候，大火球和水之母终于从远处的深空，再次来到战场附近。

　　大火球受到的精神压制，在撒旦死掉的一瞬间，就恢复过来。这两个生物顿时彼此都感觉到不可思议，竟然还有生物比他们的实力都强大，竟然可以在正面的对抗中，干掉撒旦？他们立刻飞回来，然后就看到了孔缺受伤在那里，而他的附近，却有撒旦死掉后留下来的气息。

　　“谢谢你，人类。”水之母发出一段精神波动给孔缺传过去，它这个波动，是代替大火球发出的。如果不是孔缺杀掉撒旦，那么大火球根本就从精神压制中出不来。而它也只能暂时拖延住大火球，说起来，水之母的实力其实并没有大火球强大，但是大火球有被撒旦压制过的经历，所以在和撒旦对抗的时候，反倒没有水之母坚持的时间长。

　　“不客气，”孔缺看着水之母和大火球，向他们发出精神波动，也不知道能不能被他们接受道，“黑狱人是宇宙所有生物的敌人，我们这么拼命，也是为了自己的未来！请两位帮忙，把这些战舰全部摧毁掉，然后我们就去找黑狱人的圣婴。只要把圣婴摧毁，那么我们其他所有的生命，才能自由自在的享受在宇宙中的生活。”

　　“好的，我们这就去。人类，这个给你恢复身体。”水之母再次发出一段波动，然后从它的身上分裂出一团洁净、清澈的水团，落到孔缺的身上。孔缺没有动，让这水团落到身上。随后，一股清凉的感觉，从全身上下传出来，然后自己的伤势，就在飞快的好转。

　　“谢谢你！”孔缺对水之母说完，然后对白杨说，“走，我们去和他们一起战斗，多亏水之母，我的伤势现在已经基本恢复了。”

　　白杨也看到了水之母刚才分出的水团，在原著里面，水之母用自己的能力，孕育出方舟这样的怪胎，能够同时掌握生命能、思感能、正机子和负极子这些特殊的能量。一来是因为人类的潜力无限，二来就是因为水之母给他的帮助。现在孔缺能得到水之母的帮助，不但身体的伤势可以恢复，他的能力，也可以比较大的提升！虽然短时间内看不出来，但是只要孔缺再次修炼后，这些好处就会逐渐的表现出来。

　　水之母将水团发给孔缺后，就和大火球一起向着黑狱人的晶石飞船飞过来。他们对付撒旦还需要麻烦一些，甚至有落败的可能。但是对付这些战舰，却是游刃有余，轻松就能将这些战舰给搞定！只见水之母的身体骤然变大，然后笼罩住整个战舰。接着，那艘战舰就似乎失去了指挥一样，直直的向前飞去。不过半个分钟，那个战舰上面的所有灯火，就全部灭绝。而上面的黑狱人，也彻底死掉！这艘战舰，已经成为了类似幽灵船一样的东西！上面的所有生命，已经被水之母给杀掉了。

　　而大火球的方式则直接的多，他直接冲近一艘黑狱人的战舰，然后成千上万条触手从火团上分裂出来，将战舰给团团的缠绕起来。这些触手的温度之高，简直可以将战舰外面的晶石给融化掉！只不过十多秒的时间，他就融化出孔洞，然后触手从那些洞里面钻进去，紧接着，那艘战舰内部的黑狱人战士，就遭殃了……

　　水之母和大火球的屠杀效率之高，简直让在场的人类战舰们，目瞪口呆。但是，每艘战舰都没闲着，依然不断的将炮火给轰击过去！既然撒旦现在已经死掉了，那么就没有高手来抵挡住人类这一方的进攻。黑狱人的战舰虽然也很强大，但是在这些人的手底下，也一艘接一艘的开始爆炸！一时间，胜利的天平，开始大幅度的向人类开始倾斜。

　　孔缺和白杨赶来的时候，正看见林东和队员们合力，将一艘战舰给凌空腰斩！看着他们过来，众人都露出喜悦的表情，孔缺没有危险，那么他们队伍的战斗力，就可以完全恢复到巅峰水准。如果没有孔缺，即便找到了撒旦，能否杀掉还是个未知数呢！

　　“上，把这些战舰，全部给干掉！”孔缺说完，就当先御剑冲上去。这时候，他想起了主席的一句诗，宜将剩勇追穷寇！目前的景象，正是这样！只有他们全力攻击，把黑狱人所有的抵抗力量都摧毁掉，才能集中力量，对下方的神奇星球进行攻击、搜索和寻找。

　　虽然现在占了上风，但是孔缺依然感觉到紧张，一刻不能将撒旦的本体杀死，一刻不把圣婴消灭于无形，那么他们就没有任何骄傲的资本！这两者任何一样失败，他们的任务都会跟着受到牵连！

　　姬慧芙并不知道这其中的秘辛，但是她却同样高兴。被黑狱人以强大的姿态压着打了十万年，人类一直憋屈着忍受，等待着胜利的机会。现在有了取胜的可能，没有人不为此感到兴奋！虽然他们知道，前面等待的也许是更加惨烈的战斗，但是，胜利却会属于人类！

　　而剩余的那些黑狱人战舰，亦然无惧！哪怕是送死的战斗，明知失败的战斗，但是，他们也有自己坚持的信念和理由！为了整个种族的存续，为了让整个种族的理想得以完成，他们并不害怕牺牲！如果他们的牺牲能换来种族在下个宇宙中重生，那么他们愿意为之奉献出自己的生命！

　　所以在战场上，黑狱人战舰的爆炸，几乎接连不断，可是黑狱人的战舰却依然是死战不退！只看他们这种坚持的意志，就能知道，黑狱人能成为宇宙里最强大的种族，并非没有原因。一个拥有这种精神的种族，肯定有自己的过人之处。

　　幸好，人类也拥有牺牲的觉悟，并且不怕为之去战斗！

　　这是一场意志的对拼，这是一场关乎种族存亡的战争！人类和黑狱人，谁都不会放弃，也不会害怕战斗！漆黑的宇宙背景下，两个种族在这小小的恒星系内，爆发出让整个宇宙都几乎为之赞叹的战斗意志！铁与火的战斗，生与死的拼搏，每个种族，都在为自己的种族，争取着在这宇宙内，生存的机会！


第35章 全体火力

　　战火过后，尽是废墟。

　　看着太空中留下的那么多的废弃飞船，以及战舰的碎片和残骸，孔缺感觉到一阵疲劳，从心底上涌出来。谁都没有想到，黑狱人战舰的抵抗，竟然这么激烈！他们的抵抗，真正的做到了坚持到最后一艘战舰、坚持到最后一个人！以孔缺他们的屠戮速度，竟然歼灭最后的黑狱人战舰，却都花费了将近三个小时！最后，黑狱人的十多艘战舰团成一团进行抵抗，大火球甚至因此受伤，躯体的边缘被战舰主炮，轰掉了一个巨大的缺口。

　　而冲进去和人类战舰进行混战的黑狱人战舰，甚至坚持了更长的时间。不过，他们在孔缺等人的强势攻击下，就比不得那些晶石飞船，只花费了十多分钟，就被清剿完毕！

　　终于，把所有的拦路石都扫掉了，现在剩下的就是对这颗特殊的小星球进行攻击了。孔缺还是决定，先用死星的主炮，把撒旦赖以藏身的行星给轰掉，然后再看看撒旦能否在真空中继续进行他的仪式？而且在行星上，也许他能藏在隐秘的地方，可是等到把行星给破坏掉，那么他就真的无处可逃了。这就像个赌徒，别人盯着筹码，他盯着桌子！掀翻了桌子，看你还能在那里藏！

　　虽然心中感觉到有些疲劳，但是孔缺并没有打算休息，而是立刻来到死星上面，对姬慧芙说：“组织战舰，对着这颗行星试着攻击！”姬慧芙说：“我知道了，我这就把翼人族的战士给调上来。”这些战士去星球上面寻找撒旦的踪迹，但是，却一无所获。

　　以他们的能力，竟然都找不到，孔缺估计，这是撒旦使用了类似法阵的掩藏东西，让翼人族找不到。他们上去，凭借克里斯蒂安的能力也许可以找到，但是，能打得过撒旦吗？一个分身，都这么难对付，那么他的本体，又该多么强大？孔缺想的是，要是直接能用死星的主炮，把他杀死在行星上面，那么他们就省掉了苦战甚至死亡的危险了。

　　大火球和水之母在战斗结束后，并没有离开。他们显然也知道，别看现在占据了极大的优势，可是只要撒旦的本体没有被消灭，那么就算不得真正的胜利。

　　姬慧芙在命令翼人族的战士飞上来的同时，也让剩余的十五颗死星，在太空中排成一排，然后互相调整好角度，准备对其一点进行攻击。这颗行星的防护很诡异，也很强大，单独一颗死星的轰击，并不会对其造成巨额的伤害。想要摧毁它，显然要花费一些比较大的代价。

　　很快，那些翼人族的战士们就纷纷飞出行星。姬慧芙询问了一下，他们果然是一无所获，没有找到撒旦藏身的地方。可是无论是克里斯蒂安还是水之母、大火球都应该能感受到，撒旦的藏身地点，就是眼前这颗奇特的小行星上面。

　　既然找不到，那么，就将这个行星摧毁，让撒旦自己出来吧！

　　带着这样的想法，姬慧芙开始命令，“所有的死星，准备开火，十秒后开火，倒计时开始，10，9，8，7……3，2，1！开火！”随着她声音的落下，十五颗死星上面的主炮，一起突然开始！十五道巨大的光束，穿过短暂的太空距离，然后瞬间落到行星的上面。

　　但是，紧接着出现的一幕，让在场所有的生物眼中，露出了骇然的神色。就连孔缺都不例外，因为在那些光柱到达行星的时候，在大气层的表面上空，出现了一层淡淡的光罩！那光罩竟然是半透明的黑色，十五颗死星的主炮轰击，竟然被它全部给抵挡住！

　　真不知道，这个防护罩，其能量值到底有多大！更不知道，撒旦在进入这里前，花费了怎么巨大的能量才建立起来的这个强悍的防护罩！十五道能够摧毁行星的能量，居然穿透不了这个防护罩！

　　“怎么办？”姬慧芙也露出一丝慌乱，无往不利的死星轰击，竟然还不能摧毁这个防护罩！林东皱着眉头道：“要不，我们杀进去？这个防护罩只能防护能量，我们有安带路，应该能找到撒旦的位置？”

　　“不，我们不进去！”孔缺狠声说，“把所有的战舰都调集过来，我们也把自己的能量武器拿出来，所有的随意战士都飞出去，接近大气层！任何一个防护罩都有其防护能量的上限！我就不相信，凭借我们这么多的战舰飞船，其能量还比不过撒旦一个人布置的防护罩！”

　　姬慧芙闻言，立刻说：“好，我这就命令战舰过来！死星，继续轰击！”于是，联邦所有的战舰都围过来，围在这颗小行星的大气层外面，然后所有的主炮，同时开火！

　　一时间，这个行星就似乎被战舰全部给包裹住一样，无数的激光、导弹，全部都砸下去。而孔缺他们也飞出去，各种剑影、雷电全部砸向防护罩。防护罩原本只是在死星主炮轰击时才发现，现在却变得根本不消失，无数的能量束都落到那上面。

　　防护罩的在一开始，根本不为所动。但是随着炮火的持续轰击，能量罩上面，先是缓慢的泛起涟漪，接着，被死星主炮轰击到的位置，会出现浅浅的凹坑。随着时间的推移，这些凹坑的深度，不断的增加。一时间，所有人都知道，自己的轰击有了效果！这个防护罩虽然强大，但是在这样密集和强悍的炮火轰击下，依然抵抗不住，开始了崩溃的前奏。

　　看着防护罩缓慢的变化，孔缺心中不由得为自己的建议高兴。果然是任凭你再强的盾牌，也经不起超绝的攻击！即便能抗住一轮，也不一定能抗住一百轮！他想起以前玩游戏的时候，那些指挥说的一句话：瞄准目标，全体火力！现在这样的情况，和那种情况又有何不同？

　　只是，他突然想起来一个结果，立刻接通姬慧芙，想要告诉她！但就在这时候，又一次死星的齐射，那光罩顽强的波动了一下，紧接着恍然消失……十五道粗壮的光柱，轰然落在了行星的表面上！


第36章 圣婴：功败垂成的愤怒

　　“靠！快退！”

　　孔缺看到死星的轰击终于突破了防护罩的抵挡，立刻就有些气急败坏的开口喊道。不由得他如此失态，因为死星的主炮轰击后的行星，肯定会造成爆炸！而他们这距离，实在是太近了点。

　　他说完后，一把拉起白杨，然后挥手将众人都包裹起来，然后使用出瞬移的技能！只是带着这么多人，他一下子只瞬移出千多米的距离。但是，这已经脱离的危险的地步。而这下队员们也明白过来，急忙向远处飞退。

　　只见那十五道光束，刺破防护罩后，就落在了星球的表面上。在这期间，还有其他所有的战舰主炮，也在不断轰击。防护罩一破，大部分的战舰都是一阵激动，却没有意识到危险。

　　那些激光束，落在星球的表面，几乎是瞬间，星球上面的空气、大地、湖面，全部都瞬间变成最简单的原子分子，而这反应，如同涟漪一般，向整个星球都散开来。这个过程，也许只有不到一秒，就蔓延至整个星球！随即，就是无声的大爆炸！这颗被撒旦当作最后巢穴的行星，也在死星们的主炮轰击中，化作宇宙中的尘埃和垃圾！十五颗死星，让这个行星，连一块一立方米的完整岩石都没有生下来。

　　至于周围的联邦战舰，则全部遭灾。所谓的城门失火殃及池鱼，指的就是眼下这种状况。上一秒，还对着行星进行饱和的炮击，但是在下一秒，行星在他们的严重就几乎汽化掉。然后，爆炸的气流和肆虐的能量流，就毫不客气的四散开来。那些比较大点的战舰还好，能够凭借能量护罩死死的支撑住。可是小型的战舰，就米有这种好运气了。几乎是一瞬间，原先受到伤或者能量罩度数不够的战舰，也全部成为了这个行星的陪葬品！

　　成千艘战舰，形成了连绵不断的陨爆！

　　这一下变故，让姬慧芙心疼不已！但是还顾不得心疼，就看见在星球爆炸后的中心点，露出了一个黑色的圆球。那黑色的圆球里面，有一个阁楼样子的东西。几个人影，就在那里面，不知道在做着什么——但是可以想象得到，撒旦肯定就在里面，正在准备完成圣婴的制造。

　　水之母和大火球在人类战舰还没反应过来之前，就骤然向那黑色光球冲过去。只见他们一个伸出千百条触手，狠狠的向着黑色光球刺去；另外一个，则整个身体都幻化成一个尖锐的钻头，正对着光球钻去。但是，让人目瞪口呆的事情出现了，他们这样看起来气势庞大的攻击，竟然没有对那黑色光球造成任何损害！在攻击过后，黑色光球依旧在那里，可是他们却被反击之力，打出几万公里的距离，以比去时更快的速度，被打飞出去。

　　“这是怎么回事？”看着那个黑色的光球，冯芸问。克里斯蒂安盯着看了一下，然后说：“撒旦就在那里面，圣婴处在随时会出生的状态，我们必须抓紧时间！”

　　“怎么才能摧毁这个光球？”孔缺望过去，这个光球看起来比较小，直径只有百多米，但是看凝实的厚度，显然比刚才的防护罩要厚实多了。如果想用刚才那种蛮力的办法，恐怕难以奏效。正想着，孔缺就看到有一艘死星的主炮，对准那小光球发出一炮。

　　虽然知道可能机会不大，但是紧接着发生的景象，还是让孔缺心中一凉。那道可以摧毁行星的光芒，击中那黑色光球后，竟然根本没有起到什么作用。光柱闪过之后，那黑色光球依然在那里呆着，似乎没有任何损伤。

　　“主席，别用普通攻击，让我们过去看看。你让小型战舰后退吧，死星待命就可以了。”孔缺通过随意肌的向姬慧芙道，姬慧芙答应下来，她也看得出来，到这个时候，她也明白对付撒旦这种强力敌人，已经不是那些小型战舰能参与进来的。甚至有可能，这些死星都参与不进去，但是凭借死星的攻击力，至少还能帮上一点忙。

　　看到联邦的战舰开始有秩序的退开，而死星则将这光球用弧形围住。孔缺等人则向前飞去，等到站在几百米外之后，就能看清楚光球内的场景了。撒旦和五名女子坐在那里，似乎正专心致志的做着什么事情。而旁边，还有几名女子，似乎是昏迷过去——或者是死了。就在他们来到前边时，又有一个女子倒地，昏迷不起。

　　“我觉得，可能这些女子死完，圣婴就会出生。”白杨看着里面，作出这样的判断。孔缺等人想了下，也就明白了。他们杀死了天美，撒旦只能用这些女子代数。但是她们肯定比不上天美的能量强度，那么想要圣婴出生，他们的生命肯定没办法保障了。

　　“那我们就得抓紧时间了。”孔缺说，“得想个办法，怎么才能阻止他们的仪式进行？”

　　现在，摆在他们面前的境况比较难。想冲进去阻断，根本进不去。这个光罩可比星球的防护罩强大多了，他们在外面，根本影响不了撒旦的仪式。而如果就这样下去，让圣婴出生，他们的任务可就算失败了。

　　“怎么办？”白杨也着急起来，林东祭出飞剑，“我来试试，你们也用能量攻击，看看能不能找出这个黑色光球的缺点来。”

　　说完，林东当先就御剑向那光球劈下去。但是他的劈砍，依然没有什么效果。克里斯蒂安、冯芸、珍等各自用法术、雷电、圣光等等攻击，却全都没什么效果。看到他们在这里忙乎，水之母和大火球也重新飞过来。

　　“人类，普通的能量攻击，对这个防护罩是没有用的。”看了一会林东等人的攻击，水之母突然向众人传来精神波动。孔缺立刻问，“你知道这个防护罩的缺点吗？黑洞能不能将他们毁灭？”

　　“黑洞不行，撒旦即便只剩下一半的实力，也足以保护自己在黑洞里不受伤害！”水之母道，“这个防护罩的缺点，我们也不知道。”

　　“那你知道它的运作原理吗啊？”白杨突然问，只要知道了原理，凭借他们在主神这里可以兑换各种各样奇怪的道具，绝对可以找出克制的道具来。果然，水之母说：“这个防护罩的原理我不清楚，但是我却知道，撒旦他们制造圣婴，是先制作出一个类似黑洞的虚拟空间，然后把所有的生命精华放到其中，再运用黑狱人特殊的能力进行催化。”

　　“特殊空间……”白杨呐呐的沉吟着，“也许，我们可以用阻断空间的宝物，来将撒旦和圣婴的联系暂时隔断！那个时候，就由不得撒旦不自己跳出来和我们战斗了！”

　　“好办法，我们找一下，阻断空间吗？有了，就这个！”孔缺迅速兑换出一个刀型的武器，这个道具具有斩断空间的威能。不过，为了让他保证战斗力，所以孔缺道：“珍，你来催动它，然后立刻离开这里。”

　　珍点点头，接过道举起来，随即，运转全身的真元灌注其中，然后一挥斩下！

　　在光罩里面，撒旦和剩余的四名女子，正全力将自己的生命精华和记忆、战斗经验已经种族经验向圣婴的身体里面灌注。原本星球毁灭，让他们的速度慢了许多，但是这附近死掉了这么多的黑狱人战士和人类战士，却无形中增加了许多的生命精华。这简直是因祸得福，制造圣婴的速度，竟然加快了许多。

　　随后，撒旦就看到大火球和水之母不顾一切的向这里攻击过来。他只略微还手，就把他们打飞出去。凭借最终的防守，他有信心保证圣婴的出生。而人类那终极武器的攻击，却也根本无法对防护罩造成损害，并且借助撒旦自己为通道，可以源源不断的从反空间获得能量补充，可以说，根本不会被对方摧毁！

　　紧接着，就是人类中那些特别强大的战士，前来。他们各种各样的能量攻击，虽然说威力不小，而且诡异程度和黑狱人不相上下。但是，他们的实力还是比较弱小，并不能一击将防护罩打破！最多，就是可以拖延一下时间，让撒旦必须得不断的分心维护防护罩，延缓一下圣婴出生的速度罢了。

　　不过他们又停顿了一段时间后，其中一人，拿出了一把刀！这把刀一出现，撒旦就感觉到了一股空间波动！随即，他的内心就紧张起来。难道这些人，也有破碎虚空的能力？他的担心还没完，就看见其中一个女人，举起这把刀，向自己的附近砍了下来。

　　喀嚓……

　　空间碎裂的声音，就像是世界末日。而对撒旦来说，这就是世界的末日！因为，在那一刀过后，他就感觉不到圣婴的存在！那一刀砍过，圣婴和他的联系纽带，就被彻底破坏掉！只差一点点，圣婴就可以吸取到足够的能量，破空而出！但是现在，圣婴失去了这最后一点能量，就只有永远的在虚空中沉睡！

　　啊！我要你们死！

　　两个宇宙时代的梦想，种族的最终目标，竟然就被这一刀斩断！撒旦心中的怒火，一下子就涌了出来！这些人类，还有水之母大火球，你们全部都得死！等杀死你们，用你们的生命精华，也许可以重新联系到圣婴！

　　珍一刀下去，就看见其中撒旦的面孔，变得扭曲起来。紧接着，他的身影就诡异的一个晃动，消失不见。与此同时，孔缺的声音在心灵锁链中响起来，“准备战斗！”同时，诛仙剑阵再次被他释放出来，准备对撒旦来个守株待兔！


第37章 再歼撒旦本体

　　“你们，这是自寻死路！”

　　一股浩瀚的精神波动，从那黑色光球中传出来。同时，冰冷和残酷的感觉，就将众人彻底笼罩起来。孔缺他们顿时感觉到，自己似乎完全被浸泡在阴暗的化境中。撒旦的身影，随后就出现在众人的头顶，克里斯蒂安最先做出反应和提示。

　　“小心，上方左偏三十度，距离三十米！”

　　克里斯蒂安在提醒队友的同时，伸出纤纤玉指，朝着那里的幽影点过去。死亡一指、雷霆射线几乎同时命中撒旦，但是，他的身体只是略微一顿，就重新动了起来。只见他举起手掌，十多道血红色的光芒，就从他的手指上散发出来，分别击中众人。

　　所有人身上的法宝和道具，全部闪亮起来，各种独特的色彩，在宇宙漆黑的背景中，显得那么明亮！而珍最先反应过来，其实在撒旦动手的时候，她就有所感觉，但是身体刚刚使用过破空刀的后遗症还没有完成，现在的反应也就慢了一拍。

　　收起刀，重新将自己习惯用的巨剑拿出来，挺剑对准撒旦直刺！一道巨大的白色剑气，突破彼此剑数十米的距离，瞬间击中撒旦！但是在剑光及体之前，撒旦的身体上面，就冒出黑色的乌云一样的东西，剑光刺入后，不由得被它给偏转了方向，擦着他的身体而过。

　　“定！”

　　“缚！”

　　白杨和冯芸两个人，同时使用出自己的定身技能，撒旦的身体不由一震，第二次的攻击还没能发出去。而孔缺，这时候终于借着两个队员争取到的机会，将诛仙剑阵给控制过来！手中坚决一捏，口中冷哼一声，“中！”

　　撒旦的身影，登时在空中一阵模糊，孔缺脸上刚露出的笑容，就凝固住，“擦，被他逃了，大家小心！”克里斯蒂安紧接着道：“在身后，中！”

　　却是克里斯蒂安发现他后，立刻一道掌心雷瞬间发射出去。这时候不求杀伤，只求命中和攻击的准确度。孔缺转过身，林东已经御剑，化作万千条剑影，向撒旦杀过去，“万剑归宗，心剑，给我中！”说着，一个娇小的剑影，从他的元婴中飞出去，一下子刺过撒旦的身体。

　　以撒旦的战斗经验和格斗水准，怎么会被同样的方法给困住？在孔缺发动剑阵的同时，他就使用空间手段，移动出去。却是让孔缺白高兴一下，随即孔缺御使剑阵向撒旦飞去，同时口中咒语急出，随后手一扬，一道水桶粗的闪电，直接劈在撒旦的身上。

　　“大家靠在一起，小心！”林东发出一剑后，立刻提醒。众人不由自主的靠近，然后面对着四周。那上万道剑光，全部穿过撒旦的身影，但是却都没有对他造成伤害——在攻击临体的瞬间，他借助对空间的超强理解，将自己的身体半虚无化，躲过了这个攻击。但是元婴心剑的攻击，他却没办法完全躲过去。

　　噗！那柄小小的元婴心剑，虽然直接命中在撒旦的心口，但是，紧接着小小的飞剑，就变成了一缕青烟！连同林东，都跟着闷哼一声，却是在瞬间被连带着受了内伤。孔缺的雷电，紧跟着来到撒旦的面前，撒旦伸出手向前虚抓一把，然后一把将雷电抓住，却是没有受到任何伤害。但不等他再做出任何动作，其他轮回者的攻击就来到面前。

　　不过这一切，并没有让撒旦有危险的感觉！他霍然转身，在他后面，水之母和大火球正向他的背后杀过来。而远处的死星上面，一群顶尖的随意战士和数十名翼人族的战士，在夜星和姬慧芙的带领下也杀过来。

　　普通的战士，在这样的战斗中很难插手，只有拥有较高的精神力和生命力的姬慧芙和夜星这种种族中的高级战士，才能稍微加入进来而不成为拖累。

　　水之母和大火球看到偷袭不成，顿时，大火球身上的火焰，猛烈的冒起来，然后一个熊抱朝撒旦拥过去。只是撒旦看到他的动作，完全不害怕，反倒主动投进去。但是这次，大火球已经作出了一个艰难的决定！

　　有我无他！

　　一连数次，都在撒旦的手下失败，这让大火球这个延续了两个宇宙纪元的生物，也感觉到非常的不好意思。所以，他在这次冲上来的时候，就没有想过再次活着出去。在将撒旦拥入火焰中后，大火球就感觉到撒旦的精神，再次压到自己的身体上。

　　不过，这次你不要再想击败我！更不要想奴役我！

　　大火球整个躯体都飞快的翻滚起来，水之母在不远处，发出一道非常刺激精神的波动！然后，就看见整个大火球都化作灰烬！大火球居然选择了最最绝望的反抗手段——燃烧自己所有的精神和生命力，然后把自己的躯体在瞬间，都化成纯粹的热能，灌注到撒旦的躯体中。

　　撒旦的身体是由负极子构成，这一下涌入了这么多的热能，让他感觉到非常难受！而且大火球决然的意志，也对他造成了很大的影响。紧接着，水之母就靠了过来。看到水之母靠过来，撒旦似乎突然想起什么一样，然后骤然后退！

　　但是他还是慢了一拍，只见瞬间，水之母的巨大体形就将撒旦包裹在其中！然后整个体形飞快的缩小——不是它爱缩小，而是所有的水团，都进入到撒旦的身体内！在不远处，孔缺他们看着面前发生的这一切，目瞪口呆，竟然来不及参与进去。

　　“人类，再见了！”

　　孔缺他们的心中，传来这样的波动。然后就看见水之母的所有形体，都消失在撒旦的身体内。孔缺愣了一下，于是抬手发出一道剑气，对着撒旦发射过去。在他的心理，涌现出一个不可能的想法，难道，撒旦就会这么死了？

　　可是，紧接着发生的事情，让孔缺等人，都突然僵在当场！

　　因为这种程度的剑气，原本并不会对撒旦造成任何伤害。但是这一道剑气发射过去后，却看见撒旦的躯体一动不动的承受了这道剑光的打击！瞬间，撒旦的身躯就化成了片片冰屑，散落开来……

　　“爱与正义小队完成终极任务，获得返回现实世界资格！现在是否返回轮回殿进行统计，请选择。在本剧情世界多停留一天，将消耗1万积分！注意，最终剩余积分多少，将会影响最终返回福利，请谨慎对待！”

　　主神的声音响起在孔缺和所有队员的脑海里，众人不由得将目光都偏转过来，望着孔缺，孔缺苦笑着，对姬慧芙说：“对不起，我们有事，先离开一下！”说完，他示意队员们和他一起，向宇宙的深处飞去。他们并没有想到，撒旦会这么简单的就被大火球和水之母给干掉，连带的他们原先准备的一些后手也没有用到！

　　现在孔缺无比后悔，早知道，就不浪费那些积分了……

　　等到飞出姬慧芙等人的视线后，那么知道雷达能探测到他们的身影，孔缺还是选择了返回轮回殿。既然任务完成，那么他们还有什么逗留的必要呢？


第38章 爱的圆满（大结局！）

　　帝都，九月中旬，香山。

　　放眼望去，漫山遍野都是红色的黄栌树，如同火焰一样，秋风吹来，波涛般起伏。

　　在这些树林的小道中，一队游客正在导游的带领下，蜿蜒而行。导游是名年轻的漂亮女子，戴着遮阳帽，身穿齐膝短裤，脚传运动鞋，正在用清朗的声音介绍着，“……这些黄栌树传说是清代乾隆年间种植下来。到现在，已经有一百多年的时间，现在是观赏的最佳时节！我们现在前往的地方，是闻名中外的静宜园，在清代是著名的三山五园之一。三山五园都包括……”导游的声音朗朗上口，将这里的著名景色随口道来，期间夹杂着一些名人轶事，或者古典名故，倒是让旅游的路上，不再寂寞。

　　跟在导游后面的是三男六女，不用说，正是孔缺一行人。

　　现在，距离他们从轮回殿返回现实世界里，已经过去了将近半年的时间。这年的时间里面，他们大都在各处旅游。香山是他们最后一站，游玩过后，就得去帝都的国安处报道，进行朝九晚五的生活。

　　众人跟着导游，现在就像个普通人一样，尽兴的欣赏着这里的风景。

　　完成终极任务后，众人就选择了离开星际浪子的剧情世界。随后，他们就出现在轮回殿里。主神先是统计了他们的积分收获，然后，给出一大长窜的选择，让他们作出决定。以众人的收获，肯定可以安全的离开轮回殿，但是，想要将所有的东西保全，他们赚到的积分还有些不够。

　　于是，经过一段艰难的对比和抉择后，众人都分别选择留下各自的记忆、小部分的能力和一部分的身体强化。至于技能强化，则留下来的并不多，高级的技能和道具，更是几乎被主神没收殆尽。但是，他们宁可花费了巨额的积分和奖励，也要将众人的记忆给留下来。

　　这些记忆，才是最珍贵的财富。

　　先不说这些战斗经验、眼光水准什么的，就只说李彦让他们记住的那些知识，就足以让他们的生活，变得有保障起来——国家肯定愿意为他们所记忆的这些知识，为他们付出足够的报酬！至于给他们一些福利或者说产业，那就更不在话下了。

　　等到众人再走一段路，来到静宜园后，就看到周围都是人山人海。现在正是金秋季节，来这里旅游的人是相当的多。孔缺他们如果不是很早就预定下，可能连导游都找不到。众人坐下来，略做休息，就继续向前路走去。

　　队伍里，孔缺和白杨窃窃私语，两人的关系现在也已经确定下来，彼此见过父母，互相也都很满意。准备在将工作确立后，就举行结婚仪式。双方的父母也不反对，事实上，他们也不清楚，两个人怎么突然间会那么有钱。但是在听说国家招收他们成为公务员后，就都放心下来。看起来，儿女现在也似乎都有了出息的样子，尤其是白杨，不但病好了，还进了政府部门工作，她母亲也是非常高兴。

　　至于之前的不快，那就忘记好了。

　　休息一阵，再次上路后，白杨低声给孔缺说：“老公，我觉得这段时间来，好像肚子有点……那个，好像有反应了。这两天老想呕吐，而且喜欢上吃辣椒了。”孔缺愣了下，“你上个月是什么时候来的？”白杨道：“已经迟了半个月了快，对了，你准备什么时候娶我过门？”

　　“不是说会吃酸的吗？”孔缺记得怀孕后，是喜欢吃酸的，但是白杨，怎么喜欢上辣椒。白杨掐了他一下，然后说：“男辣女酸，说明怀的是男孩。不准逃避问题，说，什么时候娶我过门？还有婚纱照要赶紧了，否则等肚子有了变化，再照就会被人瞧出来。”

　　“唔，我们就放在十月二十吧，农历的！婚纱照嘛，等到我们去确定了工作后就去照，好吗？”孔缺想着时间的分配，这段时间的确不忙。事实上，从回到现实世界里，他们就从来没有忙过。每一天都过得悠哉悠哉，没有了往昔生死的压迫，现在的日子过得不要太轻松。事实上，刚回来的时候，还真有点不习惯，但是现在，却都已经习惯了。至于轮回世界的记忆，则更多的像是一场梦幻一样。

　　“那行，不过我们结婚后八九个月就生孩子，你爸妈会不会说什么？”白杨想到这里，又有些担心。老一辈的人可都是比较封建。孔缺笑道：“怎么会呢？他们都知道我们在交往了。”

　　“哇，我还以为你们两个在这里说什么呢，原来是小白你有孩子了！哈哈哈哈，这岂不是说，我就要当阿姨了？”跟在他们身边的珍，突然发出故意大声的话，说得其他人都听见。方璇顿时说：“队长，你可不地道啊，有这喜事也不告诉我们！”

　　“呵呵，这不才刚知道嘛，正准备告诉大家。”孔缺看到克里斯蒂安和冯芸脸上闪过的那一丝不自然，心中只能默叹，对不起了。冯芸道：“有孩子是好事，我们关心的是，你们什么时候举办婚礼啊？”

　　“十月，十月就举办，到时候少不得请大家来坐。”孔缺连忙答应下来，这些事情，可马虎不得。这时候林东说：“既然小白有孩子了，那么，你们就不要四处乱跑了，你们的工作的事情，我去帮你们跑。放心，我人熟，跑的不会慢。”林东原本就和国安有交往，现在办事，正是适合他去做。孔缺想想也对，于是说：“那就谢谢你了。”

　　“嘿嘿，客气啥啊！”林东笑着说，随后众人都哄笑起来。等到旅游完毕，林东开始跑国安，很快将手续办下来。而众人则簇拥着孔缺和白杨去照婚纱照，然后在十月份的时候，举办了一场小型的酒席，两个人的关系这下无论从法律上还是世俗上，都变得正式起来。

　　而这一切忙完后，就是新年。对于孔缺来说，这一年的新年，格外有意义。因为在今年里，他有了自己的女人，有了自己的家庭！大年夜，两人躺在床上，看着电视，孔缺突然想，这，应该算是新生活的开始吧？

　　【全书完】

