

悬案组

作者：独孤求剩


内容简介

　　很多大案悬案背后都隐藏着一个不为人知的真相，比如“婴儿砂锅粥”、“狗头人身”、“人鞭药酒”……

　　这些案子背后都有很多未公开的秘密。

　　没有最惨，只有更惨，胆小慎入。


第1章 井壁上的手指印

　　大家是否还记得几年前的那件轰动全国的“挖眼男童”的案子，这件案子当初被广大网友称作中国式“悬案”，也有网友当时说警方拿“死人顶罪”。

　　其实这件案子广大网友看到的只是很小的冰山一角，事实并不像大家想象的那样。我之所以敢说这句话，那是因为我所在的悬案侦查组很快就接手了这个案子。

　　所谓的悬案侦查组与一般的重案组有些类似。不过重案组是专门负责各种大案要案，而我们是专门负责全省范围内连他们都侦破不了的悬案。只有经过重案组定性为悬案的硬骨头才会上报到我们悬案侦查组。

　　“挖眼男童”这件案子虽然不算特大刑事案件，却是当年轰动全国的案子，社会影响很大。因此一被定性为悬案上报之后，省厅马上要求我们一个星期内破案。

　　那时我还只是个愣头青，刚从警校毕业不到半年。这件悬案也是我毕业之后参与侦破的第一件案子，因此时隔两年我依然记忆犹新。

　　当时这次任务我们悬案侦查组一共只派三个人下去，一个是葛老，五十多岁。他是我们悬案侦查组的老人，也是省里的侦查专家，法医专家，痕迹学专家，几乎可以说他就一部刑侦领域的活字典。

　　还有一个叫张怡寒，24岁，比我大两岁，是个很漂亮的师姐。典型的前凸后翘腿子长，难得一见的美女警花。不过她是我们系统内知名的女汉子，很凶，我很怕她。因为她是我们一个大队的，平时一起上班老是喜欢骂我。

　　我们三人到案发地之前，早就把下面呈报上来的资料研究透了。因此我们一到案发地连公安局都没去，就直奔案发现场。

　　我们去的第一个案发现场就是小孩儿被挖掉眼睛的地方。

　　只可惜由于时间已经过去十多天，到过现场的人太多，现场破坏太严重了，我们找到的有价值的线索非常有限。

　　不过我们悬案侦查组办案一般很少依赖案发现场，毕竟我们办的案子都是在定性为悬案后才接手。有的甚至是几年前的案子，我们去案发现场其实只是碰碰运气，看能不能发现一些一般刑警注意不到的线索。

　　而我们这次去小孩被挖眼的案发现场，其实主要是为了分析凶手当时的心理活动。具体点说就是看看案发现场的地形地貌，分析凶手为什么把小孩儿带到这里来挖掉眼睛？挖眼之后他当时打算去哪里？挖到眼珠后为什么又将其抛到离作案地点不远的草丛里……

　　经过这么一分析，我们就能得到很多对我们有用的线索。比如我们在现场呆了一会儿后，基本上就可以断定之前有人猜想凶手是人贩子的假设是不成立的。

　　道理很简单，小孩儿的眼睛是被在周围随便折断的树枝挖取的。如果是贩卖器官的人贩子所为，他们绝对不会用树枝去挖眼睛。难道这个人贩子连淘宝几块钱就能买到的手术刀或者到处都有卖水果刀都买不起一把？

　　再则，如果是贩卖器官的人贩子所为，他费尽心机到手的眼球为什么要丢掉？既然他人都能跑掉，难道拿个眼球跑路会增加他的负重？显然以上两点都是说不通的。

　　离开小孩出事的案发现场后，我们马上就朝他伯母自杀的郭家院子的那口水井赶去。其实，我们在来时的路上就已经定下了这件案子的侦查方向。根据我们了解的多方面资料显示，受害者的伯母的确是个胆小怕事的老实人，而且据说她还很疼受害者，并且生前也没有任何精神疾病。

　　加上受害者一家人和他伯父伯母一家关系一直很好，根本没有什么冲突，也就没有害人动机。还有很重要的一点佐证，据当地村民说，受害者伯母晕血。一个晕血的人怎么可能用树枝抠掉一双眼睛？

　　这些线索都能充分证明受害者的伯母并非自杀，而是他杀。换句话说，我们这次的主要任务并不是查小孩的双眼是被谁挖的，而是查小孩伯母是被谁杀的？

　　事实上，这件案子之所以会被定性为悬案，主要是因为受害者伯母的死。否则，需要我们悬案侦查组去办的案子数不胜数，单单只是一个孩子被挖掉眼球的事情，省厅怎么会让我们悬案侦查组来限期破案。

　　而我们省厅新闻发言人之所以拿小孩伯母的死来顶罪，主要目的就是为了混淆视听，让真正的凶手放松警惕，从而便于我们尽快把凶手捉拿归案。

　　我们来到小孩伯母家里的时候，是找当地一个派出所民警小李带我们去的。我们一走进院子，就看见门口不远处有口被帆布盖起来的水井。帆布周围压了很多砖头，井口上面还压着一块厚实的门板，值得注意的是，门板上还放着一块上百斤的大石头。

　　掀开石头等物之后，那口井才露出它的庐山真面目。井口直径只有一米左右，周围用数块红砖砌成了一个满圆，高约二十公分。

　　当时已经是傍晚时分，院子空荡荡的。据那个陪同我们的民警说，小孩儿伯母去世之后，他伯父一直在医院陪着他，因此院子已经没人住了。

　　我们在屋子前前后后和井边转了差不多一个半小时天就黑了。当地民警小李在天黑之后不停地催促我们明天再过来看，可老葛和张怡寒师姐没发话，我一个新兵蛋子也不敢吭声。

　　后来小李见我们不搭理他，便冷不丁地冒出一句：“几位领导，这，这院子经常闹鬼……”

　　对于他的话，我们三人都是付之一笑。我们悬案侦查组破获过很多牵扯到鬼神的案子，最后发现都是危言耸听，子虚乌有，谁都不会相信这种鬼话。

　　小李见我们不相信他的话，又继续说道：“是真的，我们这儿的人都知道这院子很邪门儿，村里很多人自杀都往这口井里跳，并且有时候还能听到院子里有人叫救命，有女人哭，哭得好惨……”

　　“兄弟，你也是警察，怎么还信这些？”我有些鄙视小李。

　　然而，听见小李那么一说，师姐张怡寒突然来了兴趣，只见她对我微微一笑：“小林，我觉得小李说的这事是个很重要的线索，这口井估计有问题，你去井下看看……”

　　听见张怡寒那么一说，我和小李一下全傻眼了。我们俩全都像看怪物一样的看着一脸阴笑的张怡寒。

　　张怡寒见我有些不乐意，脸色一下就变了：“你去不去，不去明天滚蛋！”这个师姐就是这样，人长得确实有些祸国殃民，可在我们整个省公安厅，认识她的人没几个敢招惹她。

　　我知道张怡寒不是在和我开玩笑，如果我不乖乖下去，明天真会被她撵回去。我狠狠地瞪了一眼小李，不是这小子胡说八道，师姐怎么会叫我现在摸黑下井。不过我也不敢多说什么，赶紧去准备绳子和便携式头灯等相关工具准备下井。

　　我把绳子固定在院子里的一棵树干上，然后便顺着绳子朝井下滑去。就在我脑袋马上就要滑下井口的时候，我无意中瞥见小李看我的眼神有些怪怪的，那样子好像很害怕似的。

　　当时我还在心里狠狠地鄙视了一下那小子胆子真小，可就在我脑袋刚一下到井里时，马上就感觉到一股冰冷的寒意。尤其是背后，突然觉得有些凉飕飕的，这令我不由地想到小李之前说这个院子经常闹鬼的事。

　　本来我是不相信那种事情的，可此刻只有我一个人在这漆黑的井里，加上这井里前几天刚死过人，搞得我也有些害怕起来。

　　扭头看了看，井壁上部挺干燥的，不过越往下越潮湿。当时我只想赶紧下去瞧瞧快点离开这鬼地方，便赶紧下滑，一直滑到快接近水面的时候才停下。

　　这口井不算深，从地面到井底的水平面只有不到十米的距离。

　　我当然知道张怡寒叫我下来是检查什么，便马上在井底四周仔细打量起来。

　　果然，很快我就有了一些发现。我在四周的井壁上发现一些很深的指甲印，有的地方甚至还带着一些鲜血。单凭这一点就能再次印证孩子伯母是他杀而非自杀。如果是自杀，她投井后绝对不会拼命挣扎，把井壁抓出那么深的手指印。

　　不对，我们研究小孩儿伯母死后的法医鉴定结果时，好像没提到指甲有什么问题？

　　虽然有些纳闷儿，当时也没时间去深想，只是赶紧给上面汇报了一下情况：“师姐，井壁上有些很深的抓痕，应该是死者生前留下来的。”

　　“是吗？”张怡寒蹲在井口冷声说道：“用手机拍几张照片上来……”

　　我知道自己只要再拍两张照片就能完成任务了，便赶紧腾出一只手去口袋摸手机。可就在我刚摸出手机的时，另外一只抓住绳子的手突然滑了一下。我一紧张手机突然脱手……我赶紧伸手去抓手机，结果这边抓着绳子的手又滑了一下，紧接着，我就嗵地一声落入井里。

　　这口井很深，我掉下水后脚都没有碰到井底，突如其来的变故吓得我赶紧扑腾几下浮出水面。

　　然而，就在我刚浮出水面时，突然感觉到脖子后面好像有团毛茸茸的东西。

　　微微扭头一看，发现我身后水中突然多了一个人影。我能感觉到这是一个长发女人，她背对着我，我之前感觉到的那团毛茸茸的东西就是她漂浮在水中的头发……


第2章 尸爆

　　“啊……”当时我一回过神来就发出了一声尖叫，紧接着我就好像火烧屁股一样赶紧抓住绳子往上爬。

　　可是，我还没爬出一米，上面突然射来一道强光，紧接着就是师姐的一声冷喝：“瞧你那熊样儿，没见过尸体吗？”

　　我抬头看了看，师姐蹲在井口，脸上尽是鄙夷之色。不过听见她那么一说，我心里一下好受多了。

　　我赶紧低头往下一看，只见一具很庞大的尸体正在水里浮浮沉沉的，我终于松了一口大气。

　　如果只是尸体我当然不怕，在悬案侦查组呆了半年，各种尸体我也见了不少，对那玩意儿早就免疫了。刚才我反应那么强烈，那是因为我心里一直想着小李说的那些事情，一看见背后突然多出个人，自然而然的就往哪方面想了。

　　由于这口井比较小，硬邦邦的尸体浮在水面上无法平躺或者趴着，只能竖立在水里漂浮着。所以刚才我看见她时，她就好像站在水里一样。

　　弄明白原来她只是具尸体之后，我心里舒服很多。紧接着，我就开始仔细打量这具已经肿胀的不像样子的女尸。

　　人死之后，那些寄生在其体内的细菌由于失去人体免疫系统的控制，会疯狂生长繁殖。这些数量惊人的细菌可以产生大量污绿色的腐败气体。这些腐败气体充盈在死人体内，就会令尸体变成一个充足了气的人形气球一样全身膨胀。这就是传说中的巨人观。（欲知“巨人观”详情可以去百度一下）

　　很明显，我眼前这具女尸已经形成了巨人观。

　　形成巨人观的一般都是那些高度腐败的尸体，由于其全身软组织充满腐败气体，颜面肿大、眼球突出、嘴唇外翻、舌尖伸出、胸腹隆起、四肢增粗、皮肤呈污绿色……整个尸体肿胀成了一个乌绿色的巨人，很难辨认其生前容貌。

　　此时摆在我眼前的这具女尸就是这样，样子非常吓人，看得我是又害怕又想吐。主要是尸体上散发出来的那股怪味实在太难闻了。

　　“看什么看，还不赶紧把尸体弄上来？”就在这时，上面又传来师姐张怡寒的冷喝声。

　　“师姐，这尸体已经形成巨人观了，这么大我一个人怎么弄？”我有些无语，这娘们儿也太不近人情了。

　　“刚刚你下去的时候没看见尸体吗？”葛老突然从井口探出脑袋问了一句。

　　“没，没有啊！”我有些不解葛老为什么会有那么一问。

　　“尸体之前难道在水下？”葛老说到这里突然脸色大变：“不好，小心尸爆，赶快上来……”

　　“啊……”我一声惊呼赶紧顺着绳子往上爬。

　　听见葛老那么一说，我心一下就提到嗓子眼了。以前听很多系统内的老人说过，在处理形成巨人观的尸体时一定要小心，因为有时会发生尸爆。一想到尸体突然爆炸，肠子内脏溅自己一身的情景，我差点当场吐了。

　　当时我也顾不上想太多，只是卯足了劲地拼命往上爬。就在我脑袋刚探出井口，井下就传来“嘭”地一声巨响。

　　我只感觉到井底突然冲出一股很强的冲击波，伴随着这股冲击波的是一股其臭难闻的恶臭。当时我是被那股冲击波直接喷出井口的，我在井口的地上打了好几个滚才停下来。

　　“稀里哗啦……”刚一坐稳就感觉头上落下来一阵“倾盆大雨”，瞬间被淋成了落汤鸡。

　　扭头看了一下，井口周围方圆四五米内全都湿了，落下来的水显然是被尸爆冲出井口的井水。当然，伴随着这些井水的还有一些乌绿色的人体内脏和残肢碎肉。

　　不仅是我，葛老和张怡寒也全都湿透了。唯一躲过这一劫的是早就躲得远远的小李。不过我们三个当事人都没吐，小李却连隔夜饭都吐出来了。

　　当时我也有些吓傻了。也是亲身体会过才明白，这种形成巨人观的尸体发生尸爆时威力可不是一般的大。主要是储存在尸体内部的气体太多，压力太大，加上尸体又是在那种封闭的环境里爆炸的，那股瞬间释放的动能可想而知。

　　很明显，刚刚那具尸体本来是因为某种原因沉在井底的，可能由于我跌下水后搅动了井水才令她浮出水面。由于井底的温度和水面的温度相差很大，冷热温差导致尸体内部的气压产生剧烈变化，会引起尸爆一点都不奇怪。

　　难怪葛老一听我说尸体之前是在水下就马上叫我快点上去。还好他老人家反应快，否则尸爆的时候如果我还在井里，说不定就被直接炸死了。事后很久一想到这事我都还有些心有余悸。

　　当时我们三人浑身全是尸臭味，不可能再继续工作。便赶紧打电话给白曲县公安局叫他们派人来封锁现场。

　　等县公安局来人之后，葛老和张怡寒安排好人保护现场，我们四人才撤离。

　　本来小李是想直接回家的，可师姐张怡寒不肯放他走，硬叫我拉着他一起回到我们入住的酒店。

　　回到酒店后我们先洗澡后吃东西，吃完东西我们三人便一起对小李来了个“三堂会审”。

　　我们留下小李主要是想弄清楚小李之前说的闹鬼的事情是从什么时候开始的？因为我们已经想到，他之前说的院子闹鬼以及有人叫救命的声音，很可能就是那个死在井里的女人在“呼救”。

　　不过，经过我们一番询问，小李的回答却令我们陷入了重重迷雾之中。按照他的说法，那个郭家院子在两三年前就开始闹鬼了，这和我们之前的猜测的答案明显有很大的出入。

　　不过小李说的另外一件事情令我们产生了很大的兴趣。他说，郭家院子最近几年每年都有几个人投井自杀。这口井还有一个别名叫“阎王井”。

　　听见他那么一说，我们当然不会相信这个“阎王井”的说法，我不知道葛老和师姐张怡寒是怎么想的，总之我的第一想法就是这会不会是一起跨度几年的连环谋杀案？而郭家院子那口井只是凶手的一个固定的投尸地？

　　之后我们又问了一些相关的问题便叫小李先回房休息了，他走了之后，我们三人便开始分析案情。

　　期间我把我的想法给葛老和张怡寒说了一下，他们明显也和我想到一块儿了。不过，如果这么说的话，郭家的几个人就值得怀疑了。

　　当然，这些都只是我们的猜测。虽然我们这行在破案时经常依靠丰富的想象力，但却不会在没有任何证据的情况下胡乱猜测。

　　我们当时的首要任务还是分析那个形成巨人观的女尸是什么时候死的？

　　我们这个领域里面，有人对巨人观有过专门研究。一般正常情况，出现巨人观现象的大概时间是，春秋季节在死后的3到7天，夏季是死后的2到3天，冬季是死后15到30天才会出现。

　　我们当时所处的季节是秋季，正常来说，这个人至少已经死了四五天左右。不过考虑到她死的地方是在温度相对较低的井里，因此，这个时间不是很好推算，具体死亡时间就连葛老都不敢确定，我们只能等法医用仪器检验之后才能做出结论。

　　忙了一天，我们都累了，之后又聊了一些第二天的工作任务和侦查方向，我们便各自休息。

　　第二天一早，我们七点多钟就赶到了郭家村的郭家院子。

　　当时现场已经聚集了二三十名警察，他们都是来给我们三个做帮手的。其中一个为首的警官还是县公安局的副局长，可见他们对我们几人的重视。

　　这也难怪，因为我们悬案侦查组可是省公安厅的王牌，谁敢得罪我们，他们局里以后要是出了什么悬案，那就永远悬着吧！破案率上不去事小，万一遇到什么公安部督办的案子要是破不了案，局长都得下课，他们又怎么敢得罪我们？

　　我们到了现场之后，葛老便和张怡寒去给他们安排工作了。我也不知道他们是怎么安排的，总之不大一会儿，现场走的就只剩下我们三人和五个警察了，昨天陪同我们的那个小李也在其中。

　　师姐张怡寒在井边转了几圈之后，突然对我微微一笑。

　　尼玛，一看见她又在对我笑，我马上就有了一种很不好的预感。果然，她笑完之后，说的第一句话就是：“小林，准备一下，再去井下看看……”

　　我擦，不带这么整人的吧？那么多小兵不用，干嘛非得叫我？

　　这话虽然我没说出来，不过张怡寒好像会读心术似的，又对我笑了笑：“外人下去我不放心，怕他们破坏现场……”

　　我承认，师姐笑的时候确实很好看，不过那一刻，我却怎么看都觉得很不爽。

　　她是想让我知难而退，把我逼回去吗？老子偏不上当。

　　我咬了咬牙，转身就去准备下井的工具去了。


第3章 井底探秘

　　这次有了针对性的准备，下井的条件明显比昨天好多了。

　　现在不仅是艳阳高照的白天，那些警察还早就帮我们准备好了一些相关设备。其中就包括一些专业登山设备，什么扁带、钢索、上升器、安全带、便携式强光防水头灯……应有尽有。最值得一提的是，连紧身潜水服都备好了，看情况张怡寒那娘们儿似乎还打算让我下水。

　　然而，就在穿戴整齐，正准备下井的时候，张怡寒又突然叫住了我。她说没叫我现在马上下井，只是叫我准备一下，一会儿再下井。

　　我擦，你早说啊！

　　这么大热天的，我穿着一身潜水服，身上还挂了一大堆东西，这不是要人命吗？

　　那娘们儿摆明是在玩我，我一肚子的怨言，不过没敢说出来，只能把身上的装备又全都卸下来。

　　之后，我闲着没事，去帮葛老搜集散落在井口地上的那些尸体碎块。

　　另外穿着白大褂的四名警察也戴着手套在给葛老帮忙。其中有两个正在用网打捞井里残留的尸块。也是此时我才看出来那四个留下的警察都是法医，一般也只有法医才能在这种恶臭之下面不改色。

　　在帮葛老整理那些尸块的过程中，他叫我一会儿下井顺便检测一下井水的温度，说是为了验证那具尸体的死因和死亡时间。

　　当时，我只问了一句为什么要检测井水温度，紧接着，葛老就给我说了很多专业知识：

　　“根据白曲县法医化验报告来看，死者尸体碎块各个部位的毛细血管全都处于剧烈的收缩状态。你在警校应该学过，身体各个器官和皮肤组织内的毛细血管网的疏密程度差别很大，虽然它们无法被人自由控制，但却具备一种‘非条件反射’的能力。

　　所谓的非条件反射是指人生下来就会的先天性反射，这是一种比较低级的神经活动，如膝跳反射、眨眼反射、缩手反射、婴儿的吮吸、排尿反射等都属于非条件反射。这种反射活动是人与生俱来的，不用学就会。

　　我们在办案的时候，根据这种人体身上的非条件反射能找到不少想要的答案。我们行业内说的‘尸体会说话’也就是这个意思。

　　我们假设，如果死者是被人丢在井里淹死的，生前她在那种环境里面应该处于非常紧张的状态，按道理说她的毛细血管应该是扩张而不是收缩。而一般出现这种毛细血管收缩的情况，只有在冻死的人身上才会有。”

　　听见葛老那么一说，我终于明白他为什么叫我检测井水温度了。

　　之后又跟着葛老整理了一下尸块，一直到早上九点半，直到几个警察带来了十多个村民到现场，张怡寒才叫我下井。

　　当时我也没多想，以为师姐叫那些村民过来是了解情况的，见她叫我下井，我二话没说就赶紧去准备了。我知道自己动作要是不利索点，那娘们儿又会训我。当着那么多外人被训可不是什么有面子的事。

　　当我准备就绪，正打算下井时，张怡寒还递给我一个无线摄像头叫我卡在便携式防水头灯上。不用问我都知道，她是想让我把井下的情况拍下来，便于她在上面用电脑直接观察指挥我的行动。

　　紧接着，在下降器的帮助下，我很轻松的就下到与井底平行的水面上。

　　然而，很快我就觉得有些不对劲了。因为我仔细检查了半天，发现昨晚看到的抓痕全都不见了。

　　“师姐，好奇怪，昨晚我看见的抓痕怎么全都不见了？”我握着对讲机回道。

　　“怎么可能？”张怡寒也明显有些惊讶。

　　紧接着，我就听见了葛老的声音：“你再检查一下井壁上方有没有，有可能是井水下降了。”

　　听见葛老那么一说，我赶紧上升一米继续检查。

　　葛老经验丰富，他的思维总是比我们快很多。

　　众所周知，井水的水位和周围地下水的水位是相同的。而这个村子肯定不止这一个水井，也就是说，这些水井全都在同一个水平面上。昨晚我下井的时候是晚上，晚上村里用水的人比较少，水位可能比较高。而现在是早上，正是村民们做早饭和用水浇地的高峰期，水位下降一点很正常。

　　可是，当我连续上升下降，在高度三到四米的范围内仔细检查了一遍之后，还是没发现昨晚看见的那些抓痕。

　　我把情况报告给上面的葛老和师姐张怡寒汇报了一下，他们俩人也很纳闷儿。因为我们几人都很清楚，如果井水没有下降的话，那么唯一的解释就是井水上升。一旦井水上升，那些抓痕自然就被井水淹没在水下了。

　　可有些说不通的是，现在是秋天雨水比较少的季节。按道理说，井水应该在白天用水比较多的时候下降，晚上才慢慢回涨，如果白天上涨明显不符合逻辑。

　　就在我百思不得其解的时候，师姐张怡寒对我发布了命令：“小林，下水去探一下这口井有多深？顺便摸一下看看井底能不能找到什么线索？”

　　“摸你妹啊，你怎么不下来摸……”我心里暗骂了一句。傻子都能看出来师姐张怡寒又在故意刁难我，要测量井水的深度至少能想出几十种办法，她却让我跳进水里去测。

　　“不乐意啊？”张怡寒明显感觉到了我有些不情愿：“你手机还想不想报销了？你想报销手机总得把你手机的尸体找回来吧？”

　　听见张怡寒那么一说，我终于妥协了。我们这次的行动组虽然以葛老的资格最老，不过具体负责人却是张怡寒，我要想回去报销自己新买的爱疯5，还真得按照她的要求来。

　　接下来，我便回到井口把身上的多余装备全都递给等在井口的小李。之后又叫他给我拿了一块潜水手表和潜水镜，戴好这些装备后，再次顺着静力绳滑下去时我直接滑进水里。

　　井里的尸块早就已经被清理干净，并且早在我下水之前就已经撒了很多漂白粉消毒。虽然井里还残留着一些淡淡尸臭味，不过比起那股刺鼻的漂白粉味，那点尸臭味完全可以忽略不计。

　　此时我身上的装备除了潜水衣外，只有一个便携式防水灯头、一个潜水镜，一块潜水手表。稍微整理了一下潜水镜，我深吸一口气，看了一眼潜水表的时间，而后全身放松直接朝井底沉去。

　　我在下沉的过程中，心里一直在按照秒表的频率数数。

　　本来我是想一口气憋到井底的，可是，我一直数到二十秒居然还没沉到井底，我这才意识到这口井还挺深。不过在这种静止状态下潜水不需要多大的劲，只要憋住一口气就可以了，因此我并没就此放弃，继续下潜。

　　据说目前世界憋气吉尼斯记录的保持者，意大利人戴维·默里尼以前在湖南张家界宝峰湖里憋过20分55秒。虽然我不可能像他那么猛，不过在不吸纯氧的情况下，我的憋气记录也达到了五分多钟。

　　因此，二十秒对我来说还是小意思，不过越往下潜，水温越冷，水压也越大，由于刚开始没有想到这口井有那么深，因此，我在往下潜了三四十秒的时候终于忍不住打了退堂鼓。

　　我上去之后，张怡寒问我是不是到底了，我说没有，她便叫我继续下去。

　　对于她的话，我向来没有什么机会反驳，只能乖乖的再次沉入水下。

　　不过第二次下水我已经有了心里准备，因此我是头下脚上地朝下面潜下去的。我还就不信了，一口井它能有多深。

　　然而，当我第二次下井后，下潜了三四十秒还是没有到底，我终于有些心慌了。

　　这一带属于平原地区，按说地下水的水位不会太低，一般水井应该都在十到二十米之间，根本就没必要打那么深的水井。可按照我这次我大约每秒一米的下潜速度来算，保守估计，这口井已经大大超出了正常水井的深度。

　　水温还在不停地下降，应该从水表的十多度下降到几度了。直到我默数到六十的时候，我的双脚还是没碰到井底，我心里终于有些慌了。

　　可是我又不想这么快放弃，一是我很好奇这口井到底有多深。二是，我知道如果我现在浮上去说我没踩到底，张怡寒那娘们儿肯定会叫我再下来一次。于是我干脆硬着头皮继续下潜。

　　只是随着水下压力越来越大，下潜的速度也越来越慢。终于，就在我数到七十八秒的时候，总算是到达井底了。算算距离，初步估计这口井的深度至少应该在五六十米左右。

　　不过，就在我双脚刚踩到井底时，我心里就猛然一颤。因为我感觉到自己踩到的不是预期想象的淤泥，而是一团软绵绵的东西，给人的感觉就和气球一样。

　　低头一看，我最先看到的是个反光的物体，那正是我的爱疯5。我心里一阵高兴，觉得自己这趟没白来。

　　可就在我伸手去拿自己手机的时候，井水突然荡漾了一下，一团黑色的物体随着水纹一阵摆动。紧接着，我就看见那团黑色物体后面露出了一双铜球般大的眼睛，那是一个人的眼睛，眼珠子都凸到眼眶外面来了……

　　“啊……”我吓得猛然一张嘴，“咕噜咕噜”地冒出很长一串水泡。

　　我毫不犹豫地赶紧四肢并用，拼了命的往上游……


第4章 鬼叫

　　我怎么都没想到井底居然还沉着一具女尸。

　　其实我并不害怕那具尸体，干我们这一行的，什么样的尸体都见过。主要是因为当时第一眼看见的时候，吓得我漏掉了一口气。肚子里没氧气了，在这么深的水底我要是不赶紧上去，非得活活憋死不可。

　　由于有水的浮力帮忙，上升比下降的速度要快很多。即便这样，我在最后一段路的时候，还是差点缺氧昏迷过去。

　　所幸命不该绝，就在我即将彻底失去意识的时候，突然一下浮出了水面。

　　一升到水面我就大口大口地换气，虽然井里还有一股很浓的漂白粉和尸臭味，不过当时我只有一个想法：能呼吸新鲜空气的感觉真好。

　　然而，就在不经意间抬头一看，突然傻眼了。

　　原本垂在井里的绳子已经不知去向。更要命的是，上方的井口似乎被什么东西堵住了，我只能看见一片漆黑，再也看不见蔚蓝的天空。

　　“师姐，师姐……”我大声叫了几句。

　　上面一点回应没有，只能听到井壁造成的回音在井里回旋，虽然是自己叫的声音，可在井壁上造成的回音，听得我自己都有些害怕。

　　尤其是当我一想到刚刚在井底看到的那句女尸，突然有种阴森森的感觉。

　　“葛老，小李……”我又大叫了两声，上面还是没人回应。

　　这到底是怎么回事？我终于有些急了，虽然刚从冰冷的水里钻出来，身上还感觉到很冷，可额头却开始冒汗。

　　“上面有人吗？救命啊……救命……”我又大声地叫了几句。

　　回应我的还是一阵长久的寂静。

　　我一边浮在水面上踩水，一边仔细思考到底发生了什么事？

　　按照我的推断，我从潜水下去到上来，一共还不到三分钟时间。按说他们不可能那么快就离开不等我了。

　　妈的，难道碰到鬼了？

　　想到这里，我不由地朝井底看了看，就好像生怕井底那具女尸浮上来似的。

　　这口井也的确挺邪门儿的，一般的水井都只有一二十米深，可这口井却至少有五六十米。并且不难看出这应该是一口很老的水井了，倒退几十年，那时候的人在没有什么现代化的工具下，要想打这么一口深水井，这可不是闹着玩的，最主要的是根本没必要打这么深。

　　当然，此时也不是想这些的时候，当下最该考虑的是怎么出去。

　　这口井的直径虽然不大，可要想双手撑着两侧的井壁上去却很难。因为我的手根本就伸不直，无法在井壁借力。

　　我用脚和自己的后背做支撑来撑着两边的井壁试了试，由于脚上有水，一踩到两边的井壁就往下滑。

　　我终于明白之前留在井里那些抓痕是怎么来的了，这种叫天天不应，叫地地不灵的感觉，真的很难受。此时我是真的很后悔刚刚没随身带把登山镐，要是现在有把登山镐的话，我就能轻松爬到井口去。

　　就在我濒临绝望的时候，上面井口突然传来“轰隆”一声，紧接着，我就看见井盖被人挪开了。

　　定神一看，蹲在井口的人正是师姐张怡寒。

　　“你什么意思，想把我淹死在井里吗？”我一看见张怡寒就大声吼道。

　　“哟，胆子越来越肥了，居然敢吼我了……”张怡寒一脸不屑：“你还想不想上来了？”

　　“你……”我知道现在和她吵我占不到一点便宜，只好赶紧改变战术：“嘿嘿，师姐，是你啊，刚才没看清是你，我怎么敢吼你呢？”我嘴上虽然是这么说，心里却把张怡寒一家老小全都问候了一遍。

　　我已经打定主意了，要是我上去之后她不给我一个合理的解释，这回我一定和她翻脸。

　　紧接着，小李就把之前我用的那条静力绳丢了下来，我赶紧顺着静力绳爬了上去。

　　本来我都已经想好一上去就找张怡寒问过清楚的，却想到我一上去之后，她马上递给我一瓶矿泉水：“小林，这回你立功了，等完成任务回去之后，我一定给你记个大功。”

　　“立功了？”我一脸茫然。

　　“走，一会儿你就知道了。”师姐张怡寒说完拉着我的衣角就朝院子外面走。

　　只见院子外面的小路上站着十多个村民，年龄各一，男男女女，老老少少的都有。

　　张怡寒拉着我走到那些村民跟前，正当我有些好奇她想干什么的时候，她就开口了：“你们刚刚都听见什么了？”

　　“我又听见鬼叫了，好像又在叫救命……”张怡寒话音刚落，有个中年妇女就有些心惊胆颤地说了一句。

　　中年妇女那么一说，那十多个村民就全都七嘴八舌地说了起来。

　　“我听见有人在叫师姐……”

　　“我听见有人叫葛老，还有小李什么的……”

　　“不对，以前我听见几次好像都是女鬼在叫，这回好像是个男鬼……”

　　……

　　看见如此一幕，我终于明白张怡寒是什么意思了。原来，这娘们儿把我关在井里是在拿我当小白鼠做实验呢！

　　很明显，张怡寒找来的那些村民估计都是以前听见过郭家院子有“鬼叫”的人，她特意叫人把他们找来，就是想把我关在井里让我在下面嚎几嗓子给他们听听。

　　不过，不得不说，张怡寒这个办法倒的确不错。

　　一听见那些村民那么一说，我就想到井里以前丢过大活人，难怪井壁上会有那么多抓痕。

　　丢个人进去，盖上井盖，任由她活活淹死……

　　毒，杀人凶手实在太毒了，不过张怡寒这娘们儿更毒。

　　也是此时我才想起刚刚我不是想找她算账的吗？

　　这样正好，干脆就新老旧账全都一起算吧！

　　然而，就在我正准备发飙的时候，师姐却突然对我说了一句：“表现还不错，等这次任务完成之后，一回去我就向组长申请给你转正。”

　　“真的？”我高兴地差点跳起来。一想到自己的肩膀上扛的那两个拐马上就要变成一杠一花了，我就激动的什么都忘记了。很明显我根本就不是张怡寒的对手，她能随便几下就把我绕的没有一点脾气。

　　当然，此时也的确不是和她吵架的时候。这个案子明显已经变得越来越复杂，现在我对破案是一点信心都没有了。

　　之后我去换了身衣服，然后和张怡寒一起把那些村民全都带到村头的一个小草地上坐下，接下来，我们俩就分开给他们一个个的录口供。这里所谓的录口供不像是在派出所拿纸笔或者用电脑记录，我们为了方便快捷，直接用录音笔全程录下了他们说话的内容。

　　我们俩要做的就是让这些村民仔细回忆一下他们大概是什么时间在郭家院子听见“鬼叫”的？

　　经过一番盘问，我们得到了以下几点线索。

　　一，小李之前说的没错，郭家院子闹鬼的事情是从三年前左右开始的。因为大部分村民回忆的“鬼叫”声都在这个时间范围内。

　　二，每次有人听到鬼叫声后，郭家院子的那口井在后面几天时间内一定会有人投井自杀。陆续出了那么几件事情之后，令他们更加相信索命“阎王井”的事情了。只可惜这些村民都很相信迷信，胆子太小，否则一定能救几个人上来。

　　三，他们听见的全是女人的声音。按照我们的判断，凶手只对女人下手。

　　四，当我们问及那些村民，为什么村里那些自杀的人都喜欢在郭家院子的井里自杀时，他们的口供都非常一致，那就是，整个村子的人都知道，郭家院子的那口古井是全村最深的。

　　五，村民们说，还有外地人来郭家院子投井自杀。按照他们的说法就是，在郭家院子自杀的那些人，都是被阎王井里的鬼魂勾过来的……

　　六，村民们还说，村里有人不仅听见了鬼叫，还看见了鬼，说是看见一个披头散发的女人穿着一身黑衣服在郭家院子门口站着。值得一提的是，其中一个叫小红的年轻少妇说，她昨晚在路过郭家院子的时候，看见院子门口就站着那么一个披头散发的黑衣女鬼。

　　虽然他们说的煞有介事的，可对于第六点，我们当然不会在意。

　　不过，对于那些村民来说，这只是一件闹鬼事件，但对于我们来说，却已经向我们指明了侦查方向。

　　既然这闹鬼的事情是两三年开始的，那么我们就可以直接去找郭家的几个人问问，两三年前有没有发生过什么比较特别的事情？很明显，这事是有人在装神弄鬼杀人。

　　还有就是，收集所有近几年的死者资料，看她们都有些什么共同点？既然都死在一个地方，那就表示可能是同一个人或者同一伙人所为。那些死者的共同点，将是我们顺藤摸瓜寻找凶手的关键。

　　刚开始估计谁都没想到，原本只是一个小孩双眼被挖的事情，稍微一查就查出那么一件丧心病狂的连环杀人案。并且这个连环杀人案的跨度居然已经达到了两三年。

　　当时我想得最多的就是，当地派出所的人都在干什么？连续几年，同一个村子有那么多人投井自杀，难道他们就没发现这些人死得有些不对劲吗？

　　当我想到这里的时候，突然生出了一个很奇怪的想法：当地派出所会不会出问题？


第5章 死前见鬼

　　我之所以怀疑当地派出所的人，那是有原因的。

　　农村有非自然死亡的人，只要没人报警当地派出所一般都不会过问，这事我当然知道。

　　不过，就算没人报警，按照规定，村里的村干部也会给上面报告。并且死者家属也要去派出所注销户口，那些工作人员难道都不觉得有些可疑吗？

　　想到这里，我心里已经有了打算。我准备去暗中调查一下近几年在当地派出所工作过的所有人。不过，这事当然要等录完口供后得到张怡寒的批准，我才能行动。

　　几个小时的时间一闪而逝，给他们全都录完口供之后，等那些村民一走，我就和张怡寒说了一下之前在井里看到的尸体以及怀疑派出所内部有问题的想法。

　　张怡寒听了没有太大反应，只说暂时首要任务是把村民们的口供汇总。

　　见张怡寒都那么说了，我也不敢再多说什么，只好把自己心里的想法先放一放。

　　我们回到郭家院子的时候，已经是中午十二点半。

　　当时小李正跟在葛老身后帮葛老撑着太阳伞，而葛老则是围着郭家院子不停地转圈，那样子就好像疯了一样，走几步就揪一下自己的白头发……

　　我们问葛老在干什么，葛老也不吭声，继续围着房子打转。

　　见葛老不搭理我们，我们便去问小李，而小李却对我们摊了摊手，表示他也不知道。

　　葛老一工作起来就能达到废寝忘食的忘我境界，我们都不敢去打扰他。别看他平时挺好说话，一旦工作入迷的时候要是被谁打扰了，一定会被他骂的狗血淋头。

　　张怡寒回到院子去整理之前给村民录音的一些口供资料。我不是什么勤快的人，既然她没给安排我什么事，我便乐得一个自在。

　　闲着没事我也跟着葛老在郭家院子周围逛了起来。

　　跟着葛老逛了几圈之后我才发现，郭家院子周围已经只剩我们四人，其他警察全都已经走了。

　　我不用想都知道肯定是张怡寒或者葛老撤走的。因为我们办案的时候，最怕的就是闲杂人太多，那样很容易破坏现场。

　　至于留下那个派出所的民警小李，那是因为工作需要。他是本村人，对村子内的情况非常熟悉，很多东西我们必须依靠他。

　　我跟着葛老只转几圈就没转了，因为我发现葛老好像真的疯了一样。他每走几步就会朝远处的平原或者山丘看看，每次都是这样，还动不动就揪一下自己的头发，看得我都有种想打120的冲动了。

　　所幸，没过多久，我看见葛老拿起相机开始拍这个村子的风景，我这才知道葛老应该没事，我的担心是多余的。

　　发现葛老没什么事了，我便把小李拉到一边问了他几个问题。

　　其中一个问题是：“小李，我刚才听你们村里有几个人说在郭家院子门口看到过一个披头散发的女鬼，你对这事有什么看法？”

　　“兄弟……”小李的脸色有些不好看：“我这么和你说吧，我们村真的有点邪门儿，尤其是郭家院子的这口井，非常邪乎。有些事情由不得你不信，这世上科学家解释不了的事情还少吗？这案子我看你们最好还是别查了，查也查不出什么头绪来……”

　　我知道一些封建迷信思想在小李心里已经扎根了，不是我三言两语就能说通的。这就好比去叫一个资深传教士不要相信世上有耶稣一样，说不定你没把他说通，他倒先把你说的相信耶稣了。

　　也就在这时，我听见了张怡寒的呼喊声：“小林，你过来一下。”

　　“怎么了，师姐……”我屁颠屁颠地朝张怡寒跑去。说真的，张怡寒如果不是有些高冷，有时甚至还有些变态的话，她的确是个很不错的女人。不仅长相和身材都很棒，连说话的声音都很好听。

　　我觉得我有时候也是挺贱的，明明心里很讨厌她，可她一叫我，我又忍不住屁颠屁颠地往她跟前贴。

　　“你赶紧打一下这几个电话，询问一下郭家那几个人最近三年有没有什么特别的事情发生？”张怡寒递给我几个电话号码。

　　这点小事我当然没理由拒绝。实际上，就算她再叫我下一次井，我也不敢拒绝。

　　我拿着纸条开始在身上摸手机，摸了几我才想到自己的爱疯5还在井底躺着呢。

　　于是我便找张怡寒借手机开始拨打电话。经过一番询问过后，我得到了以下几条线索。

　　一，郭家院子的那口井的确是一口古井，按照他们说的话来看，那口井是郭家的老祖宗留下的，估计至少也有上百年历史了，具体时间他们也说不出个所以然。

　　二，郭家几口人从四五年前开始，大部分时间都在外面打工，吃住都在外面，很少在家里住。因此他们对家里的情况也不是很清楚。至于那些村民传出来的闹鬼的事情，他们都没碰到过，似乎闹鬼的时间都发生在他们不在家的时候。但当我问道他们家门口有女鬼的事情时，他却说他们家小孩儿在出事前几天好像看见过。说得还挺像那么回事的，搞得我心里都有些发毛。

　　三，他们说三年前有个外乡人找郭家两兄弟买过这个老宅子，据说当时那人出价还挺高。不过他们觉得那宅子祖上世世代代传下来的，就没舍得卖。当然，最主要的原因还是，郭家院子的那口井是一口从来没有干枯过的井。每逢旱灾，那口井便是方圆上十里唯一水源，一遇到旱灾郭家就能靠那口井卖水赚不少钱。

　　当我一得知这个消息之后，我的第一反应就是，马上把郭家发生的那些命案和那个找郭家买房子的人联系起来。

　　只可惜他们说那个人是外乡人，他们并不认识，并且来过一次之后就再没出现过。时隔几年，他们甚至连那个人大概的样子都记不清了，只记得那人左脚好像稍微有点瘸。最要命的是，到底是左脚瘸还是右脚瘸他们都记不清了。

　　不过，我根据死的人大部分都是这个村子里的人来推断，凶手应该离这个村子没有多远，甚至很可能就是本村人。

　　我把我得到的线索和一些心里想法全都给张怡寒说了一下之后，张怡寒也觉得我分析的很有道理。

　　就在这时，两名警察开着车驶到郭家院子门口，把一些化验单亲手递到葛老手里。我一看就知道这些都是昨天那个死者的化验结果。

　　但见葛老翻了几下化验单，眉头突然皱成了一团：“才死几天？”

　　听见葛老那么一说，我和张怡寒的脸色都微微一变。毫无疑问，如果那个尸体是近几天才死的，那凶手的胆子也实在太大了。这可是顶风作案啊，根本就没把我们警察放在眼里。

　　张怡寒当即给县公安局局长打了一个电话，她要求县公安局马上派人配合她仔细盘查村里这几年有人死在这口井里的家属，必须让他们说实话，就算有什么鬼神言论都让他们详细说出来做好记录。

　　当然，整个县的失踪人口也要查，以便于调查之前死的那两个人的身份。

　　到时只要我们把那些村民的口供一汇总，就能从中找出她们的共同点，推断出凶手为什么这么做？要想破案我们就得先找出凶手的作案动机和作案目的。

　　很快，在白曲县公安局的大力支持下，我们还真的查到了一个共同点。那些死过人的家属都说，死者在死之前的前一天晚上都在郭家院子门口看见过一个女鬼，然后第二天就死在了郭家院子的井里。

　　我和张怡寒一听见那个向我们报告的警察那么一说，再也淡定不了啦。

　　我们针对这个问题又把小李拉过来问了一下，小李说死者家属的确全都这么说过，不过上面不让他们把这事乱传，所以这事很多村民都还不知道。

　　“师姐，你还记不记得之前那个小红说她昨晚看见过郭家院子门口有鬼？”我突然想起那个小红的话。

　　“你的意思是？”张怡寒的脸色明显有些不自然，紧接着，我就听见她说：“走，今晚我们去盯着小红。我还就不信她真的能死到这口井里来。”


第6章 为什么要自杀？

　　听见张怡寒那么一说，小李和我全都傻眼了。

　　“张警官，这事恕我不能奉陪，我还年轻，我还想多活几年……”小李说完掉头就跑。

　　“他是怎么混到我们人民警察队伍中来的？”张怡寒一脸鄙夷，而后板着脸问我：“你呢，也想多活几年吗？”

　　“废话，谁不想多活几年？”我心道，不过嘴上却一脸认真地说道：“师姐叫我上刀山下油锅，我绝对眼皮子都不眨一下。”其实我说这句话的时候，心里是在想着：我要是不跟着你去，估计死得更快。

　　紧接着，我们和葛老说了一下就去准备了。

　　夜幕降临的时候，我和张怡寒换上一套黑色运动衫偷偷摸到小红家门前的一堆杂草丛里趴着。

　　没过多久，天就黑了。今晚的月色不是很好，能见度很低。

　　尤其是农村，天一黑基本上整个村子就全黑了，只能看到稀稀落落的一些灯光。小红家里更是连个灯都舍不得开，黑灯瞎火的，我们趴在草丛里什么也看不见。

　　不过在天黑之前，我们在远处看见小红端着脸盆出来倒过一次水，此时能确定她还在家里。

　　我们在来的时候就把小红家里的情况摸清楚了。她丈夫在外面打工，家里只有她和一个瘫痪的婆婆。

　　按照小李的说法，我们分析小红应该还不知道村子这几年死的人，都是看见“鬼”之后的第二天死的，否则她肯定不会这么淡定。因为之前我们看见她出来倒水的时候嘴里还在哼着小曲，心情明显还不错。

　　我们就这么趴在小红家门前的草丛里一直安静地等着，腰间的手枪都上膛了。我们有理由相信，如果那些死者家属口供是真的，那么今晚小红家里一定会有事发生。我们当然不相信真的有鬼，我们之所以来这里，就是想看看到底是什么人在装神弄鬼杀人害命。

　　等待永远都是漫长的，所幸，我们在草丛里喂了三四个小时的蚊子后，小红家里终于有了一点动静。

　　晚上十一点整，我们突然听见小红家的房门传来“吱呀”一声，紧接着就看见一个披头散发的女人从屋里出来了。

　　女人穿着一身黑色的连衣裙，裙摆直接垂在了地上。她从屋里走出来的时候，看起来就好像一个人在贴着地面飞一样，因为根本看不见她有迈动脚步的动作。

　　那样子看起来的确挺吓人的，不过根据她的体型我们能够看出这人正是小红。

　　根据我的分析，她应该是步子走得比较小，而且频率很快，所以看起来就好像在贴着地面飞一样。

　　“原来是她在搞鬼！”张怡寒低声说了一句。她说话间，我看见小红出门后顺着一条小路朝郭家院子方向而去。

　　“师姐，她朝郭家院子那边去了。”我道。

　　“跟上去啊，愣着干嘛？”张怡寒没好气地推了我一把。

　　“师姐，你呢？”见张怡寒的意思好像是叫我一个人去跟踪小红，我有些不淡定了。

　　“我在这儿守着看还有没有其他动静，你去跟着她，看她到底在搞些什么鬼？”张怡寒道。

　　“喔！”虽然我有些不愿意，可也不敢违背张怡寒的意思。于是我便赶紧猫着腰朝小红走的方向追去。

　　我们为了跟踪方便，特意穿着一双很软的平底鞋，走路几乎不带声音的那种，因此我一路上跟的很顺利。

　　本来我还以为小红是想直接去郭家院子吓人的，却没想到她在走到离郭家院子不到百米的一处岔路口时，突然朝西北方的一片荒郊野地走去。

　　尼玛，我心里突然有些发毛。因为白天我在郭家院子周围勘察过现场，我记得往那个方向走好像是一座小山。听小李说，村里以前有个风水先生说那座小山风水好，所以村里死了人全都往那座小山上埋，久而久之，那里就变成了一座和城里公墓一样的坟山。

　　我实在搞不懂小红为什么要去那座坟山，不过为了完成张怡寒交代的任务，还是硬着头皮摸黑朝她跟了上去。

　　所幸小红走得这条小路两旁有很多杂草，我猫着腰贴着杂草丛一路跟踪过去，小红一直都没发现我。因为我看见她一直没回头，始终保持着同样的速度前行。

　　望着她那漆黑的背影，再想想她披头散发的样子，跟在她后面的我心里越来越忐忑。

　　直至我跟着小红来到山脚下，看见她突然消失在我眼前的时候，我再也无法淡定了。

　　主要是小红消失的太突然了，感觉就好像是我眨了一下眼睛，然后她就不见了。

　　我再也顾不上会不会被发现，赶紧迈开大步朝小红消失的地方冲过去。

　　然而，等我冲到之前小红消失的那个地方时，我瞬间石化。因为我发现她之前站的位置是一座旧坟，那一刻，她给我的感觉就好像是钻进坟包里了似的。

　　当时我只觉得脊梁骨一阵发凉，额头冷汗都出来了。也就在这时，我感觉到身后好像有人在对着我脖子我吹气。

　　我缓缓转身，看见身后站着一个脸色苍白的没有一点血色的女人。在我转身之时，我的脸差点就撞上了她的脸。

　　我看的特别清楚，此人不是别人，正是我刚刚跟踪的小红。

　　“啊……”当时我吓得朝后一推，一屁股就坐在地上。然而，等我爬起来的时候，发现小红又不见了，她真的就和一个鬼魂一样。

　　我赶紧从口袋摸出一把小手电对着周围一阵乱照，其实不照还好一点，这一照我更加害怕，因为我发现周围除了草丛就是一座座隆起的坟包。

　　尽管我不相信世上有鬼，可这么半夜三更的一个人站在坟山上，叫谁心里都瘆的慌。

　　既然弄清楚村里闹鬼的事情确实和小红有关，我觉得我的任务也完成了，于是便赶紧朝张怡寒所在的位置赶去。

　　然而，等我跑到小红家门前那个草丛里寻找张怡寒的时候，却发现张怡寒也不见了。

　　我又不敢大声乱叫，只能趴在原地等张怡寒。

　　我在草丛里趴了没多久，突然听见郭家院子方向传来一阵尖叫声：“救命啊……”

　　“师姐……”我一下就听出这是张怡寒的声音，便赶紧朝郭家院子方向飞奔。

　　然而，当我赶到郭家院子的时候，却看见令我目瞪口呆的一幕。

　　张怡寒搂着一个穿着黑色衣服的女人正在井里挣扎，手电一照，井水一片血红。

　　当时我站在井口已经吓傻了，要不是张怡寒大叫了一声“快去拿绳子来”，我还不知道该干些什么。

　　我们白天用的一些装备器材全都暂放在郭家屋子里，我赶紧跑进去拿出一根静力绳丢到井里。

　　当张怡寒把那个穿着黑色衣服的女人绑好，我把她从井里拉上来的时候，我心里早已掀起了惊涛骇浪。

　　那个穿着黑衣服的女人不是别人，正是我跟丢了的小红。

　　小红的脖子和左手手腕各有一道很深的伤口在流血，而她早已没了生命特征。

　　当时的情况我也顾不上去想太多，赶紧又把张怡寒从井里拉起来。

　　张怡寒从井里一爬起来就冲着我大吼：“不是叫你跟着她的吗，你死到哪里去了？”

　　“师姐，我……”我知道这次是因为自己失职才造成了这宗命案，心里有愧，不知道该怎么解释。

　　紧接着，我就听见张怡寒似是自言自语地说了一句：“她是怎么了，好端端的为什么要自杀？”

　　“她是自杀的？”我眼珠子都差点掉在地上。

　　“废话，不是自杀的难道是我杀的？”张怡寒没好气地吼道。

　　“她为什么自杀？”我心里已经掀起了惊涛骇浪，晚上看见小红出来倒水的时候她都还在哼着歌的，怎么就突然想不通自杀了呢？


第7章 杀人灭口

　　之后张怡寒把小红的自杀经过给我简单说了一下，我听完后，只觉后背直冒凉气。

　　张怡寒说，我在跟踪小红走了之后，她又在小红家门前趴了一会儿，便就朝郭家村去了。她觉得小红已经走了，她家里肯定不会有什么事情发生，她认为关键还是要盯着郭家那口井。

　　果然，她在郭家门口的草丛里等了没多久，便看见小红一个人来到了郭家院子门口。

　　小红先是在院子门口呆呆地站了一会儿，而后突然朝郭家院子的那口井冲去，毫不犹豫地往井里跳了。

　　等张怡寒赶到井边的时候，正好看见小红拿着一把匕先对自己左手腕狠狠一刀，然后又唰地一刀割断了自己的脖子。

　　“自杀我见过不少，可还没见过对自己下手这么狠的。”这是张怡寒对小红的评价。

　　我们赶紧打电话叫县里面来人配合我们连夜调查，小红自杀的实在太蹊跷了。

　　县里来人把小红尸体拉走化验之后，我和张怡寒亲自去了一趟小红家里。

　　我们问了很多她婆婆关于小红的问题，又把小红老公的电话找到，给她老公打了一个电话。

　　结果根据小红婆婆和她老公的口供来看，小红在自杀前没有任何反常，甚至连电话都没给她老公打一个。至于小红娘家，她娘家根本就没人，父母早就去世了。

　　这一切，给人的感觉就好像小红毫无征兆的就那么突然想自杀就自杀了一样。

　　可是，干我们这行的人都知道，每一个非自然死亡的人都存在着一定必然的因素。就拿一单很平常的意外车祸来说，那肯定也是因为死者过马路不看道导致的。如果自己小心一点，就算是绿灯的时候过马路也注意一下有没有车辆闯红灯，便就不至于有这种不幸发生。

　　因此，我们断定小红除非有精神疾病，否则绝对不会这么无缘无故自杀。然而，经过一番仔细调查，我们发现小红根本就没有任何精神疾病。

　　之后，张怡寒还是不甘心，便叫我把小李找过来，让小李带着我们去一下那座坟山。张怡寒的意思是，小红死前去过一趟坟山，看那里能不能找到什么线索。

　　小李本来是死活都不愿意晚上带我们去那里的，最后在张怡寒以让他下岗的威胁下，他才战战兢兢地带我们去。

　　到了那里之后，我把张怡寒和小李带到小红之前来过的那座坟前看了一会儿，小李告诉我们，这是小红她妈的坟。

　　表面上来看，小红似乎只是在自杀前来看看她妈。

　　线索就此断了。

　　忙活了大半夜，我们几乎没有找到一点有用的线索。

　　最后，我们在从坟山回去的半路上，小李的一句话反倒令张怡寒产生了浓厚的兴趣：“张警官，这案子你别查了，我都说了这口阎王井很邪门儿，你们就是不信……”

　　“我还就是不信！”张怡寒一下来劲了：“小林，准备一下，下井！”

　　“啊？”我差点当场吓尿。

　　尼玛，井里刚死过人，此时还有那么多血水，这娘们儿居然又叫我下井。

　　“这次我和你一起去，叫你去看现场，也是靠不住的。”张怡寒说完就大步朝郭家院子而去。

　　我们三人赶到郭家院子的时候，已经是凌晨三点。当时只有葛老一个人还在拿着手电围着郭家院子打转。也不知道他又在看些什么？

　　之后，张怡寒就从郭家屋子里翻出了两瓶压缩空气和配套的潜水设备。这些装备都是我们昨天下午在我下井之后准备好的。因为井底还有一具尸体，必须要这种潜水设备才能捞得起来。本来我们是打算明天白天去打捞的，看此时张怡寒这架势，明显是要提前了。

　　紧接着，我和张怡寒就换好潜水衣，戴上一些潜水设备朝井下慢慢滑去。早上吃了一次亏，这回我多了一个心眼，特意多带了一把登山镐。此时的我还并不知道，正是这把登山镐救了我和张怡寒的命。

　　下水之后，张怡寒在前面，我在后面，赶紧朝井底游去。

　　这次我下来的时候，还带了一根绳子和一条渔网一样的网状袋子。绳子绑在我身上，准备用来捆绑井底的尸体，好叫上面的小李帮忙把尸体拉出水面。

　　有配套的潜水设备后，下潜到几十米深的井底捞点东西，简直轻而易举，我们很快就潜到了井底。

　　张怡寒一到井底就给我比划了几个简单的手势，意思是叫我赶紧把尸体绑起来弄上去。我点了点头就把准备好的网状袋子套在尸体身上。

　　本来按照约定，我绑好尸体后抖几下绳子，小李就会在上面开始用劲往上拉。可我绑好尸体后抖了好半天绳子，上面却一点反应都没有。

　　我觉得好像有点不对劲，到底是哪里不对劲又说不上来，总之就是有种不太好的预感。

　　在水下和张怡寒交流不方便，我便对她做了一个手势，示意我们先上去。

　　张怡寒可能是看出我脸色有些不对劲，便点了点头，率先朝上面游去。

　　当我们一前一后从井底浮出水面时，一下全傻眼了。

　　我早上遇到的事情再次历史重演，我们之前垂在水面上的静力绳已经不见了，井口又被封了起来。

　　“师姐，这又是你安排的？”我茫然道。

　　“你以为我神经病，吃饱撑着了？”张怡寒一脸鄙夷。

　　其实我真想对她说一句她就是神经病，否则怎么会这么大半夜的叫人下井。

　　之后我和张怡寒在井里大声叫了很久，可上面始终没有任何反应。我们终于意识到我们是被困在井里了。

　　我们俩都很吃惊，到底是谁这么大的胆子，居然连我们都敢下手。

　　难道是有人知道我们要查他，想杀人灭口？等在上面的小李和葛老已经惨遭毒手了？我那种不好的预感更加强烈了。

　　当然，此时明显不是想这些的时候，现在的关键是赶紧想办法出去。

　　还好这次我身上多带了一个登山镐。我拿出登山镐，开始在井壁上挖出一个个供自己踩脚的地方。不大一会儿，我就爬到了井口。

　　可是正当我兴高采烈的去推压在井口的那块“床”板时，我却愣住了。因为原本压在井口的床板已经换成了一块巨大的石板。我用劲推了一下，那块石板一点反应都没有。

　　我还以为是自己力气太小，便又试了一遍，这回我是连吃奶的劲都使出来了，结果还是纹丝不动。

　　我终于明白不是自己力气不行，而是这块石板太重，根本就不是我能掀开的。

　　后来，我用登山镐又在对面井壁上挖了一条可供踩脚的阶梯型小坑，我和张怡寒爬到井口一起用力推。

　　结果，效果明显和刚才不一样了，那块石板稍微动了一下。不过却也仅仅只是稍微动了一下而已，说起来是比“纹丝不动”强多了，可那又有什么用。

　　最后试了很多次无果后，我们终于放弃。

　　我们二人就那么呈八字型并排站在井口下端，双脚踩着两侧的井壁，虽然一直这么站着很累，但总比在井水里面一直不停地踩水舒服多了。

　　接下来，为了节约用电，我们把便携式头灯全都关了。

　　本来我们还想着就这样支撑一夜，只要熬到第二天早上，一定会有警察过来。

　　然而，事实并不像我们想象得那么简单，我们很快就发现井里的温度在急速下降，不大一会儿就下降的大概只有几度的样子了。

　　那一刻，我终于明白那个巨人观在法医验尸报告上为什么会显示她的毛细血管会剧烈收缩。当初我还觉得有些解释不通，谁又能想到这井里的温度在晚上三四点钟的时候会下降的这么厉害。

　　如果继续这么下去，我们非得被活活冻死不可。

　　我知道我们不能再这么干站着了，我们得活动，得让自己的体温升高。而在这么一个狭窄的井里，我们所能做的唯一的活动就是上上下下地攀爬了。其实我还很龌龊地想到了另外一种男人和女人的“活动”，不过那个活动我是不敢对张怡寒说出来的。

　　我把自己的想法和张怡寒说了一下，她觉得我说的有道理，于是我们就打开头灯，朝下面退了下去。

　　可是，就在我们二人刚下到最下方的一个落脚点，全都愣住了。因为我们在井壁上发现了白天消失的那些抓痕。

　　事实证明，我们之前的猜测没错，这口井的井水真的会在晚上下降，白天上升。

　　“师姐，看见没有，这些抓痕就是我昨晚看到的那些，白天都被淹没在水里了，难怪我今天白天下来没看见。”我道。

　　张怡寒一脸茫然：“怎么会这样？”

　　此时这些问题明显不是我们一时半会儿能想通的，稍微研究了一会儿后，我们便开始上下攀爬来让自己身体保持热量。

　　一直爬了一个多小时，大概凌晨四点半左右。我们实在有些累的受不了啦，便爬到井口的位置休息一下。也就在这时，我突然听见外面传来一阵杂乱的脚步声。

　　我一阵狂喜，就在我准备呼救的时候，却听见了一个很粗犷的男人声音：“动作快点，赶紧弄死他们……”

　　听见他那么一说，我和张怡寒脸色全都猛然一变，傻子都能听出他们不是来救我们的，而是来杀我们的。


第8章 井里惊魂

　　紧接着，我们就看见上面盖住井口的石板被人缓缓移开了。

　　就在那石板刚移开一半，我突然伸手抓住其中一人手臂，用力把他朝井里狠狠一拉。

　　“啊……”

　　“嗵……”

　　只听见那个男人发出一声尖叫，就掉到井里去了。紧接着，便见那人在水里不停地挣扎：“救命，我不会游泳……”

　　我当然没时间去管那个落水的旱鸭子，我把他一拉进井里便猛地朝上一跃，一下就抠住了井口。然而，就在我刚抠住井口时，却看见一个很高大的人影在我眼前一闪，一脚就朝我头上踹了过来。

　　我本能地一歪脖子，虽然脑袋是避开了他那一脚，肩膀却狠狠挨了一下。

　　“啊……”这一脚力道很强，我双手一松就朝井里落了下去。

　　“小林……”张怡寒用手抓了我一把，可由于我们穿的潜水服太滑，她没抓稳。不过她抓的这一把正好是抓在我手上的，把我下落的姿势调整成了脚下头上，免去了我身体在井壁上碰伤。

　　我“嗵”地一声栽进水里之后，赶紧扑腾出水面。扭头一看，发现之前落水的那个旱鸭子正在我旁边挣扎：“救命……救……”

　　“我救你妹……”当时我正好一肚子的火没处发，对着那旱鸭子头上就是狠狠几拳。

　　几拳将他打晕之后，我看见他就朝水里沉下去了。

　　我当然没时间去管他的死活，因为我看见井口站着三四个蒙面人一起拿木棍正在对付张怡寒。

　　“住手，草泥马的，你们不想活了，我们是警察……”我大骂一声赶紧朝上面爬。

　　“啊……”我刚爬了不到三步，上面就落下一个黑影，我不用想都知道是张怡寒被捅掉下来了。

　　“草泥马的……”我再次一声大骂，拿起挂在腰上的登山镐，这回我是真打算下死手了。

　　然而，就在我即将爬到井口之际，上面的几个蒙面人突然各拎着一个白色的塑料桶朝我身上倒了下来。

　　“稀里哗啦……”很多液体都是直接浇在我身上的，我只闻到一股刺鼻味道，还没反应过来是什么味儿，就听见张怡寒在下面的大声喊道：“小林，是汽油，快下来……”

　　“点火……”张怡寒叫声刚落，那个粗犷的男人声音便跟着响起。紧接着，我就看见井口飞来一个燃着火苗的打火机。

　　“快跳……”张怡寒惊呼道。事实上，张怡寒还没开口叫的时候，我就已经松手跳下去了。

　　“嗵……”我刚一落水，就感觉到自己的手被人在水里抓住了。睁眼一看，是张怡寒。只见她此时整个身体都在水里，一只手拉着我，一只手伸出一根食指朝头顶猛戳。

　　我顺着她的手指朝上一看，但见我们头上已经变成一片火海，整个水井的水平面以上全是黄色的火焰。

　　看见如此一幕，我心里拔凉拔凉的。

　　以前经常看见系统内通报有些地区警察被打的事情，却没想到，今天我也会碰到这种事情。最要命的是，我碰到的还是一帮要我们命的亡命之徒。

　　“嗵……”

　　“嗵……”

　　就在这时，上面传来两声巨响，头上一阵水花荡漾。

　　感觉好像是上面丢下来两个什么东西。本来我还以为是两个土制炸弹，就在我准备掉头朝井底逃走的时候，这才发现原来是两个塑料油桶。因为我能看见，那两个桶很快就变形了，与此同时，周围的火焰明显变得更加旺盛起来。

　　我知道这些混蛋今天不烧死我们是不会罢休的，如果说之前我还算比较淡定的话，现在我是再也淡定不起来了。

　　因为我看了看自己和张怡寒的压缩空气的残压表，估计都只够在水里坚持二十多分钟。要是他们再一直烧个二十几分钟，我们就能被活活憋死在水里。也是幸好这口井比较深，不然我们就会被温水煮青蛙那样活活煮熟。

　　扭头看向张怡寒，只见她一脸平静地望着上方的冲天大火，嘴角居然还带着一丝浅浅地微笑。

　　尼玛，这娘们儿是吓傻了么？

　　不过看她的样子不像是吓傻了，反倒是有股胸有成竹般的淡定。

　　如果她真是淡定的话，不得不说，这一刻我是真被她的淡定吓着了。

　　我晃了几下她拉住我的手，对她比划了几个手势，问她现在该怎么办？

　　我是新来的，从学校毕业不到半年，她比我早两三年进悬案侦查组，处理各种异常的经验肯定比我丰富多了，这种情况下我当然要问她。

　　只见她抬头看了看上面的滔天大火，又凑近我看了看我的残压表，紧接着便露出了一丝得意的笑容调头朝下面潜去。

　　虽然我不清楚都这时候了她怎么还笑得出来，却也只能跟着她往下潜。

　　大概潜下去了十米左右，张怡寒突然停了下来。

　　见她停下了，我也只好跟着停下。

　　很明显，越往下水温越低，对我们来说也不是好事。

　　就在我们刚停下，我就看见张怡寒做出了一个令我非常感动的动作。

　　但见她深吸了一口气，缓缓关掉了氧气阀。

　　她这是想把氧气留给我的节奏么？

　　事实证明，我想多了……

　　就在我傻傻地盯着她的时候，她突然伸手把我的氧气阀也关掉了。然后她一脸怒容地指了指我，又指了指她自己的嘴……很明显她是想叫我和她一样闭气。

　　紧接着，我便看见她一直在盯着我看，开始我还以为她是在看我长得比较帅……后来我才知道，原来她是在看我表情。

　　由于刚刚我是在骤不及防的情况下开始憋气的，没有准备，所以这次只憋了不到两分钟我就感觉到有些不行了。张怡寒明显是从我的表情看出来了，因为就在这时她突然伸手帮我打开了氧气阀。之后，没过一会儿，她自己也打开了氧气阀换气。

　　我们两一起在水里贪婪地吸了几口压缩空气后，又陆续关上氧气阀。

　　接下来的时间里，张怡寒每次都会在憋到三分钟左右的时候换气，看见她换气，我也就跟着换，不换白不换，我没必要逞强。

　　很显然，张怡寒在水里只能憋三分钟左右。以她那好强的个性，我要是表现的憋气比她厉害，那不是惹她更加讨厌我吗？

　　此时我当然明白张怡寒是想干什么了，原来她是想借助这种陆续憋气的方法来延长我们在水里的时间。

　　以前没怎么和她打交道，也是此时我才看出这个女人的思维非常快。很明显，之前我看见她在水下笑的时候，她就应该已经想到这个办法。

　　事实证明，张怡寒的办法的确很不错。因为借助她这个办法，原本只能在水里呆二十多分钟的我们，用同样一瓶氧气，却增加了将近三倍的生存时间。

　　期间，在三十分钟的时候，我上去看了一次，发现水面的火焰还在燃烧。之后，每隔十分钟我都会上去检查一遍。

　　四十分钟的时候我上去检查时，水面的火还是烧的很猛。直到五十分钟的时候，我再次上去时，才发现火焰终于弱了很多。

　　一个小时之后，张怡寒吸光氧气瓶里的最后一口空气朝上面游去。

　　然而，当我跟着她游到上面靠近水面的时候，却一下傻眼了。

　　一旁的张怡寒也一脸茫然地望着我，似乎在问我之前上来的时候是不是这样？

　　我也一脸茫然，因为此时我再也看不见上面的情况了。所能看见的只是一片漆黑，就好像我们处在一个暗无天日的地方似的。

　　我一咬牙游上去伸手搅动了一下，我只感觉到自己的手刚一伸出去就传来一股剧烈的灼热感，然后马上把手收了回来。

　　毫无疑问，上面的火还没熄灭，再看看自己还带着一些油渍的手，我心里瞬间涌出一股滔天怒火。

　　这帮狗日滴，临走前还倒了几桶柴油。

　　大家都知道，柴油的燃点虽然比汽油低，但由于汽油挥发性强，闪点很低（闪点就是可燃性液体在加热到一定温度时遇到明火会发生闪燃的温度），因此，汽油燃烧的速度要比柴油快很多。

　　我知道如果叫那些乡巴佬用科学解释一下柴油为什么比汽油烧的慢，他们肯定说不出所以然，可悲哀的是他们却知道这么做。

　　“咕噜咕噜……”就在这时，我看见张怡寒嘴里突然冒出一长串水泡，脸色瞬间变得非常难看。

　　我知道她肚子里肯定是没氧气了，当时情况紧急，啥也没想，便赶紧凑过去抱着她，把自己的呼吸头拔出来塞到她嘴里。

　　紧接着，令我怎么都没想到的事情发生了。只见张怡寒猛吸了几口气后，突然一膝盖顶在我裤裆上。

　　当时我只感觉到脑袋一阵眩晕，嘴巴一张，连喝了几口水……所幸张怡寒不是那种杀人不眨眼的母夜叉，看见我呛水后赶紧把呼吸头又塞回我嘴里。

　　我猛吸几口氧气，在水里调整了好一阵子才调整过来。如果不是受过这方面的专业训练，就刚才她那一下就能让我活活在水里呛死。

　　这娘们儿的心情实在很不好把握，我刚才救了她，她为毛无缘无故打我。

　　直到我调整好呼吸状态，再次看向张怡寒的时候，这才发现，她的脸怎么突然红了……

　　看见如此一幕，我终于想起刚刚自己为什么挨揍了。

　　我也是活该，再没经过别人同意的情况下，就把自己含在嘴里的东西往她嘴里塞，这不是逼着别人间接和我接吻吗？并且刚刚好像还搂她的腰了。

　　卧槽，不对，貌似搂的不是腰，是她PP……

　　一想到这里，我真后悔刚刚没仔细体会一下是什么感觉。我心里一阵阴笑，寻思着一会儿是不是该再找个机会去试试到底是什么感觉？这种机会可是千载难逢的。

　　我突然发现自己原来内心深处也很色，只不过是闷骚型的罢了。

　　男人不坏，女人不爱。男人好色，男儿本色……

　　我为自己找了一大堆理由之后，便开始琢磨怎么找机会占一下这个平时鼻子翘上天的师姐便宜。

　　嘿嘿，师姐，你可别怪我心狠手辣，谁叫你平时喜欢吼我骂我的……


第9章 逃出生天

　　“啪啪……”正当我心里正在无限YY的时候，脸上突然挨了两巴掌。

　　不过还好，这次受到水的阻力保护，再加上她的巴掌又是煽在我头上的，觉得并不是很疼。等我回过神来之后，才发现自己刚刚的心里想法似乎被张怡寒扑捉到了，否则她不会无缘无故抽我。

　　不过接下来就是我的春天到了，上面的大火还在熊熊燃烧，可是，我们只有一瓶氧气，必须轮流换气。

　　不过这次我学乖了，为了避免张怡寒反感，看见她明显憋不住了之后，我拔出嘴里的呼吸头，当着她的面在水里仔细洗了一下，然后才递给她。

　　她看了看我手里的呼吸头，又看了看我，终于还是忍不住拿起呼吸头塞进了自己嘴里。不过由于呼吸头和氧气瓶连接的气管比较短，她主动朝我靠近了一点才能塞进嘴里。

　　我假装在水里没有保持好平衡，故意朝她身上的敏感部位靠了几次。结果每次都会挨她狠狠地掐我几下，不过那种感觉还是挺爽的。也是这次我才真正注意到，其实张怡寒师姐那里挺大的。

　　然而，我没想到的是，她对我的惩罚远不止掐我几下。这次我把呼吸头一送出去，差点没把自己活活憋死。

　　那娘们儿估计是发现我的残压表显示还有半瓶空气后，认为之前是我在故意骗她。可能她是想测一下我到底能憋多久，她就那么盯着时间看，一直不给我呼吸头，到的后来，我实在憋不住了，猛着胆子一把抱住她，就去抢她嘴里的呼吸头。

　　这下她急了，我一抱住她，她马上就主动把呼吸头拔出来递给了我。

　　我朝她阴笑一声，赶紧把呼吸头塞进嘴里换气。

　　可刚吸了两口，又突然觉得自己下体传来一阵剧痛。

　　尼玛，不大一会儿，那里被她用膝盖顶了两下，我真的有些怀疑以后还能不能用了。

　　当时又是在水里，我是打也不敢打，骂又不能骂，就算占她便宜，我也不敢太明显。否则上去之后，我一定吃不了兜着走。

　　又被顶了一膝盖之后，我也不敢再占她便宜了。其实之前我也只是心血来潮，想报复一下她平时总是喜欢骂我吼我。真正占了几次便宜之后，自己也得到了深刻的教训，我觉得虽然是小爽了一下，可总有点得不偿失的感觉。

　　张怡寒见我不朝她身上蹭了之后，对我态度也明显好了很多。

　　不过软惩罚还是一点没少。

　　每次轮流换气的时候，她一憋不住了，叫我把呼吸头给她，我就必须赶紧给她，否则她马上就会对我动手。

　　可是，每次轮到我憋气的时候，就必须得憋得眼冒金星，头晕眼花她才让我吸气。

　　所幸，我只连续憋了三次，上面就逐渐拨开云雾看见了青天。

　　柴油终于烧完了，我们浮出水面的时候，已经差不多早上六点。

　　那几个想烧死我们的人是将近凌晨四点半来的，也就是说，我们用只够正常人在水里呆二十多分钟的氧气，在水里憋了差不多一个半小时。

　　估计那些人做梦都没想到我们那么能憋，否则，再多丢几桶柴油，我们不是被烧死，也会被直接活活憋死在水里。这可真的算是不幸中的万幸了。

　　最值得庆幸的是，那些人走了之后，并没把之前那块大石头盖上，否则我们还不一定什么时候能逃出去。

　　我一爬出井口，就坐在地上抬头望了望东方漫天的朝霞，那一刻，我觉得这个世界真的很美好。

　　不过，我还没来得及好好呼吸一下外面的新鲜空气，屁股上就狠狠地挨了一脚：“臭小子，你给我起来！”

　　我好像火烧屁股一样，唰地一下就从地上蹿起来了。我摸了摸还有痛的屁股，一脸讪笑地望着张怡寒：“嘿嘿，师姐，怎么了？”

　　“哼哼……”张怡寒一脸阴笑：“你说怎么了，你小子胆子还挺肥啊，居然连我的便宜都敢占？”

　　“师姐，冤枉啊，我什么时候占你便宜了？”我一脸无辜：“就算是无意中碰到你了，那也绝对不是故意的……”

　　“臭小子，你还敢说……”张怡寒从地上捡起一根棍子就朝我扑上来了。

　　“师姐，误会，误会……”我头也不回的撒腿就跑。这娘们儿心思缜密，我那点小心思当然没瞒过她，不过我早就已经想好了，这事打死也不能承认。

　　紧接着，由于我不敢乱跑，因为我怕破坏现场证据，所以我没跑几步就停下了。

　　张怡寒也是真下得了手，我停下之后对着我腿上狠狠抽了几棍子，抽的我倒在地上她才放过我。之后我整整瘸了一天。

　　这就是好色的代价，所以我觉得男人还是不要好色好一点，以免飞来横祸。

　　接下来，我们马上开始在现场搜集证据。对于这种敢对执法人员下杀手的人，我们国家向来是严惩不贷的。

　　我们先是检查了一下我们原来的装备，发现我们放在郭家屋子里的那些机器设备全都不见了，就连我们的衣服都不见了。整个院子空荡荡的，就好像我们从没来过一样。

　　最主要的是，我们在郭家院子里里外外一点蛛丝马迹都没有发现。连之前压在井盖上的那块大石板都不见了，我们在院里院外都没看见有那么一块能盖在井上的大石板。要不是看见那口水井的井壁被烧得一片漆黑，井口还有少数汽油和柴油洒落的痕迹，我们真会以为自己出现幻觉了。

　　“快去院子周围找一下小李和葛老，分头找……”张怡寒那么叫了一声就率先朝院子外面冲去。

　　很快，我们就在郭家院子后面的一骗杂草丛里找到了倒在血泊中的小李和葛老。

　　检查了一下两人的生命特征，发现都只是晕过去了我们才松了一口大气。

　　他们二人的呼吸比较平稳，初步判断生命特征还算正常。不过由于他们是头部受创，加上此时还处于昏迷状态，具体情况还得到医院就诊后才能断定。

　　根据现场当时情况来看，他们二人都是头部遭到钝器所伤。现场没有打斗痕迹，应该不是第一案发现场，葛老和小李可能是在别的地方被打晕后丢过来的。

　　当时，张怡寒愤愤不平地叫我留在现场等着，她马上去村里找人打电话求救。

　　借着张怡寒去搬救兵的时间，我在现场周围到处转了一下。有些奇怪的是，周围都是荒草地，土质比较松软，而我却只发现小李和葛老的脚印，看起来就好像是小李和葛老自己走过来的一样，不像是被别人打晕后移过来的。

　　可是，他们两人都倒在血泊之中，这明显又有些说不过去。

　　我最想不通的是，那些人明显是想烧死我们，可他们为什么会对葛老和小李手下留情？

　　我也想过小李有没有可能是内鬼的事情？可是那小子看起来，伤得比葛老还严重，怎么可能是他下的手。就算他是内鬼，应该也没必要用这么愚蠢的办法吧？如果他是潜伏在我们系统内的混蛋，智商应该不至于这么低级。因此，我很快就把对小李的怀疑排除了。

　　想来想去，直到半个小时后，张怡寒和她叫来的救兵一起到了我还是没想通那几个问题。

　　这回是白曲县的公安局长亲自带人和四部120车一起到的。他们一来，葛老和小李马上就被送上救护车走了。本来是为我们四人一人准备了一辆救护车，可我和张怡寒都执意不去医院。

　　当时公安局长一个劲的在张怡寒身边对她说好话，说了很多什么照顾不周是他失职的话……不过张怡寒好像一点都没听进去。

　　我们只是叫他们赶紧去井下打捞那两具尸体。特别是昨晚被我拉下水淹死的那个旱鸭子，只要弄清楚他的身份，我们就能顺藤摸瓜了，这件案子几乎可以说因为他有了一个很大的阶段性突破。

　　然而，下井的人却迟迟没把尸体打捞上来，直到中午的时候，我们悬案侦查组又派了一个三人小分队下来。

　　本来我和张怡寒还以为是上面派下来给我们帮忙的，却没想到他们一来就传达了我们组长的命令，说是要调我们回去。

　　最可气的是，我和张怡寒还被我们悬案侦查组的组长在电话里挨个训了一顿。骂我们案子没破给悬案侦查组脸上抹黑也就算了，还差点把自己小命都搞丢了，叫我们马上回去给他当面做检讨，说是这件案子不用我们再管了。


第10章 秘密抓捕

　　“我检讨你妹……”当时我心里是这么骂我们组长的。虽然忍着没骂出口，可我当时真的被气坏了。

　　我们拼死拼活，连命都差点没了，得到的不是表扬，反而是顿臭骂。那一刻，我真特么有种撂挑子不干的冲动。

　　不过，张怡寒明显没有我那么能忍。组长是先训完我之后，才叫我把手机给她的。只见她接过手机后先是安静地听了差不多三十几秒，我们组长在电话里的咆哮声我站在旁边都能听得很清楚，紧接着，张怡寒突然就发飙了：“老不死的，你让我们回去我们就回去啊，不把凶手亲手抓住，打死我都不回去！”

　　张怡寒说完就把手机朝地上砸了。

　　尼玛，那手机还是我们侦查组五大队新来的那个小分队队长金志坚的。

　　这也难怪，如果是自己的爱疯5，谁能砸得那么帅？

　　看见如此一幕，我终于明白我们单位为什么那么多人都怕她了。我们悬案侦查组的组长确实有点老，不过敢叫他老不死的，估计就算是我们整个省公安厅也找不出几个吧？

　　我在心里给张怡寒默默地点了三十二个赞，并且还在行动上支持了一下，我当着张怡寒和那三个同事的面说：“就是，我们没有功劳也有苦劳啊！”

　　“谁管你什么功劳苦劳，功都是那些当官的领，过就是我们这些小兵扛。”张怡寒说完转身就走，走的时候居然还没忘了叫我一声：“小林，我们走！”

　　当时我心里那个纠结啊，我的确也很想亲手去抓那几个想害我们的杀人凶手，也确实很想和张怡寒一起走。可我要是跟着张怡寒走了，明显就违抗了上级命令。

　　一时间，我陷入进退两难的境地。

　　这件案子好不容易有了一点头绪，现在背后凶手忍不住自己露面了，要想抓住他们就容易多了，难道真的就让煮熟的鸭子那么飞了？

　　正当我犹豫不决的时候，为首的那个小分队队长金志坚突然说了一句话：“小林，你还真想和她一起违反纪律是吧？你和她可不一样，她最多挨个处分，你别忘了你还没转正，你要是跟她走了你这警察也就别想干了！”

　　听见他那么一说，我终于妥协了。

　　我有些歉意地看了看不远处的张怡寒，朝金志坚三人走去。

　　我很欣赏张怡寒的个性，也很想像她那么洒脱任性一回，不过我却不能那么做。我辛辛苦苦地考上警察并不止单单为了我自己，我还有很重要的事情要做。

　　“哼……”张怡寒淡淡地瞥了我一脸，转身大步而去。我能看出她那淡淡的一瞥之中，充满了不屑与鄙夷，就好像是在对我说，我很看不起你。

　　与此同时，这边悬案侦查组的金志坚三人看我的眼神也全都充满了鄙夷之色。

　　这一刻，我变得两头都不是人。

　　紧接着，金志坚拍了拍我的肩膀对我说道：“小林，这就对了嘛，我听说你爸是强奸杀人后畏罪自杀而死的，我还以为你也会像你爸那么好色，见到漂亮的女人就脑袋短路呢！”

　　“金志坚，你什么意思？”我终于忍不住朝金志坚大吼了一句。金志坚虽然是我们悬案侦查组的老同志，可他是四大队的，我们是五大队的，我完全可以不用甩他。最主要的是，他刚刚触碰到了我的底线。

　　金志坚笑了笑：“哟，小林，脾气还不小嘛！你一个小小的实习警察都敢吼我了，信不信我一句话就能马上让你滚蛋？”金志坚最后这句话是冲着我吼出来的。

　　当时我气得脸都青了，可却又有些无言以对。

　　“金志坚……”就在我不知道该如何是好的时候，张怡寒突然转身回来了。只见她大步走到我身边把我朝旁边一推，而后走到金志坚跟前伸手指着金志坚的鼻子，恶狠狠地道：“你就是个小人！”

　　“嘿嘿，张怡寒，你别对我有那么大的火啊，调你们回去可是组长和你们大队长的意思……”金志坚一脸得意地笑道。

　　当初我们下来查这个案子的时候，金志坚就和我们小队竞争过，当时张怡寒还和金志坚吵了一架，不过最后组长还是派我们来了。这次我们查到半路上让他来替换我们，他当然得意。

　　张怡寒突然笑了笑：“我收回我刚才的话……”

　　“嘿嘿，就是嘛，我们是同事，虽然我们不是一个队的，并且还是竞争对手，但我们侦查组不是讲究良性竞争嘛……”

　　“我的意思是，你不是小人，是混蛋……”张怡寒打断了金志坚的话，她的这话一出，金志坚的笑容一下僵在脸上。

　　“小林，我们走，你别忘了这次出来谁是我们这个小分队的队长。有什么事情我一个人扛，轮不到你去背黑锅，就算我被开除了，我保证你也不会有事！”张怡寒说完扯着我肩膀上的衣服把我拉走了。

　　听见张怡寒那么一说，我真的很感动。别人一个女人都说愿意去帮我背黑锅，要是这个时候我还继续窝囊下去，那我就不是男人了。

　　“妈的，违反纪律就违反纪律，爱咋滴咋滴。要是我们能破案，我还就不信组长真会开除我。”心里如此想着，我跟着张怡寒大步而去。

　　然而，我们刚走了没几步，金志坚突然低声说了一句：“一对狗男女……”

　　金志坚话音未落，我就感觉到张怡寒唰地一下就转身冲回去了，我还没来得及反应过来，便就听见身后传出一声惨叫：“嗷……”

　　等我转过身的时候，看见金志坚已经倒在地上。我也不知道张怡寒是怎么出手的，不过从金志坚捂着裤裆倒在地上的造型上不难看出，他应该是裤裆被偷袭了。

　　“金志坚，我脾气不太好组里的人都知道，你怎么就不信邪呢？”张怡寒一脸鄙夷地说道。说完转身大步而去，走的那叫一个洒脱。

　　尼玛，我差点没忍住当场拜倒在她的石榴裙下。

　　她是走了，可我们在场的众人却全都傻眼了。要知道，当时现场可不止我们五个人，还有当地县公安局的一二十号同志。估计他们看老百姓打架看得比较多，但是看警察打架应该都还是头一回。想必这事应该也只有张怡寒这种怪胎才下得了手。

　　不仅是我们傻眼了，连躺在地上的金志坚自己都傻眼了。他倒在地上甚至都忘了赶紧爬起来，只是捂着裤裆一脸痛苦地望着张怡寒逐渐远去地背影。

　　看见金志坚那恨得咬牙切齿地样子，那一刻，张怡寒就是心目中的观音姐姐。

　　当时我一反应过来后啥也没想，屁颠屁颠地就跟着张怡寒小跑而去……

　　妈的，实在太解气了！

　　我跟着张怡寒径直朝村子外面走去。一路上我们都没说话，我的确很想对张怡寒说几句感谢的话或者夸她几句，不过我不敢，因为我看张怡寒当时气嘟嘟的，我怕她把一肚子的火全都朝我身上发。这种人喜怒无常的，这种情况下我保持沉默是最明智的选择。想必别人说的“少说少错”也就是这个意思。

　　我们走到村口公路上等车的时候，张怡寒才突然冷声说了一句：“你怎么那么窝囊，系统内的人都知道你爸是被冤枉的，他那么说你，你居然还忍得住？”

　　“……”我看了看张怡寒，什么都没说。

　　张怡寒见我不说话，过了一会儿后，她又淡淡地瞥了我一眼：“算了，别瞎想了，我知道你来悬案侦查组一定是为了查你爸的那件案子，等有机会我帮你去资料库找找你爸那件案子的档案……”

　　“谢谢！”我很感激地说了一声谢谢。

　　我爸在我很小的时候就走了，他是个大学教授，当年和她一个女学生一起死在他所在学校的宿舍里。当时这件案子很轰动，社会影响很大，开始很多人都以为他是强奸杀人后畏罪自杀的，后来查明其实他是被冤枉的。毫无疑问，如果我爸真是那种人，我考警察的时候政审肯定过不了关。

　　事实上，我并不是很喜欢当警察，只是我爸那件案子一直没有查出罪魁祸首，我很想亲手抓到真凶帮我爸报仇。不过当时这件案子却是一件很离奇的校园密室杀人案，被定性成悬案上报到悬案侦查组后，案子就封存了。

　　这些事情都是一个和我爸爸关系很好的叔叔写信告诉我，我才知道的。所以我才拼命学习，好不容易进了悬案侦查组。不过暂时我还没转正，无法进档案库，听见张怡寒那么一说，我心里又怎么能不感动。

　　我突然感觉到自己之前在水下占她便宜，挺不是人的……

　　君子应一日三省吾身，我今天最先反省的就是那件事情做的好像有些不对。

　　紧接着，我马上又改变了自己的看法。因为张怡寒突然又毫无征兆地对着我裤裆顶了一膝盖：“以后再敢占我便宜，看我不阉了你……”

　　尼玛，之前的感动瞬间烟消云散，有的只是深深地悔恨。我真后悔自己刚刚在水里怎么不多占几下便宜，我真恨自己太仁慈了，估计以后这种机会永远不会再有了。

　　后来我们在路上随便拦截了一辆民用车，张怡寒很嚣张地“征用”了那辆民用车后，叫他把我们送到了白曲县人民医院。

　　我们在医院找到葛老的时候，葛老已经醒了，不过精神状态不太好。问了一下医生他的病情，医生说只是脑震荡，叫他多休息一下就应该不会有什么大碍。得知葛老没什么问题，我们都松了一口大气。

　　葛老已经五十好几，没几年就可以退休了，戎马一生，要是在这个时候有个什么三长两短，那可真是我们两个年轻人的罪过。

　　然而，我们怎么都没想到的是，我们刚走进病房，葛老就对我们低声说道：“赶紧去抓小李，秘密抓捕，不要经过本地公安局。”


第11章 畏罪自杀

　　听见葛老那么一说，我和张怡寒一下愣住了。

　　紧接着，葛老就简单和我们说了一下他受伤的经过。

　　他说昨晚我们下井之后，他本来是想去那个草丛里方便，结果却突然被人打晕了。失去意识前的那一瞬间，他看见身后站着的是小李。

　　至于小李为什么没杀人灭口，我们暂时都猜不出所以然，也没那个闲工夫去瞎猜。

　　我今天早上还怀疑过小李，不过由于小李自己都伤成那样了，我又很快打消了那个念头，却没想这竟然是个变态的苦肉计。

　　紧接着，我和张怡寒马上去找小李。然而，当我们在医院找人问了一下之后才知道小李已经出院。

　　医生说小李他们派出所有紧急任务，人手不够，他缝合了一下头部伤口就马上回去了。

　　我们意识到小李可能会畏罪潜逃，赶紧和张怡寒去追。我们去的第一站便是他所在的派出所。

　　可当我们赶到派出所后，发现派出所只有一个扫地的老大爷在，他说其他人全都去郭家院子那边帮忙去了。

　　于是我们又马上朝郭家院子赶。

　　可郭家院子那边有金志坚他们在，我们去了之后，金志坚下令把我们挡在警戒线外面，连郭家院子进都进不去。

　　从我们组长命令我们回去那一刻起，我和张怡寒、葛老在当地就已经没了执法权。我们悬案侦查组现在安排的是金志坚他们小分队来破案，那些警察当然只听金志坚的话。

　　后来我们找几个人问了一下小李在不在？他们都说没看见。我们也搞不清楚到底是真没看见还是不愿给我们说。

　　无奈之下，张怡寒想到了一个办法，她提议我们直接去找小李家人。只要他家有人在，她说她就能忽悠他家人打电话把小李骗回去。

　　小李就是郭家村本地人，这也是我们当初叫小李带我们去查案的原因。所以，我们一到那个村子很快就问出了小李家的位置。

　　然而，当我们赶到小李家里的时候，已经出事了。

　　当时小李家的房门大开，客厅里面空荡荡的。

　　他家是栋三层的小洋房，看样子应该是新修没多久。我们在门口叫了几声“有人在家吗？”，一直没人回应。

　　于是我们就地边喊边走进了小李家的房子。先是在第一层转了几圈，后来又在第二层转了一会儿。当我转到第三层角落的一个房间门口时，心里突然猛地一颤，因为我闻到了一股很浓的血腥味。

　　人的鲜血很腥，特别刺鼻，这一点我绝对不会闻错。

　　“师姐，这边……”我马上叫张怡寒。

　　张怡寒一听见我的呼喊声，赶紧疾步朝我小跑过来。

　　只见她刚一走到我身边，那高挺的鼻子就皱了一下。紧接着便见她脸色一变，突然一脚踹开了房门。

　　房门一开，我和张怡寒就全傻眼了。

　　但见小李穿着一身笔挺地警服靠在墙上，右手握着一把砍刀，左手腕有一道很深的伤口，脖子上的那道伤口更是触目惊心，差不多把自己的脖子割开了一半。我真怀疑他是一刀把自己砍死的。

　　房间里的地上，横七竖八地摆放着我们昨晚丢失的那些装备器材。

　　一看见小李的死法我就想到了昨晚投井的小红。这死法简直一模一样，我有理由相信，小红的死和小李一定有着某种联系。我甚至想到，如果不是现在郭家院子有很多人在那里，我相信小李也一定会死在郭家院子的那口井里，而不是自己家里。

　　此时我已经想到，不管小李是自杀还是他杀，都一定有个幕后黑手在操纵着这一切。

　　可幕后黑手到底是谁？

　　原本一起简单的小孩被挖眼的案子，牵扯到的案子似乎越来越大。

　　这到底是为什么？是有人在掩饰什么吗？

　　我们昨天白天刚开始查村子闹鬼的事情，晚上小红就扮成那个女鬼投井自杀。之后我和张怡寒差点被人活活烧死在井里，今天一早小李又死在自己家里，并且那些装备器材全都堆放在他家里。

　　他们难道是想证明小李和小红就是这一切的罪魁祸首吗？

　　他们真把我们警察当成白痴了？

　　紧接着，我们在现场检查了一会儿之后，张怡寒突然对我说道：“小林，你去找个村民借个手机给赵大嘴打电话去，就说和我们一起查案的当地派出所小李牵扯到了这件案子，不过现在已经畏罪自杀。叫他安排金志坚过来与我们一起处理这件案子，就说我们一定能破案。”张怡寒口中的赵大嘴就是我们赵大队长，因为我们赵大队长说话嗓门比较大，所以她一直在背后叫赵大嘴。

　　我们昨晚下井之后，所有随身物品全都丢了，张怡寒的手机当然也没幸免。就连我们现在身上穿的衣服都是县公安局给我们找来的不太合身的警服，因此现在想打电话只能去借手机。

　　“他真是自杀的？”我有些惊讶。因为在我看来，小李他杀的可能性比自杀要大一些。

　　“嗯，自杀的手段和昨晚小红一样，不过一定是别人逼着他自杀的。”张怡寒冷哼道：“哼，这是有人想掐断我们的线索！”

　　“喔……”我应了一声赶紧下楼出去借手机。

　　然而，我运气不是很好。我在村子里跑了八家人，全都没人在家，估计要么是去忙农活了，要么就是去郭家院子去看热闹了。

　　不过皇天不负有心人，当我跑到第九家的时候，终于找到一个满脸皱纹的白发老太太问她借了一个手机。

　　这家人可真有钱，尼玛，不仅修得是栋三层的大别墅，连看家的老太太用的都是爱疯5。这档次整的，尤其是那三层大别墅，房子院子一起的占地面积估计得有小半个足球场大。我也是农村人，不过在我们农村可从没看见过这么大的房子，整的和个小庄园似的。

　　老太太人挺不错，不仅把爱疯5借我打电话，还给我倒了一杯茶。

　　我不敢和老太太寒暄，赶紧拿着她的手机拨通了我们队长的电话。

　　我们队长叫赵铭竹，是个四十多岁的男人，脾气相当大，嗓门更大，否则张怡寒也不会叫他赵大嘴。

　　电话只响了几下，赵铭竹很快就接电话了：“喂……”

　　“赵，赵队，我是小林……”我很怕我们队长，毕竟我是新来的，我的前途命运全都掌握在他手上。

　　“你还敢给我打电话，你和张怡寒那个死丫头怎么还不回来……”

　　紧接着，赵铭竹先是在电话里咆哮了一两分钟，然后才冷声吼道：“打电话干嘛，有屁快放！”

　　听见赵铭竹那么一说，我赶紧把张怡寒交代我的话给他说了一遍。

　　“什么？”我话音一落，赵铭竹就一声惊呼：“有警察自杀了，难道当地派出所有问题？妈蛋，一件小案子，怎么整出这么多幺蛾子。我马上抽人过来，这么大的案子可不能被四大队的占了便宜。你们在现场赶紧调查取证，如果让四大队抢先一步破案，你们两个就别回来了，直接回家种地去。哈哈，我得先联系当地公安局局长，这回我得好好吓吓他……嘟嘟嘟……”

　　赵铭竹说完还不待我回话就挂掉了电话。听见他那么一说，我是又高兴，又害怕。

　　高兴的是，这结果可比张怡寒说的让金志坚来与我们合作爽多了，我回去一定会被师姐表扬的。

　　害怕的是，这案子要是被金志坚他们抢先侦破了，我这警察可能就真的干到头了。

　　我丝毫不敢耽误，对那老太太道了一番谢后赶紧回去给张怡寒复命。

　　然而，当我跑到小李家的时候，却发现他家那栋房子已经被警察包围，周围已经拉起了一圈警戒线。

　　原本一个人都没有的小李家，现在早已被一些警察和村民围得水泄不通。

　　我一看就知道不好，赶紧朝人群中挤。刚一挤到警戒线旁边，我就看见张怡寒正在和金志坚站在小李家门口吵架。

　　小李的尸体已经被抬到楼下的空地上用白布盖了起来，大门口站着几个警察守着。我看见金志坚那两个手下分别在一楼和二楼勘察现场。

　　这下坏了，赵铭竹叫我和张怡寒保护现场的，可现场却被金志坚抢跑了。

　　案发现场对于我们警察来说那可是破案的关键，一般最主要的破案线索都在案发现场，这个现场要是被金志坚抢去，我们损失就大了。

　　“师姐……”我越过警戒线朝张怡寒和金志坚走了过去。这回守在警戒线旁边的当地警察见金志坚没说什么就没拦我。

　　“叫你打个电话怎么去了那么久，借个手机有那么难吗？”张怡寒一看见我就冷声吼道。

　　我知道张怡寒肯定是受了金志坚的窝囊气，所以才这么大火，我赶紧凑到她耳朵旁边把之前张大嘴说的话原封不动地对她说了一遍。

　　张怡寒一听就乐了，只见她朝在现场候命的刑警队大队长勾了勾手指：“小刘，你过来一下。”

　　艾玛，我知道张怡寒又要装逼了。别人刑警队大队长都四十多岁的人了，她那一声小刘叫的那叫一个清脆。


第12章 意外发现

　　刘队长走到张怡寒跟前苦着脸道：“张警官，我这也是执行上级的命令，你就别为难我了。”

　　“就是，小张，你就别为难刘队长了，这事他说了不算，在没有他们局长发话之前，我才是这里的总指挥。”金志坚一脸得意地笑道。

　　“嘿嘿……”刘队长站在张怡寒旁边讪笑着。

　　今天早上金志坚还没来之前，刘队长和公安局的一个副局长给张怡寒说了半天好话，刘队长当然知道张怡寒的脾气。虽然我们暂时已经没有执法权了，那些小兵可以不甩我们，他可不敢不甩。

　　“刘队长，放心吧，我不会为难你的，我只是想借你手机给你们局长打个电话，这应该没问题吧？”张怡寒笑得和一朵盛开的鲜花一样。

　　别人不知道她想干嘛，我当然知道。

　　之前赵铭竹在电话里说过要打电话给白曲县公安局局长用小李的事情去威胁他，张怡寒想得肯定也是这招。

　　然而，不知道我们已经有队长撑腰的金志坚看见张怡寒那么一说，一下来劲了：“小张，你就别捣乱了，别人局长很忙的，凭什么接你电话。你以为你现在的身份还是悬案侦查组派下来的专家呢？你难道不知道你在这里已经没有执法权了吗？”

　　警察系统内部的执法权也是有一定讲究的，一般警察在没有上面的许可下，是没有权利跨地区执法的。我们现在就是这种情况。

　　“哼，金志坚，你别小人得志嚣张过头。”张怡寒冷哼一声，又对刘队长伸手要电话：“我不为难你，我只借你手机打个电话，问题不大吧？”

　　刘队长有些为难地看了看金志坚，金志坚微微一笑，讽刺道：“没事，小张有可能只是想和你们局长告个别呢，你就把手机借给她用一下吧！哼……下来查个案子连个手机和衣服都被别人偷走了，也不知道你们是怎么办案的。”

　　刘队长见金志坚那么一说，才把手机递给张怡寒，并且还帮张怡寒拨通了他们局长的电话。

　　“喂，局长，嘿嘿，我是悬案侦查组五大队的小张啊……”张怡寒接通电话之后就拿着手机朝警戒线外面走去。估计她是想给公安局长留点面子，不想当着那么多人的面用小李的事情威胁他。

　　不大一会儿后，张怡寒就拿着手机回来了。只见她走到刘队长跟前的时候，张怡寒把手机递给了刘队长：“刘队长，你们局长有事和你说，叫你接电话。”

　　听见张怡寒那么一说，我知道这事应该成了。

　　“喔……”刘队长赶紧接过张怡寒递给他的手机，紧接着，我就看见刘队长站在我和张怡寒旁边一个劲地点头，最后挂电话的时候，是以一句“局长再见”结束通话的。

　　刘队长通完电话之后，脸色有些阴晴不定。但见他看了看我和张怡寒，又看了看金志坚，好像有些犹豫不定地样子。

　　金志坚也看出刘队长有些不对劲了，只见他马上沉声对刘队长吼道：“小刘，我是我们组长亲自派下来的悬案组专家，我现在命令你马上把这两个人和那些村民们轰走，立刻清理现场！不要让这些闲杂人等影响我们工作。”

　　“什么意思，我们看一下怎么了？”

　　“就是，这是我们村的地方，难道我们在这里站一下也犯法吗？”

　　……

　　金志坚的一句话马上引起了村民公愤，现场一下变得嘈杂起来。

　　“张警官，你说怎么办吧，我听你的。”刘队长凑近张怡寒低声说了一句。

　　金志坚并没听见刘队长和张怡寒说的什么，他见刘队长没有动静，便又冲着他大声吼道：“小刘，你还愣着干什么，没听见我说话吗，你这队长还想不想干了？”

　　“小刘！”金志坚话音刚落，张怡寒突然传出一声冷喝，但见伸手一指金志坚大声叫道：“把他和屋子里那两个闲杂人马上给我丢出去，不要让他们破坏现场。什么玩意儿，执法权都没了，还在这里装什么大半蒜。”

　　“是！”张怡寒叫声一落，刘队长马上朗声应道，紧接着，便见他大手一挥，对着周围那些警察一声大吼：“张警官的话你们没听见吗？”

　　“稀里哗啦……”在刘队长的一声大吼之下，周围一二十米警察如潮水般地一起朝金志坚涌去。

　　“你们想干嘛？”我看见金志坚的脸色一下变成了猪肝色。

　　不到一分钟时间那些警察就把金志坚和他那两个手下一起推到了警戒线外。这一下，他们只有站在警戒线外张望的份了。

　　看见金志坚当场被推出警戒线外，那些村民一下来劲了。

　　“哈哈，兄弟，你刚刚不是要把我们这些闲杂人等赶走吗，你自己现在怎么也和我们站在一起看热闹了？”

　　“哈哈，活该……”

　　村民们一阵冷嘲热讽。金志坚他们几个都是穿便装来的，因此那些村民们都没把他们放在眼里。

　　“小刘，刘队长，你是什么意思？”金志坚被两名警察挡在警戒线外面，很不服气地大叫道。

　　“对不起，我只听我们局长的话，我们局长叫我听谁的，我就听谁的。”刘队长朝金志坚说了这么一句话后，立刻转身对我和张怡寒说道：“你们四大队的这个金警官真不是个东西，动不动就问我们这帮兄弟想不想干了。妈的，我们想不想干也不是他说了算啊！”刘队长一脸的愤愤不平，估计是早就看金志坚不顺眼了。

　　“噗嗤……”张怡寒一下笑喷了。

　　后来我才知道，原来张怡寒在给公安局长打电话的时候，我们赵队长已经就把公安局长摆平了。我们赵队长可是我们悬案侦查组的谈判专家和审讯专家，他那张大嘴可不仅仅会骂人。估计他只要拿着小李畏罪自杀的事情稍微做点文章，就能把公安局长直接吓尿。那局长又怎敢不配合我们。

　　之后我们就叫刘队长带人在下面守着，我和张怡寒亲自在小李自杀的房间勘察现场。

　　由于昨晚我们丢失的那些装备器材比较多，怕在搬运过程中破坏线索。我们马上叫刘队长派人去请县里面的相关专家过来配合我们勘察现场，提取我们丢失的那些装备器材上的指纹。

　　经过一番仔细侦查，一直到傍晚十分，我们还是一无所获。

　　那些装备器材上面没有发现任何一点多余的指纹，上面除了我们自己几个人和小李的指纹外，其他指纹经过鉴定，全是昨天帮我们把器材搬到郭家院子的那些警察留下来的。小李的家里也没发现任何一个多余的脚印。

　　很明显，这些装备器材绝对不是小李一个人搬到他家里来的。那么唯一的解释就是，昨晚想烧死我们的那些人，全都很专业，反侦察能力非常强。难怪我们今天早上在郭家院子周围没有发现一点痕迹。

　　要知道，作案现场不留下指纹其实很简单，戴上一副手套就能办到。可要不留下一个脚印，这可不是一般人能做到的。

　　我们以前有做过这方面的专业研究，要想在现场不留下任何脚印，唯一的办法就是，在作案后离开之前把自己踩的所有脚印全都抹掉。这可是个技术活。当然，真正有心这么做的话，其实也很容易做到。只要在现场不到处乱跑，记住哪些地方是自己踩过的，然后在离开前拿个拖把拖几下就可以了。

　　毫无疑问，线索在小李这里直接被掐断了。

　　我和张怡寒都感觉到一阵头大。本来以为抢到小李这个案发现场，我们能收集到一些有用的线索，却没想到，和金志坚争了半天，一点有用的线索都没找到。

　　这一刻，我突然觉得我们挺无能的。从昨晚到现在，连续自杀了两个人，其中一个还是我们亲眼看着自杀的，我们却找不到一点有价值的线索。

　　我们叫人把从县局借来的装备器材全都带回去之后，就把刘队长他们的人全部遣散了。那些村民开始帮小李收拾东西，摆设灵堂，等小李尸体经过法医鉴定后送回来操办丧事。小李家里里外外我们都已经仔细检查过了，没有必要再保留现场，只好由他们去。

　　我和张怡寒从小李家出来的时候，天已经麻麻黑。

　　我们商量了一下，觉得小红自杀还是有些蹊跷，便想去小红家里找她婆婆再录一份口供，看看她的口供和昨晚上的对不对得上？如果她撒谎的话，口供一定会有所出入。

　　我们一边沿着马路走，一边开始分析这几天我们收集到的一些线索。就在我们经过之前我借手机的那栋豪华乡村别墅时，突然听见一个男人非常粗犷地叫声：“妈，以后手机不要借给不认识的人打电话……”

　　我一听见这个声音瞬间愣在当场。

　　“小林，怎么了？”张怡寒问。

　　“嘘……”我对张怡寒做了一个噤声的动作：“师姐，你还记不记得我们在井里被火烧的时候，有个男人的嗓门很大，声音很粗犷？”

　　“你是说刚刚那个声音？”张怡寒听我那么一提醒，脸色马上一变。

　　“我有八成把握刚才那个声音是我昨天晚上听见的那个……”我微微一笑，有些小得意：“师姐，你别忘了我能进悬案侦查组的主要加分原因是什么？”

　　“你的耳朵？”张怡寒也笑了，只见她小手一挥，就朝那栋豪华别墅冲去：“跟我上，不管是不是他，先逮着问问再说！”


第13章 杀人偿命，天经地义。

　　看见张怡寒听见我那么一说，马上就相信了我的话，我心里挺高兴的，赶紧跟着张怡寒朝那栋别墅走去。

　　事实上，刚刚我听见的那个声音离我和张怡寒还相隔近百米，张怡寒估计也只是听见有人叫了一声，根本就没听见在叫什么？

　　我摸了摸自己的两只耳朵，有些小得意。

　　我早说过，能进我们悬案侦查组的人，全都是一些有特长的人，光靠公务员那些死题目，就算你是全省公务员大考状元，也不一定能进我们悬案侦查组。因为悬案侦查组必须要有特长加分才有机会进，像我就是因为耳朵加分了才进悬案侦查组。

　　我耳朵非常灵敏，并且耳朵的听觉记忆神经系统也很发达。

　　在一般情况下，人的听觉适宜刺激的频率是16赫兹到20000赫兹赫这个范围内的声波，也叫可听声。

　　理论上说，一般人对16赫以下和20000赫以上的声波，是难以听到的。事实上，这仅仅只是一个理论听力范围，那些接近上限和下限的声音大多数人都听不见。

　　因为真正一般成年人能听清楚的声音只在20赫兹到17000赫兹以内，这还算是听力没有什么障碍的人，稍微有点听力障碍的范围会更小。

　　也正是因为这样，我们科学家把高于20000赫兹的声音叫做超声波，因为它们已超过人类听觉的上限；把低于20赫兹的声音叫做次声波，因为它们已低于人类听觉的下限。

　　而我却是一个怪胎，经过检测，狗的听觉范围在15赫兹到50000赫兹，而我的耳朵却能听到15赫兹到48000赫兹这个范围内的声音。也就是说，我的耳朵和狗的耳朵差不多一样灵敏。

　　最主要的是，只要被我听过的声音一般都不会忘记，这在执行任务的时候是很有用的。当然，太长时间也不行，比如上十年的声音，如果只听过那么几次我照样记不住。

　　一点都不吹牛，当初我进悬案侦查组没多久，就有一个秘密部门想把我要走，只可惜我们组长不放人。

　　毫无疑问，也正是因为这样，张怡寒听见我那么一说，她才那么相信我。

　　我跟着张怡寒轻手轻脚地绕到那栋别墅后面的围墙外，张怡寒才停下脚步。

　　她低声问我：“你再仔细听听，确定一下是不是他？”

　　“嗯……”我点了点头，把耳朵贴在墙上开始凝神倾听。

　　虽然我的听觉很灵敏，不过那也得用心听，否则一些很低的声音照样听不清楚。

　　因为声音是在气体、液体、固体中传播的，原理是，发声体振动在周围物质中激起由近及远传播的声波，到达人耳处引起耳膜振动才产生听觉。其中，固体和液体传播的震动能量相对更强一点。一些电影电视里面那些间谍、卧底用耳朵贴着墙壁窃听情报也就是这个原理。

　　周围很安静，围墙那边的乡间别墅只有一个人敲击键盘的啪啪声和那个老奶奶在院子里溜达的声音。这下我又有些蛋疼了，因为刚才只听见那人突然说了一句话，我也不敢确定到底是不是他？

　　毕竟有那些嗓门大的人说话所发出来的音频都很相似，就连我也无法突然听他说一句话就能识别出来。要是能让他再在我面前说几句话就好了。

　　想到这里，我把我的想法告诉了张怡寒：“师姐，要不我们进去勾引他说几句话？只要他再一说一句话，我就能确定了。”

　　“这个没问题，我去前面引她说话，你在这里守着，怕他翻墙逃跑。”张怡寒说完转身就朝前门走去。

　　不大一会儿，我就听见张怡寒在前面院子敲门。

　　那个老奶奶叫了一声“谁啊”之后就走过去开门。很快，我就听见那个男人声音传了出来：“妈，是谁啊？问清楚再开门……”

　　“是他！”我心里猛然一颤，由于这次我一直在用心关注他的声音，加上距离又比较近，因此我一下就听出来了。

　　我一下翻上了围墙，就在我刚翻上围墙时，便听见院子外面的张怡寒在说话：“你昨晚去哪里了……站住，别跑……”张怡寒的后面一句话是大声叫出来的，也就在她叫声刚落，我已经跳进了别墅后面的小院子。

　　紧接着，我刚一落地就看见一个打着光背的彪形大汉朝我冲了过来。

　　尼玛，这家伙可真高，而且还很壮，估计有一米九多，尤其是那两块紧绷的胸肌特别吸引眼球，我一看见他就条件反射般地想起了我喜欢的施瓦辛格。

　　不过我是警察底气比他足，看见他朝我冲过来，我指着他大声吼道：“站住，警察……”

　　“草泥马的……”那个大汉一声大骂，不仅没有站住，反而还径直朝我扑了上来。

　　我毕竟也读了几年警校，散打擒拿学了几年可不是白学的，加上我是兵他是贼，虽然他个头很大，我却一点都不怕他。我握紧双拳，迎着他就扑了上去。

　　“唰唰……”我们两个一照面，就一起朝对方出手了。

　　我一个直拳朝他的下巴打过去，他一个摆拳朝我脑袋打过来，我们都同时挡住了对方的一拳。我只感觉到自己挡住他那个摆拳的手臂一阵发麻，紧接着我还没看清他是怎么出脚的，小腿就挨了一脚，我“嗵”地一声脑袋拍在水泥地上，只感觉到脑袋传来一阵眩晕。

　　“草泥马的，死条子……”那个大汉一声大骂又朝我脑袋踢了一脚。我脑袋一歪，借机用双手抱住了他的那只脚。

　　“妈的，找死！”那个大汉再次大骂一声，另外一只脚毫无征兆地就踩在我肚子上。

　　“嗷……”我一声惨叫，被他踩得两头翘。他这一脚差点没把我晚上刚吃的一个盒饭全踩喷出来。

　　不过我此时已经确定这个大汉就是昨晚想烧死我们的那个带头人，我当然舍不得放手。我也是玩儿命了，被那么狠狠地踩了一脚后，我双手竟然还死死地抱着他那条腿。

　　“嘭嘭……”那大汉见我不松手，对着我肚子又是狠狠两脚。

　　“住手！”也就在这时，我的观音姐姐来了，我只听见张怡寒一声大吼，一下就看见她朝我身旁的大汉飞踢过来。

　　这一脚可真帅，踢得真高……要是有单反相机抓拍一张，绝对帅呆了。这一刻，她可真是我的偶像。

　　然而，美中不足的是，我身边的那个大汉突然一个侧身，狠狠一拳砸在了飞在空中的张怡寒肚子上。

　　“嗵……”张怡寒被那名大汉一拳击落，落下来的她正好一屁股坐在我肚子上。

　　“啊……”我一声惨叫，差点当场晕过去。与此同时，我握着大汉那只脚的双手终于松开了，因为我被张怡寒砸的手上已经没力气了。当时我的第一反应是，张怡寒的屁股真特么大。

　　“草泥马的，你们等着！”大汉大骂一句转身翻墙走了。

　　七八秒钟后……

　　张怡寒从我身上慢慢地爬起来，说了一句差点把我气吐血的话：“哎哟……疼死我了，还好有你垫底，不然我屁股就开花了！”

　　你妹的，功夫不行就别学人用什么飞毛腿，被人一拳就击落了，草……

　　我没时间搭理张怡寒，赶紧爬起来去追那名大汉，跑到围墙边的时候，跳了几次却没抓住围墙。主要是当时肚子还在钻心的痛，实在是没力气了。

　　此时天已经黑了，我知道就算我和张怡寒一起追上去也不是他的对手，干脆直接放弃。只要知道他的身份，我不相信他能跑得掉。

　　张怡寒捂着肚子蹲在我身边，一脸鄙夷地道：“你怎么那么差劲，一个照面就被人放倒了。”

　　我擦，这娘们儿一飞毛腿差点没把我害死，她现在还好意思埋怨我。

　　我知道和她讲道理肯定是讲不通的，当务之急是赶紧弄清那小子的身份，马上叫人全城搜捕。

　　紧接着，经过我们在那个老太太家里一番调查，我和张怡寒差点当场吓尿。

　　那个大汉叫李大鹏，我们从他家里搜出来十几个红本子。全是各种散打比赛的获奖证书，大部分都是省级的，河南卫视的武林风都去过好几次。还有几个是全国性的比赛证书，有一个最值得一提，那是几年前的一个全国散打比赛八十五公斤级的亚军。

　　尼玛，看见这些证书，我一下乐了。

　　我终于发现原来不是我自己太弱，而是别人太强大。他那几脚没踩死我，已经算我抗击打能力很强了。还好在警校的时候练了几块腹肌，不然这回真有可能小命不保。

　　要知道，按照国家规定，省内的武术散打类比赛前三名就能颁发国家二级运动员证书。而全国比赛的前三，就能拿国家一级运动员证书。也就是说，这个李大鹏可是货真价实的国家一级散打运动员。这些红本子可没有一点虚的，这可是拿钱都买不到的东西。

　　妈的，我们的运气也真是好到家了，查了几天案子好不容易有点线索，却踢到一块钢板。

　　紧接着，我们又从老太太口中得知，李大鹏还有两个哥哥和一个姐姐，二哥死了，大哥已经失踪多年。说起来是三个儿子，实际上只剩李大鹏一个了。

　　看得出来，老太太很心疼他这个幺儿子，我们从她家里出来的时候，她抓着我们的手一个劲地哭着说：“大鹏如果真的犯了什么罪，你们一定要抓住他，抓到他后你们帮我告诉他，叫他一定要听党的话，好好改造，我自己能照顾自己……”

　　听见老太太那么一说，我心里很不是滋味。幸好我们没告诉她李大鹏牵扯到那么多命案，不然我估计老太太心脏肯定受不了。

　　不过我们当然不会因为老太太可怜就放弃对李大鹏的追捕，国有国法，杀人偿命，天经地义。


第14章 极品逗比

　　我们一回到县公安局，马上就组织召开了一个临时紧急会议，这个会议由张怡寒支持，公安局长都半夜从家里赶过来亲自参加。

　　开完会后，立刻组织警察武警全城搜捕李大鹏。

　　我和张怡寒刚被揍了一顿，抓人的事情当然用不着我们亲自参加。

　　案子有了重大突破，我们当然要给赵铭竹打电话报喜。等张怡寒把我们这边的情况仔细给赵铭竹说了一下之后，他当即表示马上派个人下来帮助我们。

　　他说金志坚他们四大队的大队长去我们组长那里闹了，后来组长决定由我们和金志坚一起来破这个案子。组长的意思是叫我们去和金志坚他们协调一下，争取资源共享，一起尽快破案。

　　很明显，这个案子已经越来越复杂，上面当然感觉到了破案的压力。而我们悬案侦查组之所以被省里那么器重，便是因为只要我们接手的案子，基本上都能侦破，他们当然不希望这个轰动全国的案子变成悬案。

　　而赵铭竹给我们加人下来，明显是因为葛老受伤住院，怕我和张怡寒斗不过金志坚他们，被他们抢在我们前面破案，输了风头。

　　公安局派人大力搜捕李大鹏去了之后，我和张怡寒当然也没机会闲着，我们开始赶紧调查李大鹏的社会关系。

　　经过一番调查，我们惊奇地发现，李大鹏的姐姐在县建设局上班，并且还是城乡建设规划办公室的主任。

　　本来我们还以为李大鹏姐姐贪污了，所以才能修那么大的房子。后来经过我们一番调查才知道，原来修这栋房子的钱都是李大鹏花钱修的。

　　这些都不是关键，关键是今天死的那个小李和李大鹏走得很近。这就已经足以证明小李的死和李大鹏肯定有直接关系。

　　紧接着，我们又马上调查小李的档案和他的社会关系。结果发现，小李家里只有两兄妹，妹妹现在正在读大学。

　　而小李本人在四年前还在外面打工，然后突然一下回到村子整天躲在家里开始复习功课。当年下半年马上参加公务员考试就考上了公务员。

　　很巧合的是，正是这年年底郭家村才开始闹鬼的。更加巧合的是，考上公务员之后，小李还刚好分在了当地乡派出所。因此只要他们这个村一有什么事，派出所里的所长和指导员就会叫小李过来。不难想象，这期间小李应该瞒着派出所所长和指导员干了不少坏事。

　　当我们查到这里的时候，马上连夜去找当地村民走访调查，结果很快就有了重大发现。

　　村里这几年在郭家院子的那口井里死了很多人，果然都是小李来办的案子。刚开始很多死者家属都说自己的家人不会投井自杀，都去乡政府闹过，不过后来小李叫“上面”拨款赔钱了，也就没人再闹了。之后只要那口井里一死人，小李第二天或者第三天就会送钱过去，然后死者家属们都不会说什么。

　　傻子都能看出这里面的猫腻，这明显就是用钱堵人的嘴巴，因为上面根本就从来都没拨过钱下来。

　　根据以上线索显示，小李明显就是一个现实版的无间道。很明显，他混进警察队伍一定有人暗中帮他使劲，这个人还很有钱，八成就是李大鹏。否则，就算小李能考上公务员，也绝对没可能那么巧合正好分到本地方。

　　他们的关系很简单：李大鹏杀人，小李给他擦屁股。

　　根据多位村民的口供，我们得知，从小李上岗之后，村里一共死了老老少少十一个人，这还不算外地的几个。她们无一例外的全是女人，年龄最大的有五十多岁，最小的只有十七八岁。

　　被我捞上去的那具女尸已经证实是前几天才死的，至于另外一具尸体到底是什么时候死的，还有待查证，现在人在金志坚手上，我们无法得知。不过这两具没死多久的尸体却是我们找出小李和李大鹏为什么合谋杀人的关键，我们一定要查清楚死者身份。

　　可以肯定的是，这两个女人不是村里的人，如果是当地人，家里少了个人，又都知道阎王井的事情，他们肯定早就去郭家井里找尸体去了。

　　可以说，这件案子实际上我们已经侦破了，而我们现在最头疼的就是找出李大鹏和小李杀人的动机。因为对于我们这行的人来说，找不到杀人动机，就不算真的破案。

　　本来案子已经越来越明了啦，可为了寻找杀人动机，我们却又陷入了重重迷雾。

　　还有一个问题我们也很想不通，三年前有个外乡疑似瘸子的人找郭家买那个老宅子，这又有什么目的？难道只是因为郭家那口井的井水能白天上涨，晚上回落？

　　这事很明显不是那么简单的，我估计这很可能也是李大鹏指使的，目的只是为了方便他杀人抛尸。因为那个买郭家房子的人和小李三年前考公务员的时间刚好吻合。

　　可是，我们还是没找到杀人动机。

　　想来想去，我们觉得这案子远远不是我们想象的那么简单。

　　我和张怡寒一直忙到凌晨两三点才回酒店睡觉。

　　第二天一早，我们听人说小李妹妹回来了，便想去找他妹妹了解一下情况，一起来就朝郭家村赶去。

　　刚赶到郭家村，赵铭竹给我们派来的帮手就直接赶到郭家村来了。

　　来人是个二十五岁的小伙子，虽然比我和张怡寒都大，可他却是我们悬案侦查组公认的逗比。

　　最值得一提的是，他是我们赵大队长赵铭竹的儿子。我真怀疑他是我们悬案侦查组唯一一个走后门进来的。

　　因为进入悬案侦查组半年，只有这小子一直都在游手好闲，从没看见他和谁出去工作过，每天都是在我们总部到处晃悠，看见谁长得漂亮就去调戏一下。

　　特别令人讨厌的是，他只要一看见张怡寒就会不停地在她身边吹牛，满嘴的花言巧语，听的我都想吐。

　　毫无疑问，张怡寒也很讨厌他，看见来的是这小子，她脸色一下就变了：“赵晓天，怎么是你？”

　　“嘿嘿，寒寒，我想你了，难道你一点都不想我吗？”赵晓天无耻地道。说话间还准备用手去搭张怡寒的肩膀。

　　“滚一边去……”张怡寒一下就把他的手打开了：“你回去吧，我们不需要你帮忙。”

　　听见张怡寒那么一说，我也乐坏了，因为我也很不想和他一起做事，整天和唐僧一样吵死了。

　　“切……”赵晓天甩了甩他的那个三七开的偏分头，一脸得意地道：“我爸已经和我说过你们这里的情况了，这案子我们五大队除了我没人能帮你们……”

　　后来赵晓天又吹了好一阵子牛B，我和张怡寒实在听不下去了，她给我递了个眼色，转身就走。

　　赵晓天当然不会放弃这么好的一个接近张怡寒的机会，他对张怡寒已经垂涎已久，怎么可能就此罢休。

　　“喂，寒寒，你别走啊，我还没说完呢！”赵晓天追上来说道：“我听我爸说，你被金志坚那混蛋欺负了，走，我去帮你报仇……金志坚那小子我早就看他不顺眼了，居然敢欺负我们家寒寒，看我不弄死他……”

　　艾玛，我实在听不下去了，赶紧朝马路对面走去。

　　见我走到马路对面去了，赵晓天一脸得意地笑道：“嘿嘿，小子，算你识相……”

　　我是新兵，他是老同志，按道理说他也算是我上级。虽然我却从没把他当做我的上级，可由于他有赵铭竹那层关系，我也不敢得罪他，由他去折腾吧。

　　就这样，我们一路朝小李的家里走去的时候，赵晓天一直在张怡寒身边说过不停。虽然我都走到马路对面去了，可他的声音还是令我有些作呕。

　　所幸，我们当时的所在地离小李家不是很远，不到十五分钟我们就到了。

　　然而，等我们赶到小李家里的时候，发现当地村民正在给小李操办丧事，小李的尸体已经装进了棺材。

　　小李的棺材就摆在堂屋正中央，我们他家走到门口后，看见一个年轻漂亮的女人正跪在棺材前面哭得死去活来。

　　女人大概只有十八九岁的样子，挺漂亮的，短头发，穿着一身很干净的休闲装，那哭得满脸泪痕的样子，看得我都一阵心疼。

　　不用问我都知道，这个女人应该就是小李的妹妹，也是小李唯一的亲人。

　　她叫李霞，今年19岁，是本市的一个在读的大二学生。

　　紧接着，我和张怡寒就准备去哄她。要想让别人配合我们工作，当然得让她先对我们有点好感。

　　然而，我和张怡寒刚朝她走过去，还没来得及开口，一旁的赵晓天一下就拦住了我们。

　　他问我们那个女孩儿是谁，我们把情况简单和他说了一下后，他双手一推就把我和张怡寒推开了：“让我上，哄女孩子我最拿手了……”

　　但见赵晓天说完，走过去“嘭”地一下就跪在李霞身边，然后趴在地上就嚎啕大哭起来：

　　“呜呜……我的哥哥啊，你怎么一声不吭地就走了，你走的时候咋也不说一声啊，让我送送你也好啊！你就放心地去吧，我们是兄弟，你的就是我的，你妹妹就是我妹妹，我会好好照顾我们妹妹的，你到下面如果缺钱缺妹纸，你就给我手下小林托梦，我会叫他烧给你的……”

　　尼玛，关我啥事啊，你特么泡妞把我扯进去干嘛？

　　我总算是看出来了，他何止是个逗比，简直就是个极品逗比。

　　看见如此一幕，我们在场的所有人全都傻眼了。


第15章 亲眼见过鬼

　　事实上，不仅是我和张怡寒与那些村民都被赵晓天弄傻了，就连跪在棺材前面的李霞也差点崩溃了。

　　只见她那双大眼睛瞪得大大的，楚楚可怜地望着赵晓天，脸上全是茫然之色。

　　我猜她一定在想，我哥哥怎么有这么一个逗比兄弟……

　　估计这种事情也只有赵晓天能干得出来，此时我真怀疑他这么做到底是为了破案还是为了泡妞。

　　不过你还别说，这牲口用的这招还挺管用，因为李霞很快就不哭了，居然还主动和他聊了起来。

　　以赵晓天那三寸不烂之舌，要哄一个还没有什么经验的学生当然不在话下。

　　只是不到十分钟的时间，赵晓天就搂着李霞的肩膀站了起来，然后居然还把李霞带到一个房间里去了，还把门打了反锁。

　　最终我和张怡寒在门口站了差不多半个小时，赵晓天才出来。他一出来之后就把我和张怡寒叫到一边，给了我们一个很重要的线索。

　　他说李霞告诉他，小李这两年在村里买了很多地。

　　张怡寒的思维比我快，她马上就叫对赵晓天说：“你快去问问李霞，看他们村是不是要被征收？”

　　“嘿嘿，行，你先亲我一下……喔……”

　　赵晓天话音未落，张怡寒一膝盖已经顶在他裤裆上。

　　“我把她叫过来，你们自己问，草……把我枪弄坏了你赔得起吗？”赵晓天恶狠狠地说道，说完朝李霞一招手就把她叫过来了。

　　不得不说，这小子哄小女孩子还真有一手，估计也就张怡寒不喜欢他那一套。

　　“李霞，你们村要被征收了吗？”张怡寒问道。

　　李霞先是微微一愣，然后一脸茫然地望着张怡寒：“没有啊！”

　　“李霞，你们村还有谁家的地比较多的，你知道吗？”我忍不住问了一句。

　　“嗯，好像大鹏哥最近几年也买了不少地。”李霞有些不解地道：“我哥和大鹏哥关系最好，你们要是有什么需要，我可以带你们去找大鹏哥问问……”

　　哎……我心里长叹了一声，多单纯的妹纸啊！我真想对她说一句，你哥八成就是李大鹏害死的，你还把他当好人呢！

　　之后我们又问了李霞很多问题，可她说的都没有什么有价值。

　　我们从李霞家里出来之后，马上朝人民医院赶去。一是为了看看葛老。二是为了把我们收集到的证据给葛老分析一下。

　　姜还是老的辣这句话在我们这个行业尤为突出，不管你的理论知识学的有多精，永远比不上那些有多年办案经验的老警察。

　　我们赶到人民医院的时候，已经是中午时分。

　　葛老的精神状态不错，我们去的时候他没睡午觉，正躺在床上看报纸。

　　我们和葛老寒暄了几句之后，先是把我们今天找到的新线索和他说了一下，然后又说了一些我们分析的案情结果让葛老参考。

　　葛老听完之后，马上沉声说道：“你们抽时间再去问问李霞，问他哥哥买的那几块地是哪几块？然后去好好看看，顺便再去郭家周围仔细转转……小张去查查李大鹏最近几年到底买了多少地，分别是哪些地，一定要查清楚，这是破案的关键。另外再去李大鹏他姐姐所在的建设局调查一下，看建设局对那个村子有没有什么规划，如果有的话，这件案子就差不多清楚了。”

　　“葛老……”张怡寒眉头一皱：“你说的这些好像和李大鹏他们杀人弃尸的动机没有太大联系吧？就算郭家村真的要被征收，李大鹏和小李为什么要杀人？他们要是早就从李大鹏姐姐那里得到内幕消息，私底下囤地不就行了，何必杀那么多人呢？”

　　“难道他是想把全村的人都杀光，然后全村的地就归他们家了，一分钱不用花，吼吼……”赵晓天一脸的得意，搞得好像他有多聪明似的。

　　“……”我和张怡寒只是一脸同情地看了他一眼，啥也没说，因为此时的他在我们眼中已经没得救了。逗比一点不可怕，可怕的是又逗比又愚蠢，那就真的无药可救了。

　　“行了……”葛老摆了摆手：“别瞎猜，顺着我给你们的线索去查自然能查到新线索，我要休息了。”

　　“葛老，你觉得我们有必要去和金志坚分享得到的线索吗？”张怡寒又问了一句。

　　“金志坚昨天才刚到，他那里能有什么有用的线索？”葛老沉声道：“无非就是井里的那两具尸体的身份，和那个被小林拉到井里淹死的嫌疑犯的身份。井里死的那两个人肯定不是当地人，你们要查会浪费很多时间，得不偿失。

　　至于那个嫌疑犯，人都已经死了，你们既然知道了李大鹏是主谋，那就更没价值了，何必去操那份空心。查案子要分清主次，尤其是这种限期破案的大案子，上面很多领导都在等结果，你们遇到什么线索都往里面钻，猴年马月才能破案？”

　　之后我们就赶紧分头行动，张怡寒一个人去找李大鹏姐姐，我和赵晓天去找李霞。他带我径直跑到县局借了两身警服穿上，还借了两幅一级警督的警衔。

　　按照赵晓天的话说就是：“好不容易出来一回，得好好装一下逼……”

　　然而，当我跟着他从公安局出去的时候，却并没有马上去郭家村。他先开着车带我在这座小县城到处转了一圈，等到天黑之后他才买了一大把红玫瑰朝郭家村赶去。

　　我记得当时我是这么问他的：“赵哥，这么晚了还去看地，能看见吗？”

　　他说：“废话，天不黑我能占到便宜吗，我这打玫瑰不是白花钱了？”

　　我竟然有些无言以对。

　　在去郭家村的路上，大部分时间他都在拿张怡寒和李霞做对比，比她们俩谁的胸大，谁的屁股大，谁能生儿子……

　　快下车的时候，他还不忘给我说了一句：“你在这儿等我。记住，一会儿到了山上，万一李霞叫救命或者非礼什么的，你当没听见就行了，有点眼力见，懂吗？”

　　说完他下车去叫李霞去了，留下我一个人站在风中凌乱。

　　这牲口想干啥？他想强奸吗？

　　那一刻，我真的很好奇他是怎么混到我们这种警察队伍中来的？

　　他在我眼里一点都不像警察，倒更像社会上的流氓。

　　不过这小子做事效率倒挺高，不大一会儿他就带着李霞从家里出来了。

　　李霞换了一身衣服，牛仔裤，白T恤，很简洁很干净，看起来很清纯。不得不说，她的确是个美人胚子，难怪赵晓天这牲口一心只想占她便宜。

　　我们从李霞家里出来的时候没有开车，而是一人拿着一把手电径直朝荒郊野地走去。

　　本来我还以为赵晓天是叫李霞带我们去看小李买的那几块地的，却没想到，我们去的第一站，居然是我前天晚上跟踪小红来的那个坟场。

　　尼玛，你想吓唬别人女孩子占人家便宜我不管，可是你特么别拉着我当灯泡啊！

　　我也是真的醉了，我这电灯泡都当到坟场来了。

　　“这么大半夜的，来坟场干啥，不是去看地吗？”虽然我早就知道了赵晓天的花花肠子，可我还是忍不住问了一句。

　　问完之后，我看了看一旁的李霞，发现李霞也在一脸茫然地望着赵晓天。很明显，我们来的这个地方和小李买的那几块地根本就没半毛钱关系。

　　其实我都还好点，主要是李霞，只见她一脸的惶恐不安：“天，天哥……我，我们来这里干嘛？”

　　“来追捕嫌疑犯啊！”赵晓天一脸云淡风轻地道：“我刚刚得到消息，李大鹏应该还没出县城，我怀疑他压根儿就没出去，人还躲在村子里面。你不觉得我们要想破案，最快的捷径就是抓住李大鹏吗？”

　　“他还没出去，不可能吧？”我有些不相信。今天早上已经派人全城搜捕李大鹏了，我有些不相信他暴露之后还敢呆在村子里。

　　不过赵晓天说的倒是没错，我们要想破案最快的捷径的确是抓住李大鹏。

　　“你们说什么？大鹏哥是嫌疑犯？”李霞有些难以置信。

　　“喔，小霞，不瞒你说，你哥的死，李大鹏嫌疑最大。”赵晓天说完就搭着李霞的肩膀朝坟山上走去。

　　“天哥，我不去，我害怕。”李霞赖着不走。

　　之后，赵晓天说了半天好话，李霞却死活都不愿进去，看得出来她是真的很害怕。估计普天之下也只有这牲口会在半夜把一个小姑娘往坟场骗。

　　最后本来我还以为赵晓天会直接打道回府的，却没想到他叫李霞和我在山脚下等他，他自己一个人进去了。

　　赵晓天走了之后，只剩我和李霞站在山脚下。

　　周围一片漆黑，今晚的天气不是很好，天上一颗星星都看不见。估计是李霞有些害怕，所以便主动和我聊了起来：“你和天哥都是我哥的同事吗？”

　　“嗯，是的！”我稍微犹豫了一下，还是说了一个善意的谎言。事实上，全国的警察都算是一个系统的同事，我那么说也不算骗她。

　　“你怕鬼吗？”李霞突然问了一句。

　　“呵呵，这世上哪有什么鬼啊！”我笑道：“怎么你这种受过高等教育的人也相信世上有鬼？”

　　“本来我不相信，不过这几年我们村无缘无故死了那么多人，并且都是在郭家那口井里自杀的，我们全村人都相信那口井里有鬼。”李霞道。

　　“这是你哥给你灌输的思想吧？”我试探性的问道。我们之前本来就已经怀疑村里的那些鬼神论都是小李偷偷散播出来的，农村人本来就比较相信迷信，要是有个人带头散播一下谣言，很容易就让人相信了。

　　果然，我那么一说，李霞就脱口而出：“我哥说他亲眼见过……”


第16章 两口棺材

　　“那他有没有说鬼长的是什么样子？”我觉得李霞挺可爱的，便有意逗一下她。

　　“她说好恐怖，长头发，脸很白，眼珠子都突出来了……”李霞的样子好像很害怕：“林哥，你怕鬼吗？”

　　“鬼有什么好怕的，再说世上根本就没这东西，我们本来就经常和死人打交道，一个大活人难道还怕死人吗？”

　　“真的？”李霞有些不相信。

　　“呵呵……”我微微一笑，紧接着，我的笑容一下就僵在脸上，因为我看见李霞脸色突然大变，双眼直勾勾地盯着我后面。

　　那一刻，我后背瞬间冒出了一股凉气……

　　我缓缓转身，发现背后漆黑一片，什么也没有。用手电到处照了一下也是什么都没看见，我心想原来是李霞在吓唬我。

　　然而，就在我刚转过身时，却看见一个披头散发的女人站在我跟前，我转过身的那一刻，脸差点碰到她头上……

　　我只觉头皮一阵发麻，当场就吓傻了。

　　紧接着，我就听见一个要死不活的声音从身前那人的口中传了出来：“还……我……命……来……”

　　本来当时我的确已经被吓着了，可当我一听见那声音之后，突然松了一口大气。

　　“死丫头……”我没好气地大骂道：“人吓人会吓死人的！”

　　“嘻嘻……”李霞把垂在脸上的头发放下娇笑起来：“你还说你不怕鬼，嘻嘻……”

　　很明显，刚刚只是李霞的恶作剧，她把头发故意拨在前面挡住自己的脸，然后又用白光手电放在自己的下巴上照着。在这荒郊野地的，眨地一看，的确很吓人。

　　“我是不怕鬼，可并不代表我不怕人。”我老脸一红。也就在我说完这句话的时候，我的耳朵突然听见李霞身后传来一阵轻微的响声，定神一看，只见那里站着一个漆黑的人影。

　　我心里开始是吓得猛然一跳，不过我始终不相信这世上有鬼，因此我壮着胆子大叫了一声：“谁？”与此同时，我的手电也指向了之前看到黑影的那个地方。

　　只见那里空荡荡的，什么都没有。

　　“林，林哥，你，你别吓我……”李霞一下扑进我怀里紧紧地抱住了我。

　　说真的，从小到大，我到现在都还没谈过恋爱的，被一个女人这么一抱，我肾上腺素一下直线飙升。

　　李霞抱我又是胸口贴着我胸口抱的，那一刻，我只感觉到胸口印着两团很柔软的东西。尤其是李霞身上散发着一股很好闻的清香，我都感觉到快要有些无法自拔了。

　　当然，此时并不是想这些的时候，因为我刚才的确看到李霞身后不远处站着一个黑影。

　　“我刚刚真的看到一个黑影。”我赶紧给李霞解释。紧接着，我又拿着手电对周围仔细照了几下，可还是没看见什么活动的物体。

　　“你在这儿等着，我过去看看。”我对李霞说道。

　　“别去！”李霞听见我那么一说，把我抱得更加紧了：“林哥，我好怕……”

　　“要不我们一起过去看看吧！”我道。我确定自己刚才明明看到了一个黑色的人影，没查出个所以然，我总觉得有些不舒服。

　　“小林……”就在这时，身后的山坡上传来一声呼喊声。转身一看，只见一个手电光对着我们下来了。不大一会儿，赵晓天就走到我们跟前。

　　“卧槽，你几个意思？趁我不在非礼我小妹？”赵晓天一看见李霞抱着我，脸色一下就变了。

　　只见他话音刚落，一把就将李霞从我怀里拉了过去，而后他自己紧紧地抱住了李霞：“小妹，别怕，有哥在！”

　　“天哥，你别怪林哥，是我自己害怕去抱他的。”李霞靠在赵凌天怀里弱弱地道。

　　“以后离那些不三不四的男人要远一点知道吗，男人没几个好东西，就你哥和我除外。”赵晓天义正词严地道，说的那叫一个大义凛然。说话间，他自己的手却已经放到李霞的腰上去了。

　　尼玛，我也是真的醉了。我实在是很好奇，这牲口怎么就能无耻到这个地步呢？到底谁是不三不四的男人？

　　“走吧，我们去郭家院子看看！”赵晓天说完搂着李霞大步而去。

　　我用手电对着周围又照了几下，再没发现那个人影。见赵晓天他们已经走了，便赶紧追了上去。

　　“天哥，刚刚我看见有个黑影闪了一下就不见了，我们要不要过去看看？”我还是有些不放心。

　　“是你看花眼了吧，大半夜的，哪来什么人影？”赵晓天没搭理我。估计他此时一心只想把李霞好好吓唬一下，他好多占点便宜，哪里还会管其他的事情。

　　“天，天哥……还，还要去郭家院子啊？”我听见李霞的声音都有些打颤。郭家院子是这几年“闹鬼”最厉害的地方，她胆子那么小当然害怕。

　　“有我在不用怕，人挡杀人，鬼挡杀鬼。”赵晓天牛逼哄哄地道。

　　从那片坟地到郭家院子，我们一共走了差不多半个小时。本来没多远，由于一路上赵晓天在不停地吹牛，不停地揩油……导致行走速度慢了很多。

　　看见赵晓天那牲口的咸猪手变着法子地在李霞身上到处下手，我特么都有种为民除害的冲动了。

　　到了郭家院子之后，赵晓天先是围着郭家院子转了几圈，就和葛老那天一样，走几步拿着手电朝远方照几下。也不知道他在看什么，我和李霞问他，他总是露出一副神秘的笑容，啥也不说。

　　转了四五圈之后，他才带着我们进郭家院子，那时候已经是晚上一点多了。

　　到了郭家院子之后，他和变戏法似的从腰间扯出来一卷绳子，然后绑在郭家院子的一棵树干上。一切准备就绪之后，他对我和李霞微微一笑：“你们在这里等我，我下井瞧瞧去……”

　　别看赵晓天平时好像吊儿郎当的，做起事来还一点都不含糊，我们还没反应过来，他说下去就下去了。

　　赵晓天下井之后，郭家院子又瞬间陷入了安静。

　　我和李霞就那么站在井口，她没说话，我也不知道和她说什么。我都还好，李霞可被吓坏了。自从赵晓天一下井，李霞就抓着我的衣角再也没松开过。

　　看见李霞那么害怕，搞得我也有些害怕起来，主要是因为前天晚上看见小红就死在这口井里的。

　　也不知道是吓的还是怎么回事，没过一会儿，我突然很想尿尿。

　　于是我就和李霞说我要去方便一下，虽然李霞很害怕一个人等在郭家院子里面，可她总不至于跟着我一起去方便。

　　不过我还是挺为她着想的，我怕她害怕，速度加快了很多。我一冲出郭家院子，随便拐了个弯就对着围墙冲了一泡尿。

　　可以说，我从离开郭家院子到方便完回去，前后一共还不到一分钟。然而，等我小便完回到院子里面的时候，却发现李霞不见了。

　　院子里空荡荡的，一个人影都没看见，最要命的是，赵晓天绑在树上的绳子也不见了。

　　他们两人一起失踪了。

　　我赶紧冲到水井旁边，趴在井口看了看，哪里还有赵晓天的影子。只能看见一潭井水在我的手电光下缓缓地荡着一圈圈波纹。

　　我抬起头，一屁股坐在地上，突然扯着嗓子吼了一声：“赵哥，李霞……”

　　等了几秒钟后，一点回音都没有。

　　我赶紧转身冲出郭家院子，拿着手电一阵乱照，什么都没看见。最主要的是，整个村子都看不到一点灯光，加上郭家周围一栋房子都没有，那一刻，我觉得好像全世界突然只剩下我一个人了。

　　“嘭……”就在这时，郭家院子后面突然传来“嘭”地一声。我开始是被吓得一跳，紧接着，我马上就绕着围墙朝郭家院子后面冲去。

　　然而，当我围着郭家院子跑了一圈，又回到院子门口时，却什么都没发现。

　　“咣当……”又传来一声巨响，那声音就好像是有什么很重的东西掉到地上似的。这回我没有像刚才那么激动马上冲出去探个究竟。因为这次的声音比较大，我听得很清楚，那声音虽然听起来好像是郭家院子后面传来的，实际上却不是院子后面而是房子后面。

　　我站在院子门口安静地聆听了一会儿，发现那声音再也没有出现。

　　等了差不多有五分钟，我终于按耐不住朝郭家房子后面走去。

　　我在绕过房子大门口的时候，还在地上捡了一块板砖。我走的很慢，因为我在一边走一边仔细倾听周围的动静。虽然此时我很害怕，不过与李霞和赵晓天的性命比起来，害怕早就已经不重要了。

　　周围很安静，还是和之前一样。当我慢慢地走到郭家房子后面的时候，我突然傻眼了。只见郭家房子后面靠墙摆着两口漆黑的棺材。

　　我是农村人，我很清楚农村有很多老人在还没去世之前都会给自己准备好棺材，就好像生怕自己死了之后儿孙不给他买棺材似的。可是，郭家几口人年龄都还不是很大，怎么这么早就给自己准备棺材了？并且看样子，那棺材还挺新，就好像刚刚上过一层油漆似的，因为我能闻到一股很浓的油漆味。

　　不对，我突然发现那两口棺材头上好像各贴着一张黄纸。

　　此时我离棺材还有点远，看的不是很清楚，于是我就壮着胆子朝棺材走了过去。

　　然而，当我走到棺材跟前的时候，我突然傻眼了。

　　我清楚地看见两口棺材头上的黄纸分别写着：“贱货张怡寒之位”、“贱人林明俊之位”。


第17章 活埋

　　望着眼前那两张刺眼的黄纸，我终于明白这是怎么回事了，很明显，这两口棺材是冲着我和张怡寒来的。

　　我靠在其中一口棺材上，开始仔细思考事情的来龙去脉。

　　这两口棺材是谁运过来的，什么时候运来的？

　　就在我脑海正在思考着这几个问题的时候，突然听见身后传来一丝很轻的呼吸声。

　　我吓得好像屁股着了火似的，一下就蹦了出去，这一蹦足足蹦出了差不多两米。

　　回头一看，乖乖……我发现那呼吸声居然是从我刚刚靠着的那口棺材里传出来的。

　　当时我啥都没想，赶紧掉头就跑。

　　不过，我只跑出不到十米，又停下了脚步。因为我突然想起刚刚失踪的李霞和赵晓天。

　　我寻思着，会不会有人把赵晓天和李霞害了丢进了这两口棺材？

　　如果真是他们，我就这么跑了，那我还是人吗？

　　就算不是他们，我也要救人啊，难道里面还能有僵尸不成？

　　想通这些之后我赶紧走到棺材旁边，把耳朵贴在棺材上听了一会儿。

　　没错，我可以百分之百确定里面一定有活人。

　　此时我已经没心情去想里面到底是谁了，不管是不是李霞和赵晓天，我都得打开看看。毕竟人命关天的事情，作为一名警察我有责任和义务去看个究竟。

　　于是我赶紧拿手电朝周围照了一下，生怕有人在暗中埋伏我。确定周围没人之后，我才把强光手电含在嘴里去抬棺盖。

　　“兹兹……”棺盖很重，估计得有上百斤，不过经过我一番努力，还是缓缓地移开了一个角。

　　也就在刚移开棺盖的那一刻，我瞬间石化。

　　棺材里面躺着的并不是李霞，也不是赵晓天，竟然是张怡寒。

　　我做梦都没想到，张怡寒真在这口黄纸上面写着她名字的棺材里面。

　　只见张怡寒穿着一身笔挺地警服，肩膀上挂着两杆一花的警衔。她那一头如瀑布般的黑丝散铺在棺材里，再加上她那尖尖地瓜子脸，红红的嘴唇……或许是我从来没看见过她那么安静，那么温柔过，那一刻我居然看得有些入迷了。

　　棺材里的张怡寒就好像睡死了一样，我叫了几声“师姐”她一点反应都没有。

　　我估计她应该是中了什么迷药，否则绝对不会这样。此时也来不及去想太多，我赶紧一把推掉棺材盖，弯腰下去抱她。就在这时，我脑袋被什么东西“嘭”地砸了一下，而后我眼前一黑就一头栽进了棺材里面。

　　紧接着，迷迷糊糊的我就看到李大鹏来到了棺材旁边。他一脸鄙夷地俯视着我：“哼，想抓我……本来为你们准备了两副棺材，既然你想给我节约一副棺材，正好可以分给你那个新来的兄弟。”

　　这一刻，我终于意识到我之前在坟山下面看到的那个黑影一点都没看错，可惜现在才明白过来已经晚了。

　　“动作利索点，把棺材钉死抬走埋了……”李大鹏冷声说了一句。

　　李大鹏话音刚落我眼睛一闭就晕了过去。也不知道是被他刚才打晕的，还是吓晕的。

　　当我再次醒来的时候感觉自己睡在一个比较柔软的地方。不过两边都是硬邦邦的木头，还在不停地左右摇晃，这感觉就好像是躺在一个轿子里面被人抬着一样。

　　稍微楞了一会儿我才想起自己是在棺材里面，刚刚李大鹏在我昏迷之前说要把我和张怡寒埋掉，想必现在应该是在去埋我们的路上。

　　我动了一下身体，这才发现自己浑身上下全都不能动弹，手和脚明显是被绳子绑住了。最要命的是，嘴里还塞着一团东西，想叫救命都就叫不出来。

　　不过身子下面软软的，倒是挺舒服，很明显，张怡寒也在我身下躺着。

　　虽然知道自己身下现在压着个美女，可此时小命都快要不保了，哪还有心情去占张伊寒的便宜。

　　这一刻我啥也没想，只想着怎么活命？

　　“嘭嘭嘭……”我突然好像发疯一样的用头去撞棺材，可最多也只能令棺材摇晃的更厉害一些，根本起不了多大的作用。

　　但人的求生潜能是很恐怖的，当一个人在面对死亡的时候，总会做出一些连自己都无法解释的事情。此时我就是这样的，明知道自己的脑袋肯定无法撞破棺材，我却不停地撞击两侧的棺材板。

　　“这是什么地方？”我也不知道撞了多久，突然听见张怡寒冷不丁地问了一句。

　　“呜呜……”我不能说话，只能躺在她身上发出一阵“呜呜”地声音。

　　“小林，是你吗？”张怡寒一声惊呼，她能一下就猜到是我，我挺欣慰的。

　　“呜呜……”我又哼了两声。

　　“哎呀，你压死我了，快点起来……”张怡寒大叫了一声。

　　这娘们儿显然还没明白现在是个什么情况，我很想和她解释一下，但苦于嘴巴被东西塞着没办法说话。

　　一想到这里，我便赶紧扭动了一下身子。本来我是想把自己的脑袋凑近她，让她帮我拔掉塞住我嘴巴的那块布的，却没想到我刚转过身，棺材突然一晃，我一下趴在了她身上。

　　那一刻，我们刚好头对头，胸对胸……如果不是我嘴里塞着东西，我的初吻就那么没了。

　　“你干什么？”张怡寒突然一声大吼：“咦，是谁把我绑起来了，这是什么地方？”

　　很明显，她也被绑起来了。不过张怡寒的反应还是挺快的，她知道我嘴巴被堵住了，便赶紧用嘴咬住塞在我嘴里的那块布，帮我把嘴巴恢复了自由。

　　“师姐，呼，呼……”我嘴里的布一取掉，顿时感觉到呼吸都顺畅了很多。

　　“你死开点，别对我喘气，嘴巴臭死了……”张怡寒把脑袋朝旁边一扭。

　　其实，棺材只有那么大一点，她就算再躲，也还是没躲出多远。幸好她也被绑住了，否则在这种情况下，她一醒过来肯定是先把我揍一顿。

　　之后我们就简单聊了一下我们分手后发生的事情和现在的处境。从张怡寒的话里，我得知她是在去找李大鹏姐姐的路上被人开车撞晕的，之后她就什么都不知道了。

　　当她彻底明白此时是个什么情况之后，她一下就发飙了：“妈的，放我们出去，你们这帮混蛋，你们不得好死，李大鹏，你个乌龟王八蛋……”

　　她一口气骂了很久，但至始至终都没有一个人吭声。

　　张怡寒见没人搭理她，似乎觉得是自己骂的力度还不够，便叫我一起帮着骂：“小林，你愣着干什么，你不知道帮忙一起骂啊？”

　　“师姐，没用的，我们还是省点力气节约一点空气吧……”我已经隐隐地感觉到棺材里的空气越来越少，棺材被钉死了，我们现在所剩的空气只剩棺材里面这点固定的。

　　“现在轮到你骂了，我歇会儿……”张怡寒说完扭动了一下身体。这一动，我只感觉到身体下面有两个肉团在我胸口一阵揉动，紧接着，张怡寒突然触电般地愣住了。

　　与此同时，我也愣住了。因为我突然感觉到自己下面居然有了生理反应，很明显，张伊寒也感觉到了。

　　“混蛋！”张伊寒对着我额头狠狠撞了一下，撞得我差点当场晕了。

　　“嘭……”也就在这事，棺材突然一震，紧接着，便再也没感觉到棺材晃动了。

　　我稍微脑补了一下，觉得我们应该已经到“家”了。

　　“哗啦啦……”我想得没错，因为我马上就听见了一阵“哗啦啦”声音，不用想我都知道他们应该在往我们所在的棺材上浇土。

　　可怜我和张怡寒全都被绑得像个粽子一样，身体根本无法动弹，我们现在只有等死的份了。

　　这一刻，我和张怡寒突然全都安静下来。她的呼吸也一下变得非常平稳，再也不像刚才那么激动了。

　　外面的泥巴还在不停地浇在我们所在的棺材上，传出一阵连绵不绝的“稀里哗啦”的声音，这声音对于现在的我们来说，就像是死神的呼喊……

　　随着时间的流逝，外面的声音越来越小，我知道那是因为我们已经被埋到了地下。

　　棺材里的氧气也越来越少，我知道我们这回真的死定了。

　　然而，令我们没想到的是，天无绝人之路，就在我和张怡寒眼看着就要憋死在棺材里面的时候，我突然听见外面传来一声隐隐约约地怒吼声：“住手……”

　　当时我因为缺氧已经处于昏迷边缘，根本就没时间去想到底是谁来救我们了，我只是在心里拼命地呼喊着“救命，救命”，因为我嘴巴已经发不出声音。

　　就在我即将彻底失去意识的时候，突然感觉到头上传来一阵连绵不绝的巨响，而后“嘭”地一声，眼前闪出一道刺眼的光芒。

　　“卧槽，你们都在啊？”赵晓天打着手电对着我和张怡寒照了一下。

　　“呼，呼……”我喘了两口大气才赶紧说道：“快点救我出来，张怡寒半天没吭声了……”

　　赵晓天见状赶紧拿出一把匕首割断我身上的绳子，然后丢下一句话就走了：“你们赶紧叫上面派人全城戒严搜捕李大鹏，我去追他……”

　　赵晓天走了之后，我赶紧把张怡寒从棺材里抱出来。

　　然而，当我把她从棺材抱出来的时候，她已经停止了呼吸。


第18章 活捉李大鹏

　　我没看错，张怡寒的确没了呼吸。

　　望着安静地躺在我怀里的张怡寒，那一刻，我眼眶有些湿润。

　　这个女人虽然平时对我凶巴巴的，还很喜欢骂我吼我，可她毕竟是我一起并肩作战的战友。看见自己的战友死在自己怀里，这种感觉没有亲身体会过的人是不会明白的。

　　尤其是这么漂亮的女人就这么死了，估计谁都会觉得很可惜。

　　难道真的是红颜薄命吗？

　　现在的她是那么温柔，那么漂亮，那么的安静……

　　此时此刻，我真的很想她能再站起来吼我几句，骂我几句。我突然很贱很贱地好怀念她以前骂我的日子。

　　想着想着，我突然发狂一般地吼道：“师姐，你不能死，你不能死……”

　　我好像疯了一样把张怡寒放在地上，然后捏着她的嘴巴开始对她嘴里吹气……

　　人工呼吸是最简单的一种急救方法，这个我当然懂。

　　就这样，我开始不停地对她嘴里吹气，不停地按压着她的胸口。

　　其实，那时候的我心里已经没指望张怡寒复活了，我只是在像木头人一样做着一件并没经过大脑神经支配的事情，不停地重复着那几个动作。与此同时，我嘴里也在不停地呼喊着：“张怡寒，你别死，你快点醒醒……”

　　“咳咳……”不知过了多久，我突然听见几声咳嗽声。

　　我没理她，继续傻傻地按着她胸口边按边叫：“张怡寒，你不能死，你不能……”

　　“啪……”直到我脸上被抽了一巴掌我才突然愣住。

　　我一脸茫然地望着张怡寒，感觉就像做梦一样，因为我看见张怡寒眼睛睁开了，很明显刚刚打我的人也是她。

　　那一刻，我真的惊呆了，就连按着张怡寒胸部的双手都不知道收回来了。

　　而张怡寒则是恶狠狠地盯着咬牙切齿地道：“你，在，干，嘛？”

　　我看了看自己按着她左边胸口上的双手，弱弱地道：“给，给你做人工呼吸……”说完我双手又把她左边胸部按了一下。其实我这只是本能的向她做一个示范，为了更好地表达刚刚我在干嘛。不过我刚一按下去，就马上意识到大事不秒。

　　我清楚地看见张怡寒脸色唰地一下就变了：“林明俊，你死定了……”张怡寒话音未落就对着我头上挥舞起了她的双手。

　　“啪啪啪……”我很快就被她那梨花暴雨般的巴掌抽蒙了。这还没完，就在被抽蒙了之后，张怡寒还对着我肚子狠狠地踹了一脚。

　　“嗵”地一声，我被她一脚踹得翻进身后的棺材。

　　刚刚爬出来，这下又进去了，今天我也是和棺材卯上了。

　　我从棺材里爬起来的时候，见张怡寒拿着一把铁锹站在棺材旁边气嘟嘟地瞪着我，我生怕她几铁锹拍死我，赶紧麻溜道歉：“嘿嘿，师姐……对不起，我不是故意的，我这么做也是为了救你……”

　　说起来也挺奇怪的，或许是因为看见张怡寒死而复活我很高兴吧，这回她揍我，我一点都没生气。至少这次我没在心里腹诽她。

　　“林明俊，我警告你，你要是敢把今天的事情说出去，我一定阉了你。”张怡寒拿铁锹恶狠狠地指着我。

　　“我一定不说，我保证，我发誓……”我站在棺材里连连点头。

　　“行了，说说刚才发生什么事了，是谁救了我们吧？”张怡寒打断了我的话。

　　见她态度有些好转，我赶紧老老实实地答道：“是赵晓天救了我们，他叫我们起来后赶紧去通知上面，叫上面全城戒严抓捕李大鹏。”

　　“对，去抓李大鹏那个混蛋，快走！”张怡寒说完就好像无头苍蝇一样到处乱转，也不知道该朝哪个方向走？

　　赵晓天走的时候也没给我们留手电，只留了一把匕首。此时周围黑灯瞎火的，叫我们去搬救兵，简直就是扯淡。

　　所幸我和张怡寒摸黑离开现场后没多久，就看见远处隐隐有点灯光。于是我们便赶紧对着灯光走直线朝那边赶去。

　　一路上，张怡寒又警告了我很多次叫我不准说今天给她做人工呼吸的事，本来当时我还觉得她挺能装的，直到后来很久我才知道，原来是我把她的初吻夺走了。

　　俗话说，望山走死马，等我和张怡寒找到那家人问他们借到手机的时候，已经凌晨四点。我们打了几个电话，问清楚方向后又赶紧朝郭家院子赶去。

　　李霞昨晚是在那里失踪的，我们有些担心她的安危，便想去郭家院子看看她是不是被打晕在什么地方了？

　　我们在郭家院子前后转了半天，没找到李霞，便又朝她家里赶去。

　　等我们赶到李霞家里的时候，天已经蒙蒙亮。

　　所幸，我们没白来，李霞还真在自己家里。

　　当时那几个做法事的道士全都睡了，只有李霞一个人跪在小李棺材前低头哭泣。她是正对着棺材跪着的，因此我和张怡寒走到她身后时她都没发现。

　　“李霞……”我叫了一声。

　　李霞条件反射似的扭头一看，发现是我们之后，她唰地一下站了起来。紧接着，我们就看见她一脸忌惮地往后退，那小脸煞白的样子就好像是见了鬼似的。

　　看见李霞的表情明显不对，我和张怡寒的脸色全都微微一变。

　　“李霞，没想到你会与李大鹏合伙害我们。”我这么说是想试探一下李霞是不是和李大鹏有关系。因为根据她刚刚看到我们的表现，她明显心里有鬼。

　　我话音刚落，李霞脸色突然大变，紧接着便见她从腰间拔出一把匕首朝离她比较近的张怡寒捅去。

　　“唰……”张怡寒的动作很快，用手一下抓住李霞的手，欺身上前，对着李霞的肚子就是一膝盖。

　　“喔……”李霞肚子吃痛，惨叫一声就跪倒在地，而后张怡寒抓着李霞的手一扭，就把李霞按在地上：“我们还真是小看你了！”

　　“……”李霞没说话，只是一脸阴笑地望着我，那恶毒阴狠的眼神，看得我心里都有些发毛。

　　毫无疑问，我们几个被李大鹏暗算估计和李霞肯定脱不了关系。

　　难怪这丫头这么好，那么晚了不守着她哥哥，还带着我们在荒郊野地到处乱逛。

　　我们也是真的傻，当时她表现出来的样子那么害怕，明显有些过头了，可我们怎么就一点都没怀疑她呢？

　　按道理说，一般人既然那么害怕早就应该叫嚷着要回去了，可她却一直跟着我们从没提过回去的事。

　　并且在坟山脚下赵晓天说李大鹏是杀她哥哥凶手的时候，她当时还在帮李大鹏开脱，这也是一个很大的疑点。

　　还有，她不仅假装害怕故意对我投怀送抱，还任由赵晓天占她便宜……

　　此时回头一想，我才发现李霞隐藏的并不高明。其实她早就已经露出了马脚，只是我和赵晓天都没发现罢了。不过谁又能想到那么一个看似清纯无比弱不禁风的大学生，居然会包藏祸心。

　　估计张怡寒在的话，一定能发现李霞的反常。

　　李霞一直没说话，不过她却始终保持着那一脸恶毒地表情，还时不时地阴笑几下。

　　我和张怡寒不顾村民们的反对，径直将她押到了县公安局。

　　我们到县公安局之后，本来是想赶紧审讯李霞的，可刚一过去就听说有赵晓天的消息了。

　　说是赵晓天和几名歹徒搏斗受了重伤，县公安局的刑警大队已经派人过去救他了。

　　我们一听说这个消息，也来不及去审李霞。毕竟犯人已经在我们手上，什么时候审讯都是一样的，现在赵晓天的安全比什么都重要。

　　于是我们便在县公安局借了一部车，叫个人带路赶紧朝赵晓天所在的位置赶去。

　　当我们赶到郭家院子东南方二十多里的一座小山上时，终于看见了赵晓天。

　　当时的他正躺在几个穿着黑色衣服的尸体旁边，满脸都是鲜血，旁边有几个医务人员正在给他包扎伤口。

　　而这小子却还叼着一根烟正在调戏给他包扎伤口的小护士：“护士妹妹，你是不是觉得我很英勇，你看看这几个杀人犯，可全是我一个人干掉的，我是不是很屌……”

　　“你别说话，还有，最好是别抽烟了，会加速你伤口的血液循环。”护士微微一笑，露出两个很可爱的小酒窝。

　　“嘿嘿，我就喜欢看你笑，尤其是你那两个小酒窝，真是迷死个人呐，你有没有男朋友啊？”赵晓天无耻地问道，把那小护士搞得满脸通红。

　　而旁边站着的一些警察却没有一个人对赵晓天投去鄙夷之色的，有的只是满脸的敬畏。因为此时这小子身体周围躺着四具尸体，特别值得一提的是，他身后不远处的地上还躺着一名大汉。

　　他穿着一身黑色的衣服，国字脸，隔着衣服都能看出来他浑身都是肌肉。不过此时最吸引眼球的还是他肚子上那道很长的伤口正在往外翻血。旁边站着四个人按着他的双手和双脚，有个医生正在给他包扎伤口。

　　我们刚过来的时候没看见他，那是因为他被几个警察围着，刚刚有两个警察让开了我才注意到原来这小子已经抓到了。

　　“李大鹏！”我咬牙切齿地大吼了一声，对着他就冲了过去。

　　“哼，这次算你运气好，下次你就没这么好的机会了！”李大鹏嘴角一撇：“怎么，不服气啊，你还想打我吗？有本事你现在杀了我呀……”


第19章 天降横祸

　　李大鹏很嚣张，非常嚣张。那一脸不屑的样子，就好像料定我不敢动他似的。

　　我很清楚他在故意激我，都这时候了他还想害我一把。看他现在的情况明显伤得很重，万一我动了他后，他没抢救过来上面肯定会怪罪我。我才不会那么傻兮兮地在这个时候动他。

　　等他伤好之后，审讯他的时候我有大把机会慢慢玩他，想和他玩满清十大酷刑的都可以，我又何必急于一时。

　　“呵呵……”我对着李大鹏微微一笑，根本就不想搭理他。在张怡寒常年的怒骂与殴打之下，我的自制力早已练得炉火纯青。否则照张怡寒对我的那个玩法，她早就被我先奸后杀了。

　　“哈哈……”李大鹏突然仰天大笑起来：“看看你这怂样儿，就你也配当警察？”

　　“唰……”李大鹏话音刚落，原本站在我身边的张怡寒唰地一下动了。只见她一冲到李大鹏身前，对着他裤裆就是狠狠一脚。

　　“嗷……”李大鹏发出一声凄厉地惨叫，脸色瞬间变得苍白的毫无血色，再也说不出一句话来。

　　“信不信老娘让你变成中国最后一个太监？”张怡寒站在李大鹏跟前恶狠狠地吼道。

　　面对如此一幕，所有人都一脸忌惮地望着张怡寒，那样子就好像生怕张怡寒会给他们裤裆也来一脚似的。

　　“让开让开……”就在这时，我们身后传来一个令我一听就有些不爽的声音。

　　扭头一看，只见金志坚带着他的两个手下一脸得意地走了过来。

　　但见他走到李大鹏跟前，对着地上的李大鹏一指：“把他带走。”

　　金志坚那么一说，他的两个手下就很嚣张地把周围几个按着李大鹏的警察推开了，而后就拿出手铐准备去铐李大鹏。

　　“草泥马的，你们想带我去哪里，有种你们现在就杀了我。”李大鹏对着金志坚的两个手下大声叫嚣道。

　　李大鹏那傻逼还以为这两个人和我一样那么好说话呢，只见他叫声刚落，金志坚那两个手下就动手了。

　　“草泥马的，还敢骂人……”

　　“妈的，活的不耐烦了……”

　　金志坚那两个手下边踩边骂，踩得那叫一个来劲，不大一会儿，李大鹏就被他们踩晕了过去。而后两人就给李大鹏戴上手铐，架着李大鹏就准备朝山下走。

　　就在这时，我和张怡寒很有默契地齐声叫道：“你们想干什么？”

　　“哼，我们想干什么，这件案子是我们负责的，他是重要嫌疑犯，你说我们想干什么？”金志坚很嚣张地叫道。不过这回他比较聪明，离张怡寒的距离比较远，估计是被张怡寒上次用膝盖顶怕了。

　　“他是我们抓到的，你凭什么带人走？”我大声叫道。为了抓李大鹏我和张怡寒差点被他活埋，赵晓天也身受重伤，这件事情上他根本就没出过力现在却跑来抢人，这回就是菩萨都有火了。

　　“人是你们抓到的？是你，还是她？”金志坚一脸鄙夷地指了指我和张怡寒：“哼，刚刚可是我带着刑警大队的人最先赶到这里的，和你们有什么关系？”

　　“金志坚……”就在金志坚话音刚落，原本正在调戏小护士的赵晓天终于说话了。

　　只见他搂着那个小护士的肩膀站起来，用右手夹着香烟的食指和中指朝金志坚指了指：“你是猴子请来的逗比吗？”

　　“你怎么骂人啊？”金志坚的脸色有些不太好看：“别以为你爸是五大队的队长你就可以在我面前嚣张。”

　　“草，这也算骂人？既然你都这么说了，那我就干脆好好骂一骂吧……”赵晓天甩了甩他的三七开，头发甩上去后又掉下来遮住了他右边的眼睛，他也不再继续甩了，就那么斜着眼睛盯着金志坚开骂了：

　　“金志坚，我草泥马的，老子就骂你了，怎么样，你咬我？我早就看你不顺眼了，平时你没惹我也就算了，今天居然还敢过来抢我功劳。老子一个单挑他们五个的时候，你特么在哪个B洞玩儿去了？我现在把人拿下了，你屁颠屁颠的从你妈B洞里钻出来了……你这么逗比，你老妈知道吗？你外婆知道吗？你大姑妈大姨妈她们知道吗？”

　　赵晓天这一番国骂简直就是千古绝骂，那叫一个痛快，岂止一个“爽”字了得。

　　金志坚被骂的脸上青一阵红一阵的，居然一个屁都放不出来。最后气不过，只好大手一挥：“把人带走，我倒想看看他能拿我怎么样？”

　　金志坚话音一落，他那两个手下就架着李大鹏准备下山。

　　“唰……”也就在这时，原本已经昏迷的李大鹏突然向他们发难，但见他左右开弓，连着两膝盖就把金志坚那两个手下顶翻在地。这还没完，他放倒金志坚那两名手下之后，又飞起一脚朝金志坚踢了过去。

　　“啊……”金志坚还没反应过来是怎么回事，就被李大鹏一脚踢得翻倒在地，而后“咕噜咕噜”滚下山了。

　　也就在这时，我看见赵晓天动了。我也不知道他是怎么出手的，反正我只看见他人影一闪，一下就到了李大鹏跟前，然后李大鹏就和金志坚一样“啊”地一声翻倒在地。

　　赵晓天“嘭”地一脚踩在李大鹏的胸口上，这一刻，他脸上突然充满了杀气：“你能活下来别以为是你功夫好，是老子不想杀你才每招都手下留情！”

　　别看赵晓天平时吊儿郎当的，说这句话的时候却充满了霸气，简直可以用屌炸天来形容。

　　这一刻，现场所有人都愣住了，大家全都一脸崇拜地望着踩在李大鹏胸口上的赵晓天，眼中充满了炙热的火焰。

　　我当然也不例外，之前我一直很震惊赵晓天一个人是怎么对付他们五个人的？此时看见他一招就秒掉了李大鹏，我终于明白这小子能进悬案侦查组，估计八成是靠他这身好功夫。

　　别人可能还不知道李大鹏的厉害，我可是亲自和他交过手的。李大鹏在我眼里已经很恐怖了，却没想到赵晓天比他还恐怖。

　　“麻痹的，李大鹏是我们五大队抓的，谁想从我们手里抢功劳，先来和我单挑……”赵晓天说完，甩了甩他的三七开，眼睛突然一闭，一下朝地上倒去。

　　我冲过去一看，这小子已经晕了，腰上有处伤口正在往外面喷血。估计是刚才为了装逼用力过度，把刚包扎好的伤口崩开了。

　　我们赶紧把赵晓天抬到山下的救护车上朝医院赶去。我和那个小护士与张怡寒一起陪着赵晓天坐在救护车后面，本来我们还很担心赵晓天的伤势，可这小子在去医院的半路上就醒了。

　　他一醒过来又开始调戏别人小护士：“小妹，今年多大了，有男朋友没有？没有的话哥给你介绍一个，干脆就自我介绍吧，省得麻烦！虽然我没马云有钱，但如果比帅，我至少甩那小子九条街，比打，我一个打他几十个，那小子也就是钱比较多，其他要啥啥没有……”

　　那个小护士被赵晓天逗得咯咯直笑。她长得还挺不错的，只有十八九岁，这种年纪的小女生都有那么一点崇拜英雄的情结，估计也是看见赵晓天刚才拉风的一面，明显对他很有好感。赵晓天不管问她什么，她都很老实地红着脸回答，只差没当场和赵晓天私定终身。

　　我心里很清楚，一颗可爱水灵的大白菜马上就要被猪拱跑了。

　　到了医院之后，赵晓天先是在手术室里呆了一两个小时，从手术室一出来，他就点名要之前那个小护士专门照顾他。

　　我也是醉了，医生说他身上一共缝了八十多针，可他从手术室一出来居然还有心情泡妞。

　　不过他现在可是白曲县的英雄，在场的公安局相关领导马上找院长给他安排，还真把那个小护士调到他身边去照顾他了。

　　本来我和张怡寒是打算陪陪他的，却被他轰走了。

　　反正公安局派着有人专门照顾他，我们便赶紧按照计划去做我们该做的事情。

　　首先，与这件案子有直接关系的李大鹏的姐姐我们必须控制住。目前我们已经安排人去盯着李大鹏的姐姐了，就等我们一句话马上就能把她抓过来审讯。

　　还有就是，审讯李霞和审讯李大鹏的事情。李大鹏此时还在手术室里抢救，我们的首要审讯目标当然落在了李霞身上。

　　我们回到县公安局后，张怡寒做的第一件事情就是打电话回去要求赵铭竹去找四大队的金志坚他们要线索。

　　案子已经在收尾阶段，我们当然要把情报汇总分析，而李大鹏是我们亲手抓的，毫无疑问，这件案子就是我们破的，金志坚他们算是白忙活了几天。

　　接下来的审讯工作就简单多了，然而，我没想到是，就在这个时候，一件意想不到的事情发生了。

　　当时我和张怡寒正在审讯李霞，外面突然有个警察过来对我说有我的电话，我跑过去一接，心里就拔凉拔凉的。

　　电话是我们赵大队长打来的，他说叫我赶紧回去，说是我家出事了。我问他什么事，他说：“你家着火了……”

　　“我妈呢？”我心一下就跳到嗓子眼去了。我小时候有次过马路不看路，差点被车撞，是我妈拼命把我推开他自己的双腿却被撞断了。自那以后她一直是在轮椅上度过的，我实在无法想象家里失火了，她该怎么办？

　　“消防队正在救火，暂时还没你妈消息……”赵铭竹说完稍微顿了一下，而后接着说道：“你顺便通知一下张怡寒，她爸出车祸去世了，叫她也赶紧回去看看，你们把那边的工作都移交给金志坚！”

　　“大队长，这绝对不是意外！”我突然大声吼道。


第20章 绑架

　　赵大队长后面还劝了我一些什么，我一句也没听进去。只感觉到脑袋晕晕乎乎的，他是什么时候挂掉电话的我都不知道。

　　放下电话之后，我就好像行尸走肉一样来到审讯室外面。张怡寒正在里面审讯李霞，我实在不知道该怎么对他开口，我很担心张怡寒能不能扛得住？

　　这一刻，我感觉到自己比张怡寒还稍微幸运一点，至少我还有那么一点希望，而她老爸却已经确定去世了。

　　我不知道自己在审讯室外面站了多久，直到张怡寒突然推门出来，我才回过神。

　　张怡寒一脸狐疑地望着我：“小林，怎么了，脸色怎么那么难看，谁欺负你了？”

　　“师姐，我，我……”我支支吾吾半天始终不知道怎么开口。

　　“是不是家里出什么事了，你给我说，天塌下来有姐帮你顶着，别怕！”张怡寒大大咧咧笑着拍了拍我的肩膀：“你是我小弟，我应该罩着你的嘛！”

　　看见张怡寒笑得那么灿烂，我更加不敢对她开口了。

　　“你还是不是男人啊，有啥事你就直接说呗。”张怡寒没好气地道：“就算出了天大的事情，我们也该想办法去解决，你站在这里失魂落魄的，能顶啥用？”

　　听见张怡寒那么一说，我突然觉得她说得很对。不管发生了什么事，我们都该去泰然面对。

　　“师姐，我家里着火了。”我失魂落魄地道。此时我满脑子都是我妈在烈火中挣扎的画面。

　　张怡寒听见我那么一说，一下愣住了，只见她先是楞了几秒钟，然后突然狠狠地推了我一把：“你傻呀，你妈不是腿脚有问题吗，那你还不赶紧回去看看……”

　　张怡寒说完就把我朝办公大楼外面推，还边走边说：“快去快去，这里的事情全都交给我了，你放心，等我把案子弄清楚了不会少了你的功劳，回到单位后我照样叫赵大嘴给你转正。”

　　这一刻，我觉得张怡寒这人真的很不错，也是此时才发现，她其实是个内心很善良的人，只是嘴巴喜欢大吼大叫罢了。

　　我被她一直推到一楼的办公大楼门口，我才终于忍不住说道：“师姐，不仅是我妈出事了，你爸也出事了。”

　　“什么？”张怡寒突然发出一声惊呼，紧接着，便见她微微一笑：“我爸出什么事了？”

　　“赵队说你爸出车祸去世了……”

　　“喔……”张怡寒只是微微一愣，而后又推了我一把：“没事，那是我后爸，你先回去看你妈去吧！”

　　“师姐，你没事吧？”

　　“我没事，我要去继续审嫌疑犯，别磨叽了，快去！”张怡寒说完转身朝楼上走去。

　　望着她远去的背影，我简直有些不敢相信自己的眼睛。这娘们儿到底还是不是人啊，死的那个难道真是他后爸？就算是后爸也不该这么无情吧？

　　我知道我现在过去再和张怡寒说什么废话，她一定会发飙，便也没再回去。

　　我走之前去了一趟人民医院，葛老和赵晓天还在医院里躺着，我回去当然要和他们打声招呼。

　　我是先去找的赵晓天，想看看他的伤势怎么样了，可等我走到赵晓天门口的时候，发现葛老居然也在赵晓天房间。

　　我走进病房的时候，他们二人正在低声说着什么。当时由于我心里比较急，也就没仔细听。他们看见我一进病房，就马上不说了。

　　“小林来了……”葛老对我笑笑：“审讯工作进行的怎么样了？”

　　“葛老，案子的事情稍后再说，我和张怡寒师姐家里全都出事了。”我有些紧张地道：“我怀疑李大鹏背后还有人，今天早上我家突然着火，我妈现在生死未卜。张怡寒父亲在今天早上突然出车祸去世了。我过来一是和你们告别的，我要马上回去看看；二是想提醒你们一下，你们最好是叫家里人全都注意一点，近期尽量少出门。”

　　“这帮人实在太无法无天了，这还得了！”葛老气得胡子都快竖起来了。

　　“妈的，被我逮着是谁干的，我一定杀他全家。”赵晓天恶狠狠地道，这特么哪里是个警察说的话。

　　“小林，你快和小张回去，案子先交给我们。”葛老道。

　　“赵队打电话过来说，叫我们把案子移交给四大队的金志坚……”

　　“放屁！”我话没说完，赵晓天就一声大吼。

　　“小赵，那是你爸说的……”葛老一头黑线。

　　“我爸怎么了，他就不能放屁了？”赵晓天没好气地道：“我马上给他打电话，我看他是老糊涂了……”赵晓天说完就一瘸一拐地拿着手机走出了病房。我真佩服他，受伤那么重居然这么快就能下床了。

　　“小林，小张呢，她怎么没和你一起来？”葛老问道。

　　“赵大队长本来是叫我和她一起回去的，可她……”我苦着脸道：“对了，葛老，张怡寒师姐的父亲是她后爸吗？”

　　“什么后爸？”葛老横了我一眼：“她和你差不多，只不过你从小是和你妈一起长大的，她是和她爸一起长大的。哎，你们本来都是单亲家庭长大的孩子，老天爷有时候做事怎么就这么不公平啊！你先回去，我去劝劝小张……”

　　听见葛老那么一说，我终于放下心来，我也不敢再耽搁了，赶紧开车朝家里赶去。车是我在县公安局借的一辆警车，回家心切，我一路上一直拉着警报。不过还是花了三个小时才赶到家里。

　　当时，我家所在的小区下面还有很多消防车，我家和旁边的几家房子里到现在都还浓烟滚滚的。

　　等我挤进人群，越过警戒线冲到我家所在的梯口时，正好碰见几个消防员抬着一个烧焦的人从楼梯上下来。

　　走在最前面的居然还是我们大队长赵铭竹，他一看见我，脸色就变得有些难看，他赶紧疾走几步，抓住我的手，把我拉向一边：“小林，对不起，是组织没做好你家人的保护工作……”

　　当时我心里一下就到了崩溃的边缘，我一把推开赵铭竹，拦下那几个消防员。然后缓缓地掀开盖在尸体上的那块白布。

　　尸体从头到尾全都已经烧焦了，很多皮肉已经严重萎缩，根本就看不清真实面目。

　　不过经过我一番仔细检查，却从这具尸体的双腿看出这人不是我妈。我妈出车祸后虽然没有截肢，可右腿骨折之后的骨头接好了还是弯的，而这人的腿明显是直的。

　　但我还是有些担忧地问了一句：“一共有几个受害者？”

　　“警官，目前我们只在707找到这一个受害者……”旁边一名武警少尉答道。

　　“谢谢，谢谢你们！”我有些激动地握了握他的手。

　　赵铭竹一下就看出来我的反常了，等那几个武警消防员把尸体抬走之后，他有些激动地问了我一句：“不是你妈？”

　　“不是！”我摇了摇头：“不过，我敢肯定这是人为纵火案，凶手的目标绝对是我妈。我妈虽然腿脚不好，但安全意识很强，她在家里肯定不会失火。”

　　“那这人是谁？”赵铭竹指着远处那具被几个消防员抬着的尸体。

　　“应该是我们家的保姆。”我咬牙切齿地道。

　　“那你妈呢？”赵铭竹皱眉道：“按你这么说，你妈腿脚不方便，应该不至于单独一个人出去啊？”

　　听见赵铭竹那么一说，我又不淡定了。我开始在小区周围到处寻找熟人问有没有看见我妈，答案是，没一个人见过她。

　　后来我又跑到小区保安室去查监控，结果一查，还真被我查到了一点信息。

　　从监控画面来看，今天早上七点，我们家保姆就推着我妈出门了。本来这很正常，因为我妈有个习惯，每天早上都要去外面转转，呼吸一下新鲜空气。

　　然而，半个小时后，我们家保姆又一个人回来了。也就在保姆开门进屋的时候，一个穿着一身黑色工作服的人突然从楼梯口冲出去蹿进了我家里。

　　那个男人从我家出来时，他故意退到摄像头前面对着自己的后背指了指。然后等他走了没多久，监控画面上就看见我们家开始冒起了滚滚浓烟。遗憾的是，摄像头至始至终都没拍到那个男人的正面。

　　刚开始我也没看出他指自己的后背是什么意思，后来当我把视频拿到我们单位叫技术部门处理了一下，却发现他背上写着一个手机号码。

　　我赶紧按照那个号码拨过去，很快就有一个男人接了电话，这是一个非常冰冷的声音：“你妈在我手上，想她活命的话就按照我说的做。”

　　“我要听我妈的声音。”那一刻，我非常冷静，因为当我一看见他背上那个电话号码的时候，就已经预料到会发生什么了。

　　那人也不磨叽，我听见电话那边很快就传来了我妈的声音：“小俊，不要管我……”

　　“妈……”

　　我妈只叫了一句就没了声音。

　　“你妈暂时还没事，要是你不配合的话，我就不敢保证了。”

　　“草泥马的，你到底想怎么样？”

　　“很简单，去你们队长的电脑里帮我找点资料。”

　　“不可能！”我毫不犹豫地答道。

　　“那你就等着给你妈收尸吧！”


第21章 到底谁是谁的恶梦？

　　我生怕他突然挂断电话，赶紧说道：“你想要什么资料？”

　　本来我还以为他们会说叫我把李大鹏或者李霞给放了，却没想到他们是叫我偷资料，因此，我想试探一下他们到底想要什么资料。或许我能根据他们所要的资料查到绑匪的线索。

　　“暂时不能告诉你，等你打开赵铭竹的电脑再给我打电话，你只有五个小时的时间……嘟嘟嘟……”那人说完就挂了电话。

　　这帮人到底是什么人？和李大鹏有联系吗？我脑海瞬间浮现出一连串问号。与此同时，我心里也开始纠结我到底该怎么办？

　　刚开始我意识到我妈被绑架了之后，我还想着应该是李大鹏背后的什么人干的，他们的目的是为了让我拿李大鹏或者李霞去换我妈。如果是这样的话，我觉得还好对付一点，毕竟，只要他们没救到李大鹏和李霞，暂时应该还不敢把我妈怎么样？

　　然而，此时得知他们是叫我去赵铭竹电脑里面偷资料后，我就显得太被动了。

　　想到这里，我开始分析案情经过，试图从绑匪的作案手法上找到一些蛛丝马迹。

　　可以确定的是，凶手胆子很大，制造火灾并不是为了掩饰他杀了人，而是在向我们示威。这一点从他故意在监控视频上留号码给我就可以看出来。

　　其次，凶手明显是有预谋的，并不是随机找警察作案。并且目的非常明确，是我们队长电脑里面的资料。这除了我们悬案侦查组的人，一般人是没机会接触得到的。

　　然而，我明明是个新进侦查组的学警，他们为什么会找上我？由此可以判断这个人特意找我，一定是和我有什么仇怨。

　　想来想去，我从警半年以来，只有这几天得罪了李大鹏，因此，我还是觉得这事应该是李大鹏背后的人在搞鬼。否则，绝对不可能这么巧合，刚好在今天早上我妈和张怡寒父亲一起出事。

　　想完这些之后，我一个人默默地从单位回到自己家楼下。望着自家那烧得漆黑的阳台，我心里感慨万千。

　　我实在有些想不通自己当个警察还有什么用，连自己老妈都保护不了，我还当警察干什么？

　　我当警察的初衷是为了去查我爸的那件冤案，却没想到，刚当上警察没多久就把自己老妈连累了……

　　我想了很多事情，心里也纠结了很久，最终，我在做出决定之前，给张怡寒打了一个电话。

　　我听赵大队长说，张怡寒并没有回去看她父亲，她依然留在那边审讯犯人。其实，我本来是想问问她那边的案子进展的怎么样，看有没有什么好消息。却没想到电话刚接通，她就给了我一个天大的坏消息。

　　她一接电话就告诉我：“小林，你小心点，赵晓天和葛老失踪了，谁也不知道他们去了哪里，就像人间蒸发了一样。”后来张怡寒又告诉我说，那边县城的所有警察和武警全都出动去寻找他们了。

　　听见那么一个消息，结合早上我和张怡寒家里发生的事情，我只感觉到头皮一阵发麻。

　　我也是此时才发现我们这次面对的敌人不是一般人，他们就好像是一个隐藏在我们身边的恐怖组织一样。等级森严，行事大胆，公然藐视国家法律。

　　而令我们最头痛的是，他们每做一件事情都有周密的计划，令人防不胜防，因为他们根本就不按照常理出牌。

　　就拿这次的这件案子来讲，这三年来在郭家那口井里连续死了十多个人，可他们都有办法把这些事情掩盖过去。因为他们有专门混进我们系统的警察来帮他们做保护伞。这不是电影，这是真正的现实版无间道。

　　如果不是因为一个小孩儿被挖掉眼镜的事情引起了全国网名的关注，估计郭家村还会继续演艺着阎王井的“鬼”故事。

　　现在已经可以确定的是，这绝对不是一起简单的变态连环杀人案。很明显，李大鹏很可能还不是主谋。

　　紧接着，张怡寒又给我说了一下案情的进展情况。

　　她说李大鹏姐姐今天早上在传唤她到公安局去的时候，突然跳楼自杀。

　　经过她带人去建设局一番调查，查出有个地产商看中了郭家村周围的那块地，说是想在那边投资建一个工业园，但目前只是有那么一个投资意向，暂时还没确定到底会不会投资。

　　张怡寒说还说这是属于当地建设局的高度机密，只有县里的几个常委和建设局局长、城乡规划科科长李大鹏姐姐知道。

　　听到这里的时候，我一阵激动：“这么说，杀人动机有了？李大鹏和小李囤了那么多地，明显是早就知道他们村要被征收。”我顿了一下，又马上否定了自己的想法：“不对，既然他们知道村子可能会被征收，他们偷偷囤地就可以了，又何必杀人呢？”

　　“嗯，问题就在这里，表面上看起来好像是因为征地的事情引起的，但还有很多疑点没搞清楚，很多事情都说不通。”张怡寒沉声道：“李大鹏现在一直在装死，撬不开他的嘴，这些事情只有等他嘴巴撬开了才能弄清楚。你妈有消息了吗？”

　　“哎，暂时还没消息。”我轻叹一声。张怡寒明显听说我妈的事情了。

　　“我尽快把李霞和李大鹏审完就马上回来帮你，你自己小心点。”张怡寒说完就挂了电话。我能感觉到她今天有些反常，她对我说话的语气可从没这么好过，更别说关心我了。估计她是因为她父亲的事情受刺激了，此时正在利用工作来麻痹自己心里的痛苦。

　　这是一个很坚强的女人，坚强的有些冷酷，甚至冷血。又或者说，可怜的她只是不想回去面对现实，她怕自己承认不住。

　　我很想再打过去安慰一下她，可稍微犹豫了一会儿，我就放弃了这个想法。张怡寒和一般女人不一样，她很爱面子，很好强，不会需要别人的安慰。因为那样会显得她不够坚强。

　　和张怡寒那么聊了一下，我很快做出了决定。

　　为了救我妈，我觉得有必要去看看对方到底想要什么东西？

　　当然，我不会真的笨到去偷赵铭竹电脑里的文件给他们，那样不仅救不了我妈，还会把自己推向万劫不复之地。

　　我又掉头缓缓地朝单位走去，当我回到单位的时候，已经是晚上八点，离绑匪给我的五个小时的已经只剩下不到半个小时。估计绑匪也是算准了只有这个时间段单位没人我才有机会下手，所以刚好给我卡了五个小时。

　　此时单位的人的确全都下班了，赵铭竹的办公室是独立的，我假装在自己办公桌上拿了几份文件，然后在经过赵铭竹办公室时偷偷摸了进去。

　　蹲在赵铭竹的电脑前，按了一下开机键，赵铭竹的电脑没有开机密码。见电脑打开了，我马上就拨通了那个人的手机。

　　“喂，电脑打开了吗？”电话一通，那个冰冷的声音就传了过来。

　　“嗯……”

　　“很好，打开你们单位的内部资料库，搜索林振国。”

　　“林振国？”我一声惊呼。

　　“少废话，照做！”那人冷声喝道。

　　刚刚我之所以那么惊讶，那是因为我爸就叫林振国，我不知道他是想把我爸的资料搜出来，还是巧合同名了。不过，此时我明显只有照做的份，事实上我也很想看看我老爸的资料。

　　我按照他的要求，打开内部资料库，输入“林振国”三个字，令我非常震惊的是，搜索出来的只有一个叫林振国的人，并且此人正是我爸。

　　看见如此一幕，我是又惊讶又激动。

　　我爸那件案子的资料是我做梦都想看一下的，因为当年的那间密室杀人案一直是我的一块心病，没想到今天能在这种情况下达成自己的心愿。

　　当时我啥也没想，赶紧快速浏览着电脑上的资料。

　　在之后的几分钟的时间里，电话那头的男子一直没有说话，直到我把我爸的资料看到一半时，他才突然问了一句：“看见你爸和那个女大学生死在一起的照片了吗？相信在半个小时之后，你应该就能看到你妈和一个男人死在一起的样子了，这就是和我们作对的下场，哼哼……”

　　“你到底是谁？”这句话我是咬牙切齿地说出来的。

　　“不要问我是谁，从今天开始，我就是你的恶梦。”男子说完再次冷笑一声：“我刚刚已经报警了，说有人在你们大队长办公室窃取机密资料，估计警察应该马上就来了吧，哈哈……”

　　“兹兹……”就在这时，我腰间别着的一个对讲机响了两声。

　　“哼哼……”我突然冷笑一声，看了一下自己手机上的时间，站起来转身走到赵铭竹办公室的窗口遥望着正对面的那家富华酒店：“截至目前，你和我一共通话了五分三十二秒，如果我没猜错的话，你应该就在我们对面那家富华酒店里监视我吧？我可以很负责人地告诉你，你并不是我的恶梦，从这一刻起，我是你的恶梦！”

　　我说完拿起腰间地对讲机大声吼了一句：“行动！”

　　我吼声刚落，便就听见手机里传来“嘭”地一声巨响，紧接着就是一阵惊天怒吼：“别动，警察……”

　　大概二十秒钟过后，对讲机里就传出了一名男子的声音：“林警官，绑匪已经抓住了，令堂也在这里……”

　　“那就好！”我终于松了一口气。

　　可是，那边那个带队警察却又马上给我补了一句：“不过，她好像不行了……”


第22章 警察咬猪

　　听见那个带队警察那么一说，我一下傻眼了。

　　紧接着，我就是一声大吼：“那你还愣着干什么，快叫救护专家上去！”

　　听说我妈快要不行了，我非常紧张。不过我当警察的目的主要是为了查清我爸当年那件案子的真相。按照原则我还没转正是没有机会接触到这些秘密档案的，此时突然有这么一个机会，我当然不愿放弃。

　　于是我把手机拿出来对着我爸那件案子的资料从头到尾拍了很多照片。做好这些之后我才关掉电脑赶紧朝对面的富华酒店赶去。

　　我一边跑一边给赵铭竹打电话汇报情况。

　　今晚的行动多亏了赵铭竹，我把绑匪要挟我的事情和他说了一下之后。他马上叫技术部门处理了一下我的手机，只要我和谁一通话就能马上追踪到对方的位置。

　　并且他还秘密组织召开了一个专家会议。

　　经过我们悬案组的一些专家“会诊”，众人一致认为，绑匪叫我去赵铭竹的办公室偷东西多半是在耍我。因为赵铭竹电脑里面的秘密资料，只有一些被封存的悬案资料，一般的犯罪分子要这些东西根本没用。

　　所以，专家们分析的结果是，不管我能不能偷到资料，他们都会杀了我妈。并且他们还分析出，我在偷资料的时候，绑匪肯定会打电话报警，从而让我也因此事身陷囹圄，家破人亡。

　　不得不说，他们这一箭双雕的计谋用的可真毒。

　　只可惜他们失算了一件事，我们悬案侦查组可不是一般的警察单位，我们这里人才济济，几乎全省警界的精英全都在我们组里。各种真材实料的专家一大堆，他们那点小伎俩在这些人面前玩，还不一下就被他们识破了。

　　而且经过他们的分析，发现赵铭竹的办公室电脑透过窗户正对着富华酒店，因此他们有九成把握断定，绑匪肯定会在赵铭竹对面的富华酒店监视我。因为只有这样他们才能确定我真的在按他们的指示偷东西。这样他们打电话报警才能人赃并获，让我没有翻身的机会。

　　事实证明，这些专家所分析的全都是对的。

　　当我赶到对面富华酒店的时候，我们单位的几个紧急救护专家正在救护车上抢救我妈。我妈带着氧气罩，已经昏迷了。所幸问了一下那几个救护专家，得知我妈只是惊吓过度没什么大碍，我才放心。

　　等我妈被救护车送走了，我才上楼去抓捕绑匪的现场。

　　我一走进那个房间，就看见几个公安厅的警官正在酒店房间里勘察现场，拍照、取证。

　　不远处窗口边架着一个望远镜，我过去看了下望远镜的视角，正好对着赵铭竹的办公室。

　　房间一个角落的地上蹲着一名络腮胡男子。他看见我一过去，马上就咧嘴对我笑了起来。

　　本来就一肚子火的我，一看见他那表情我气就不打一处来，我冲过去对着他的胸口就是狠狠一脚：“我草泥马的……”

　　“嘭”地一声，那人被我一脚踢翻在地，吐了一口鲜血。可是他躺在地上还在对我阴笑。看见他越笑我就越火，于是我冲上去对着他又是一阵猛踩，直到把他踩得不能动了我才罢休。

　　再一看那名络腮胡男子，满脸都是鲜血，眼眶都被我踢爆了，可他依然挂着一脸的阴笑。至始至终，他一句话都没说。

　　本来我们殴打犯人是不对的，可他对我妈下手，我实在是被气坏了。

　　“把他带到你们刑警大队去……”我摆了摆手，旁边几个警察就把那个络腮胡男子带走了。

　　很快，现场就只剩下我和另外几个公安厅的刑警。虽然我们也是警察，可这件案子还没达到悬案的程度，加上我们悬案侦查组人手本来就不够，不可能来查这种一般的绑架案。因此这个案子赵铭竹把移交给了公安厅的同事。

　　我问了一下带队队长的一些情况，得知绑匪是今天早上才开的房间，应该一直在这里监视赵铭竹。据查他开房间的时间刚好是在我们抓住李大鹏之后没多久。由此可以初步判断，李大鹏背后肯定还有人，他并不是终极BOSS。他们这是在找我和张怡寒报仇。

　　本来能抓住绑匪我心里都还挺高兴，却没想到，那个刑警队长马上就给我泼了一盆冷水，他朝我指了指旁边桌上放着的两部手机：“我们破门而入的时候，嫌疑人两只手各拿着一部手机，其中一部是和你通话的手机，显示的通话时间是六分多钟，而另外一部手机却已通话一个多小时了。刚刚你打的那个嫌疑犯应该只是一个傀儡，他是个哑巴。”

　　“你的意思是和我通话的不是他？”我问了一个很傻的问题。

　　“呵呵，林警官，你见过会说话的哑巴吗？……”那个队长微微一笑：“我猜真正主谋应该是怕我们追踪到他的位置，所以便叫这个哑巴用两部手机按免提做中转站。他和哑巴通话的手机在一个小时前就接通了，等你的电话一打过来，哑巴按下免提，把两部手机放在一起，那样就会令你觉得是在直接和他通话一样。”

　　“高手！”我点了点头：“这个办法很不错。”

　　“其实这个办法我们见过很多绑匪用过，稍微聪明一点犯罪分子都能想到。”那个刑警队长解释道。

　　还好他知道我是悬案组的，对我很尊敬，不然一定会很看不起我。

　　接下来就是勘察现场的事情，一些简单的搜索，记录，采证……这些事情当然不用我去做，我把这事全都交给了那个队长。而后我就回去找赵铭竹汇报去了。

　　我回去把这事给赵铭竹一五一十地说了一下之后，赵铭竹说的第一句就是：“幕后黑手很狡猾，这回我们遇到犯罪高手了。”

　　赵铭竹说到这里的时候脸色明显有些不太好看：“我干了二十多年警察，还是第一次遇到有人敢这么和我们警察叫板的。一般罪犯看见我们躲都来不及，他们倒好，居然敢公然挑衅我们，哼……”

　　和赵铭竹没聊多久他就把我轰走了，说是叫我快去医院看我妈。

　　这赵大嘴平时喜欢骂人，关键的时候还是挺有人情味的。

　　我在医院陪了我妈一夜，第二天一早赵铭竹就带着我亲自去公安厅审那个哑巴。

　　审讯嫌犯可是一门很深的学问，而我们赵队正好是我们单位一等一的审讯专家。

　　可是，面对一个不会说话的哑巴，就连他都没辙了。

　　审了一个上午，那哑巴没少挨我揍，可他就是一个字都不肯写，不管我们怎么打，怎么问，他一直都冲着我们阴笑。

　　上午十点多钟的时候，昨晚勘察现场的一些检验报告出来了。

　　根据收集的一些毛发DNA显示，那些毛发是十多个人的。经过排查，那十多人都是酒店之前住进来的普通客人。也就是说，线索到哑巴这里基本上就断了。悲哀的是，我们连这一个字都不愿透露的哑巴身份都没弄清楚。

　　中午赵铭竹被我们组长叫到办公室去了一会儿，回来的时候他给队里的几个同志安排了一些事情后，就带着我风风火火地朝白曲县赶去。

　　这次走之前，他特意安排了四名警察，两人一班24小时轮流保护我妈，免除了我的后顾之忧。

　　去白曲县的路上，我问了赵铭竹才知道，原来他之所以急着带我朝白曲县赶，那是因为昨天晚上金志坚突然疯了，组长安排他亲自带队去白曲县侦破这件他们原来认为的小案子。

　　听见赵铭竹那么一说，我当时就傻眼了。我实在想不通，好好的一个人怎么说疯就疯了呢？

　　而当我们赶到白曲县看见金志坚的时候，就连一直看他有些不顺眼的我都惊呆了。

　　当时的金志坚很惨，他被绑在人民医院的一张病床上，不停地挣扎，不停地怒吼，七八个医生加警察正在按着给他打针。

　　我们知道现在找金志坚是不可能问出什么东西的，看了他一会儿后我们就朝县局赶去。

　　我们到了那里之后，先是去找公安局当时跟着金志坚的几个同志了解情况。赵铭竹通过局里的领导，很快就把昨天跟着金志坚的那几个人集合到一个小型会议室。

　　经过我们一番询问，得知金志坚昨天下午带着他的两个手下去了一个叫莲花村的地方，说是去找井下捞上来的那具尸体的家属了解一些情况。

　　然而，今天一早就有村民看见他在莲花村外面的一户村民的猪圈里咬猪。他的另外两个手下则是到现在一直昏迷不醒。

　　“咬猪？”我实在有些不敢相信自己的耳朵。

　　“不仅是咬猪，他是见到活的东西就咬……”其中一个警察一脸忌惮地道：“当时我差点就被他咬了一口，他的力气好大，七八个武警一起上都制服不了他，最后是用麻醉枪才把他麻晕。”

　　听见他们说的越来越玄乎，我和赵铭竹对视了一眼，脸色都有些不太好看。我们悬案侦查组遇到的各种奇葩案子很多，可还没遇到过这种“警察咬猪”的案子。


第23章 莲花村

　　之后我们又问了一些问题，就叫那几个警察走了，然后就去找张怡寒，当我们找到她的时候，她正在审讯李霞。

　　我们在外面窗户看了一会儿，发现一直都是张怡寒在说话，李霞只是面无表情地望着张怡寒，一句都没说过。

　　我们在窗户外面站了差不多有十分钟，张怡寒才看见我和赵铭竹。

　　她发现我们突然出现在审讯室外面有些意外，赶紧出来见我们。

　　望着她和李霞全都一脸憔悴的样子，我知道她应该一直没让李霞休息，她自己肯定也没休息。

　　“小张，葛老和晓天失踪前有没有给你提起过莲花村？”赵铭竹一看见张怡寒就沉声问道。金志坚他们三人是去莲花村后出事的，他当然会猜想葛老和赵晓天会不会也去了莲花村？儿子失踪了，他做父亲的又怎么可能不急。

　　“莲花村？”张怡寒眉头一皱：“提过这个地方，因为之前金志坚叫人从井里打捞上来的那具尸体就是莲花村的人。赵队，你的意思是葛老和赵晓天有可能去了莲花村？”

　　就在张怡寒话音刚落，里面一直没吭声李霞突然冒出一句：“哼……莲花村都敢去，找死！”

　　“莲花村为什么不能去？”张怡寒转身问道。

　　李霞一脸阴笑地望着张怡寒，嘴角微微一撇：“你们要想破案就得去莲花村，那里一定能找到你们想要的东西，哈哈……”

　　李霞说完突然有些神经质地狂笑起来，笑得很放肆。我实在搞不懂，前天都还很正常的她，怎么一下就变成这样了。

　　之后不管我们怎么问，李霞都不开口了，就连赵铭竹发挥他审讯专家的本领问了很多话，她依然只字不吐。貌似专家也有失灵的时候。

　　我们没辙，只好叫人把李霞先押下去羁押，然后再去想别的办法。

　　根据我们的推断，葛老和赵晓天既然提起过莲花村，那么他们很有可能也去了那里。算上金志坚他们三人，截至目前，去的五个人当中，两个失踪，两个昏迷不醒，一个精神失常。

　　他们在莲花村里面到底遇见了什么？我相信这个问题是我和赵铭竹与张怡寒三人此时想得最多的一个问题了。

　　之后，赵铭竹带着我和张怡寒开了一个临时大队会议，赵铭竹主持，参加人员只有我和张怡寒。

　　赵铭竹说：“这件案子现在已经严重超出了上面领导的预期，经过我们悬案侦查组党委会议决定，给我们五大队限期半个月内必须破案，否则不仅我要下课，你们都得跟着我一起卷铺盖滚出悬案组。”

　　我从赵铭竹的脸上看到了前所未有的凝重。自从昨天得知葛老和赵晓天失踪之后，赵铭竹的行事风格突然变了很多。以前这个张怡寒口中的赵大嘴只要稍微一急，就会大喊大叫，可这回他却出奇的平静。其实我们都知道他现在比谁都急，急的不是他的乌纱帽，而是赵晓天。

　　经过我们一番商量，决定马上提审重要嫌疑犯李大鹏。

　　然而，有些失望的是，李大鹏和李霞的态度出奇的一致，始终不说话。他现在还浑身是伤，我们不敢对他动刑，实在拿他没辙。

　　不过当我们问及他知不知道莲花村的时候，他终于开口了。他也和李霞一样，突然阴笑着说了一句：“哼，莲花村都敢去，找死！”

　　这是李大鹏从被我们审讯到结束说的唯一的一句话。

　　叫人把李大鹏送走之后，赵铭竹马上安排我去找白曲县公安局的相关人员调查关于莲花村的事情。

　　当我找几个人问了之后才知道，原来莲花村早在三十年前就从白曲县的行政规划区域中抹掉了，要想查那个村子的资料，只能去翻县志。

　　于是我便只好去找县志办公室的负责人，县志办公室主任是个五十多岁的老头，姓王。当我一给他说明来历之后，老王的脸色唰地一下就变了。

　　“你为什么要查莲花村的资料？”老王一脸狐疑地望着我。

　　“王叔，有件连环凶杀案和这个村子有关，我们还有两名同事失踪，一名同志疯了，两个现在昏迷不醒，全都和这个村子有关。所以我想查一下这个村子相关资料。”我如实答道。

　　“不用查了，去了莲花村的人，没人能完好无损的回来。我劝你们最好别去，那不是人去的地方。”老王朝我摆了摆手，继续忙他自己的事情去了。

　　“王叔，这事对我们很重要，你就帮忙让我看看莲花村的县志吧！”这是赵铭竹安排我的任务，要是这么点事情都弄不好，我回去一定会被骂的狗血淋头。

　　“哼哼……”老王一脸同情地笑了笑：“县志上根本就没有关于莲花村的记载，你真想知道，全在我这里。”老王用手指点了点自己的头。

　　紧接着，老王所说的一番话，令我听得一阵心惊胆颤。

　　他说，莲花村在三十五年前就已经不存在了，那个村祖祖辈辈都是靠种植莲藕为生。本来那个村以前还算富裕，可在三十年前突然发生一场持续几年的旱灾，导致那个村子的莲藕几年绝收。之后不知道怎么回事就引起了瘟疫，一个村子的人在一夜之间死了差不多一半，三天之内尸横遍野，五百多人，仅仅只是五天时间，死得一个没剩。

　　听见老王那么一说，我心里久久不能平静。难怪县志不敢写上去，原来这村子发生过这么大的事情。

　　紧接着，老王又说：“之后的三十多年里，进入那个村子的人，不是疯了就是死了，你们那几个同事就是最好的例子，你们难道还想去？”

　　“王叔，那我为什么听说莲花村还有人住在那里呢？”我道。

　　“你说的那些人并不是住在莲花村里面，只是住在莲花村外围的山脚下，那里的确住着几户人家，因为他们离莲花村很近，所以有些人就叫他们是莲花村人。”老王解释道。

　　之后又和老王聊了一会儿我就赶紧回去复命了。

　　当我把在老王听来的关于莲花村的事情给赵铭竹和张怡寒说了一下之后，他们当即决定马上去莲花村找葛老和赵晓天，活要见人，死要见尸。

　　我知道他们肯定是不信邪的，其实我也不太相信。

　　由于当天已经接近傍晚时分，晚上进山不安全，于是赵铭竹便决定第二天一早进山。

　　经过一夜的准备，第二天一早我们三人就开着一脸警车朝莲花村赶去。

　　到了莲花村的山脚下，我们果然看到山下的一个山坳里稀稀落落地住着几家人。

　　我们赶到村子里的时候，其中一户人家正在办丧事。不用看我都知道，死的人正是前几天金志坚叫人从郭家村井底捞出来的那具女尸。尸体经过解剖后被家属领回去，当然要操办丧事。

　　我们在那几户人家转了一圈，了解了一下情况之后，得知前天上午的确有一老一少到他家里来了一趟。问了他一些关于莲花村的事情之后，他们就朝山里去了。后来下午又来了三个人，第二天就看见带头的那个在他们对面一家村民的猪圈里咬猪。

　　很明显，开始的一老一少很可能就是葛老和赵晓天。知道他们的确是去莲花村了，这下就算我们不想去也得去了。

　　我们告别那个村民后，就朝山里走去。一路上，有村民看见我们想去莲花村，都劝我们不要去，基本上每个人的劝说词都一样，那就是：“我劝你们最好别去山里，那里面有厉鬼。”

　　面对这种迷信的话，我们几人都只是相视一笑。

　　我们准备的很充分，连防化服和防毒面具都带了，就算里面有什么迷失大脑神经的瘴气，我们也不怕。至于鬼魂之类的东西，干我们这一行的没有几个人相信，小李这个无间道只是个例外。

　　我们一人背着一个背囊，大步朝山上爬去。

　　有了葛老和金志坚他们活生生的例子摆在眼前，我们也不敢大意，进山之后没多久，当我们发现山里雾气比较重的时候，就马上把防毒面具戴上了。

　　当我们爬上第一座山头的时候才发现，原来莲花村的由来并不是单单因为村里人种植莲藕，估计是因为这个村子由七座小山环抱组成，远看就好像是一朵巨大的莲花，所以才叫莲花村。

　　据老王说这七座小山的中央很久以前是个天然湖，后来干了之后就变成了一大片沼泽地。

　　当我们站在其中一个山头上往下看的时候，发现山谷里面被一层浓雾包裹着，什么都看不见。

　　赵铭竹叫我拿出空气监测仪看了一下，发现各项指标都很正常，只是湿气比较重。

　　据老王所说，以前莲花村的人全都住在山谷下面，按照正常思维，我们相信葛老和赵晓天来了一定会去山谷里面看看。于是我们便直接从我们所站的山脊朝山谷下面走。

　　随着我们离山谷越来越近，里面的浓雾也越来越厚，我们下到一半的时候，能见度就只有两三米了，我们的距离如果不保持在两三米以内，根本看不见人。

　　三人当中，我最年轻，便充当着开路先锋的角色。我一手拿着开山刀在前面开路，一手拿着空气检测仪，时刻关注着空气中的各项指标。走着走着，我突然感觉到身后没了动静，扭头一看，发现张怡寒和赵铭竹不见了。


第24章 房梁上的女人

　　“赵队，师姐……”

　　“队长，张怡寒……”

　　我大声叫了几句，却连山谷的回音都没有一点。

　　拿出手机看了看，发现手机在这里已经没信号了。紧接着，我又马上打开我们早就准备好的对讲机，开到我们事先商量好的频道上开始呼叫：“赵队，师姐，听到请回答……”

　　我呼叫了好半天，还是没有回音。想必是他们对讲机都没打开。我便把对讲机一直开着，等待着他们呼叫我。

　　望了望遮天蔽日的浓雾，我开始有些无法淡定了。由于山谷的大雾太厚，太阳根本就照不进来，即便现在外面是艳阳高照的大白天，这山谷里面却依然显得很阴暗。

　　我知道站在这里等不是个事，便赶紧朝来时的路上爬回去，看看他们是不是还在后面。可当我爬了十多分钟后，还是没有发现他们，不过倒看见了一条朝两边分开的小岔路。两条岔路上都有一些被刀砍断的树枝和杂草，切口很新，应该是刚刚砍的。

　　这几座山上应该很少有人来，树林里各种杂草灌木密密麻麻的，不用开山刀开路根本钻不进去。看情况他们应该是分头行动了。

　　我心里有些气，这两人也太不把我当回事了，分头行动也不给我说一声。于是我随便选了一条岔道跟着钻了进去。

　　我跟踪的这条岔道一路上都能看到很多被砍刀劈断的杂草和树枝，可是我一直追出一个多小时，始终没追到前面的人。于是我便坐在原地摘掉防毒面具休息一会儿，吃了点东西。

　　此时我早已发现我所走的这条岔路一直都是沿着山腰直线横着过去的，既没有往上走，也没有往下走。我有些纳闷儿，刚刚不是说好去山谷看看的吗，他为什么要一直这么横着走？

　　我想了一会儿始终想不通为什么，休息了一会儿后便赶紧继续往前追。

　　就这样，我又沿着砍出来的小路穷追不舍，我相信只要自己加快速度，肯定能追上他们。

　　追着追着，大概又追了一个半小时左右，我终于看见小路突然急转直下，朝山谷下面去了。我在原地看了看，发现这里也没有什么不对的，有些搞不懂前面这个人为什么会在这里突然选择下山。

　　就在我沿着小路朝山谷下面走去的时候，突然看见树上挂着一张黄色的符纸。

　　这张符纸大概有三指宽，上面用红色的笔画着一些乱七八糟的图案。

　　本来我还以为这符纸是赵铭竹留下来的，可当我从树枝上把符纸扯下来看了看后，发现符纸很湿，上面沾满了露水，觉得不像是赵铭竹干的。虽然山里湿气重，但短短一两个小时，一张纸还不至于沾上那么多露水。

　　可是，如果不是赵铭竹和张怡寒干的，又会是谁干的呢？

　　紧接着，我没走几步，突然看见小路旁边摆着一具白骨。这是一具很完整的人体骨架，从头到脚一点都不少。此时他的额头贴着一张黄色的符纸，安静地靠在小岔路旁的一棵树干上。最主要的是，他的右手架在旁边的一棵小树丫上指着下方的山谷，那样子就好像是在给我指路一样。

　　此时我已经确定开辟这条路的人绝对不是赵铭竹和张怡寒，因为他们俩人身上不可能带着这种符纸。这山里雾气那么重，晒不到太阳，就算是前几天砍断的树枝可能也会令人觉得是刚刚砍断的一样，看来我刚才是被误导了。

　　想通这些之后，我不敢再做停留，只想快点去山下村子里面看看到底是个什么情况。

　　我想着赵铭竹和张怡寒就算走丢了，肯定也会朝山下的莲花村去，就算前面的人不是他们俩的其中一个，我现在下山应该也还来得及与他们碰头。

　　于是，我便赶紧沿着小路朝山下走去。不过走了没多远，我突然发现这条小路又开始平行移动。

　　这回我知道自己不能再跟着别人瞎转悠了，我得自己开条路朝山下去。我赶紧拿出开山刀径直朝山下扑去。

　　终于，我在连续劈砍了一个多小时后，总算到了山谷底部。这里的雾气相对要好很多，能见度差不多有二三十米。

　　我又拿着对讲机呼叫了好一阵子，还是没有回音。我也不打算再等他们，目前去找葛老和赵晓天是首要大事，就算他们不在我一个人照样可以去找。于是我便沿着一条石板路朝建在树林里的一间隐隐约约的木房子走去。

　　当我刚走到这间木房子前面时，我一下愣住了。

　　只见木房子的堂屋中央摆放着三口漆黑的棺材，最主要的是，棺材前面还倒着两具人体骨架。他们的额头也贴着一张黄色的符纸。

　　其实，这些都是次要的。最吓人的是，棺材上方的房梁上吊着一个披头散发的白发女人。

　　这人明显刚死不久，身体还没开始腐烂，因为我没闻到尸臭味。只可惜她头发遮住了面孔，看不清长什么样子。

　　我突然觉得自己周围阴风阵阵的，脊梁骨直冒凉气。说真的，出于职业原因，我心里很想过去看看那个吊死的人是谁？可我实在不敢进去。

　　“葛老，赵哥……”我站在长满杂草的天井里叫了几声。不出所料，屋子里一点回应都没有。

　　我不敢进去，马上掉头就走。

　　回到那条石板路上，我从路边捡了一块白色的石头，在一块石板上留了几句话：“我在村里寻找葛老和赵哥，四小时后，16点20我会回到这里。见字后切记在此等我，如果到了约定时间我还没来你们就先回去，林明俊。”

　　紧接着，我便在这个山谷中开始了自己孤身一人的探险之旅。

　　之后，每隔一段路我都会在石板路上画一个箭头，指向我最先看到的那栋房子的方向。我想着，等我在村子里转一圈后就原路返回，那样我不用重新开辟一条新路，回去的时候要快很多。之所以留下那么一个标记，我是怕万一天黑，在周围有那么多浓雾的情况下自己会迷失方向。

　　村里的房子都是傍山而建，全都对着山谷中央的沼泽地。这里和县志办公室的老王描述的情况多少有些出入，他说山谷谷底已经干裂开了，可此时我看到的却依然是一大片连绵不绝的沼泽地。并且我在沼泽地里还能看到很多稀稀落落的荷花。

　　我一直顺着石板路不停地前行，每隔一段路就能看到一间木房子。每栋木房子堂屋里都摆着几口棺材，数目不等，并且几乎每家人的棺材前都有数量不一的白骨，白骨的额头都有一张黄色的符纸。

　　我能想象得到当年那场瘟疫是何其恐怖，想必应该是先死的人就被家人装进了棺材，后死的人由于准备的棺材不够，只能靠在棺材旁一家人死在一起。

　　七十年代时期，那时我们国家还很穷，各方面都很落后。发生那么一场瘟疫，除了等死也没有什么别的办法了。

　　也难怪这里会有那么厉害的瘴气，瘴气其实就是一种动植物腐烂后所形成的毒气。而形成瘴气主要原因就是山林里的那些无人处理的动物尸体，这里短短几天之内一个村子的人全死了，加上周围被七座山环保，空气无法流通，瘴气全都聚集在山谷里无法稀释，久而久之，瘴气只会越来越重。在没有准备的情况下贸然来到这里，不疯不死那就真的奇怪了。

　　本来我还以为这个山谷并不是很大，因为之前我们站在山头上看过，这七座小山相隔的都不是很远。可走着走着，我越走越觉得不对劲，因为我总感觉到自己一直在走直线，没有一点拐弯的迹象。直到当我不知不觉间走到我给赵铭竹和张怡寒留言的地方时，我再也无法淡定了。

　　“我怎么走回来了？”望着自己留在石板上的那些字，我额头开始飙汗。

　　看看时间，此时还才下午两点半。难道我两个小时就把山谷转了一整圈了？

　　拿出空气检测仪看了看这里的空气指数，发现问题不是很大，我赶紧把防毒面具取下来匆匆啃几口压缩饼干喝几口水。

　　瘴气虽然厉害，但它毕竟不是化学毒气，小吸几口问题不大。加上山谷底部瘴气不是很重，因此我打算吃饱喝足补充好体力后，再想办法。

　　吃完东西后，我戴上防毒面具又朝之前我最先看到的那栋房子走去。因为我抱着最后一丝希望想去看看张怡寒和赵铭竹会不会在那栋房子里等我。

　　然而，当我刚走到那栋房子的天井入口处时，我一下惊呆了。

　　因为我看见原本掉在房梁上的那个白发女人居然不见了。

　　当时我啥也没想，赶紧掉头就跑。

　　那一瞬间，我为自己找了两个理由赶紧离开这个地方。

　　一，我刚刚很可能已经在不知不觉间绕着谷底走了一个圈，既然没发现葛老和赵铭竹他们，那就表示没有继续找下去的必要了。

　　二，我必须在天黑之前赶紧回去，否则自己很可能迷路。

　　我赶紧沿着自己来时的路拼命往上爬。然而，令我怎么都没想到的是，就在我刚爬到半山腰时，对讲机里突然传来一个急切的声音：“小林，小林，听到请回答……”

　　我一听就知道这是张怡寒的声音，我赶紧从腰间拔出对讲机高兴地叫道：“师姐，你们在哪里？”

　　“臭小子，我们在你留字的那栋房子等你，你怎么还不来？”张怡寒大声吼道。

　　听见张怡寒那么一说，我一下傻眼了。

　　这一刻，我是又高兴，又蛋疼。高兴的是，他们终于有消息了。蛋疼的是，我现在下山，天黑前一定赶不回来了。

　　不过，我当然不能丢下他们不管。我赶紧转身朝山下走去，可就在我转身之际，突然瞥见一侧树林里站着一个瘦骨嶙峋的老头，他鞠楼着身子，正抬头对我阴笑……


第25章 草丛女尸

　　“谁？”我一声惊呼，就提着砍刀朝那名老人扑了过去。我们中间相隔着有好几米的树林，我要越过这片树林必须用开山刀劈出一条路来。

　　就在我刚砍断几根挡在我跟前的树枝时，却发现那名对我阴笑的老人已经转身而去。

　　他好像拄着一根拐杖，走路一瘸一拐的。我只能眼睁睁地看着他消失在浓雾之中，却无能为力。

　　不过我清楚地记得他在消失前的那一瞬间还扭头对我阴笑了一下。

　　我当然不相信他是什么鬼魂，尤其是我们悬案侦查组的人，见到过的各种奇案数不胜数，事实证明很多案子都是有人在装神弄鬼。

　　不看看出那老头应该是个瘸子，年纪很大了。我相信他绝对走不了多快，因此当我回过神来之后，赶紧挥刀劈砍挡在我跟前的树枝。

　　我要去逮住他问问，他为什么在这里装神弄鬼。就算他没有什么问题，我也可以找他问问关于莲花村的事情，还可以向他打听一下葛老和赵晓天的下落。

　　“站住，别动，我是警察……”我一边劈砍树枝，一边呼喊着。

　　当我来到之前那个老人所站立的位置时，看见的却是地上的一副森森白骨。

　　那一刻，我甚至有种错觉，刚刚自己看到的只是这副骨架。

　　麻痹的，难道真有白骨精。我突然很逗比地想起西游记里面的那些白骨精。

　　当然，那也只是我一念之间的逗比思想，很快我就回过神来开始勘察骨架周边的线索。

　　但见这副靠着一棵松树而坐的白骨，骨架依然完好，额头上也贴着一张黄色的符纸。

　　再一仔细检查骨架周围方圆几米的范围内，我终于笑了。这是我们进山之后唯一的一个重大发现，很明显，这莲花村里除了我们还有别人。

　　刚刚我看见的确是个瘸子老头，这一点从周围泥土中留下的一深一浅两个脚印就能看出。

　　瘸子走路时，身体的重心都在那条好腿之上，也只有瘸子才会留下一深一浅的脚印。并且这两个脚印周围总是带着一个拇指粗细的小孔，而这小孔显然就是那个老头的拐杖留下来的。

　　“大爷，我是警察，我有很重要的事情想找你帮忙，你等等我……”我环顾四周，大声叫了一句。

　　树林里还是一片安静，一点回音都没有。

　　就在我想择路去继续追踪这个瘸腿老头的时候，我突然愣住了。因为我发现周围的树林很茂密，却找不到一点有人刚刚通过的痕迹。

　　而那个老头留下的脚印也仅仅只在那副白骨三四米的范围内才有，那感觉就好像是瘸腿老头围绕着那副白骨转了一圈似的。超过三四米的范围之后，我一个脚印都没发现。

　　那老头就好像凭空消失了一样。

　　“小林，你来了没有，你想我们今晚在这里过夜吗？”就在这时，对讲机里又传来张怡寒的怒吼声。

　　“师姐，我来了，已经到路上了。”我赶紧拿出对讲机回了一句，而后掉头回去，走到原来的那条路上朝山下赶去。

　　看看时间，此时已经将近五点，想天黑之前赶回去肯定是不可能的了，不过我不能丢下张怡寒他们不管。

　　等我下到谷底的时候，已经是晚上七点，由于下山的时候，大雾越来越浓，很不好走，因此下山的速度和上山用的时间差不多。

　　等我下到谷底的时候，我一下傻眼了。

　　谷底出现了很恐怖的平流雾，我站在那条石板路上时，只能看见一层浓浓地大雾在我身体周围不停地翻滚，那样子就好像有很多妖魔鬼怪在我身边跳舞一样。

　　如果是在阳光普照的时候看见这种景象，一定会觉得是人间仙境，可那一刻，我心里却在怦怦直跳。总感觉到大雾里面好像隐藏着什么东西似的。

　　还好我们准备充分，身上带着手电，否则我非得被困死在这里不可。

　　也幸亏莲花村有那一条石板路，不然我就算有手电，在这种周围全是大雾的情况下，也很难找到张怡寒他们所在的那栋木房子。

　　我沿着石板路慢慢地摸索着前进，由于大雾太浓，就连我的强光手电都无法穿透。此时我眼前的能见度已经不足三十公分，我必须得蹲着拿手电照着石板路朝前缓缓行走。

　　我不得不小心一点，因为我记得很清楚，石板路外面就是那一大片望不到尽头的沼泽地，要是一下掉进沼泽地里，我不用想都知道会是一个什么结果。这里那么多年没住人了，天知道沼泽地到底有多深？

　　就在我蹲在地上摸索着前进的时候，却突然听见身后传来一阵清脆的“笃笃”声，那感觉就好像有个穿着高跟鞋的女人在朝我走来似的。

　　本来此时温度就下降的比较快，加上周围那么多大雾，我身上全都湿了，一听见那么一个声音，我后背直冒凉气。

　　不过，虽然我心里已经有些害怕，可我还是不相信这世上有鬼。于是我蹲在地上侧耳倾听，那么仔细一听之下，我发现又有些不像是高跟鞋的声音。

　　一想到这里，我突然想起之前自己在树林看见的那个瘸腿老头的拐杖……

　　没错，高跟鞋走路的频率不会那么慢，间隔也不会那么久。一定是拐杖戳在石板路上的声音。

　　“笃，笃，笃……”那声音感觉越来越近，很快，这声音走到我跟前停下了。可是，听声音明明他是到我跟前了，我却什么都没看见。

　　那感觉就好像他是隐形的一样，我的额头突然开始飙汗。

　　拐杖声停下之后，周围突然变得异常安静。静得连自己的呼吸声都能听见，也不知道是自己太紧张了还是怎么回事，那一刻我甚至听到了自己的“砰砰”地心跳声。

　　“大爷，是你吗？”我壮着胆子问了一句。

　　结果当然没有任何回应。

　　为了弄清楚真相，我决定朝前面走几步去看看到底是不是那个老头又在装神弄鬼吓唬我。

　　然而，我摸索着走了几步之后，那个“笃笃笃笃”的声音却突然从我身后传了过来。

　　我转身一看，身后还是一片浓雾在不停地翻滚。那“笃笃笃”的声音却已渐行渐远。

　　我再也无法淡定了，这条石板路不是很宽，左边是茂密的树林，右边是一眼看不到尽头的沼泽地。如果真是那个瘸腿老头刚刚从我身边走过去了，我实在想不通他是怎么过去的。

　　我越想越瘆的慌，我不敢再耽搁，赶紧再次蹲在地上摸着石板路朝前面走去。

　　所幸不大一会儿我就看到石板路上分出来了一条小石板路。我记得这应该就是那条通往树林里那间木房子的岔路。

　　我知道张怡寒和赵铭竹就在那里等我，心里瞬间安稳很多。然而，就在我朝那条小石板路摸上去的时候，却猛然想起自己之前写的字怎么不见了？

　　我不由自主地回头又去看了一下，这一看不要紧，我吓得眼珠子都差点掉在地上。

　　只见我之前用一块白色石头写在一块青石板上的字并不是不见了，而是变成了鲜艳的红色。我能看出那字迹绝对是我字迹的，可此刻那每一笔一画之上却好像在渗出一滴滴鲜血，触目惊心。

　　我干咽了一下口水，赶紧掉头顺着那条通往树林的小石板路摸去。我也难得再去想那些字是怎么回事了，我现在只想快点见到张怡寒和赵铭竹。

　　由于现在我不用担心跌进沼泽地了，所以那段路我爬得很快。

　　“师姐，师姐……”我一爬上那片杂草丛生的天井就开始大声呼喊张怡寒。印象中这块天井虽然长了很多杂草，可还算比较宽敞，因此我边叫边从草丛里扑向那栋木房子。

　　走着走着，我脚下被什么东西绊了一下，突然摔了一个狗啃泥。

　　爬起来转身拿手电一照，发现好像是个人躺在草丛里一样，刚刚明显是被他绊倒了。

　　她穿着一身黑衣，由于雾很大，我一眼根本看不见全貌。那一刻，我鬼使神差的也不害怕了，居然不由自主地拿着手电慢慢地朝她面部照了过去。

　　当我的手电缓缓移到她的脸部时，我终于看清了她的脸。

　　躺在草丛里的是个满脸皱纹的白发老太太，她双眼已经凸出了眼眶，舌头已经垂到了下巴外面……

　　突然看见那么一副景象，我当场就吓哑了。

　　等我回过神来的时候，我一下朝后面翻倒在地，“啊”地一声惨叫就坐在地上猛往后退。当时我的腿已经吓软了，根本就站不起来。

　　然而，我退了没几步，却突然感觉到自己的肩膀被人拍了一下。


第26章 第二次上吊

　　本来我就已经被吓得有些魂不附体了，肩膀又突然被人拍了一下，吓得我身体触电般地一颤。

　　紧接着，我就条件反射似的伸手朝我肩膀一摸。我本能的期待自己应该摸到的是一个人的手才对，然而，事实并非这样，我摸到的却是一只很有骨感的手。

　　我拿着手电朝自己肩膀上一照，看见的是一只白骨爪。

　　这可不是倚天屠龙记当中的九阴白骨爪，那里面的白骨爪只是一门功夫，而我此刻看见的却是一只没有血肉的手爪。这只手爪是从身后的浓雾中伸出来的，不难想象，在浓雾里还站着一个什么样的“人”。

　　不瞒大家说，我当时真的吓哑了。我很想大声尖叫一声，可我嘴巴动了好几下，硬是一个字都没叫出来。

　　就在我即将崩溃的时候，却看见身后的浓雾突然一阵蠕动，而后传来一个冰冷的声音：“你怎么现在才来？”

　　声音刚落，我就看见穿着一身白色轻型防化服的张怡寒拿着一只白骨手从浓雾中走了出来。本来她就一身白，加上周围又全是浓雾，难怪刚刚我只看见她伸过来的一只白骨手。

　　“艾玛……师姐，你这样会吓死人滴！”我声音都透出了哭腔。不过看见刚刚只是张怡寒的恶作剧，我濒临崩溃边缘的神经一下放松不少。

　　“你还好意思说，怎么这么久才过来，现在起了那么大的雾，我们还能回去吗？”张怡寒站在我跟前冷声说道。

　　“师姐，天一黑这山谷里就起了很大的平流雾，我根本就看不见路，我是蹲在地上一步一步摸过来的。”我苦着脸道。

　　“行了，我们快点进去吧，赵队在房子里面。”紧接着，张怡寒转身就朝屋子里面走去。看见她往前一走就消失在浓雾之中，我赶紧疾步跟了上去，一把抓住张怡寒的手臂。

　　我刚刚已经被吓怕了，现在已顾不上那么多。我宁愿让张怡寒说我占她便宜揍我一顿，也不想刚才那种事情再来一次。

　　“瞧你那怂样儿！”张怡寒拿着那只白骨手对我指了指。

　　我被她的举动吓得赶紧一缩脖子，不过却不敢松开抓住她手臂的双手。

　　所幸张怡寒就那么说了一句并没有进一步的动作，而后我便被她带着走进了一间生着火的屋子。

　　这里的房子年久失修，早已变得破烂不堪，四周通风。这也难怪，这里几十年没住人了，木房子要是没有烟火的熏烤，房子的木头木板什么的，很容易受潮腐烂。

　　所幸他们生了一堆火，驱散了很多雾气，所以屋子里的能见度要比外面好很多。我看张怡寒把防化服和防毒面具都脱下来了，我便也赶紧脱掉防化服和防毒面具。既然他们俩都没穿，想必应该没事。

　　看见失散将近一天的俩个战友，我一直悬着的一颗心终于放了下来。然而，就在我刚围在火坑旁边坐下，赵铭竹就说了一句令我心里嘭嘭直跳地话：“小张，找到那具尸体没有？”

　　“尸，尸体……什么尸体？”我心一下又提到嗓子眼来了。

　　“你白天到了这里，难道没看见房梁上吊死的那具尸体吗？”张怡寒横了我一眼。

　　“看，看见了……”我有些心惊胆颤地道。

　　“我说你这警察到底是怎么当的，看见这种地方吊死个人，你难道就不该把人放下来看看？”张怡寒冷声吼道。

　　“咕噜……”我只是干咽了一下口水，啥也没说。

　　尼玛，那种情况之下，我孤身一人看见一个吊死的女人悬在房梁上，我没吓破胆就不错了，还叫我一个人去把放下来，这不是扯淡吗？更何况当时那下面还有三口棺材和两具白骨……

　　“你知道那人是谁吗？”张怡寒又沉声问了一句：“那是李大鹏他妈！”

　　“什么？”我一声惊呼，眼珠子都差点掉到火坑里去。

　　我实在有些想不通李大鹏她妈怎么会突然吊死在这里？

　　紧接着，赵铭竹点燃一支烟便开始和我说与我分开之后的事情。

　　原来，他们早上之所以突然从我背后消失，那是因为他们走到有三条岔道口的时候，突然看见右边的一条岔道口有个人影，于是他和张怡寒马上就跟着追了上去。

　　当时情况紧急，他们就没来得及叫我，却没想到追了没多远他们突然脚下一滑，两人便一起从悬崖上摔了下去。

　　所幸下面是个水潭，不然两人就那么摔死了。即便这样，赵铭竹的腿在悬崖上磕了一下，还是骨折了。

　　他们从水潭里爬起来后，就发现原来已经到了山谷之中。本来是想联系我的，却发现手机全都没有信号，加上其中一部对讲机丢了，另外一部对讲机又摔坏了。要不是他们早有准备，把这些通讯设备全都装在塑料袋里，估计我们就没法联系了。

　　之后他们就沿着石板路往前走，走着走着就看见了我写在地上的字。当时由于赵铭竹腿脚不方便，他们以为我过了两个小时会来这间屋子与他们汇合，所以他们就没在我写字的地方留言。

　　他们到了木房子之后，看见房子上吊死着一个人，两人便一起把那人从房梁上放了下来。张怡寒在李大鹏家见过李大鹏他妈当然认识。

　　本来他们是打算在这儿等我一起回去的，谁知道我一直没来。

　　当赵铭竹说到这里的时候，我羞愧的有些无地自容，却什么都没敢说。我当然不会告诉他们，我来是来了，却因为来的时候没看见那具吊死的尸体，吓得马上掉头就跑了。

　　而后赵铭竹又接着说，就在我来之前不久，原本放在堂屋角落的尸体突然不见了。

　　听见他那么一说，我又不淡定了。

　　因为我突然想起之前在天井草丛里绊倒我的那具尸体。她也是白头发，满脸皱纹，看舌头和凸出来的眼珠子，绝对是吊死的，没错。

　　“卧槽……”想到这里我一下从火坑盘站了起来。

　　“你发什么神经，一惊一乍的，想吓死人啊？”张怡寒狠狠地瞪了我一眼。尼玛，我真想回她一句，你拿白骨爪抓我的时候怎么没想过会吓死我，我这么叫一下你就怕了。

　　不过我当然不敢那么说出来，我赶紧说正事：“赵队，师姐，我刚刚进来的时候，在天井草丛里看见过那具尸体。”

　　“什么？”张怡寒一下站了起来：“那你还愣着干什么，赶紧把尸体背回来啊！”

　　“啊？”听见张怡寒那么一说，我差点当场日娘。

　　“为什么又是我，你怎么不去背？”这回我终于忍不住反驳了一次张怡寒。主要是自己今天真的被吓怕了，这娘们儿现在居然又叫我去背那么一个吊死的尸体，我想想就后背直飚冷汗。

　　“臭小子，你还想不想在我们五大队干了？”张怡寒咄咄逼人。

　　最终还是赵铭竹说了一句公道话：“小张，你和小林一起去看看，把尸体弄回来。李大鹏的母亲会吊死在这里，和我们的案子一定有什么联系，这条线索不能没了。”

　　“喔……”张怡寒应了一声，拿起她放在身边的九阴白骨爪对我头上一戳：“还愣着干什么，走了。”

　　“师姐，你别拿着这东西戳我行吗？”我不耐烦地道。

　　也是此时，借助火光我才看见，这根手臂还挺有意思。这是一条小臂连接着手掌的断臂，从腕部开始往手掌方向全都贴着一小块一小块的闪闪发亮的小钢板，难怪她能拿着这截白骨爪到处乱晃。

　　“哟呵，你还很不耐烦是吧？”张怡寒眉头一皱，扬起了她的九阴白骨爪：“想和姐练练？”

　　“算了，我怕了你了。”我赶紧去穿防化服，不想和这个疯女人一般见识。

　　紧接着，我们俩套上防化服和防毒面具之后，便赶紧一起朝天井的草丛中走去。

　　然而，我们两把天井的草丛里全都翻了一个遍，却始终没看见那具尸体。

　　最后，张怡寒突然发飙了：“小林，你是在逗我玩吗？”她说完用那只白骨爪恶狠狠地指着我，我毫不怀疑要是我的回答无法令她满意，她就会用白骨爪招呼我。

　　“师姐，我没骗你，我刚刚真的是被那具尸体绊倒的。”我一脸无辜。

　　张怡寒死死地盯着我看了好一会儿，见我不像是在说谎，这才放过我：“算了，我们回去吧，明天天亮再找，可能刚才雾太大，你记错地方了！”

　　紧接着，我和张怡寒便朝屋子里走去。当我们经过堂屋的时候，我有些手贱地用手电朝房梁上照了一下，这一照之下，我看见房梁上又吊着一个人。

　　“啊……”我一声惊呼一把就抱住了张怡寒的胳膊。

　　“臭小子，你干嘛……”张怡寒一声大骂，用力推了我一把，把我推得蹬蹬蹬地连退三步，刚好一屁股坐在两具棺材中央。

　　我抬头一看，正好看见李大鹏他妈的双脚垂在我头顶，那已经发白的舌头掉在下巴处好像还一动一动的。

　　最主要的是，李大鹏他妈的脚下还摆着一张倾倒的凳子，那情景给人的感觉就好像是李大鹏他妈自己跑回来又上吊一次似的。

　　“啊……”我一声尖叫，爬起来就朝屋里跑。

　　回到屋里之后，我们给赵铭竹说了一下那具尸体的情况，赵铭竹脸色一下就变了。

　　而后我又给他和张怡寒说了一下在树林里看见过一个瘸腿老人的事情，张怡寒听我一说到这里突然发出一声惊呼：“小林，你还记不记得三年前有个人去郭家买过房子？”


第27章 张怡寒上吊

　　“师姐，你的意思是？”听见张怡寒那么一提醒，我也一下想起了郭家人说起的那个想买他们家房子的瘸子。

　　“你说你看见的那个老头有没有可能就是那个瘸子？”张怡寒一脸激动。

　　“你们俩快点去周围找找，这个老头有大问题，装神弄鬼的，把他抓过来问问再说。”赵铭竹下达了命令：“你们动作小点，穿着防化服，正好比较适合在大雾里隐蔽，要真是他在装神弄鬼，一定还在这栋房子周围。”赵铭竹后面这句话是低声对我们说的，明显是怕那个老头在外面偷听我们说话。

　　“走！”张怡寒点了点头，拿起那个白骨爪又戳了我一下。

　　这次由于我们之前回来的时候没有脱防化服，因此我们一站起来就直接朝堂屋外面走去。

　　到了堂屋门口的时候，张怡寒对我用手势比划，示意我从堂屋右边朝后面绕过去，她从左边朝后门绕过去包抄。

　　虽然我今天已经被吓破了胆，可我还是不得不强忍着内心的恐惧按照张怡寒说的做。

　　然而，当我顺着房子顺时针转了一圈，回到堂屋门口时都没碰到张怡寒。本来我是想推门到屋子里面去看看张怡寒是不是在忽悠我，可就在我刚走到门口时，一只手突然从我右侧伸出来掐住了我脖子。

　　我一摸那手很有骨感，我就知道肯定又是张怡寒在吓我，我把那只手拍了一下，没好气地叫道：“师姐，别闹了，会吓人死人的……喔……”

　　我一句话还没说完，那只手突然传出一股很强的力量，我条件反射地赶紧用双手抓住那只手。

　　这一抓不要紧，吓得我差点当场晕厥。因为我感觉到这只手上穿着有衣服。我用手电朝自己右侧一照，这才发现这只手是从棺材里面伸出来的。

　　我也是此时才看清楚，掐住我脖子的并不是白骨爪，而是一只干枯的手，这只手已经只剩一层皮包骨，根本就看不出一点肉。

　　手上的力量很强，我感觉到自己马上就要晕过去了，我本能地用手电拼命地砸这只手的腕部，可是不管我怎么砸，他就是不松手，掐我的力量反而变得更加强了。

　　就在我逐渐失去意识，马上就要昏迷的时候，感眼前突然闪过一道黑影，紧接着就是赵铭竹的一声大吼：“放手……”赵铭竹吼声刚落，就朝那只手上狠狠敲了一棒。

　　“唰……”那只手挨了一棒之后，终于收了回去。

　　“咣当”一声，棺材发出一声巨响，棺材盖恢复原位。

　　“小林，你没事吧？”赵铭竹扶着喘粗气的我问道。

　　“呼，呼……”我朝赵铭竹摆了摆手，啥也没说。

　　“小张呢？”赵铭竹又突然一问，这一问把我也问住了。

　　我赶紧摇头说道：“我也不知道……”

　　“小张？”赵铭竹大声叫了一句。

　　可是周围很安静，根本就没有任何回音。

　　“不好，小张可能出事了，赶紧去找。”赵铭竹有些紧张地叫道。

　　我点了点头：“喔……”

　　惊魂未定的我虽然还很害怕，可张怡寒不见了不能不管。

　　“赵队，你腿不方便，你在屋里等我，我一个人去找。”我把赵铭竹手中的一根木棍抢过来，这次不带点家伙我实在不敢再乱跑了。虽然我知道之前掐我的那个肯定是人，因为我感觉到了他手上有温度，但很多时候人比鬼更可怕。

　　“等等……”就在我准备朝堂屋外面走的时候，赵铭竹又叫住了我，只见他用手电照着房梁，一双眼睛直勾勾地盯着上面。

　　我顺着他的眼睛朝上面望去，这一看，吓得我眼珠子都差点掉到地上。

　　但见房梁上原本吊着李大鹏他妈的位置，此时吊着两个人。

　　一个是李大鹏他妈，一个是穿着一身白色防化服的张怡寒。

　　“还愣着干什么啊，快救人啊！”赵铭竹狠狠地推了我一把。

　　“喔……”吓得魂不守舍的我赶紧爬上中间那口棺材，站在棺材盖上把人抱了下来。

　　然而，就在我刚把人从房梁上的绳子抱下来的时候，赵铭竹在下面大吼了一声：“你他妈傻逼啊，你倒是先救张怡寒啊！”

　　我抬头一看，尼玛，我抱得是李大鹏他妈。只见她那伸长的舌头在我眼前一晃一晃的，一双凸出来的眼珠子好像正死死地盯着我。

　　我“啊”地一声，吓得赶紧把她丢出去了。我也来不及感慨，赶紧又去抱上面吊着的张怡寒。

　　把张怡寒抱下来之后，我坐在棺材盖上一手搂着她脖子，一手摸她的颈部脉搏。

　　发现她脉搏还在跳动，我终于松了一口气。

　　仔细在张怡寒身上到处摸了一下，最终发现她后脑勺有一点血迹，很明显她刚刚是被人打晕了挂到房梁上去的。

　　“她怎么样？”赵铭竹站在刚才旁边问了一句。

　　“没事，只是晕过去了，幸好你发现的早。”我心有余悸地道。

　　“快点掐她人中，把她弄醒……”赵铭竹说了一句。

　　“喔……”说真的，此时我的确已经被吓得有些魂不附体了，要不是赵铭竹提醒一句，连掐人中这最起码的急救方式我都忘了。

　　我掐了几下张怡寒的人中，她缓缓地醒了。

　　我没想到的是，这娘们儿一醒过来，对着我脸上就是一巴掌：“你抱我干嘛？”

　　尼玛，我不抱你你现在早断气了，草……

　　“小张，刚刚是小林救了你，你还打他。”赵铭竹帮我说了一句话。

　　“啊，救我？”张怡寒一脸茫然：“刚刚发生什么事了，我为什么要她救我？”

　　“你想不通上吊了！”我没好气地说了一句。这回我是真的有点火了，我好心好意把她从绳子上抱下来，换来的却是她无情地一巴掌。

　　“上吊，你才上吊呢！”张怡寒一脸愤怒。

　　“别说了，快点下来吧，到屋里去再说。”赵铭竹站在棺材旁边催促道。

　　听见赵铭竹那么一说，张怡寒才从我身上站起来。

　　紧接着，我们三人进屋，围着火坑分析了一下刚才的情况。

　　据张怡寒所说，她之前和我分头行动后，的确是从左侧朝屋子后面绕过去了，可是走了没多久，她就不知道发生什么事了。估计她应该是突然被人打晕的，否则也不会连一点印象都没有。

　　至于那口伸出一只手来掐我的棺材，我们几人也研究了很久，我们都觉得应该是那个老头在搞鬼。

　　不过刚才发生了那么一件事，我们也不敢马上去抓那个老头了。那个老头明显对这一带的地形很熟悉，我们想在这大雾弥漫的时候去抓他，几乎不可能。

　　本来天不怕地不怕的张怡寒是想带着我去那口棺材看个究竟的。还好被赵铭竹拦住了，赵铭竹说：“那口棺材里面肯定有机关和暗道，就算现在过去也看不出个所以然。”

　　我们都觉得赵铭竹说的有道理，于是，我们便打算等第二天大雾散了再说。

　　这一夜，我一直没睡，并不是我不想睡，而是不敢睡。

　　本来张怡寒说好和我一人守半夜的，可是这娘们儿一觉睡得和头死猪一样，怎么叫都叫不醒。赵铭竹是我领导，再加上腿上有伤要多休息，我当然不好意思叫他来守夜。因此我只好一个人坚持着坐在火坑旁边盯着火堆发呆。

　　所幸这一夜没有再出现什么状况，终于熬到了天亮。果然，天亮开的时候，大雾也逐渐散开了，已经恢复到昨天我刚到谷底时的样子。虽然能见度还是只有二三十米，却比昨晚好太多了。

　　天亮了，张怡寒也醒了。醒来之后，她对我说的一句话差点没把我活活气死：“小林，你怎么没叫我起来守夜啊？哼……别以为你拍我马屁我以后就不骂你了，去，帮姐打点洗脸水过来，我要洗把脸。”

　　“洗你妹……”我心里没好气地骂了一句，恨不得过去煽她两巴掌。

　　“小林熬了一夜？”赵铭竹也醒了。

　　“嘿嘿，赵队，没事，我扛得住。师姐是女人，身体素质差一点，我就让她多休息一下。”反正熬都熬了，还不如在赵铭竹面前表现一下，让他以为是我自愿的。

　　可就在我话音刚落，无耻地张怡寒就把我的台给拆了：“切，别以为我不知道你昨晚叫我半天，我是故意装睡的。我可从来不熬夜的，熬夜会有黑眼圈儿……”

　　黑，黑眼圈儿……

　　我去你大爷的，你特么还是人吗？

　　和这么一个女人共事，我只能说是我的不幸，我心里暗暗发誓，这次任务完成之后，以后我打死也不和她一起出来执行任务了。

　　不仅喜欢吓人，还阴险的一逼。

　　我们吃了一点干粮，简单调整了一下精神状态后，便在赵铭竹的指示下开始干活儿。

　　首先我和张怡寒把这栋房子里里外外全都搜了一遍，结果一点发现都没有，连个脚印都没看见。李大鹏他妈的尸体也再次失踪了。

　　之后我们又去翻那几口棺材。结果我们发现这几口棺材底部果然全都有机关。

　　三口棺材底部的棺材板是个类似于风门一样的设计，可以三百六十度旋转，如果人躺在里面，平躺着肯定没事，因为受力均匀，可如果一侧身的话，就会直接掉到下面的一条漆黑的地道里。

　　三口棺材的棺材盖全都被我们丢到了地上，望着三口棺材底部的那条幽深漆黑的地道，我们三人全都愣住了。

　　最终，还是张怡寒的一句话惊醒了我：“小林，下去探探这几个地洞……”

　　我探你妹的洞！


第28章 地道探秘

　　望着棺材底部那个漆黑的地道，我心里又开始腹诽张怡寒。

　　这娘们儿每次遇到什么事情都喜欢叫我，她自己怎么不下去？

　　“快点下去啊，我在这里保护你！”张怡寒说的那叫一个好听，我特么下地道里去，你在这上面保护我，亏你想得出来。

　　不过这些话我全都只敢在心里想想，也不敢当面说。

　　我是新来的，张怡寒在我们大队虽然没有职务，但新兵听老兵的话是系统内不成文的规矩，因此她也算是我的半个领导。加上此时有赵铭竹在旁边，我又怎么敢顶撞张怡寒。

　　就在我犹豫不决的时候，赵铭竹开口了：“小张，你和小林一起下去看看，万一里面有什么危险，也好有个照应。”

　　吼吼……听见赵铭竹那么一说，我心里乐开了花。

　　我一脸得意地望着张怡寒，暗爽不已。

　　“走啊，愣着干什么？”张怡寒横了我一眼，搞得好像是我害了她似的，一点都不给我好脸色。

　　我当然不会和她计较，事实上我也早就习惯了。

　　紧接着，我便用嘴巴叼着强光手电爬进了棺材。

　　棺材下面是个顺着棺材挖的一个长方形地道，跳进地道里面之后，发现地道两头都是幽深的黑洞。一头通往山体方向，一头通往外面沼泽地方向。拿手电照了一下才发现，这两个地道在远处二十米左右就拐弯了。

　　“下面是什么情况，仔细看看洞里有没有鬼啊，要是有鬼的话我就不下来了。”我知道她是在故意吓我，我横了她一眼看向站在她旁边的赵铭竹：“赵队，两头都是漆黑的地道，在二十米左右的地方拐弯了，目前没有什么发现。”

　　“嗯，你们小心点。”赵铭竹点了点头：“先试探着走一下，看地道里能不能找到什么线索。”

　　“线索……”听见赵铭竹那么一说我才低头开始在地上寻找起来。果然，我很快就发现了一深一浅的两个脚印，并且脚印旁边还有一个拐杖戳过的小土坑。

　　这地道明显已经有很多年了，由于两边和地上都是泥土，没有用砖石加固，因此两侧的泥土散落在地上，导致地上的土很松软，脚印看得非常清晰。

　　“赵队，我又看见那个瘸腿老头的脚印了？”我有些高兴地道。

　　这个老头神神秘秘的，别人都不敢进莲花村，他却一个人在莲花村来无影去无踪的，估计莲花村山下那些村民口中的厉鬼其实就是他在搞鬼。

　　最主要的是，他还牵扯到了李大鹏她妈的死。李大鹏她妈会突然死在这里，令我们一直都没想通到底是为什么，要想弄清楚这些，只有抓住这个老头才行。

　　“脚印在哪里，我看看。”就在这时，张怡寒也从上面下来了。

　　我指了指地上的几个很清晰的脚印说道：“在这里，脚印是朝山体方向过去了……”

　　“那还愣着干什么啊，追……”张怡寒大手一挥就握着手电率先朝里面钻了进去。

　　“等一下，你们把刀带上，以防万一出什么事。”赵铭竹叫住了我们，而后递给我们一人一把开山刀。

　　开山刀可是野外执行任务必备的神器，昨天我们上山的时候一人准备了一把。

　　紧接着我和张怡寒就一人拿把开山刀开始出发。

　　张怡寒走在前面，我走在后面。地道只有半人高，我们必须弯着腰才能前进。而且还比较窄，只能容一人单独通过。

　　走了没几步我们就到了之前看到的那个拐角处。拐过这道弯后，走了没多远又出现一个拐角……就这样，我们顺着地道拐来拐去，走了差不多有十分钟，前面突然出现两条岔道。

　　这两条岔道是呈“Y”字形出现在我们跟前的。

　　我们两在地道口看了一会儿，惊奇地发现那个老头的脚印突然在此消失。他就好像走到这里后一下人间蒸发了一样。

　　因为两条地道口不仅没有任何脚印，洞里还布满了很多蜘蛛网，这两条岔道似乎已经多年没人走过了。

　　看到这里，我突然想到我第一次在半山腰看见那个老头的情景。当时我追过去后，只在周围方圆机几米内看见他留下的脚印，再远就什么都没看见了。后来想起这事的时候，我还以为是自己没看清楚，此时又看见老头凭空消失，我突然有些心虚起来。

　　“师姐，这两条岔道应该不用去看了吧，一看就荒废很多年了。”我有点想退回去。这地道乌漆麻黑的，我总觉得好像暗中有双眼睛在窥视着我们一样。

　　“看你那怂样儿，我一个女人都不怕，你怕什么？”张怡寒横了我一眼，转身朝右边那条岔道走去：“分头行动，遇到鬼了就大声叫，姐就赶过来救你。其实鬼也没什么好怕的，我外婆说看见鬼了亲他一下就可以了……”

　　这娘们儿明显是在吓我、忽悠我，于是我没好气地说了一句：“你外婆没说看见鬼了就叫你马上脱衣服？”

　　“滚！”张怡寒对我扬起看刀作势要砍。我朝后一躲，她也没再追我，便挥刀砍掉那些蜘蛛网和树根，朝岔道深处走去。

　　见她已经走进右边那条岔道了，我便提醒了一句：“师姐，要是再出现岔道了你就别随便进去了，怕迷路。”我很担心天不怕地不怕的她一阵乱穿，万一迷路了到时候我还得去找她。

　　张怡寒没说话，很快就拐弯过去了，见状我也赶紧钻进了左边那条地道。此时我虽然已经有点心虚，但却不想让一个女人看不起我。

　　我一边用刀劈砍着挡在地道中央的树根和蜘蛛网，一边缓缓前进，没走多远我也遇到了第一个拐角。

　　说来也奇怪，我刚一拐过这个拐角，那些蜘蛛网和树根就没了，地道里又像我们之前走得那段一样那么干净。有些不一样的是，这条地道好像很长，我用强光手电一下都照不到头。

　　要知道我拿的可是我们警察系统专门订购的警用手电，照射距离至少也是五百米以上。虽然在这种漆黑封闭的地方距离感会有偏差，可我感觉这条笔直的地道至少也有两三百米。

　　我知道我要是从这里走过去，一定会浪费不少时间，于是便准备转身掉头。

　　“咳咳，咳咳……”就在我刚转过身，突然听见身后传来一阵咳嗽声。

　　我吓得神经瞬间绷紧，赶紧转身用手电照射那条笔直的地道。只可惜我什么都没看见。

　　“谁？”我壮着胆子叫了一声，却没有任何回音。

　　我又转身看向自己的身后，看是不是自己听错了，可我身后也是什么都没有。

　　不过就在我刚转过身的时候，我背后又传来了那个咳嗽声。

　　这回算是听清楚了，这咳嗽声绝对是那条笔直的地道那头传过来的。

　　我一想就想到了这个声音肯定是那个老头的，便赶紧猫着腰朝前面跑去。可是我刚跑了不到十米，却突然听见背后传来一声凄厉地尖叫：“啊……”

　　我和张怡寒相处了那么久，当然能听出那是张怡寒的声音。

　　“师姐……”我一声大叫赶紧掉头往回跑。很快我来到了之前我和张怡寒分手的那条岔道口。我毫不犹豫地就冲了进去，可当我拐过第一个弯的时候，我一下傻眼了。

　　因为我看见她这边也和我刚才遇到的情况一样，这里也有那么一条笔直的通道，也是一眼望不到头。

　　不过我此时已经来不及多想，赶紧边叫边朝里面冲了进去：“师姐，师姐……张怡寒……”

　　只可惜我再也没听见张怡寒的回音。我很着急她的安危，继续猫着腰朝前面“飞奔”。

　　跑着跑着，从我右侧突然伸出来一只手把我右手抓住了。

　　“啊……”我一声惊呼，一手电就朝我右边砸了过去。然而我手电刚砸过去，就被人用手一下挡住了。

　　借助刚才手电光晃的那一下，我发现原来抓我的人是张怡寒。

　　“你想砸死我呀！”张怡寒没好气地叫道。

　　“你神经病啊，没事你乱叫什么？”我冲张怡寒大声吼了一句。我一看见她没事就知道这又是她的恶作剧。这回是真的发火了，我为她紧张的要死，她却又在消遣我。

　　然而，我没想到这次我还真的错怪她了。只见她瞪了我一眼冷声说道：“你自己看……”

　　张怡寒说完侧了一下身子，我这才发现原来她身后也有一条很长的通道，而通道的不远处，半躺着一个血肉模糊的人。

　　他衣衫褴褛，浑身都是鲜血，就连嘴巴上都带着很多鲜血。

　　此人不是别人，正是失踪了的葛老。


第29章 吸人血的葛老

　　葛老是我进悬案侦查组后对我帮助最大的人，他是我们五大队的闲人，我也是闲人，因此我整天就跟着他屁股后面向他请教这个请教那个。几乎可以说他就是我的半个师傅。此时看见他变成了这个样子，我心里又怎么会好受？

　　稍微楞了一会儿后，我大叫一声就朝葛老冲了上去：“葛老……”

　　“等一下……”张怡寒一把拉住了我。

　　“怎么了？”我一脸狐疑地望着张怡寒。

　　“我觉得葛老眼神有点不对劲，我们还是先观察一下再说。”张怡寒有些忌惮地道。

　　“师姐，都啥时候了，还观察什么呀？”我有些焦急地道：“你没看见葛老都成这样了吗，再观察一下她就没命了。”

　　此时的葛老早已奄奄一息，不过他的眼神确实好像有点不对劲。我救人心切来不及多想，便赶紧朝葛老走过去。

　　“葛老，葛老，你没事吧？”我蹲在葛老身边问道，说完便伸手去扶他。

　　就在这时，葛老突然毫无征兆地朝我扑了上来。

　　他的力气很大，我被他一下扑倒在地。紧接着，我还没反应过来，他就张开血盆大口一下朝我脖子咬了过来。

　　我形容的一点都不夸张，那一刻，葛老的嘴巴的确就是一张血盆大口，因为他嘴里本来就有鲜血。

　　我毫不怀疑他这一口如果咬中我脖子，我一定命丧当场。我本能地伸出左手抵住了葛老的下巴，然而葛老脖子突然一晃，转而一口咬住了我的小臂。

　　“啊……”我发出一声凄厉地惨叫，伸出右手去掐葛老脖子。

　　本来我也只是想令他脖子吃痛松开嘴巴，却没想到这一掐还起了反作用，他嘴上的力道反而更强了。

　　那一刻，我只感觉到我的手臂马上就要被他咬断了，我右手开始拼命掐他脖子。可是我突然发现葛老的脖子硬邦邦，我那么用力掐他，他居然一点反应都没有。

　　“嘭……”就在这时，我看见张怡寒用强光手电朝葛老后脑勺狠狠敲了一下。

　　我终于感觉到葛老嘴上的力道缓缓减弱，而后便见他一下晕倒在地。

　　扭头一看，张怡寒喘着粗气，一脸惊恐地望着葛老。

　　这一切说时迟那时快，从葛老冲过来咬我到张怡寒把他打晕，其实前后一共还不到十秒。

　　“呼，呼……”我半躺在地上，也大口大口地喘着粗气，望着晕倒在我身边的葛老，我的心里早已掀起了惊涛骇浪。

　　等我回过神来之后，说的第一句话就是：“你刚才太用力了，万一把他打傻了怎么办？”

　　本来我也只是随便说说，却没想到张怡寒听见我那么一说，马上就发飙了：“好心没好报，我救了你，你还怪我救的不对是吧？”

　　“师姐，我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思？”张怡寒咄咄逼人。

　　尼玛，这娘们儿就和更年期到了一样，简直就是个火药桶。

　　可是紧接着我就傻眼了，因为张怡寒突然哭了起来。

　　“呜呜，葛叔，你怎么会搞成这样，呜呜……”

　　我怎么都没想到这个平时飞扬跋扈的女汉子居然也会哭，这可真是新鲜事。

　　想想之前她对葛老敲的那一家伙，可不像是个有同情心的人。

　　“行了，师姐，别哭了，我们赶紧把葛老弄出去吧！”我劝道。

　　“谁说我哭了，谁说我哭了？”张怡寒哭着冲我大吼了两句，转身继续对着葛老大哭。

　　我特么也是醉了，你哭就哭嘛，还装什么坚强，哭一下又没人笑话你。

　　我也懒得再去劝她，赶紧用砍刀在身上割下一条碎布，然后用来包扎自己左手上的伤口。

　　葛老那一口已经把我手臂的皮肉咬穿了，鲜血直冒。不过我知道这已经是不幸中的万幸，如果不是张怡寒帮忙，我这只手八成废了。

　　我包扎好伤口时，张怡寒还在那里哭。从平时的工作生活中我就能看出来，这个连我们组长都敢骂的人，对葛老是真的很尊敬。她会顶撞赵铭竹，会顶撞我们组长，但却从没见她顶撞过葛老。

　　我也不想再劝她，由她蹲在葛老身边哭，而我则是开始检查葛老的伤势。

　　这一检查，我是越检查越心惊，越检查越害怕。

　　但见葛老身上带血的那些伤口全是一个个牙印，牙印排列的全都非常整齐，不难看出这是人牙咬的。

　　最主要的是，经过检查，我发现这些牙印全都分布在他手上和腿上。虽然此时那些被咬伤的伤口已经没有再流血了，可葛老身上却到处都是血迹。

　　想想刚才葛老咬我时的样子，我突然想到一个很恐怖的画面。

　　葛老抱着自己的手和脚用嘴巴一口狠狠地咬下去，然后贪婪地吸食着自己的鲜血……

　　也就在这时，我一下想起还躺在医院的金志坚。听说金志坚是在村民猪圈咬猪被抓住的，七八个武警都按不住，最后是用麻醉枪才制服。

　　回想一下之前葛老突然朝我扑过来的时候，他身上的力气也绝对不是一个五十多岁的老人能有的。

　　想到这里，我已经隐隐地猜到了什么。

　　这一刻，我不仅害怕葛老会有生命危险，更害怕他老人家突然一下又从地上蹦起来。

　　我来不及多想，赶紧用砍刀把自己的裤腿割烂，撕下来一粗一细两条布带。细的那条用来做自己的裤腰带，因为我要把自己腰带卸下来绑住葛老的双手，另外一条粗的去绑住他的双脚。

　　这一切做完之后，又割下一块布塞住葛老的嘴巴。然后才对张怡寒说道：“师姐，走吧，快点出去。”

　　“我要去给葛老报仇。”张怡寒的牛脾气又来了。

　　“大姐啊，要报仇也不是现在，我们先把葛老弄出去再说吧！”我没好气地道。

　　听见我那么一说，张怡寒出奇的没有再多说什么。

　　紧接着，我们便抬着葛老朝外面走去。由于地道比较矮，根本没法背，因此我只能和张怡寒抬着葛老走。加上我左手刚刚被咬伤使不上劲，所以我只能用右手架着葛老的双腿，让张怡寒抬那头重的。

　　不得不说，给张怡寒定位于女汉子一点都没错。她还真有那么一点力气，抬过人的都知道，抬上半身那头肯定要重很多，可张怡寒和我一口气就把葛老抬到了我们进来时的那个棺材口。

　　本来我还想着终于解放了，可当我和张怡寒叫了几声“赵队长”却一点回音都没有时，我又有了一种很不好的预感。

　　我还没爬出棺材的时候就在暗暗祈祷：“赵队长，你可千万不能再出什么事了，你再出事，我们可就回不去了。”

　　然而，老天爷有时候就是这么扯淡。你越是害怕什么，他就给你来什么。

　　当我率先爬上棺材的时候，发现赵铭竹直挺挺地躺在外面天井里。那样子就好像挺尸一样，睡得那叫一个直。

　　我赶紧蹲下去检查了一下，所幸他还有气，呼吸也还算正常。可悲哀的是，不管我怎么弄他，他就是不醒。

　　此时我也来不及再去管他了，他的情况说起来比葛老要强多了。张怡寒和葛老还在地道里等着我，我得赶紧去和她把葛老弄上来。

　　可是，当我走到棺材口一看时，我瞬间石化当场。

　　只见葛老双手掐着张怡寒的脖子，嘴巴正咬着张怡寒的肩膀贪婪地吸食着张怡寒的鲜血。

　　此时的张怡寒张大着嘴巴，已经在翻白眼。

　　看见如此一幕，我转身捡起赵铭竹靠棺材放着的那根拐杖，对着葛老头顶的百会穴就是一棒。

　　“嘭……”

　　百会穴是人体要穴，这一棒下去谁都扛不住，葛老也不例外。我一棒下去见他应声倒地，这才松了一口气。

　　“咳咳……”看见张怡寒在下面咳嗽了几声，我心头大石终于落下了。

　　我有些担心刚刚那一棒会把葛老敲死，赶紧下去查看葛老的伤势。

　　我刚一跳下去，就看见我捆着葛老双手的那根皮带已经断成两截。

　　要知道我们的警用皮带那可是非常结实的，虽然也是合成革做成的，但考虑到我们有时候逮捕犯人需要用腰带捆绑，所以有一定的抗拉力标准，比一般腰带都要结实很多。

　　可我做梦都没想到，葛老竟然直接把我腰带崩成了两截。

　　望着断在地上的两截腰带，我额头直飚冷汗。

　　我知道葛老暂时应该没那么快醒，见张怡寒肩膀血流如注，便赶紧又在自己裤子上割了一截布条帮她包扎好伤口。

　　一包扎完伤口我就赶紧去解张怡寒的腰带：“师姐，快把腰带给我……”

　　“啪……”张怡寒见我对她不礼貌，对着我脸上就是一巴掌：“你干嘛？”

　　“汗……”我一阵无语：“赶紧把腰带拿过来我去绑住葛老啊！”

　　“你不会上去到背囊里拿登山绳吗？”张怡寒恶狠狠地道。

　　“对啊！”听见她那么一说我才想起我们来的时候还带了几条登山绳。于是我又赶紧爬上去找登山绳。

　　然而，当我爬上去在屋子前后转了一拳后才发现，哪里还有什么登山绳？我们带来的三个背囊全都不见了。

　　此时也不是去想背囊去哪里的时候，我赶紧去把赵铭竹的腰带卸下来，然后下去又把张怡寒的腰带征收了。

　　用两根腰带绑住葛老后我还是不放心，等我和张怡寒将他抬出棺材后，我又去割了几根很粗的树藤，把葛老像缠木乃伊一样双脚双手全都缠得紧紧的，这才稍微放心一点。

　　不过，紧接着问题又来了。

　　虽然我们希望葛老能一直继续晕下去，可赵铭竹也那么一直昏迷不醒就蛋疼了。加上我和张怡寒的手全都受了伤，要想把他们两个人一起背回去，这几乎是不可能的。


第30章 神秘老头再现

　　望着地上的赵铭竹和葛老，我心里拔凉拔凉的。

　　我们的背囊全都不见了，还好早上起来的时候已经吃了一点干粮，现在身上还有一点力气，不然会更加悲哀。

　　就在我正纠结不知道该怎么办的时候，张怡寒突然说了一句：“这地方不能再呆了，我们得赶紧回去。”张怡寒说完，弯腰把葛老朝右边肩膀上一放，扛着就走了。

　　尼玛，望着她扛着葛老健步如飞的样子，我惊出了一身的冷汗。

　　哪个逗比敢娶这娘们儿，绝对活不过四十岁，不，三十……

　　我知道平时天不怕地不怕的她，被葛老咬了一次也有些怕了。

　　看见她都扛着葛老走了，我还等什么。赶紧把赵铭竹往身上一放，扛着就去追张怡寒。

　　一追上张怡寒我就狠狠地夸了她一句：“师姐，你真猛，简直就是我的偶像。”

　　“你再说我猛，我一脚飞死你。”张怡寒转身瞪了我一眼。

　　尼玛，夸她一句，她也生气。

　　不过紧接着我换位思考了一下，马上就知道她为什么生气了？

　　如果说一个男人“猛”，他肯定喜欢。可说一个女人猛，那不是变相说她是女汉子吗。

　　于是我赶紧讪笑道：“嘿嘿……师姐，我的意思是你在关键的时候很猛，平时还是挺温柔的。”

　　“哼……那还差不多。”张怡寒终于开了笑脸。笑得很好看，那尖尖的瓜子脸，一笑的时候显得特别迷人。

　　不过再看看她扛着葛老健步如飞的样子，我顿时无感了。这娘们儿不是我的菜，我肯定降不住。我对她有想法，那是飞蛾扑火自取灭亡。

　　白天的大雾并不是很浓，因此我们速度很快，不大一会儿就到了上山的那条小路旁边。

　　我给张怡寒说了一下我就是从这条小路上来的，她马上就扛着葛老朝山上走去。

　　这娘们儿太好强了。

　　扛着赵铭竹走了那么远，我都有些累了她居然还在硬撑。

　　算了，还是我先投降吧！

　　“师姐，休息一会儿吧，我受不了啦！”我道。

　　“瞧你那怂样儿，你还是不是男人？”张怡寒说完把葛老放在了地上。

　　我是真服她了。看她那气喘吁吁的样子明显早就扛不住了，居然还在装逼。

　　之后我们休息了一会儿，又马上赶路。

　　并不是我们不累，而是心里都担心着葛老和赵铭竹的安危。赵铭竹昏迷这么久了始终没有反应，我真怕他变成金志坚那两个手下。

　　扛着一个一百多斤的人走上坡路可不是开玩笑的。刚开始我们还能走十多分钟才休息一下，后来逐渐缩短休息频率。到最后又累又饿的我们最多只能坚持两三分钟就必须休息一下，因此行进速度简直可以用龟速来形容。

　　最要命的是，当我们走到一大半路，眼看着就要登上山顶的时候，厄运再次降临。

　　张怡寒突然毫无征兆地晕倒在地。

　　她是在我们短暂休息的时候直接晕过去的。本来我还以为她是太累睡着了，可当我叫了半天后才发现，她也和赵铭竹一样不省人事，再也叫不醒了。

　　要强的她显然一直都在死撑，她是累晕的。

　　我特么也是醉了，对着晕过去的张怡寒就是一阵大骂：“你扛不住了你说一声会死吗？你和一个大男人较什么劲啊？你特么还真以为自己是女汉子了？草……”

　　好吧，现在帅呆了。

　　三个人晕可不比两个人晕，听起来好像只多晕一个，可我要想把他们全弄上去，我一个人就得跑三趟，来回就是六趟。

　　不过此时已经到了下午两点，如果我不快点做决定，一旦天黑那就完了。

　　我不敢把他们三个丢在这里一个人下山去搬救兵，万一到时那个想害我们的老头突然来了，他们三个都会没命。我知道自己只有一个个把他们扛上去。

　　就算我在搬运他们几人途中，那个老头突然出现想害死其他人，我也没办法了，因为我已经别无选择。

　　我赶紧先扛葛老上山，因为我不敢把他和谁留在这里，万一他又突然发狂挣断绳子，一定会死人的。

　　人的潜能还真的很强大。

　　本来当时我都已经累成狗了，可我扛着葛老上山的时候，剩下的一小半路，我一下没歇，一口气就把他扛上了山顶。

　　以防万一葛老突然苏醒，我又在周围割了很多树藤把他绑在一棵树上。

　　然后我才赶紧拿出腰间的对讲机开到县局的警用频道呼叫。由于手机在莲花村的谷底没信号根本用不着，所以我们把手机全都放进了背囊。因此，现在只能依靠对讲机求救。

　　只可惜，我用对讲机呼叫了很久却一点回应都没有。

　　这里离县城有点远，显然是接收不到我的信号。而警用对讲机的频段和民用的又对不上，想呼叫民用台完全不可能，因此我很快就放弃了对讲机呼救。

　　后来我又找到一个空旷的地方对着山下大声叫了几句：“救命啊，来人啊……”

　　叫了好半天无果，我不敢再耽误时间，赶紧下山去扛第二个人。

　　回到张怡寒和赵铭竹身边之后，我想着张怡寒万一过不了多久自己醒了，我就轻松多了。于是我便留给她一个纸条，先去送赵铭竹。

　　赵铭竹身强体壮，我扛得很吃力，沿路我休息了好几次才把他扛到绑住葛老的山顶上。

　　我不敢把他和葛老放在一起，便把他放在一堆灌木丛里藏着，然后又赶紧回去接张怡寒。

　　当我第三趟下山的时候，已经快要虚脱了。此时的我是又累又饿，而且还很渴。空手走下去的时候我一直晕晕乎乎的，从山顶到张怡寒身边我陆陆续续地摔了六七跤。

　　当我走到张怡寒身边时，已经到了五点多钟。

　　山里雾大，天黑的比外面快，我得赶紧把她扛上去。否则一旦天黑，我一个人根本没法照顾三个。

　　坚持，坚持……我心里一直在给自己打气。

　　然而，一个人的潜能终究是有限的。

　　当我刚把张怡寒扛着走了不到五步，我就嗵地一下扑倒在地。

　　倒地的时候，我是趴在张怡寒身上的，脑袋刚好压在她胸口上。

　　那一刻，我觉得那么躺着真的很舒服，我好想就那么躺在她身上美美地睡一觉。

　　不过我知道自己不能就此放弃，我一放弃就等于放弃了四个人。

　　他们都是我的战友，我绝对不会放弃任何一个人。叫我放弃他们，自己一个人下山，我更做不到。

　　想到这里，我强撑着疲惫的身体从地上爬起来，又去抱张怡寒。

　　然而，就在我千辛万苦刚把张怡寒往身上一扛时，走了不到三步，我再次摔倒在地。

　　我很清楚自己已经不行了，这一次，我趴在张怡寒身上没有再打算起来。我知道我已经不可能再把张怡寒背上山了。

　　我缓缓地伸出手，狠狠地掐了几下张怡寒的人中，可她依然一点反应都没有。

　　我知道她应该和赵铭竹与金志坚那两个手下一样，是不会再轻易醒过来了。

　　我就那么趴在张怡寒胸口，头枕着她高挺的胸部。我并不想占她便宜，可是我现在连调整自己身体的力气都没有了。

　　事实上，一个人到了这个时候，想得最多的是求生，是食物和水，绝对没人还能想到那种事。就算有个裸体美女躺在怀里都心有余而力不足了。

　　不过我现在虽然很想吃东西，很想喝水，可我想得最多的却是我妈。

　　我迷迷糊糊地对张怡寒说道：“师姐，要是我死了你还活着，希望你有时间能去帮我看一下我妈。我妈腿脚不好，要是我死了，她无依无靠的一定会很孤独。师姐，我知道你也是个苦命的人。你和我一样都是单亲家庭长大的，不过我觉得我比你幸运，你爸没了，可我妈还在。你如果不嫌弃的话，你可以把我妈当成你妈来看，我妈人很好的，她一定会很喜欢你……”

　　“呜……”就在这时，我耳边突然传来一声悠长凄厉地哭声。紧接着，我只感觉到身下的张怡寒突然一下抱住了我：“小林，对不起……我不该那么任性，其实我没晕，我是假装的……”

　　“呵呵……”听见张怡寒那么一说，我瞬间火冒三丈，我心里一下就骂开了：“狗日滴的张怡寒，我草泥祖宗十八代……”我很想大声骂出来，可我现在连骂人的力气都没有了。

　　“小林，别生气了，我也是太累了，想偷一下懒嘛……”张怡寒从地上坐起来，故作一脸娇滴滴的样子。如果是平时看见她这个样子，我一定会很惊讶，很喜欢，可现在我却非常反感。

　　这一次她玩得太过火了。如果不是因为她，我第三趟不下来的话，现在的情况一定会好很多。

　　而现在，我却连站起来的力气都没有了。

　　“小林，来，我扶着你走……”张怡寒站起来扶我。可是我发现她也的确是太累了，她之前可以扛着一个人走，但现在连把我扶起来的力气都没有了。

　　“你走吧，不用管我了，再不走，我们都会死在这座山上……”我已经没力气再去生张怡寒的气了。

　　“不，我不会抛下你不管的，呜呜……”张怡寒哭着喊道，哭得好像很伤心。

　　就在这时，我们一侧的树林里突然传来一阵悉悉索索的声音。

　　我循声望去，看见一个满脸皱纹的老头正在朝我咧嘴阴笑：“嘿嘿嘿嘿……”


第31章 重回莲花村

　　一看见这个老头再次出现，我变得异常激动，我使出浑身的力气突然大声吼道：“抓住他……”

　　“啊？”张怡寒一声惊呼，松开我顺着我的目光望去，可就在她扭头的那一瞬间，瘸腿老头却已转身消失在迷雾之中。还是和上次一样，他转身的时候回头又对我阴笑了一下。

　　张怡寒呆呆地望着我：“小林，你别担心，不要说胡话了，我一定会把你背回去的。”

　　很明显她并没看见那个老头，她还以为我在说胡话。我知道我再说什么也没有用了，我也不放心张怡寒一个人去追那个老头，由他去吧！

　　紧接着，张怡寒又继续站起来扶我。

　　可是，刚把我扶起来，我们又一起倒了下去。

　　之前我扛她走的时候，我一摔倒，每次都是我趴在她身上。这回她扶我的时候，每次一甩倒都是她趴在我身上。

　　如此反复几次，本来就已经快晕的我，终于眼前一黑彻底失去知觉。

　　我觉得自己其实是被她摔晕的。

　　当我再次醒来的时候，自己正躺在一个担架上。

　　左手的手背上正擦着一根输液管，旁边有个警察在帮我拎着吊瓶。周围站了很多人，有武警，有警察，有几个还是我熟悉的面孔，其中那个刑警队的刘队长也在。

　　“张警官，他醒了。”刘队长见我一醒，就大声叫了一句。

　　只见他叫声刚落，我马上就听见了一声焦急的呼喊声：“小林……”

　　声音刚一响起来，张怡寒就从人群中挤过来了。

　　“小林，你没事吧？”张怡寒蹲在我身边一脸紧张地望着我。

　　本来我一想起她就来火，可看见她这么紧张我，我心里的怒火瞬间熄了一半。

　　“师姐，这是什么地方？”我见周围乌漆麻黑的，远处也有一些树木，我以为我们还在山里。

　　“这是莲花村山脚下，幸好有村民听见山上有人叫救命，他们不敢上山，然后就帮我们报警了。”张怡寒一脸激动。

　　听见她那么一说，我才发现自己之前叫的那几声救命并没白费。

　　“葛老和赵队怎么样了？”我问。

　　“啊……啊……”就在我话音刚落，不远处就传来一阵惊天怒吼。这几乎可以说根本就不是一个人的吼声，更像是一头野兽的嘶吼声。

　　刘队长的脸色唰地一下就变了：“快，大家一起上，按住他！”

　　刘队长带着我周围的人冲了过去。

　　“怎么回事？”我一下从担架上坐了起来。

　　“你别乱动，我过去看看……”张怡寒说了一句就转身跑开了，我也赶紧拔掉针头跟了上去。

　　一跑过去我就发现十多个警察武警在地上按着葛老。

　　葛老还是和之前一样，满脸都是鲜血。此时他被众人按在地上正在拼命地挣扎嘶吼，那张大嘴巴满嘴鲜血的样子，看的我一阵心酸。

　　“葛老，葛叔，你能听见我说话吗，我是小张啊，你别叫了，你这样我看着心里好难受……”张怡寒蹲在葛老跟前眼巴巴地望着葛老，那样子都快哭了。

　　“啊……”葛老当然不会理会张怡寒的话，他依然继续不停地嘶吼着。

　　紧接着，我突然听到葛老口中传出一个微弱的呼喊声，几乎微不可闻：“@#￥%&……啊……@#￥%&……啊……”

　　葛老的呼喊声断断续续的，而且中间还夹着他的嘶吼声。最主要的是，他的呼喊声就好像是从喉咙里面喊出来的，听得很不清楚。

　　不过我隐隐约约地听出，他好像是在说：快去洞里救赵晓天。

　　我赶紧冲到葛老跟前大声问道：“葛老，你是叫我们去洞里救赵晓天吗？”

　　“啊……”葛老冲我又大声吼了一下，而后又嘴巴连动了几下，在外人看来他或许并没发出声音，不过我却听清楚了他在说什么：“快，去，洞，里，救，赵，晓，天……”

　　“刘队，麻醉枪来了……”就在这时，一名警察拿着一把麻醉枪冲到刘队长身边。

　　“拿过来……”刘队长拿着麻醉枪对着正在发狂的葛老脖子就是一枪，很快，葛老就安静下来，而后缓缓地晕了过去。

　　“快点把他送到医院里去处理伤口。”张怡寒摆了摆手。

　　“清理现场，收队！”刘队长朝周围大叫了一声。

　　不过他话音刚落，我就拦住了他：“刘队，现在还不能回去！”

　　“怎么了？”刘队和张怡寒全都一脸茫然地望着我。

　　“赵晓天还在山里，我们要马上去救他！”我一脸决然之色。

　　“什么？”张怡寒一声惊呼：“小林，你疯了，就算要救他也不是现场，更何况我们还不确定他到底在不在山里？”

　　“他一定在！”我斩钉截铁地道。

　　“你怎么知道？”张怡寒问。

　　“刚刚葛老说的。”我道。

　　“葛老说的？”刘队和张怡寒全都愣着了。

　　“我们怎么没听到？”刘队一脸惊愕之色。

　　“小林，你真的听见了？”张怡寒一脸狐疑地望着我。她知道我耳朵能听到一般人听不到的声音，所以很快就相信了我。

　　“嗯，他说叫我们快去洞里救赵晓天。”我一脸凝重地点了点头，因为我很清楚现在进山意味着什么。

　　“我刚刚和张警官离葛老最近，我们都没听见你怎么会听见的？”刘队还是有些不相信。

　　“刘队，别说那么多了，赶紧派人进山吧，我熟悉路我带你们去，再晚一点怕就来不及了。”我道。

　　“不行！”平时很好说话的刘队长突然很果断地拒绝了我的请求：“这么晚了进山肯定不行，山里什么情况你们是进去过的，我不能不顾我手下那些人安全。再说我们都还不确定赵晓天到底在不在里面……”

　　“刘队……”我打断了刘队长的话：“我可以肯定赵晓天一定在里面。”

　　“你拿什么肯定？”刘队长的态度突然变得很不好，这句话几乎是吼出来的。

　　“他的耳朵！”就在这时，张怡寒开口了：“他的耳朵能听到一般人听不到的声音。”

　　“荒谬！”刘队长显然不相信张怡寒的话。

　　“刘队！”我大声吼道：“我可以马上打电话到我们悬案侦查组，叫我们组长给我证明！”我也变得有些急躁起来。

　　我们的队友还在里面生死未卜，最主要的是，这个队友还救过我的命，我当然不能不管他的死活。

　　“好，你打电话过去，要是真能证明你的耳朵异于常人，我就向我们局长申请进山。”刘队长终于松口了。

　　于是我赶紧借他手机一个电话直接打到了我们组长的手机上。当时已经是晚上十点多了，虽然我们组长已经上床睡觉，不过听见我的汇报后，他马上就叫我把电话交给刘队长，并表示立刻叫省公安厅相关领导协调白曲县公安局的领导。

　　刘队长接听了我们组长的电话后，又给他们局长打了一个电话。一番简单汇报，他告诉我们说，局长还要向省公安厅申请。

　　这个我也不能怪他，毕竟这么重大的任务，进山的人很可能会有生命危险，万一出了什么事，那就有可能算成领导的决策性错误，谁也担当不起这个责任。

　　本来我还以为有我们组长协调，一定能摆平这件事情，可是我却想错了。

　　不大一会儿，我们组长就打来了一个电话。

　　电话是打到刘队长手机上的，我接了电话之后，我们组长马上问道：“听说四大队的金志坚和葛老他们进山之后，全都得了一种很奇怪的狂躁症，赵铭竹和另外两个人到现在也都昏迷不醒，这是真的吗？”

　　“报告组长，确有此事！”我很恭敬地应道。面对我的顶头上司，我当然要尊敬一点。

　　“那就再等一夜吧！”我们组长似乎也有些无奈：“我马上去叫公安厅领导协调省武警总队，立刻组织一个特警队下来支援，明天早上就能赶到。到时你再带他们一起进山，务必把赵晓天找回来，活要见人，死要见尸……”

　　“组长！”我大声打断了组长的话：“明天再去我们找到的一定是尸体，哪里还有活人！”

　　“这是命令！”组长冷声吼道。

　　听见组长那么一说，我一下火了，我突然大声吼道：“你到底还管不管下面人死活的？自己下属的死活你都不管了，你还当个什么几把领导！”这是我从警以来第一次顶撞上司，而且顶撞的还是我的顶头上司。

　　“林明俊，你这警察还想不想干了？”组长咆哮道。

　　“妈的，不干了就不干了！”我的吼声比他更大：“跟着你们这种不顾下属死活的领导干事，我特么还嫌丢人！”

　　我吼声刚落，啪地一下挂断了电话。

　　这电话是挂得很帅，可一挂断电话之后，我浑身的力气都好像被抽空了一样。

　　再一看身旁的张怡寒和刘队长以及那些警察和武警，他们全都一脸敬佩地望着我。

　　“收队！”刘队长朝周围众人摆了摆手，转身走了。

　　葛老和赵铭竹也被抬走了，现场很快只剩下我和张怡寒。

　　“小林，算了，别生气了，我们回去吧！”张怡寒低声对我说道，这还是她第一次那么小声和我说话。

　　“师姐，你和他们一起回去，我进山去救赵晓天。”我说完转身去追刘队长。

　　我对刘队长说叫他借给我一套装备，我要马上进山。

　　刘队长看了看，点点头转身去安排了。

　　“小林，你疯了吗？”张怡寒拉着我的手臂。

　　“师姐，你还记得我们被活埋的那天吗？如果不是赵晓天及时赶到，我们早就已经死了。”我突然一脸严肃地望着张怡寒：

　　“他救过我们的命，现在他有危险，如果我们置之不理，我们对得起他吗？就算我这次进去后回不来了，也就当我还给他一条命吧！我还是没亏，因为他让我多活了几天。”

　　张怡寒被我这么一番话说的愣住了，那一刻，她看我的眼神都不一样了。

　　此时我没心情再理他，转身朝正向我走来的刘队长走去。

　　刘队长身上背着一个背囊，手里还拎着一个，我走到他跟前的时候，他把手里的那个背囊递给我，说：“小林，对不起，我不敢带人去陪你救人，是因为我担不起这个责任。不过我可以和你一起去，对自己负责我还是有这个勇气的。小子，我很欣赏你！你一个才当半年警察的人都有这份魄力，我这个当了一二十年警察的人要是还畏首畏尾的，那我这些年的警察也就白干了！”


第32章 嗜血老头

　　本来刚刚我都还在生刘队长的气，听见他那么一说后，我对他的看法一下改变过来。

　　毕竟别人之前也是职责所在，不能在上级没有批准的情况下带人跟我进山。虽然他可以私自下命令让他那些下属跟我进去，可万一进去后死几个人，他可是要判刑坐牢的。对于他这种上有老下有小的人来说，这个结果他肯定承担不起。而他自己一个人去，上级最多骂他一顿，顶天给他一个处分。

　　人都要将心比心，我当然能了解刘队长的苦衷。他能一个人陪我去，已经算是很看得起我了。

　　“刘队，谢谢！”我很恭敬地双手接过他手里的背囊，而后一脸严肃地告诉他：“刘队，山里的情况想必你多少知道一些。不瞒你说，里面的确很危险，你确定要和我一起去吗？”

　　“你和张警官在里面呆了两天不是好好回来了吗？”刘队长微微一笑：“我也年轻过，曾经的我也和你一样血气方刚，虽然我现在已经不敢带着一群人杀进去救人，不过倒也还剩一点血性和人性。走吧，事不宜迟，我们赶快进去。”

　　“嗯！”我点了点头，对于刘队长这番话并没有深想，后来我才知道原来他也是个有故事的人。

　　我背上背囊转身朝还愣在我身后不远处的张怡寒走去。

　　“师姐，你快点和他们一起回去。”我道：“你回去后如果还有精力的话马上去提审李大鹏，一定要把他的嘴巴撬开。好好问问他莲花村和郭家村的事情，看看这里面有些什么联系，他们这么做到底有什么目的……”

　　“我要和你一起去！”我话没说完，张怡寒就打断了我的话。

　　“不行！”我一口回绝：“我和刘队长去就足够了。”

　　张怡寒此时的样子很憔悴，并且脖子上还吊着一根绷带。虽然她是肩膀受伤，想必应该是为了防止手臂晃动拉伤肩膀，所以才吊那么一根绷带。

　　“赵晓天也救过我，我也有责任和义务去救他。”张怡寒的牛脾气又来了。

　　“张警官，你还是别去了，我和小林去就可以了。”刘队长已经把对我的称呼都改了，他之前一直都是叫我林警官的。不过听见他叫我小林，我知道他已经没把我当外人了，我听得反而还很舒服。

　　“我就要去！”张怡寒倔的还真的很像头牛。

　　“你是神经病吗？”我突然冷声吼道：“我怎么就和你说不通情呢？看看你现在这个样子，你进去能干啥，去了还不是连累我们！”

　　刚刚我顶撞了自己的顶头上司，我很清楚我的警察生涯已经就此结束。在系统内干过的人都知道，对于一个见习警察来说，上面领导要想辞退你那就是一句话的事情。他们说你见习期间不合格就是不合格，无条件就可以让你滚蛋。

　　既然我现在都已经干不成警察了，我也就没必要再怕张怡寒了。因此，我对她吼了起来。主要也是因为心里一直在担心着赵晓天，她老在这里啰啰嗦嗦的我很烦。

　　奇怪的是，我那么一吼这娘们儿居然出奇的安静下来。更令我惊愕的是，她竟然很温柔地走到的身边对我说道：“那你进去后小心点。”

　　“我知道了，你快回去吧！”说完我和刘队长大步而去。

　　我们一路爬到山顶的时候，我才放下背囊：“里面有东西吧，我饿死了，吃点东西再走。”

　　“呵呵，我把几个武警战士的野战食品全都搜刮来了，只要有可饮用水，我们在山里呆一个星期都不是问题。”刘队长笑了笑。

　　“肯定要不了那么久。”我很清楚如果赵晓天已经变成和葛老一样了的话，他一定活不了那么久。不停地对自己撕咬，能活一两天已经是个奇迹了。

　　不过这话也只是我心里想想，没敢说出来，我怕吓着刘队长。

　　紧接着，我就打开背囊开始检查里面的东西。

　　刘队长他们来的时候明显做了充分准备，因为我看见背囊里也有防化服和防毒面具。并且里面还有水壶、脸盆、牙刷、口杯、毛巾，被子、蚊帐、被褥，以及一套有些旧的迷彩服和一双迷彩鞋。

　　我一看见这些东西就知道，背囊一定是那些武警战士的。当兵的就是这样，一有什么野外任务，都会用单兵背囊带上全部家当。

　　看了看这套迷彩服和迷彩鞋，感觉自己能穿，便赶紧把自己穿的那套破破烂烂的警服换掉了，与此同时把那双沉重的警用皮靴也丢了。

　　换好衣服鞋子之后，刘队长对我一阵上下打量，最后点头笑了笑：“还有点当兵的样子，和我以前带的一个兵很像。”

　　“刘队长以前当过兵？”我问道。

　　“嗯，不过没当几年就转业了。”刘队长朝我摆了摆手：“走吧！”

　　我本来还想问问刘队长以前是当的什么兵，结果看他好像不想说这事，便就没再问了。

　　刘队长虽然四十多岁了，不过体力很不错。由于背囊比较沉，我都走的有些喘大气了，他还和没事人似的。

　　一路上我把在莲花村遇到的一些事情全都给刘队长说了一下，毕竟他和我一起涉险有这个知情权。不过吊死的李大鹏他妈和葛老咬自己的事情我没有说，我怕吓着他。

　　凌晨一点二十，我终于带刘队长来到了我前天给张怡寒和葛老留字的那个岔路口。在地上看了一会儿，发现我以前留的字已经不见了。

　　“刘哥，走吧，那三个地道就在上面。”此时我已经知道那三个地道都是不同的入口，至于有没有连在一起目前还不清楚。

　　“喔……”刘队长点了点头就带头朝上面的小路走去。

　　“刘哥，慢点。”我提醒了一句。此时的大雾也和前两天晚上一样，已经没有什么能见度可言了。

　　我们一路上很聊得来，既然他从林警官改口叫我小林，也就是没把我当外人了，因此我早就已经改口叫他刘哥。

　　男人和女人的不同之处就在于，男人都有英雄主义情节，同时也有惜英雄重英雄的气魄。而女人却只有英雄情节没有英雄气魄，她们看见比自己长得好看，比自己胸大，比自己强的女人通常只会嫉妒。而我们男人却会彼此欣赏，惺惺相惜。

　　刘队长自愿亲自出马陪我一起进山，这也不是一般男人能做到的，因此我很欣赏他。至于他之前说的欣赏我，或许是看我懂得报恩吧！

　　我们一前一后，很快就摸到了堂屋。

　　然而，当我再次回到那三口棺材前面的时候，却看见那三口棺材的棺盖已经全都盖上了。

　　“你说三口棺材都有地道，那我们从哪口棺材进去？”刘队长说话间拿着手电一阵乱照，突然，我看见他身子猛然一颤，然后直勾勾地盯着房梁上。

　　我顺着他的眼睛望去，只见房梁上那里又吊着一个披头散发的白发女人。

　　我不用想都知道，这人肯定又是李大鹏他妈。死相还是和以前一样，伸长的舌头，外凸的眼珠。不过这次我却看见她嘴上粘了很多鲜血，样子比之前更加恐怖了。

　　我是已经看见过她几次了，因此已经有了一些免疫力，可刘队长还是头一次看见，我看见他脸都白了：“怎，怎么还，还有人在，在这里上吊？”

　　“刘哥，别怕，这人是李大鹏她妈。”我拍了拍刘队长的肩膀：“之前我没给你说是怕吓着你，本来她的尸体已经失踪了，我还以为我们进来不会看见她，没想到又被那个老头挂到这里来了。”

　　“喔！”刘队长点了下头，转身朝对我说道：“我们要不要去把她放下来，总不能一直让她……”刘队长说到这里的时候突然一下把目光转向我身后，并且双目圆睁瞳孔骤然放大，一股浓浓地恐惧感瞬间从他脸上浮现出来。

　　看见如此一幕，我的第一反应就想到了那个老头。我猛然转身，只见一个满脸鲜血、张牙舞爪的人正站在我跟前。那一刻，我脸和他脸的距离只有不到二十公分，并且就在我刚刚转身之时，他一下抓住我肩膀对我脖子咬了下来。

　　由于我之前就预料到是这个老头了，因此我的反应很快，我也伸手掐住了他的脖子。

　　这一切说时迟那时快，从我转身到我和老头互相掐住对方脖子，其实最多也只有一两秒钟的时间，几乎就在我刚一转身，他马上就对我下手了。

　　“嗷……”那老头发出一声比葛老更加慑人的嘶吼推着我猛往后退。

　　他的脖子很硬，与我昨天掐葛老的感觉一模一样。我掐他，他好像没有一点感觉似的，他掐我，我可就受不了。我很快便感觉到脖子好像马上就要断了似的。

　　就在这时，一旁的刘队长终于回过神来，只见他狠狠一个侧踢踹在老头肚子上，紧接着，我就感觉到自己和那老头一起扯着飞了出去。

　　“嘭”地一声，我们两人一起撞在中间那口棺材上，把棺材都撞垮掉了。棺材烂掉之后，那老头刚好掉进棺材下面的地道里，可他的双手还在掐着我的脖子把我猛往地道里拽。悲哀的是，我刚刚撞在棺材上时手就已经松开了。还好我背着一个大背囊，如果不是背囊横着卡在地道口，我已经被他拉下去了。


第33章 铁血男儿

　　那老头似乎也有些急了，因此手上的力道变得比之前更加强悍。我想再伸手去掐他脖子，手上已经没有力气。

　　也就在这时，我看见眼前一道人影一闪，紧接着就闪过了一道寒光：“唰……”

　　寒光在我眼前闪过，随之我脖子马上就传来一阵畅快之感。

　　“你没事吧？”刘队长把我从地上拉起来：“妈的，跑的真快，一刀没砍中。”

　　“咳咳……”我捂着脖子一阵咳嗽：“我没事，追……”说完我从腰间拔出砍刀，一下跳进眼前的地道，这回我再也不敢空着手了。

　　我也不清楚自己那一刻怎么一点都不害怕，或许是因为我已经知道那个老头并不是什么妖魔鬼怪，所以便对他失去了恐惧感。

　　只可惜，我跳下地道之后，拿手电对着两头照了几下，已经没看见那个老头的踪影了。

　　“这就是你说的那个老头？”刘队长也跟着我跳了下来。

　　“嗯，就是他！”我道。虽然那个老头今晚有些不一样，脸上沾满了很多鲜血，不过我敢肯定一定是他，因为莲花村除了他不可能再有别人。

　　“妈的，太吓人了，差点把我吓尿！”刘队长一脸心有余悸：“老弟，你怎么不提前和我说一下那老头这么恐怖，妈的，魂都差点被他吓掉。如果不是看见你快被他掐死了，我还没反应过来呢！”

　　我一阵无语，没想到眼前这个一米八几的大汉比我胆子还小。不过还好他刚才没吓得掉头就跑，否则我一定会被老头活活掐死在这里。

　　其实我早就想过老头可能会装神弄鬼吓唬我们，却没想到这次他会直接出现在我身后偷袭我。

　　“刘哥，这个老头是有点古怪，我们要时刻小心。”我安慰了刘队长一句，然后拿着手电对着左右两侧的通道一阵乱照：“这个通道和我们昨天下的那个通道差不多，过去没多远就拐弯了，那老头虽然有些腿瘸，可动作很快，我一跳下来就没看见他了。”

　　“妈的，一个瘸子怎么跑这么快？”刘队长道。

　　“可能他只是有条腿稍微有点不得劲吧，应该不是很瘸。”我简单分析了一下，而后赶紧低头检查地面上的脚印。

　　可当我把强光手电朝地上一照时，却发现这条地道里全是脚印，眼花缭乱的。

　　很明显那老头经常在这个地道里面穿梭，所以才会留下这么多脚印。

　　也是此时我才明白李大鹏他妈为什么几次都能神神秘秘地被挂到房梁上。还有那天张怡寒被神不知鬼不觉地挂上去，肯定也是这个老头从棺材钻出来搞的鬼。

　　“要不分头追吧，这么多脚印你肯定分不清他朝哪边跑了？”刘队长道。

　　“不一定……”我反驳了一句：“我听葛老说，走得比较急的人，脚印和平时不一样，走得急迈的步子肯定要比平时大，并且下脚也会比平时重。”我一边说一边仔细观察地上的脚印。

　　“兹兹……”就在这时，头顶的房梁上传来一阵轻响。我举起手电朝上面一照，发现原本挂在房梁上的李大鹏她妈正在前后摆动，那样子看着挺渗人的。

　　“卧槽……老弟，要不咱们还是先把她放下来吧，让她这么挂着怪吓人的。”刘队长问道。

　　“嗯，你去把她抱下来吧，我在这里检查一下脚印，看看那老头是朝哪个方向跑了。”我道。

　　“好！”刘队长说完便爬出了地道。紧接着，我就看见他在找东西垫脚。

　　也就在这时，我突然发现一个有些不太一样的脚印。

　　这组脚印的步子明显很大，而且脚印本身也比其他的脚印要大一些，踩在地上把泥土都蹬得朝后面隆起很高。这就好比在沙滩上跑步一样，留下的脚印绝对是朝后面隆起的一个小坑。

　　我一看见这几个脚印就想到了赵晓天，这小子比较高大，也有一米八左右，脚肯定不会小，和我看到的这个脚印估计能对上。至少我已经可以断定这脚印绝对不是那老头的。

　　我赶紧抬头去看刘队长，只见房梁上的人已经不见了：“刘哥，有线索了，快点下来。”

　　“……”奇怪的是，我等了一会儿上面一点回音都没有，非常安静。

　　这几天遇到的一些怪事已经令我有了很高的警惕性。我赶紧拿手电朝两侧的地道照了一下，没看见那个老头。我赶紧伸手朝地道口跳了上去。

　　晚上的雾气很重，堂屋也全都弥漫在一层浓浓地大雾之中。

　　“刘哥，刘哥……”我赶紧大声叫了两声。

　　“喔……”叫声刚落，我就听见天井方向传来一声几乎微不可闻的声音。伴随着这个声音的还有一阵杂草摆动之声。

　　我赶紧一手握着手电，一手提着砍刀朝天井方向冲去。

　　由于能见度太低，只能看清周围二三十公分范围内的景物，想在这种条件下找个人实在太难了。

　　所幸我耳朵比较灵，冲到天井之后，我听见那杂草摆动的声音更加响了。我赶紧循着声音猛跑，发现那个杂草摆动的声音好像也在活动。

　　很快我就发现身前的草丛有一道二三十公分的宽的小路。确切的说这不是什么小路，反倒像一个人被拖在地上压过去的痕迹。

　　我暗叫了一声不好，赶紧加快速度，不大一会儿我就看见了令我几近抓狂的一幕。

　　我看见前面有两个人在互相掐着对方的脖子，穿着白色防化服的刘队长是躺在地上的，另外一个穿着黑衣服的白发老人是站在他脑袋后面的。更要命的是，这个掐着刘队长脖子的人竟然是李大鹏他妈。

　　只见她此时双手掐着刘队长的脖子正在不停地往后退，而刘队长则是躺在地上掐着她脖子被她拖在地上走……

　　“放开她……”由于此时我离他们已经很近，我吼声刚落句一刀朝李大鹏他妈的背上砍了下去。我不敢砍手，因为刘队长和她都掐着对方脖子，我砍手怕误伤到刘队长。

　　“噗”地一声闷响，我一刀砍中了李大鹏他妈的后背。一刀砍下去后，她背上马上就鲜血直冒。可要命的是，她却好像没有痛觉似的一点反应都没有，依然还在死死地掐着刘队长的脖子。

　　情急之下，我再也顾不上那么多了，因为我看见刘队长已经在翻白眼了。于是我狠狠一刀朝李大鹏他妈的脖子砍了下去。

　　我们用的开山刀都是军用品，很重很锋利，这一刀下去直接把她脖子砍断了三分之一。

　　一阵鲜血狂飙，她终于缓缓地倒了下去。

　　倒在地上的时候，她的双手都还掐着刘队长的脖子，不过却明显已经没有什么力道了。我赶紧把她的手拉开，将刘队长从地上拖了起来：“刘哥，没事吧？”

　　“咳咳咳咳……”刘队长捂着脖子一阵咳嗽，一直连续咳嗽将近一分钟才逐渐停止。

　　“呼，呼……”刘队长喘了几口粗气大骂道：“妈的，这到底是什么情况，明明是个死人怎么一下诈尸了！”

　　刘队长说的话，也正是我此刻所想的问题，只是我也不知道这是怎么回事，也不想胡乱猜测，免得自己心里害怕。因为此时我已经意识到李大鹏她妈好几次挂在横梁上，很可能不是老头挂上去的，估计是她自己爬上去的。

　　想到这里，我后背直冒凉气，赶紧转移话题：“刘哥，先不管那么多了，我们赶紧下地道，我找到赵晓天的线索了。”

　　“啊？”刘队长先是一声惊呼，而后马上就说：“好，走！”

　　说真的，这一刻我真的很佩服刘队长。如果是一般人刚一到这里就连续遇到这么两件事，估计马上就会打退堂鼓，可他却毫不犹豫地就答应了。最值得一提的是，我能看出来其实他现在心里很害怕，可他却一个“怕”字都没说出来。

　　这是条真正的硬汉！什么叫铁血男儿，这就是！这是我此时心里对刘队长的评价。

　　想想自己前天下来，走到这里一看见李大鹏他妈吊在房梁上就吓得不敢靠近。与他一比我实在有些羞愧的无地自容。

　　我们俩径直走到中间那条地道口，我先拿手电对地道里面照了几下，发现下面没有埋伏我才跳进地道。此时我已经有些杯弓蛇影了，不得不小心一点。

　　“老弟，背囊也背进去吗？”刘队长站在上面问了一句。

　　“背进去，上次我们就是把背囊丢在外面，结果被那老头全拿走了。”我当然不会在同一个地方跌倒两次。

　　军用背囊设计的是很合理的，长宽都和成人的后背差不多。背在身上除了稍微重一点，对行动影响并不大。而且就算背着背囊在地道里也能转过弯，不会影响到我们。再说万一我们在地道发生什么意外被困在里面，有被子和干粮也能多坚持一下。

　　刘队长听见我那么一说，也马上背着背囊跳了下来。

　　紧接着，我们就沿着之前我看见赵晓天脚印的那个方向朝里面走去。

　　赵晓天的脚印一直都很明显，我们就那么顺着他的脚印往前走，每次遇到有拐弯的地方时，我们都会在墙上用刀画个标示记号，以防自己出去的时候迷路。

　　我们在地道里面跟着脚印拐来拐去走了差不多半个小时，前方突然出现了一条一眼望不到头的笔直地道。

　　也就在这时，我再次听见了那个显得有些微弱的咳嗽声：“咳咳咳咳……”

　　“刘哥，前面有咳嗽声，我们过去看看……”我道。

　　“咳嗽声，我怎么没听见？”刘队长一脸惊愕之色地望着我：“老弟，你别吓唬老哥，别看我一直没吭声你就以为我胆子大，我都是在硬撑呢！”

　　“你没听见？”我一脸狐疑地望着刘队长，突然有了一种很不好的预感。


第34章 万人坑

　　听见我那么一说，刘队长看出了我不是在开玩笑，只见他的脸色一下就变了：“我真的什么都没听见，会不会是你耳朵比较灵？那咳嗽声离我们还比较远？”

　　刘队长那么一说，我觉得挺有道理，于是我马上应道：“恩，我们去看看……”

　　“走……”刘队长毫不犹豫地道：“既然来了当然要去看看，怕顶个鸟用！”

　　紧接着，我们便一前一后朝地道深处走去。我走在前面，他走在后面。

　　然而，我没想到的是，没过多久地道突然急转直下，坡度越来越陡，到后来我们只能坐在地上慢慢往下滑。也是在这里，那个疑似赵晓天的脚印不见了。

　　不过这里只有一条通道，我有理由相信他一定朝下面去了。那小子天不怕地不怕的，半夜敢一个人上坟场，这种地方他肯定也不会害怕。

　　接下来我们没走多久，突然遇到一段很湿滑的地道，走在前面的我脚下一打滑突然直接“飚”了下去。

　　之所以在这里用这个“飚”字，那是因为我“唰”地一下就掉下去了。掉下去的那一瞬间就和坠楼一样，与坠楼的不同的是我在顺着一个很陡的地道贴着通道往下滑。并且下滑的速度还越来越快，我想停下却根本停不下来。

　　“啊……”就在这时，我感觉到身体突然失重，这次是真和坠楼一样，周围的地道已经感觉不到了，就像从悬崖跌入万丈深渊一样。

　　“唰……”就在我刚刚感觉到身体失重时，一只手突然抓住了我。

　　抬头用手电一照，刘队长一只手用匕首插在通道的泥土中，一只手正抓着我的手。那把插在地上的匕首已经直达手柄，如果不是他反应快我估计就这么摔死了。

　　“抓紧了，万一摔下去估计你妈都不认得你了。”刘队长一脸平静地说道，这种临危不乱的心境非常值得我学习，我刚刚差点吓尿他却还那么淡定从容地和我开玩笑。

　　“臭小子，你特么别用手电照我呀，晃得我眼睛都花了，赶快照照你下面是什么情况？”刘队长又补了一句。

　　“喔……”我点点头，赶紧扭头拿手电朝我身下照了下去。

　　这一照吓得我瞬间倒抽了一口冷气。只见我脚下不远处有一个约半个篮球场大小的坑。坑里全是乱七八糟的人体骸骨，我一看见这个坑的第一反应就——万人坑。

　　万人坑，这可是一个专属于日本法西斯的名词。万人坑所埋葬的大部分都是被日本侵略者所屠杀，或被日本矿主、业主虐待而折磨致死的无辜中国百姓。

　　“老弟，什么情况？”就在这时，刘队长又问了一句。

　　“妈的，下面是个万人坑，大概有半个篮球场大，高约七八米左右，地上全是密密麻麻的骨头……”我有些心惊胆颤地道。我长这么大，还是第一次看见如此震撼人心的场面。

　　“万人坑？”刘队长沉声道：“小鬼子挖的？不过没听说过鬼子的万人坑会挖在地底深处，那些小鬼子能有这么好心？”

　　“刘哥，你先把我拉上去再吧！”虽然我能感觉到刘队长的手劲很足，可被他抓着这样吊在空中，我总觉得不放心，生怕一下掉进下面的万人坑里。

　　紧接着，我们折腾了好一会儿刘队长才把我拉上去。

　　上去后我才发现之前的地道已经变成一个九十度的烟囱型构造，我们在里面根本站不稳，只能施展壁虎功用双脚撑着墙面借力，但总比吊在空中强多了。

　　“妈的，这下面到底是个什么地方？怎么死了这么多人？”刘队长拿着手电对下面的万人坑一阵乱照：“你说会不会真是小鬼子挖的万人坑？”

　　“不像！”我摇了摇头：“你之前分析的没错，小鬼子没那么好心挖这么深的万人坑。如果我没猜错的话，这些人应该是莲花村的那些村民。在遇到天灾和传染病时，为了阻止疫症传染，挖个大坑把尸体一起埋到地下，这无疑是最好的办法。”

　　“你说的有道理！”刘队长道。之前我把自己在县志里得到了一些关于莲花村以前的事情都给他说过，因此我那么一说他就明白了。

　　“刘哥，这些人都死于一场瘟疫，万一病毒还残留在他们身上，我们下去会不会很危险？”我说到这里突然一顿，因为我一下想起了咬人的葛老和金志坚。紧接着，我又马上说道：“刘哥，你说葛老和金志坚会不会是因为来过这里才咬人的？”

　　我说这句话的时候心里都在打颤，如果真是那样，我和刘队长现在估计都已经感染了。因为之前我们见地道里没有雾，已经把防毒面具和防化服全部脱掉。谁又能想到会这里遇到一个这么一个因传染病而死的万人坑。

　　“咕噜……”刘队长干咽了一下口水：“妈的，你还别说，这还真有可能。葛老的症状我是不太清楚，不过金志坚在医院已经有好几个专家帮他检查过了，开始我们还以为他是得了狂犬病，后来经过检验发现他体内有种很奇怪的病毒。至于是什么病毒目前我们县的检验中心还检验不出来，已经把他的血样送到市里去检验了。

　　可以肯定的是，绝对不是狂犬病。据那几个专家说，得了狂犬病的人的确有可能会在发病的时候，由于心里烦躁不安出现咬人现象。但狂犬病本身并不像广大民众认为的发病了就会咬人，就算咬人那也只是个例。”

　　听见刘队长那么一说，我更加相信了自己刚才的想法。我实在无法想象我们要是也搞成金志坚和葛老那样，那该怎么办？

　　“妈的，老弟，你说咱俩一会儿该不会对着互相咬吧？别看我年纪比你大，估计你肯定咬不过我……”

　　“刘哥，别扯淡了，都什么时候了你还有心情开玩笑！”

　　“嘿嘿……”刘队长苦笑了一下：“要不赶紧回去吧？”

　　“刘哥，我们赶紧把防毒面具戴上，防化服也穿上，我去看看赵晓天在不在下面，你在这里等我！”我道。

　　“卧槽，你还敢下去啊？”刘队长惊呼道。

　　“赵晓天很有可能就在下面，既然已经跑到这里来了我当然要去看看！”

　　“你不怕？”

　　“怕！”我很认真地点了点头：“不过我不能因为害怕感染那种病毒就不下去看看。赵晓天救过我和张怡寒的命，就算因为他而牺牲了也是应该的。就当那天我被活埋的时候他没及时赶到吧！”

　　“够义气！”刘队长对我伸出一个大拇指：“我刘志强这辈子虽然混的也就这个屌样，但我还没真没服过谁，你小子是特么第一个。老哥我陪你一起下去！”

　　“不用了！刘哥的好意我心领了，你和赵晓天没什么交情，你犯不着为他这么做。再加上你上有老下有小的，你万一出事，他们怎么办？如果我真的出了什么事，你有时间就帮我去看看我妈！”

　　刘队长听见我那么一说，没再说什么。

　　之后我们用匕首在两侧的通道中抠了几个可供踩脚的地方便开始穿防化服。

　　准备就绪之后，我顺着登山绳缓缓地降落到那个万人坑里。

　　坑里密密麻麻的都是尸体，好厚一层，踩在那些骨骼上一阵“咔嚓咔嚓”地脆响，听得我头皮一阵发麻。尼玛，这可都是一些人骨。

　　不过虽然我很害怕突然从下面伸出一只手来抓我的脚，却还是强忍着内心的恐惧在万人坑里缓缓搜索。

　　“赵晓天，赵哥，你在吗？我是小林，你要能听见我说话就大声吼一下……”我一边呼喊一边在坑里到处转悠。

　　结果我很失望，我寻遍了万人坑的每个角落都没有任何发现。

　　不仅没有找到任何暗门，我还发现这坑里根本就没有任何一个人为踩过的痕迹。就好像几十年以来，没有一个人来过似的。

　　可是那个咳嗽声明明是从这条笔直的通道传出来的，并且这里又没有一条岔道，这是怎么回事？

　　我知道再找下去也没必要了，我赶紧顺着绳子爬了上去。

　　我现在想做的就是赶紧回去找人检查身体，趁自己发病之前赶回白曲县人民医院。现代科技比三十多年前要发达很多，以前不能治疗的很多疾病现在都可以治愈，就像肺结核一样，以前不也是绝症吗。

　　因此，就算我感染上了那种病毒，我心里还是抱着很大希望的。

　　我现在最担心的是，我和刘队长万一感染上那种病毒会在路上发作。想到这里，我甚至已经想到葛老和赵晓天对咬的画面。紧接着，我又马上想起了昨天看见葛老的那个地下通道。

　　我赶紧和刘队长说了一下，最后我们决定出去后再去昨天发现葛老的那个地道看看。

　　我们出去的时候还算顺利，从中间棺材出来之后，便马上又钻进了昨晚发现葛老的那条地道。

　　期间，我再也没听见那个神秘的咳嗽声，在我和张怡寒遇到葛老的那条岔道口也没找到什么人。我和刘队长顺着岔道口朝里面走了一段路，很快就到了尽头，后来又在周围几个岔道上找了一下。

　　这些岔道都很短，没过多久我们就走完了。紧接着，我们赶紧钻出地道准备打道回府。

　　之前本来是想进来好好搜索一下赵晓天的，现在怀疑自己感染上了病毒，我们必须得赶紧回去了。主要是我们已经发现这里面的那些地道非常复杂，我们两个人要想找完这些地道几乎不可能。

　　然而，我做梦都没想到的是，就在我刚爬出地道口的棺材，迎面吹来了一股凉风。

　　这股凉风吹得我嘴巴一阵抽搐，就好像抽筋了似的。紧接着，我缓缓地看向了身旁的刘队长，因为我突然有种很想咬他几口的感觉。


第35章 老头的庐山真面目

　　这是一种很奇怪的感觉，一闪而逝。就像是一个很随意的想法一样，不过这个想法还是把我吓了一大跳。

　　毕竟自己刚从那个万人坑出来，并且还已经察觉到葛老和金志坚咬人可能和莲花村三十多年前的瘟疫有关。此时突然一下又闪过那么一个想法，我又怎么可能不怕。

　　妈的，该不会是感染上那种病毒了吧？

　　“老弟，走吧，别再想那么多了，你已经尽力了。”就在这时，刘队长突然说了一句：“我们还是赶紧回去检查一下咱俩有没有得那个僵尸病吧！”

　　刘队长的一句话惊醒了我，我现在的确很怕自己感染上那种病毒，便赶紧对他说道：“走，快点回去。”

　　“嗯！”刘队长点了点头。

　　紧接着，我们便赶紧朝外面天井走去。

　　走到天井的草地上时，我突发奇想，想去采集一点李大鹏他妈的血样带回去。这可是一个很重要的线索，拿她的血样去化验一下就能知道她体内是不是也有和葛老与金志坚一样的病毒。

　　然而，当我和刘队长走到那里的时候，却只看见地上有一大片血迹，尸体已经不见了。

　　我知道尸体一定又被那个老头弄走了，便赶紧放下背囊，从被子上扯下来一坨棉花，在地上粘点血迹，而后和刘队长赶紧朝家里赶。

　　这一趟下来除了找到一个万人坑，其他一无所获。对于我们而言，已算是无功而返。莲花村那么大，下面的地道又密密麻麻和迷宫一样，我们两个要想把所有地道全都搜个遍，短时间内根本不可能。

　　明天上面会派特警下来，还只剩几个小时就会天亮，到时候他们一来肯定比我们两个人在这里找要快得多。

　　我们回去的时候速度要比来时快很多，虽然周围还被大雾笼罩着，能见度依旧不足三十公分，但我们猫妖蹲在地上行进的速度还是很快。

　　我对路比较熟悉一点，因此回去的时候我还是走在前面。然而，走着走着，我突然看见身前的大雾中冒出来一双穿着布鞋的脚。

　　从下往上看，他的布鞋和裤腿上都泥泞不堪，布鞋和裤子都是黑色的，上衣也是黑色的。

　　再往上看，映入眼帘的是一张死人一般苍白的面孔。

　　这是一个铁塔一般的身影，很高很结实，仔细一看，这特么不是李大鹏吗？

　　最吓人的是，此时他头上还戴着一顶黑色的瓜皮帽。

　　尼玛，看见这顶瓜皮帽，我突然想起他穿的是什么衣服了。

　　这不是寿衣吗？最主要的是，此时他眼睛还是紧闭着的。

　　我来不及去想明明在医院躺着的他怎么会出现在来这里，我的第一反应就是赶紧后退。

　　然而，也就在这时，李大鹏突然睁开双眼张大嘴巴朝我扑了上来。

　　我清楚地看见他朝我伸来的双手沾满了鲜血。

　　当时我已经吓傻了，他的手一伸过来就掐住了我的脖子。他本来力气就大，此时变成这个样子后力气变得更加大。

　　不过身后的刘队长反应很快，他看见李大鹏一抓住我后，便一脚朝李大鹏踹了过去。

　　“唔……”李大鹏发出一声闷哼，松开我朝后退了一步，而后一下又朝刘队长扑了过去。

　　刘队长真的很猛，但见李大鹏刚冲到他跟前，他一个摆拳就砸在李大鹏脸上。

　　“嘭”地一声，李大鹏被打得脑袋狠狠一甩，再次抬起头来看向我们的时候，他的眼中充满了杀气。

　　不对，李大鹏的样子与那个老头和葛老金志坚有些不太一样。葛老和金志坚他们发狂的时候，脸上充满了嗜血狂暴的气息，可在李大鹏脸上却只能看到一股浓浓地杀气。

　　“李大鹏！”我一声大吼，挥舞着开山刀就朝他扑了上去，因为我已经意识到这小子刚刚是故意吓人的。

　　与此同时，刘队长也跟着我一起朝他扑了上去。

　　“唰……”我想的没错，李大鹏看见我们两人一起朝他冲去，他朝后一腿就消失浓浓的大雾之中。

　　“追……”刘队长大吼了一声就要追上去，可是我却把他一把拉住了：“刘哥，不用追了，他想跑我们肯定追不上。这小子是国家一级散打运动员，身手很好，就算追上了我们也不一定能打得赢他。”

　　“妈的，那些混蛋是怎么看人的，这小子怎么会逃出来？”刘队长恶狠狠地道。

　　“不说了，我们赶紧回去吧，路上小心一点。”我低声说了一句，因为我怕藏在暗中暗道李大鹏听见。

　　紧接着，我们继续朝上山的那个路口赶去。这次我们的速度慢了很多，时刻警惕着李大鹏会突然冲出来偷袭我们。

　　所幸还好，我们爬到半山腰时一直都是有惊无险。

　　半山腰的能见度要比山下稍微好点，大概有两三米的样子。

　　能见度高了，我们心里的安全感也足了不少。毕竟能看清周围环境，肯定要比在大雾里什么都看不见踏实很多。

　　我们觉得李大鹏那小子已经怕了，应该不敢再来找我们。于是我们便在一棵大树旁边休息了一会儿，打算吃点东西。

　　然而，就在我们刚放下背囊，从旁边树林突然冲出一群蒙面黑衣人，他们手里全都握着一把很长的开山刀。

　　定神一看，为首的正是已经摘掉瓜皮帽的李大鹏。

　　只是眨眼间我和刘队长就被八九个彪形大汉团团包围。这些大汉明显都不是善茬，每个人的眼神中都充满了凌厉的杀气，一看就知道不是第一次帮李大鹏干这种事。

　　此时李大鹏的样子已经不再装那副死人相，他嘴里叼着一支烟，样子非常得意。只见他狠狠地吸了一口烟后，而后一脸鄙夷地望着我和刘队长：“是你们杀了我妈？”

　　不知道怎么回事，李大鹏今天的嗓子好像有些沙哑，声音和以前有些大不相同。

　　我和刘队长都没有回答李大鹏的话，只是背靠着望着周围的九名大汉。

　　说真的，此时我心里拔凉拔凉的，他们算上李大鹏一共有十个人，要想从这十个人当中杀出去，几乎不太可能。

　　然而，就在这时，我身后的刘队长却突然对我低声说了一句：“一会儿紧贴着我的后背帮我保护后面，跟着我走。”

　　“嗯。”我低声应了一下。虽然长这么大我还没遇到过这种场面，不过电影里面也看见过这种桥段，两个人被人包围，最好的办法是背靠背贴在一起，互相照顾自己背后的人。

　　也就在这时，李大鹏突然一声大吼：“把他们全都给我废了，我不要死的，要活的，我要拿他们人头去祭奠我妈！”

　　“唰唰唰……”李大鹏的叫声刚落，周围的九名大汉全都一起朝我和刘队长扑了上来。

　　“呀……”刘队长一声大吼挥刀砍向朝他冲过去的最前面的一个人。我清楚地看见那人手里的砍刀和刘队长的砍刀刚一碰在一起，他的砍刀就脱手而飞。紧接着，刘队长砍刀再次一闪，他就发出了一声杀猪般的惨叫：“啊……”

　　我当然来不及再去看后面怎么样，因为就在刘队长一刀震飞别人砍刀的时候，也有三个人一起举着砍刀朝我扑上来了。

　　“妈的……”我一声大骂，握着砍刀狠狠一刀朝他们三人横扫而去。那三人全都被我这一刀砍得朝后退了一大步，不过他们马上又朝我一起冲了上来。

　　“完了……”我心里暗叹一声，这次那三人来的角度相差很远，是分三个不同方向朝我扑上来的。我又不敢躲，因为我后面是刘队长，我躲开之后他就会挨刀。

　　“死就死吧！”这种情况下我当然来不及多想，挥舞着砍刀就朝其中一名离我最近的人砍去。

　　“当”地一声，我们两把砍刀对砍在一起，撞出了一股火星。也就在这时，我左边的那个人的一刀已经朝我头顶劈了下来。眼看着就要一刀砍中我脑袋了，我却已经来不及躲闪。

　　“闪开……”就在这时，我感觉到自己被人一把朝后面拉开，紧接着又是“当”地一声，刘队长的砍刀帮我接住了那人的一刀，然后拉着我转身就跑：“走……”

　　我转过身后，只看见地上躺着三名大汉，其他什么都没看见。主要是当时根本就来不及去看是什么情况，我只感觉到自己被刘队长拉着一转身就到了树林里面。

　　脸上被树枝“霹雳啪的”地抽着，不过一点都感觉不到痛。因为我此时只担心后面有没有人追过来，哪里还有时间去想别的。

　　奇怪的是，后面很安静，似乎并没人追过来。

　　就在这时，刘队长突然“啊”地一声从我前面倒飞回来。

　　他“嗵”地一下砸在我身上之后，我们俩全都一起倒在地上。

　　我们还没来得及站起来便看见一个老头从我们身前的浓雾中拄着拐杖走了出来。

　　老头这次的样子似乎变了很多，脸上也没那么多皱纹了，最奇怪的是，他脸上还挂着一抹慈祥地笑容。

　　当他一走到我跟前时，我第一次看清楚他的庐山真面目。与此同时，我瞬间僵在地上，因为摆在我眼前的是一张有些熟悉的面孔：“是你……”


第36章 我想咬人

　　“哎……”老人一声长叹，缓缓地摇了摇头：“我给你说过，来这里的人不是死了就是疯了，你偏不信邪，叫你别来莲花村别来莲花村，你为什么就是不听劝呢？哎……”

　　眼前的人且不是我在县志办公室遇见的那个老王还能有谁？我做梦都没想到这件事情居然和他有关。

　　就在这时，我们身后的树林传来一阵“稀里哗啦”的声音，我很想爬起来，可身体好像虚脱了一样，一点劲都使不上。最主要的是，身强力壮的刘队长还死死地压在我身上，我也是这时才发现原来他已经晕了。

　　等我使出吃奶的劲把他从我身上推开的时候，几名蒙面大汉刚好走到我跟前，与此同时，几把寒光闪闪的砍刀也已经架在我脖子上。

　　“带走……”李大鹏冷声说了一句。紧接着，我脖子上就挨了一下重击，而后眼前一黑就晕了过去。

　　当我再次醒来的时候，那是因为我感觉到自己突然失重，就像突然从高中坠落一样，紧接着，我就“嗵”地一声砸在一片松软的淤泥之中。

　　就在我刚爬起来的时候，双脚一下陷阱淤泥之中。

　　很快我就知道是怎么回事了？因为我看见不远处的岸边有几个隐隐约约的手电光正在渐渐远去。

　　很明显，这帮狗日滴是把我们丢进沼泽地了。

　　“李大鹏，我草泥马，你不得好死……”我冲着远去的手电光大声吼道。

　　“你省点力气吧，沼泽地是越挣扎陷得越快。”就在这时，我右边不远处传来刘队长有些急切的声音。听声音他离我大概有五六米远。

　　“刘哥，你没事吧？”我大声叫了一句：“我们现在该怎么办？”

　　“你先给我说说你的情况……”刘队长说话的语气还很平静。都这时候他还能这么淡定，我是真服他了。

　　“我两条腿已经陷进去拔不出来的了……”我焦急地道：“下面就好像有股很大的吸力一样。”

　　“老弟，别再动了……”刘队长缓缓地说道：“尽量让自己全身放松，千万不要再挣扎了，尽可能保持平卧，扩大身体与沼泽地的接触面积，那样就算还会往下陷也能陷得慢一点。”

　　“喔！”我应了一句，赶紧趴在沼泽地里。

　　沼泽地表面上还有十公分左右深的水，不过此时为了保命我也只能乖乖趴在水里仰着脖子换气。

　　“稀里哗啦……”就在这时，我听见右侧不远处传来一阵水声。

　　“刘哥，你不是叫我别乱动吗，你自己怎么动起来了？”我问道。

　　“……”刘队长没有理我。只能听见右侧不远处的水里传来一阵连绵不绝的水声。

　　不大一会儿，刘队长突然对我说了一句：“老弟，接着……”

　　“啪……”刘队长那么一说，我就听见我身边传来一声水响。我顺着声音伸手一阵乱摸，很快摸到了一条布带。

　　“卧槽，刘哥，你太帅了。”我有些激动地叫道。

　　“少拍马屁，快点抓紧布带我拉你出来。”刘队长沉声说道。

　　听见刘队长那么一说，我心里高兴坏了。现在天气不是很冷，只要我们躺在水里不陷进去一直坚持到天亮，我们就有机会获救。虽然昨晚我和我们组长吵了一架，可我相信他说今天会派特警下来，就一定会派下来。

　　我赶紧按照刘队长说的双手紧紧地抓着那条布带：“刘哥，我抓好了。”

　　“抓紧了，你可只有一次机会……”

　　“唰……”刘队长话音刚落我就感觉到布带上传来一股很大的力量，我的双腿一下就被他从泥潭中拉了出来。

　　“刘哥，我出来了，哈哈……”我高兴地笑道。

　　然而，紧接着刘队长的一句话却令我心里凉了半截：“老弟，我有个女儿，你如果能帮到忙的话，记得帮我照顾一下她。你小子人不错，把她交给你我放心……”

　　“刘哥，你这话是啥意思？”我打断了刘队长的话。因为我突然有种很不好的预感，我感觉到刘队长就好像是在交代后事一样。

　　“没办法，我们俩只能活一个，刚刚我也陷进去了……”

　　听见他那么一说我一下就知道是怎么回事了。他之前估计是站在淤泥里面用劲拉的我，他用力拉我的那一瞬间，一定朝下陷进去了很深。

　　我是出来了，可他却陷进去了。

　　“刘哥，你抓紧布带我拉你出来，快点……”

　　“没用的，我这边太软了……你千万别过来，你过来再陷进去我就白死了，咳咳咳……”紧接着，我就听见刘队长传来一阵咳嗽声，而后又是一阵“咕噜咕噜”地声音……

　　“刘哥，刘志强，你特么给我抓紧布带……”我一声大吼，用劲扯了一下手里的布带。

　　只可惜，那条布带却轻轻飘飘地被我拉回来了。很明显，刘队长怕我再陷下去，早已松开了布带。

　　“刘哥……刘哥……”我拼命地呼喊着，可他再也没有发出任何声音。我能听到的只是我身前不远处那沼泽地里传来的一阵咕噜咕噜地水泡声。

　　我试着朝前方爬了一米多远，越往那边爬水越深，淤泥也越厚，我最终还是没有爬过去。我知道就算我爬过去肯定也救不回他，正如他说的那样，我要是再陷进去他就白死了。

　　那一刻，我流泪了……

　　这是从警以来第一次看见自己战友死在自己眼前，并且还是为了救我而死，这种感觉没有亲身体会过的人是绝对无法理解的。

　　我翻着躺在沼泽地里，任由眼泪从我的眼角缓缓地滑落到旁边的泥潭之中。

　　脑海里不停地回忆着他说的一些感人肺腑的话，此时他说的每一句话都会令我心里传来一阵钻心地剧痛。

　　“草泥马的……”不知道过了多久，我突然一下从水里竖起来。就在我下半身感觉到自己在往下陷的时候，我赶紧躺下开始朝我所感觉的岸边滚去。

　　其实我现在已经没有方向感了，我是凭自己感觉滚出去的，到底能不能滚到岸边我并不知道。

　　我现在只想出去，我要去追老王和李大鹏，我要给刘队长报仇。

　　然而，我滚着滚着脑袋突然撞上一块坚硬的物体。我只觉脑袋一阵眩晕，又条件反射似的往回滚了两圈，紧接着，我被一口臭水呛得一下从水里爬了起来。也就在这时，我双脚再次陷进了泥潭。

　　我很紧张地双手一阵胡乱挥舞，很想抓住点什么，却发现周围什么都没有。

　　我突然想起之前刘队长说的，在沼泽地里千万不要乱动，越动陷得越快，于是我赶紧不动了。

　　可是不动也没有用，这里的淤泥比之前被陷进去的那个地方要软很多，就算我展开双臂趴在周围还是没用。

　　很快，淤泥就淹没了我的大腿、腰部，没过多久就到了脖子。

　　“刘哥，对不起，我让你失望了，我没办法帮你照顾你女儿了……妈，小俊不孝，我不能再照顾您老了……”我知道自己这次死定了，就在我嘴巴快被淹没的时候，我说了这么几句话。而后我深吸了最后一口气，鼻子也被陷进淤泥。

　　这还没完，深不见底的淤泥很快就没过我头顶，我能感觉到我还留在外面的已经只剩高举的双手。

　　慢慢的，淤泥再次淹没到了我的肘部。

　　此时我体内已经没有氧气了，脑袋早就已经开始迷糊，我知道自己很快就会缺氧昏迷，然后永远埋葬在这片沼泽地里。

　　“啪……”就在这时，突然有只很滑腻的手抓住了我的手，这只手在用力把我往外面拉，很快我脑袋就被拉出了淤泥。

　　“小林，小林……”我居然听见了张怡寒哭喊声。

　　“呵呵……”我自嘲一笑，临死的时候居然还想着她。

　　“快，把他拉上来，说不定还有得救……”

　　“林警官，你醒醒……”

　　……

　　耳边又传来一阵嘈杂的男人声音。

　　我知道自己一定是在做梦，在临死前还幻想着自己被人从淤泥里救出来。

　　紧接着，我就梦见自己被几个人抬到了岸上。然后张怡寒捏着嘴巴对着我嘴里吹气，在她身上我还闻到了一股熟悉的淡淡清香，这香味还挺真实的。

　　她对我吹了几口气后，又开始一边按我胸口一边大声呼喊着：“小林，你不能死，你不能死……”

　　我更加确定了这一定是自己临死前的幻觉，因为上次我把张怡寒从棺材里抱出来的时候，我也是这么救她的。

　　紧接着，张怡寒按了几下我的胸口后，又开始对着我吹气。那一刻，我也不知道自己是哪根神经不对，就在她对我嘴里吹气的时候，我突然伸了一下舌头。我感觉到自己的舌头一伸出去就舔到了张怡寒那柔软的嘴唇。

　　“啊……”张怡寒传出一声惊呼，对着我脸上就是狠狠一巴掌。

　　“啪……”脸上吃痛，我一下从地上坐了起来。

　　睁开双眼一看，只见我身旁站着一大群拿着手电的青年男子。他们的脸上全都充满了狂喜之色，唯独蹲在我身边的张怡寒脸色非常难看。

　　也是此时我才反映过来我刚刚并不是做梦，而是真的。

　　本来我还以为张怡寒一定会大发雷霆，却没想到她今天很反常，出奇的平静。

　　紧接着，张怡寒简单问了一下刘队长的情况后马上就带着她带来的那些人往山外赶。

　　一路上，张怡寒挺奇怪的，一直都没说话。脸色好像也越来越不正常，似乎在冒冷汗。

　　之前我得罪了她，见她不说话，我也不敢多说什么。

　　走到半路上的时候，张怡寒突然一下拉着我的手对我低声说道：“小林，快将他们手上的登山绳拿过来把我绑住，我受不了，我想咬人！”


第37章 两件奇事

　　听见张怡寒那么一说，我瞬间愣住了。

　　“师姐，你……”我一脸震惊地望着张怡寒，赶紧把她拉到一边没人的地方低声问道：“师姐，你怎么也会感染上那种病毒的，刘队长和我一起在万人坑转了一圈都没事！”

　　“别说那么多了，快点，快点把我绑起来！”张怡寒双手紧握着我的手，手心已经汗湿了。看得出来她此时正在靠自己强烈的意志力压制那股想咬人的欲望。

　　看见张怡寒感染上那种病毒我心里真的很难受，不过我知道现在不是感慨这些的时候，张怡寒一旦发作就很难控制了，到时会更加麻烦。

　　我赶紧冲不远处正在地上休息的那些人叫道：“快，有登山绳的全都给我拿过来。”

　　此时我已经知道这些人是张怡寒从县城里面花钱雇来帮忙的。虽然一路上我和张怡寒一直没说话，不过我却从他们口中得知，张怡寒应该是一回县城就马上去请人朝山里赶来了。

　　这些人全是张怡寒从一个工地上请来的年轻农民工，一人两千，一共十个。个个都很结实，一看就很有力气。尤其是其中有个大个子特别显眼，身高近两米，是山东人。山东出大汉还真的一点不假。

　　很明显，张怡寒是怕我和刘队长两个人遇到危险，所以才连夜请这些人过来帮忙。也幸好她来的及时，再稍微晚来一点点我就死定了。

　　此时看见她搞成这样，我心里又怎么会好受。

　　这些农民工都是老实人，听见我那么一说，其中几名身上背着背包的男子马上就把登山绳从背包里拿出来递给我。

　　然而，当他们看见我要用绳子绑张怡寒的时候，一下就炸锅了。十个人全都一起朝我围了上来：“你想干什么？”

　　我知道张怡寒是他们的雇主，我有必要和他们简单解释一下：“我要是不把她绑住，她一会儿会咬人的，咬中了你们，你们就会感染上一种病毒……”

　　说到这里，我突然一下愣住了。

　　难道病毒不是万人坑来的？因为张怡寒根本没去过万人坑。

　　她会感染上这种病毒，会不会是因为被葛老咬过？

　　想到这里，我心里猛然一颤，因为我也被葛老咬过一口。

　　“你放屁，你把她绑架了，谁给我们钱啊？”

　　“就是，是她花钱雇我们的，你想绑她没门儿！”

　　……

　　就在这时，那些农民工围着我和张怡寒大叫起来。尤其是那几个之前把绳子递给我的人更绝，直接伸手来想把绳子抢回去。

　　我一下就急眼了，因为我看见此时的张怡寒似乎已经快要控制不住自己了，她看人的眼神明显越来越不对劲。

　　就在这时，她双手紧紧地抓着我的手，声如蚊蝇般地凑近我哼道：“小林，快，点……”

　　“都他妈别吵了！”我突然大吼一声：“再吵我把你们全都抓起来，我是警察！”

　　我这一声大吼把旁边几个人全都吓了一跳，尤其是那两个准备过来抢回绳子的年轻人更是朝后退了一步。

　　我见自己已经把他们镇住了，赶紧伸手去绑张怡寒。

　　然而，就在我伸手去捆张怡寒的时候，那个山东大个子突然一下把我推开，伸手护住了张怡寒：“她给俺钱了，你不能捆她。俺爹说了，拿人钱财给人挡灾，你要捆就捆俺吧！”

　　“我捆你妹啊……”我急得恨不得一拳打死这傻大个儿。也就在这时，他身后的张怡寒突然跳起来一口咬住了他的肩膀。

　　张怡寒的动作很利索，也很凶残，她跳起来一口咬中傻大个儿肩膀后，直接一下骑在了他的背上。

　　“啊……”周围传出一阵惊呼。紧接着，不知道是谁叫了一声：“快跑……”

　　转眼间，现场就只剩下我和傻大个儿与张怡寒了。

　　我瞬间抓瞎了，想找个帮忙的人都没有。

　　就在我正在想办法救傻大个儿的时候，他却和没事人似的缓缓说了一句：“俺爹说了，拿人钱财给人挡灾，你可以咬俺，不过要加钱……”

　　尼玛，我真想给他跪了。看他那样子说的还挺云淡风轻的。

　　这小子脑子里装的都是大便吗？都特么啥时候了，居然还想着加钱……

　　我知道此时也不是埋怨傻大个儿的时候，我赶紧冲到张怡寒身后对着她脖子狠狠劈了一掌。

　　“唔……”张怡寒闷哼一声，总算是晕过去了。

　　我见她松开了傻大个儿的肩膀，马上伸手抱住了她。

　　紧接着，傻大个儿转过身又说了一句令我差点骂娘的话：“她晕了，谁给俺钱啊？”

　　“你怎么满脑子都是钱，你知道刚才有多危险吗？她如果咬的是你脖子，你就死了！”我没好气地吼道。

　　傻大个儿摸了摸自己的肩膀，咧嘴一笑：“吼吼……俺肉厚，她咬的不痛……”紧接着，他摸了摸后脑勺，又问了一句：“咬一口能加多少钱？”

　　嗷，买噶的……

　　我实在不想再搭理这个傻大个儿了，我赶紧用绳子去绑张怡寒。我知道张怡寒现在应该还只是早期症状，随着时间推移，后期一定会越来越严重，我得赶紧把她弄回去。

　　然而，傻大个儿见我要绑张怡寒，他又不乐意了，他一把抓住我的手：“你把她绑了，俺找谁要钱啊？刚刚她咬了俺一口，应该有钱加吧？”

　　我双眼死死地盯着傻大个儿，我突然有种想杀人的冲动。

　　傻大个儿见我脸色不太好看，赶紧笑道：“吼吼……如果没钱加也没关系，就算俺白送一口……”

　　额滴个神呐……我特么说他点什么好呢？

　　“一会儿我给你钱行吧，赶紧帮忙把她捆了！”我冷声吼道。

　　“吼吼，好好好……”傻大个儿一下来劲了。

　　我算是看出来了，这小子就是个有奶便是娘的主，只要谁愿意给她钱，她马上就能倒戈相向。

　　虽然傻大个儿人是傻了点，做事倒还挺利索。

　　在他的帮助下，我们三下五除二就把张怡寒捆成了一个粽子。

　　而且这家伙力气还很大，捆完之后，我叫她把张怡寒扛着回去拿钱，他还很怜香惜玉地说了一句：“扛着她，她会很不舒服的，我抱着她走吧！”

　　就这样，傻大个儿一直抱着张怡寒，就和抱孩子似的一口气就直接把她抱到了山下。

　　等我们来到莲花村山下的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　当时那几个被吓跑的农民工还在山下等我们。我找他们借了一下手机给县局打了一个电话，很快，县局就派警车和救护车一起赶到了现场。

　　那些农民工本来是想等着我给他们钱的，可他们一看见来了那么多警察，并且看见那些警察对我都很尊敬，也没人敢找我要钱了。

　　当然，傻大个儿是个例外。他当着几十名警察，抱着张怡寒赤裸裸地威胁我：“你不给俺钱，俺就把她送回山里去……”

　　我知道这家伙是个一根筋，和他肯定是说不通情的。不过既然是张怡寒承诺要给他们一人两千块钱的，我也不打算反悔，毕竟是他们和张怡寒一起救了我一命。于是我便叫傻大个儿代表那些农民工陪我一起去县公安局拿钱。

　　我们直接坐救护车赶到人民医院，把张怡寒安顿好后我又去看了一下葛老和金志坚。

　　听医生说，他们目前还没找到什么有效的控制办法。他们的病例已经上报到省里的疾病预防控制中心，一些专家正在连夜寻找治疗方案和病原体。

　　我知道这事我瞎着急也没用，便赶紧赶往县局和相关领导去协商抓捕县志办公室老王和李大鹏的事情。

　　由于之前去借我的都是一些小兵，我就一直没有提这事，等到我带着傻大个儿赶到县局一问之后，我一下傻眼了。

　　刑警队的一个专门负责看管李大鹏的中队长告诉我，李大鹏一直在医院躺着，并没有逃走。

　　当时我的确是惊得眼珠子都差点掉到地上，不过很快我就想到了有些不对劲的地方。因为我记得自己在山里听李大鹏说话的声音和他以前有些不一样。虽然样子很相视，但不能排除他有个孪生兄弟的可能。

　　我早就已经知道李大鹏还有两个哥哥，大哥已经失踪多年，二哥去世的时间比大哥失踪还早。当时调李大鹏家里的户口资料时，只看到他大哥的档案，二哥死了已经销户，我们就直接滤过去了。

　　我把我的想法和那个中队长说了一下，他当即表示去叫人帮我查李大鹏二哥的资料。

　　然后我又和他说了一下县志办公室老王的事情。他表示马上亲自去向局长请示，立刻派人全县搜捕老王。

　　做完这些之后，我才打电话给我妈，叫她让赵铭竹派去保护她的那两个警察去给我转两万块钱过来。

　　我可不是啃老族，因为我读警校时开网店赚的钱和我这半年的工资全都放在我妈那里。我很攒，既不抽烟也不喝酒，很少花钱，因此还有点积蓄。本来可以不用那么急的，但傻大个儿一直跟着我，我不把他打发走，根本就没法干事。

　　直到我把钱交到傻大个儿手上的时候，他才乐呵呵地朝工地赶去。

　　此时，已经是早上十点。

　　当我打发走傻大个儿赶回公安局时，突然发生了两件奇事。

　　第一件是，县志办公室老王早上在照常上班。

　　第二件是，李大鹏他说愿意招供，但他要见到我才肯招。

　　我一下头大了，老王怎么可能还敢去上班？还有，李大鹏的嘴一直都撬不开，怎么会突然主动松口？


第38章 僵尸病毒

　　这两件奇怪的事情全是那个刑警队的中队长老陈告诉我的，听见他那么一说，我马上问道：“你确定老王真的去上班了？”

　　“嗯……”老陈点了点头：“我叫人找老王谈过，他昨晚有不在场的证据。林警官，你会不会看错了？”

　　“绝对不可能。”我很肯定地道。

　　即便昨晚我在山里看到的老王是其他人假扮的，可他的声音绝对骗不了我。我对自己的耳朵还是很有自信的。

　　紧接着，我先是去人民医院检查了一下身体。因为我觉得嗓子越来越痒，我很害怕自己也会感染上那种病毒，所以才赶紧去医院检查一下。

　　经过一番抽血化验，还好没发现我身上有和葛老与、金志坚、张怡寒一样的奇怪病毒，我终于放心了。

　　检查完身体后，我又去看了看张怡寒和葛老。医生说葛老和金志坚一清醒就会发狂，每次他们一清醒又会马上给他们注射一次镇静剂。而张怡寒到目前还没有清醒，此时他们三人都在镇静剂的作用下昏睡。等待着上面疾控中心专家们确定结果。

　　从医院出来后，我赶紧带着老陈马上朝县志办公室赶去。

　　我们到那里的时候，老王正在整理一大堆资料。看见我和老陈过去，他乐呵呵地招呼我们俩坐下，然后又给我们一人倒了一杯水才开口问我：“小伙子，你真的去莲花村了？”

　　“……”我没说话，只是用眼睛死死地盯着老王。一般人的眼睛是不会说谎的，除非那种受过专业训练的间谍才能掩饰自己的眼神。因此我想从老王的眼中看出来一点什么。

　　只可惜，我失望了。

　　老王的目光也毫不躲闪地与我对视着，我们对视了约有一二十秒，他才一脸慈祥地笑道：“小伙子，在莲花村里面找到什么线索了吗？”

　　“喔，也没看见什么，就看见一个和你长的一模一样的杀人犯。”我一脸平静地道。说话时我的双眼还是一眨不眨地盯着老王。

　　老王那古井无波的脸上没有丝毫波澜，他依然笑呵呵地和我说道：“小伙子，你真会开玩笑，我三十多年前搬出莲花村后，就再也没回去过。”

　　“你以前住在莲花村？”我心里一颤，好像抓住了一点什么。

　　“是啊，有什么问题吗？”老王微微一笑：“我们一家人是莲花村少数几家幸存者。”

　　“三十多年前，莲花村到底发生了什么？”我的语气已经变得非常不客气。

　　“我那天就告诉你了，那里发生了一场很可怕的瘟疫，当时在村里的人全都感染上了。”老王缓缓地摇了摇头，露出一副悲天悯人的样子：“哎，所有乡亲们全都死了！”

　　“你骗人！”我突然啪地一拍桌子，大声吼道：“你之前说村里只死了五百多人，光山洞里那个万人坑就不止五百人。”其实我并不是真的发火了，我只是用这种方式来给老王制造压力，看他会有什么反应。

　　“呵呵……”老王微微一笑：“五百多人只是官方的说法，是当时的县委领导叫我那么写的，不关我的事。”

　　我猜的没错，那个万人坑的确是当时县委领导为了避免上面问责，所以才隐瞒了死亡人数。老王朝上面领导一推，也的确说的过去。

　　“你昨晚到底在什么地方？”我又问了一句。

　　“哼……”老王冷哼一声，有些不屑地道：“这个问题我不想再回答，你们来之前县局刑警队有人来问过我了，我和他们说的非常清楚，昨晚我一直在家里，不信你可以去问问我家人。”

　　“你家人难道不会包庇你吗？”我冷声吼道。

　　“我住的小区全都有监控，我家里也装有监控，不信你可以去查监控，我相信你们的技术部门应该能分辨出来监控是真是假吧？”老王的态度已经变得很不客气。

　　听见老王那么一说，我旁边的老陈马上凑近我耳朵低声说了一句：“我已经叫人去调监控了，要不我们查了监控再来？”

　　“嗯……”我点了点头，又问了老王几个问题，他全回答的滴水不漏。我知道再问也问不出什么，便和老陈从县志办公室走了。

　　走出办公室后，我马上对老陈说道：“陈队，你派两个人24小时盯着老王，这个老头可能是只成了精的老狐狸。还有，你帮我把老王和李大鹏一家人的所有档案资料全找出来，上三代人一个都不能漏了。死人的也要，特别是李大鹏那个死去的二哥，他的资料一定要找到。我就不信查不到一点线索！”

　　“李大鹏二哥？我听说他二哥不是早就死了吗，连死人也要查？”老陈看我的眼神有些怪怪的。

　　“很多东西我们都只能看到表面，不能看透本质。”我沉声道：“听说李大鹏二哥已经死了十多年，那应该是九几年的事情，你知道李大鹏二哥是真的死了吗？”我做了一个很大胆的假设。

　　“嗯，我知道怎么做了！不过查上三代的资料可能有些难度，那时还没有电脑，得去查原始手工档案……我一定会尽力的。”老陈与刘队长是很要好的兄弟，刘队长遇害，他也很想抓到真凶，因此他很支持我。

　　“不是尽力，而是必须查到。我怀疑老王和李大鹏家里有什么渊源，这事对破案非常重要。”我在山里的看到的老头和那个很像李大鹏的人会在一起出现，这绝对不是偶然。

　　暂时苦于找不到什么有利的证据，单凭我的一面之词根本无法给老王定罪。主要因为他也是国家公务员，如果是普通老百姓，我可以直接叫老陈把他先抓走再慢慢调查。如果对他也这么做影响不好，白曲县里的领导肯定不会允许。

　　从县志办公室出来后，我和老陈直接赶往人民医院，把李大鹏从医院提到公安局审讯。

　　此时我的嗓子已经越来越痒了，这可不是脖子外面痒，而是喉咙里面痒。医生说我有点慢性咽炎，是受凉和疲劳过度引起的，说是叫我多喝点温开水就没事了。我便按照他的要求不停地喝水，效果倒还不错。

　　当我端着一杯温开水走进审讯室的时候，我一看见李大鹏就认出昨晚我看到的人肯定不是他。这令我更加相信了他很可能还有一个双胞胎哥哥，并且这人八成就是他已经死去的二哥。

　　“李大鹏，说吧，你到底知道些什么？”我冷冷地望着李大鹏，此时我恨不得先胖揍他一顿再说。

　　就是因为这小子，不仅害死了十多个普通老百姓，还害得我的几个同事全都感染上了那种奇怪的病毒。最主要的是，刘志强也被害死在沼泽地里，这一切都是因为他这个罪魁祸首。

　　“哼……”李大鹏冷哼一声，一脸鄙夷地望着站在审讯室的老陈和另外几名警察：“叫他们全都出去，我就告诉你一个秘密，嘿嘿……”

　　李大鹏笑得很阴险，很嚣张。不过我知道这小子是个硬骨头，吃软不吃硬，我要是不按照他说的做，他肯定不会对我开口。于是我只好叫老陈和他的几个兄弟在外面等着。

　　果然，等他们出去之后，我刚一关上审讯室的房门，李大鹏就阴笑着说道：“嘿嘿，林警官，你有没有觉得嗓子很痒啊？”

　　听见李大鹏那么一说，我心里猛然一颤。

　　他怎么知道我嗓子痒，难道他知道那种奇怪病毒的事？

　　我突然感觉到自己似乎钻进了一个巨大的阴谋之中，好像冥冥中有人在引我们去莲花村，然后老王故意把莲花村说的那么玄乎，表面上是在吓唬我让我不要进去，实际上他是在把我们往村里引。

　　他们的目的是什么？

　　“哈哈，林警官，听说你们已经有几个人感染上那种病毒了，你知道为什么你到现在还没发作吗？”

　　“为什么？”听见李大鹏那么一说，我就好像抓到了一根救命稻草一样，变得异常激动。

　　“哼哼……”李大鹏冷笑一声：“只要你答应我一个条件，我马上就可以把控制病毒的办法告诉你。”

　　“草泥马，你到底说不说？”我冲过去一把抓住李大鹏的衣领。

　　“哈哈……”李大鹏却突然放肆大笑起来：“你害怕了，你害怕了，哈哈……”

　　“嘭……”我对着李大鹏的脸上狠狠一拳，打得他脑袋一歪，可当他抬头看向我的时候，脸上依然带着那种非常阴险的笑容。就好像在告诉我，他的奸计已经得逞似的。

　　“说，那到底是什么病毒？别以为你不说我们就找不到压制那种病毒的办法了，现在科技那么发达，你以为这么一点小事就能威胁到一个国家吗？”我一把掐住李大鹏的脖子。这种杀人变态狂我对他没有什么好客气的。

　　“哼哼……”李大鹏一脸同情地望着我：“你听说过埃博拉病毒吗？”

　　听见李大鹏那么一说，我头皮一阵发麻。我记得有关埃博拉病毒的新闻上好像提过，埃博拉病毒还有个别名就叫僵尸病毒，这个别名正是因为感染上埃博拉病毒的病人出现过一些活死人现象……


第39章 李大鹏的目的

　　一想到活死人，我瞬间联想到金志坚那两个手下和赵铭竹，他们三个从晕倒后至今仍然昏迷不醒，这不是和活死人差不多吗？

　　最主要的是，我还想到了上吊过好几次又突然复活咬人的李大鹏她妈。

　　我越想越害怕，尤其是李大鹏他妈的症状实在太像感染埃博拉病人所出现的活死人现象了。

　　我之所以那么害怕，那是因为埃博拉可是令全世界谈之色变的一种全球公认的最恐怖病毒。

　　“埃博拉”病毒这个名字源于非洲刚果境内的一条河流。1976年首度爆发就疯狂地虐杀“埃博拉”河沿岸的55个村庄百姓。从此以后，每隔几年或者十多年又会爆发一次。

　　当时正是2013年，而埃博拉病毒在2005年出现过之后，正好在2012年又在非洲东部的乌干达“复活”过一次。由于全球网络越来越发达，各国的经济贸易也越来越频繁，因此2012年的爆发，在世界各国都引起了极大恐慌。

　　此时离去年埃博拉风波平息还不到一年时间，当我得知自己有可能感染上这种病毒，我又怎么能不害怕？

　　“哼哼，你是不是很害怕，你跪下求我呀，你求我我就给你一个能抑制这种病毒的药方，哈哈……”李大鹏大声笑道。

　　“你放屁！”听见李大鹏那么一说，我突然大声吼道：“感染埃博拉病毒后不是这样的。”我想起埃博拉病毒发病的症状和我现在的感觉有很大的不同，因此我一下就发现了李大鹏话中的猫腻。

　　众所周知，发烧是身体自身免疫功能抵抗病毒入侵的一种前兆。而我记得感染上埃博拉的患者最开始的症状就是突然高烧、头痛、咽喉疼、虚弱……这是病毒在体内迅速扩散导致的。

　　当它们大量繁殖后就会袭击身体内部的多个器官，使之发生变形、坏死，并慢慢被分解。之后患者就会内出血，继而七窍流血不止，并不断将体内坏死的器官组织从口中呕出或排泄出体外，直至身体广泛内出血、脑部受损而死。

　　虽然我现在也有一点喉咙瘙痒的感觉，却并没有发烧，与埃博拉的症状明显大不一样。因此我一下就发现李大鹏是在吓唬我。

　　李大鹏听见我那么一说之后，果然脸色一变，不过紧接着他又说了一句令我心惊胆颤的话：“哼，我有说过你干感染的是非洲的埃博拉病毒吗？我说的是我们国家的埃博拉，而且会比埃博拉更加可怕，哈哈……

　　你想想，要是一个县城的人全都感染上这种病毒，几十万人全都和僵尸一样跑到大街上互相撕咬，你觉得会不会很壮观啊，哈哈……”

　　“你特么到底知道些什么？”我狠狠一拳打在李大鹏脸上，他终于停止了狂妄的大笑声。

　　他不笑了，只是一脸鄙夷地望着我，那眼神就好像很同情我似的。

　　我知道他已经变态了，并且还是极度丧心病狂的那种。

　　“说吧，你到底想要我做什么你才肯说。”我终于“妥协”了。此时我只想试探出这种病毒是否就是三十五年前肆虐莲花村的那场瘟疫的罪魁祸首，又或者说这病毒其实就是李大鹏这个丧心病狂搞出来的。虽然我不认为他能制造出这种病毒，但有心从国外疫区带点什么病毒回来却并不难。

　　“你需要答应我一个条件，否则，你就等着眼睁睁地看着你那几个同事去死吧！”李大鹏变态地阴笑着：“对了，我忘了告诉你，虽然你体质很好，自身免疫力很强，不过你照样撑不过四十八小时。到时候你将会是另外一条咬人的疯狗，哈哈……”李大鹏又开始大笑起来。

　　“什么条件，你说！”此时的我已经变得很平静。我知道自己现在不能急，这个时候再急也没有用，我一定要想办法套出李大鹏肚子里的东西。

　　“你过来一点，我只告诉你一个人，我怕外面有人偷听。”李大鹏一脸得意地笑道。

　　我认真地盯着李大鹏看了一会儿，总觉得他好像有些不怀好意，不过此时我又不得不选择姑且相信他一次，看他到底会对我说些什么？

　　我缓缓地走到他跟前，死死地盯着他，时刻防备着他偷袭我。虽然他现在双手被铐在固定的铁凳子上，不过我还是怕他耍花样。这小子可是练家子，我一点都不敢掉以轻心。

　　“现在可以说了？”

　　“你知道我为什么要杀那十多个村民吗，那是因为……”李大鹏说到这里突然一顿，紧接着便见他望着我身后大声叫道：“你进来干什么？”

　　“唰……”我条件发射的朝后一看，什么都没有……也就在这时，我只觉得肩膀传来一阵巨，李大鹏这狗日滴趁我转身咬住了我的肩膀。

　　“啊……”我一声惨叫，双手一下掐住了李大鹏的脖子。与此同时，等在审讯室外面的老陈和另外两名警员一起冲进来了。

　　老陈拿着一根警棍对着李大鹏头上就是狠狠两下，这牲口直到被敲晕过去嘴巴都还咬在我肩膀上。

　　把他脑袋推开，发现我肩膀上有两排牙印正在狂飙着鲜血，李大鹏这混蛋嘴里全是我的血。

　　“林警官，出什么事了？”老陈问我。

　　“赶紧把他先送到看守所去。”我指着李大鹏叫道：“记住，一定要给看守所的人说，必须让他24小时都戴着手铐和脚镣，这混蛋是个极度危险的人物。对了，还有，要把他隔离，任何人都不能与他有皮肤接触。”

　　此时我已经可以确定李大鹏说要见我是因为什么了。这混蛋明显是想逃跑，之所以见我那是因为他也想咬我一口，感染上我体内的病毒。那样他就能拥有一声蛮力，可以挣开手铐逃脱了。

　　我见过葛老发狂时候的样子，我知道这种病毒发作之后，那激发身体潜能的力量想挣脱一副手铐并不难。

　　此时，我已经可以确定，这种病毒靠呼吸肯定不会传染，否则李大鹏也就不会千方百计咬我一口了。

　　其实我早就想到李大鹏这混蛋不会那么容易被我哄着说出什么秘密。说到底还是因为自己经验不足，被他抓到了软肋。本来是不相信他的，结果抱着一种侥幸心理还是上当了。

　　“林警官，出什么事了？”老陈问我。

　　“别问那么多，这小子现在已经感染上和葛老他们一样的病毒，随时有可能发作，一定要看管好，万一被他跑了后果不堪设想。”我一脸凝重地道。

　　“好的，我马上去安排相关手续，尽快把他送去看守所。”老陈应道。

　　“慢着！”就在这时，我身后传来一个有些熟悉的声音。

　　转身一看，一个两杆两花的二级警督正带着几名警官朝我大步而来。

　　这个二级警督我当然认识，他是四大队的大队长吴国志。三十多岁，满脸横肉，脸上长着很多凹凸不平的疙瘩。叫他出来办案实在有损我们人民警察的形象。

　　我一看见他就知道上面应该把特警派下来了，吴国志可能是来叫我带人进山的。

　　“小林，你想把谁送去看守所？”吴国志一脸怒容地望着我，那样子就好像和我有什么深仇大恨似的。

　　我知道这家伙就是这个屌样，什么人带什么兵，看看金志坚的德行就知道吴国志是什么货色了。虽然我知道自己这警察多半是干不成了，不过在上面还没叫我卷铺盖滚蛋的时候我还得懒在这里，不赶我走我当然不会走。

　　于是我如实答道：“我说的是李大鹏，他是这个案件的主谋。是国家一级散打运动员，是个极度危险人物，我担心他放在医院不安全，所以想先把他关到看守所去，要审讯直接去看守所审安全一点。”

　　“哼哼……”吴国志冲我冷笑两声：“你才来几天啊，你会办案吗，你都已经被组长从悬案组除名了，还特么学人在这里指手画脚的。别人一个三级警督，轮得着你在这里指东指西的吗？别人当警察的时候，你特么还在穿开裆裤呢！”

　　后面这番话吴国志是指着我身边的老陈说的，听见他那么一说，我心里拔凉拔凉的，我这警察果然还是干到头了。这一刻，我心里拔凉拔凉的，我甚至连对吴国志生气的心情都没有了。

　　“嘿嘿，林警官没对我指手画脚的，这位警官怎么称呼，您是悬案组下来的吧？”老陈笑呵呵地两边都不得罪。

　　“这是我们悬案组四大队的吴大队长，这件案子现在由我们吴队长接手了。”旁边一个吴国志的手下大声对老陈说道。

　　“嘿嘿，我是白曲县刑警队的中队长，吴大队长叫我老陈就行了。”老陈朝吴国志伸出手。

　　吴国志一脸不屑地瞥了老陈一眼，漫不经心地道：“小陈是吧，你就别拍马屁了，先给我说说这案子是个什么情况吧！”

　　紧接着，老陈就给吴国志仔细介绍了一番，吴国志听后，对着老陈就是一声大吼：“你们都是怎么当警察的，我就不信这世上还有撬不开嘴的犯人！”吴国志说完就带着他的人进了审讯室。

　　老陈没有跟着进去，等吴国志进去之后，他朝地上狠狠吐了一口吐沫：“什么东西，老子当警察的时候，你特么还在穿开裆裤呢，居然叫我小陈，还说我拍你马屁，我拍你麻痹……”

　　“陈队，电话，有急事……”老陈还没骂完，远处办公室出来个人突然大声叫了一句。

　　老陈马上过去接电话。

　　本来我想现在已经没我什么事了，便朝楼下走去。却没想到刚走到一楼，老陈就从二楼冲下来拉住了我：“小林，快跟我走，有重要线索……”


第40章 我爸怎么会在这里？

　　听见老陈那么一说，本来已经心灰意冷的我突然来了精神：“老陈，有什么重要线索？”

　　“走吧，路上再说。”老陈拍了一下我的肩膀朝不远处的一辆警车走去。

　　“可是，我……”我现在已经不是警察了，因此我有些犹豫。

　　“可是什么呀，你不想帮刘队报仇吗？”老陈横了我一眼：“就算你现在不是警察了，是我叫你和我一起去的，你还怕什么！走吧，我们找到了抓老王的证据。”

　　“真的？”我一声惊呼。也不用老陈拉我了，一溜烟地就钻进了后排座，紧接着，老王也跟着钻了进来。另外两名跟着老王的警员则是坐进了驾驶位和副驾驶位。

　　老王和那两名警员先是检查了一下自己的枪械，然后那个驾驶位的警员才发动汽车冲出县局。一冲出县局，警车上的警报声就拉响了。

　　望着老陈手中的六四手枪，我心里一阵感慨。如果昨晚我和刘队长手上有枪，他就不会牺牲了。

　　我们悬案侦查组下来办案，充当的都是“专家”角色，表面上看起来，当地警方都要听我们的，其实我们只是起着一个指导作用，具体行动还是当地的警方去执行。

　　在别人的地方，如果要向当地警队借枪，必须经过一层层的审核。警队的枪械可都是一人一枪按照编号来的，没有上面批准任何人也不敢把自己的枪给其他人乱借。

　　虽然现在警队条件好了，很多基层派出所都配着有枪。但最近几年连续出现了好几次警察持枪杀人案，这些事情发生后，公安部对枪械管理变得特别严格。除非有特殊任务，其他工作时间是不允许携带枪械的。

　　而我们悬案侦查组的人下去执行任务的时候一般都不带枪，主要是也没这个必要。从程序上来说，我们只负责调查，抓人根本不用我们动手。这也正是为什么我们几次出现危险时身上都没有枪的原因。

　　昨晚刘队长带人去山上接我们的时候，他是直接从家里赶到莲花村的。虽然他这个级别可以随时去保险柜取枪，但当时他没来得及去县局。

　　如果不是因为这样，昨晚的结果或许又是另外一番景象。

　　“小子，要不我把枪给你，你的枪法肯定比我强。”老陈可能是看见我盯着他手枪看，所以才这么问了我一句。

　　“呵呵，算了，这违反规定的。”我摆了摆手。

　　“是不是在想昨晚你们要是带着枪去的话，刘队就没事了？”老陈这种干了几十年警察的人都是可以用人精来形容的，我心里想法被他看出来一点都不稀奇。

　　“……”我点了点头，转移了话题：“陈叔，你刚刚说的重要线索是什么？”老陈将近五十岁了，比刘队还要大一点，我叫他一声叔并不吃亏。他这么仗义，我觉得再叫他老陈显得有点不尊重他。

　　“是这样的……”老陈把枪插在腰间的快拔枪套里才继续说道：“我派去查监控的几个兄弟报告说，他们在老王家里没查到什么，但却查到老王前天在你们进山后去过一趟医院……”

　　“去看李大鹏？”我有些激动地打断了老陈的话。

　　“嗯……他没说要看李大鹏直接就朝病房里面冲，我们守在门口的兄弟当然不会让他进去，然后他就走了。”老陈一脸严肃地道：“我那两个兄弟不认识老王，还以为是谁老糊涂走错门了，所以他们也没和我说这事。直到今天有个去查监控的兄弟见过老王，他才马上给我上报。”

　　“能肯定是老王吗，腿瘸不瘸，头发是不是白的？”我一连问了好几个问题。因为我在山里见到的那个老头是个瘸腿，并且头发是白的。可老王不仅一点都不瘸腿，头发也是黑的。因此我虽然很怀疑老王，却并不是很确定他们到底是不是同一个人。

　　“肯定是他！”老陈斩钉截铁地道：“那监控资料我看过，百分之百是老王。”

　　“那就好！”我点了点头，突然狠狠抽了自己一巴掌。

　　“小林，你怎么了？”老陈抓住我的手。

　　“我早就该想到我在山里看到的人就是老王。”我气得脸都青了，我这是在气自己太笨：“我之所以有些不太肯定，一是因为我觉得老王和山里那个老头还有很多不同点。二是因为，我不相信老王做了那么大的事情居然还敢去上班。我特么怎么就没想到，他肯定以为我和刘队全都死了，他当然敢光明正大的继续上班，因为除了我和刘队根本就没人见过他的真面目。”

　　“是啊！”老陈点了点头，然后又马上开始安慰我：“小林啊，你进警队还没多久，没什么经验，遇到这么大的事情，你想得不够全面也是正常的。那种人都是成了精的老狐狸，想救出他们的狐狸尾巴本来就很难，你也不要自责了。我们现在去把他抓回来不是一样吗？”

　　紧接着，我们便在车上开始商量具体的抓捕行动计划。没过多久，警车就开到了老王家所在的小区里面。

　　老陈提前安排在小区周围监视老王的四个刑警见我们一进小区，马上就朝我们围了过来。

　　按照他们的报告，老王家住A栋三楼，我们早上去了一趟县志办公室后他就回家了，之后一直没出来。

　　期间除了有个收破烂的老头去老王家收了一堆破烂，就再也没人进过他家。

　　“不好！”我听见那个刑警那么一说，马上就有一种不好的预感：“快点上去！”我说完就朝老王家里飞奔。

　　我听见老陈在我身后迅速布置任务：“你们两个守在小区门口，小刘小张守小区后面，小李盯着老王家的阳台。”

　　“是……”

　　当我冲到老王家门口的时候，老陈带着一名刑警也赶到了。

　　老陈给我做了一个手势叫我散开，然后他对着老王家的防盗门就是狠狠一脚。

　　“嘭”地一声，防盗门应声而开。我们三人分先后各自一个前滚翻从门口滚进客厅，然后站起来同时大叫了一声：“别动……”

　　结果发现，老王家里根本就没人，空荡荡的。几个卧室的门也大开着，地上一片狼藉，就好像进贼了一样。

　　我们赶紧四处搜查，很快就在洗手间看见了一个白发老头。白发老头全裸着身子，脸上身上还有很多黑色的污渍。此时的他早已气绝身亡，致命伤在脖子上，杀人凶器是一把水果刀，就丢在洗手间里的洗漱池里。

　　“这是你在山里看见的那个老头吗？”老陈紧皱着眉头问我。

　　“不是……”我缓缓地摇了摇头：“我在山里看到的那个白发老头满脸都是皱纹，骨瘦如柴……”

　　“妈的！”我话没说完，老陈冲着身后那个手下就是一声大骂：“你们不是说他一直在家没出去吗？”

　　“……”那个刑警知道自己做错事了，低着头也不敢吭声。

　　“到底是怎么回事，赶紧说一下！”老陈冷声吼道。

　　“头儿，我一直在小区保安室里盯着的，期间就看见一个收破烂的老头进了老王家里。然后过了大概十多分钟，那个老头就又骑着三轮车从小区出来了。当时我们见他是从老王家里出来的，还仔细检查了一下他的三轮车，也没发现什么异常，没，没想到……”

　　“你们是头猪啊，你们就没仔细看看他的样子吗？”老陈大声吼道。

　　“陈叔，你别怪他了，你仔细看看这个人的样子，有没有觉得和老王有几分相视？”我指了指那个躺在洗手间地上的受害老头。

　　“你还别说，除了白头发不一样之外，还真的有点像。”老陈点了点头。

　　“这个老王不是一般人，不仅城府极深，很可能还会一些易容术。如果我没猜错的话，老王应该经常叫这个老人来他家收破烂。他应该早就想到了这一天，所以很早以前就找了这么一个固定的替身，以备不时之需。”我指了指地上的被害的老人。

　　“好一招金蝉脱壳。”老陈恶狠狠地道，紧接着，便见他对着他那名手下又是一声大吼：“还愣着干什么，赶紧去追啊，看看老王把三轮车骑到什么地方去了！”

　　老陈把那个手下支走后，便马上开始打电话通知县局相关领导。而我则是开始在老王家里勘察现场。

　　老王明显走的很匆忙，家里被翻得乱七八糟的，也不知道在找什么东西。

　　我转悠半天也没看见什么有价值的线索，我知道吴国志马上就要带人来了，我不想再被他打击，便准备和老陈告辞。

　　然而，就在这时，老陈翻看的一跌旧照片却吸引了我的目光。因为我在其中一张照片上看见了一张非常熟悉的面孔。

　　“陈叔，给我瞧瞧……”我一把抢过老陈手里的那张照片。

　　照片上是五名穿着草绿色军服的男子，从他们拍照的背景不难看出那是在莲花村的其中一座山顶上。

　　我双手捧着照片，目光放在其中一名戴着眼镜的青年身上，手都有些发抖。因为此人不是别人，居然是我爸。

　　同样的军装，一样的发型，丝毫未变的样子，我在我家的相册里看见过很多次。

　　我爸怎么会在这里？


第41章 隔离

　　我望着手中这张照片，心里久久不能平静。

　　照片上一共五人，我爸站在最中间。只有他一个人戴着眼睛，看起来很斯文，他旁边的四个全都各背着一把步枪。

　　从照片上能看出我爸是他们当中年龄最大的一个。最小的一个应该只有十三四岁的样子，一脸稚气。我敢肯定我绝对是第一次看见这个小孩儿的照片，但奇怪的是，我对这个小孩儿有种很特别的感觉，看起来好像有些眼熟。

　　看他们的穿着，应该是当时的民兵。因为我听我妈说过，我爸高中毕业后被逼去当知青时，当过几年民兵。但是他上山下乡具体是在什么地方，就连我妈都不知道，因为我爸很少提起他以前的事情。

　　“小林，怎么了，你认识照片上的人？”就在这时一旁的老陈突然问了一句。他当然能看出我样子有些不对劲。

　　“喔，不认识，我只是觉得这张照片上有个人很像老王。”我指了指照片上站在我爸左边的一个年轻人说道。这人我从第一眼看见就知道他是老王，否则我也不会那么震惊。

　　老陈看了一眼后，很肯定地道：“什么叫像啊，本来就是，你没看见他眉毛脸型都很像吗？虽然照片上他很年轻，可一个人的样子再怎么老，还是能看出他年轻时的特征。”

　　“嗯！”我点了点头，强压住内心的激动。我实在无法想象老王怎么会和我爸有关系，还有，这照片上的另外几个人又是谁？我突然对另外几人很感兴趣。

　　“陈叔，你去帮我查查这几个人分别是谁，现在是死是活，如果活着在什么地方工作？尤其是老王，今天早上看老王的档案的时候，我记得他资料上没提起过他以前当过兵的事。”

　　“估计他当的应该是民兵吧，我们那个年代只要是年轻人都会参加村里或乡里组织的民兵队伍，如果没有什么职务的话很多都没进档案，这很正常。”老陈解释道。

　　“不管是正规军还是民兵，你尽量帮我查的越详细越好，这事非常重要。”我一脸严肃地道。其实此刻我叫老王帮我查这些，一方面的确是为了查案，另一方面也是有点私心的。

　　因为我觉得只要能找到另外几人的其中一个，我便可以从他们口中了解到一些我爸以前的事情，说不定就能查到一些当年他被谋杀的线索。

　　我本来就一直觉得我老爸肯定是得罪了什么人，否则别人不会在杀他时还弄个女学生死在他房间给他脸上摸黑。这就是典型的死了都还不让他好过。我实在无法想象我爸到底和凶手有什么深仇大恨。

　　这次看见我爸居然还认识老王这种老变态，我更加确信了我之前的看法。我甚至已经联想到我爸被害的事很可能与老王有关。

　　“小林，你是不是认识这个人？”老陈指了指我爸，突然一脸狐疑地望着我。

　　“陈叔，不瞒你说，这是我爸！”我乖乖地说了实话。

　　这个老陈干了二十多年刑警，观察能力很强。从我刚才看见他一眼就认出老王的时候，我就知道我肯定瞒不了他，因为我和我爸长得很像。自己老实说了，还能避免引起他的怀疑和反感。

　　“还真是你爸。”老陈有些惊讶：“我刚刚只是觉得你和他眉宇间有点相视，这，你爸怎么会……”老陈果然看出来了。

　　“陈叔，我爸在我几岁的时候就去世了，是被人谋杀的，其实我当警察就是为了查我爸那件悬案。”我如实答道。

　　“查的怎么样了？”老陈很关心地问道。

　　“暂时一点线索都没有。”我苦笑了一下缓缓地摇了摇头。

　　上次我虽然在赵铭竹的电脑上拍了很多有关我爸那件案子的资料，可经过我一番仔细研究后发现，那都是一些很官方的东西，对我来说没有一点有价值。也难怪会被悬案组封存，这样的案子估计就是福尔摩斯来了也没辙。

　　“听你这么一说，那这张照片是你找到的唯一线索了？”老陈问道。

　　“嗯！”

　　“这照片你拿走吧！到时我去复印一张留个复印件就行了。”老陈拍了拍我的肩膀：

　　“以后有什么事随时来找我，只要我帮得到的一定帮你。刘队昨天上山前对我说过，他说你这小子有情有义，是个很不错的小伙子，他很欣赏你所以要去帮你一把。我老陈这辈子没服过谁，就服老刘。不说别的，就冲他那么看得起你，我也要帮你一把。”

　　“谢谢陈叔。”老陈的一番话令我很感动，同时心里对刘志强的愧疚更深了。我寻思着这边的事情处理的差不多后马上回去看看刘志强的女儿。

　　我也是今天早上遇见老陈后才知道，刘志强和他老婆离婚了，女儿一直跟老婆一起住在市里面，难怪他临死前最放心不下的是他女儿。

　　“兹兹……”就在这时，小区楼下突然传来一阵急刹车的声音。

　　老陈跑到窗户边一看，马上转身对我说道：“小林，你快去楼上找个地方躲躲，你们悬案组的那个姓吴的小子来了，估计他看见你在这儿又会数落你。”

　　“嗯！”我点了点头就出了老王的家门。我现在的身份呆在犯罪现场不太合适，我不想看见他那副嘴脸。

　　我转身赶紧朝上面的楼层爬去，因为我想着只要他没看见我就没事了。

　　就在我刚爬到五楼，便听见吴国志带着十多号人风风火火地冲进老王家里。

　　我只听见他一进屋就吼老陈：“林明俊那小子呢？”

　　“我怎么知道，他是你们悬案组的人，你问我，我问谁去？”之前的一次见面，老陈算是把吴国志恨上了，所以这次见面他对吴国志一点好脸色都没有。

　　“老陈是吧，把他先抓起来送到医院去，马上隔离。”

　　“你什么意思？”老陈大声吼了一句：“你有什么权利抓我？”

　　“我不是抓你，是在救你！”吴国志的声音也很大：“你知不知道林明俊已经感染上了酷似埃博拉的病毒，你和他接触那么久，你也肯定被他感染了。”

　　“放屁，你才感染埃博拉病毒了吧！”老陈发火了，这老哥们儿也是个火爆脾气，难怪干了二十多年刑警才混到个中队长。

　　“赶紧带走。”吴国志又大声吼了一句。

　　“姓吴的，你算什么东西，你凭什么抓我……”老陈一路叫嚷着被人带下楼去了。

　　而后我又听见吴国志大声叫了一句：“马上封锁这个小区，赶快把林明俊找出来。下面那两个人说他在上面，一定是躲起来了。他身上携带着很恐怖的传染病毒，大家都小心点，没穿防化服的人千万不要离他太近！”

　　我知道吴国志是有备而来，他不是来抓捕老王的，而是来抓我的。这傻逼肯定是被李大鹏忽悠了，否则不会这么快跑来抓我。

　　不过我现在的确是喉咙越来越痒，加上我知道肯定是逃不掉的，便主动走了出去。

　　我和老陈全被戴上手铐送到了医院。吴国志叫人给我们一人安排了一间隔离病房。

　　我隔壁除了老陈之外，另外几间分别住着葛老、张怡寒、赵铭竹、金志坚、李霞、李大鹏等人。

　　这次我们五大队和四大队一共下来八个人，结果是七个感染上了未知名病毒，一个失踪几天，到现在生死未卜，等于也就是全军覆没。这也算是破了我们悬案侦查组的先列。

　　然而，准备工作是做的非常充分，可一大群医生给我检查了好半天，却没有检查出一点问题。

　　从他们交谈中我能听出，葛老和金志坚、张怡寒他们身上的那种病毒，在我身上并没找到。据说就连赵铭竹与金志坚那两个手下的身上也检测到了病毒，为什么我被葛老咬了一口，反而没感染病毒呢？

　　本来我还以为自己没检查出病毒就可以走了，然而，吴国志却说任何人都不能离开隔离病房，并且还派了很多人在外面看着我们。

　　他还嫌折腾的不够，把我和老陈送进隔离区后，又派人去抓那些和我们俩有过密切接触的人。

　　他想作就由他去作吧！

　　我虽然呆在隔离病房不能出去，却照样听到了发生在隔离区外面的很多事情。

　　其中就有几件是我比较感兴趣的事情。

　　一，早上派下来的特警队进山搜索了一天，所有地道全都走遍了，却连一个活人都没看见。

　　二，首都有人送专门检验埃博拉病毒的检测仪器下来了，目的就是来确诊我们到底是不是感染上了一种变异的埃博拉。

　　三，刘志强的遗体没有找到，沼泽地太深了。

　　这一下午，省里面来了很多领导视察，都在我们所在的临时隔离区外面转了一圈。一波一波的来了好几拨人，却就是没人敢进来看看我们。

　　辛苦了几天，我早就已经很困了，正好借这个机会休息一下，因此天一黑我就睡了。

　　然而，正当我睡得迷迷糊糊的时候，突然被一声大吼声惊醒：“李大鹏跑了，快拦住他，小心，他咬人……”

　　“吴国志你个狗日滴，老子叫你把他送去看守所你偏不听！”我心里大骂了一句，已经从床上跳下来朝外面冲去。


第42章 神秘快递（上）

　　当我从病房冲出来的时候，正好看见李大鹏一脚踢飞一名警察朝医院大厅方向飞奔。

　　走廊上前前后后躺着四名警察，也不知是死死活。

　　我也来不及去管那些警察，赶紧大吼一声追了上去：“李大鹏，别跑。”

　　“别跑……”老陈在我身后也跟着大叫一声追了出来。此时这层楼的看守警察全都被李大鹏放倒了，还醒着的也就只剩我和老陈。

　　我早就想到李大鹏想方设法咬我肯定是想逃跑，当时他咬我之后我就马上给老陈说过叫他把李大鹏送去看守所。可刚好那时吴国志杀了过来，就把这事耽搁了。

　　我没想到的是，李大鹏会发作的这么快。

　　此时已是夜深人静的时候，县人民医院不像大城市24小时都有很多人，这里晚上没有什么人看病，医院大厅很冷清。

　　等我冲到大厅的时候，正好看见李大鹏拐进医院专门留给我们的隔离楼梯。

　　“小林，我从东边下去包抄！”就在这时，老陈在我身后大叫了一声。

　　“好！”我回了一句，马上朝李大鹏下去的那个楼梯口冲去。跑到楼梯口的时候，我能听出李大鹏是朝下面去了，于是我也赶紧朝下面飞奔。

　　此时此刻，我也真的玩命了。一段楼梯，基本上只要两步，一层最多五到六步。那动作几乎可以用“飞”来形容了。

　　这栋住院大楼一共有十二层，我们所住的隔离病房是特意安排在最顶楼的，等我冲到一楼的时候，感觉到心脏都要爆炸了。这种感觉就好像连续跑了两个百米冲刺一样。

　　不过看见李大鹏马上就要冲到医院门口了，我当然不敢休息。

　　这混蛋身上现在也携带着那种奇怪的病毒，一旦让他逃走，后果不堪设想。

　　“李大鹏，别跑，抓住他……”我又再次大吼一声，拼命追了上去。

　　李大鹏当然不会理我，事实上我也并没打算真能把他叫停下来。我那么叫主要是为了提醒医院大门口的那个值班保安。

　　果然，那个值班保安听见我那么一叫，马上就从保安室拎着一根钢管冲了出来。

　　可当我一看见他走出值班室，我就后悔了。

　　妈蛋，这保安是个走路都有些走不利索的老大爷。

　　狗日滴医院，你特么赚了那么多钱，就舍不得花钱请个利索点的小伙子看门吗？这么个老头能特么干啥？

　　不过我没想到的是，这老大爷还挺尽职。他一出来就拎着钢管朝李大鹏冲了上去。

　　“干什么的？”老大爷用钢管指着李大鹏大吼道。

　　“啊……”李大鹏一声怒吼，这简直就不是人发出来的声音，把那老大爷直接吓傻了，钢管也掉到了地上。

　　也就在这时，李大鹏已经冲到他跟前。只见他抓住老大爷的双臂，对着他左边的肩膀就是狠狠一口。

　　“啊……”老大爷传出一声惨绝人寰的尖叫。紧接着李大鹏在咬了他一口后，把他抱起来狠狠一甩，一下就把老大爷甩得凌空飞进了旁边绿化带的灌木丛里。

　　李大鹏甩飞老大爷后，再继续朝外面飞奔。

　　就在这时，我看见老陈从不远处的楼梯口跑出来了。他已经五十多岁的人了，当然不能和我比，因此比我下楼的速度慢了很多。我赶紧朝他指了一下被甩进灌木丛的老大爷：“陈叔，你先救人。”

　　说完之后，我继续去追李大鹏，边跑边叫：“李大鹏，站住……”

　　跑了没几步，从医院门口突然走进来一个铁塔般的身影。他个子很高，是个彪形大汉，身材非常魁梧。此时相隔距离比较远，我也没看清楚是谁，不过我再也不敢叫路人帮忙了，我怕他再被李大鹏打伤，赶紧冲他摆手：“快让开，快让开……”

　　然而，悲哀的是，那个大汉就好像没听见一样，居然站在进医院大门的路中间对着我傻笑：“吼吼……”

　　就在他笑声刚落，李大鹏已经冲到他跟前。

　　我心里猛然一颤，我知道又一个无辜路人要被害了。

　　果然，李大鹏再次抓住那个大块头的双臂，对着他左边肩膀一口狠狠地咬了下去。

　　也就在这时，我听见了一个令我有些哭笑不得的声音：“林警官，这回俺被咬应该有钱加了吧？”

　　尼玛，也是此时我才认出，原来这个大块头居然是那个山东傻大个儿。

　　“加你大爷啊，他有病，咬你一口你就完了！”我大声叫了一句，赶紧朝他冲了上去。

　　“啊……”我只听见傻大个儿一声惊呼，然后他就出手了。

　　我只看见傻大个儿右手用力一挥，一拳打向了李大鹏的脸颊。

　　“嘭……”我远远地听见“嘭”地一声，李大鹏瞬间倒地。

　　他倒在地上之后，就再也没动弹过一下。

　　等我冲到李大鹏跟前的时候，看见躺在地上的李大鹏早已晕了过去，旁边地上掉着七八颗大黄牙。

　　我狠狠地干咽了一下口水，看看晕倒在地上的李大鹏，又看看旁边望着我傻笑的傻大个儿，这一刻，我对傻大个儿佩服的五体投地。

　　我很清楚感染那种病毒的人，发狂时能够激发人体潜能，力气是非常大的，并且还没有什么痛觉。

　　葛老那么大的年纪在发狂时也要七八个武警和警察才按得住，李大鹏还是个身强力壮的练家子，其身体潜能可想而知。

　　然而，就是这么一个角色，被傻大个儿一拳就干晕了。

　　“林警官，这口俺可不能给你白送，你得给俺钱啊，都出血了……”就在我震惊的都不知道该说什么的时候，傻大个儿的一句话惊醒了我。

　　“给钱，一定给钱。”我很认真地点了点头，这次我是真的认真回答他的。他这次可真是帮大忙了，要不是他，李大鹏一旦失控后果真是不堪设想。

　　之后，我赶紧叫老陈找来几根很粗的绳子把李大鹏绑了起来。

　　我叫傻大个儿帮忙把李大鹏扛到医院里去，可这小子是个一根筋，他说李大鹏咬他了，他就是不愿扛。

　　最后在我好说歹说之下，他拎着李大鹏的一条腿把他一路拖到了隔离病房。

　　由于电梯医院方面要用，因此我们走的是“隔离通道”上去的。李大鹏一路上磕磕碰碰的，被傻大个儿拖到病房的时候，几乎已是面目全非。

　　我刚刚一阵猛追，自己都累的和狗一样，我可没心情去关心他。

　　后来没多久，医院就来了很多相关领导。我没想到的是，这次就连我们悬案侦查组的组长都亲自来了。估计他应该早就到了只是没来医院而已。

　　我们组长来了之后，亲自穿着隔离服接见了我。

　　他先是问了很多有关这个案子的具体情况，然后又问了一下今天的情况。我全都如实回答，这本来也就没什么好隐瞒的。我把从我们第一天到郭家村侦查，到刚刚怎么抓住李大鹏的事情全都和他一五一十地说了一遍。

　　其中一些比较关键的地方，我多多少少还是加了一些对自己有利的“描写”。尤其是今天早上我叫老陈把李大鹏提前送到看守所去的事，特别详细说了一下，并且暗指是吴国志不听我劝才造成今晚这起意外。我当然不会傻到直接说吴国志的不是，抬高自己贬低别人的做法，那是最令聪明领导恶心的，我还没笨到这个地步。

　　我之所以这么做，无非就是想借这个机会翻盘。看能不能给组长留下点好印象，别赶我出侦查组。

　　只可惜，最后组长听完我说的话后，他什么也没说，只是点了点头就出去了。

　　望着他转身出门的背影，我心里一阵难受，我知道自己的警察是真的干到头了。

　　不过我没想到的是，组长刚关上门，他又推开门对我说了一句：“这次表现不错，我会给你记个功，不过你刚来没多久就敢顶撞上司，就算是功过相抵了，再有下次，我一定让你卷铺盖滚蛋！好好干吧，臭小子！”

　　“是！”我激动地大叫了一声，赶紧给组长敬礼。

　　“行了，好好休息，明天会用专机送你们去首都国家疾病预防控制中心疗养。回来后还有更加重要的案子交给你们去办。”组长说完不带我回话就转身走了。

　　听见他的话我是又高兴，又难受。

　　高兴的是我还能继续干警察，难受的是，我特么啥事也没有，怎么把我也要送到那边去被人当成小白鼠一样研究？

　　第二天一早，医院就来了几辆转车把我们一群人接走了。我和老陈都在，傻大个儿昨晚被李大鹏咬了一口，也没躲过去。

　　也是在路上的时候，我问了一下傻大个儿才知道，原来他来医院是他爹叫他来给我还钱的，按照他的说法就是：“俺爹说，拿人钱财给人挡灾，俺爹说俺拿的钱有点多了，叫俺给你退一千回来。俺昨天找了你一下午都没找到你，晚上才问到你在医院里面，俺就过来给你送钱了。不过俺又被你的人咬了一口，那一千块钱就当是给俺加的钱吧？”

　　听见傻大个儿那么一说，我真有点怀疑他到底是真傻还是假傻？

　　我们在首都呆了整整一个月，每天都要注射很多各种各样的药物，还要抽很多血。之后我和老陈与傻大个儿始终没检查出有什么问题，总算是把我们先放回去了。毕竟真正的埃博拉病毒潜伏期最长也只有21一天，我们一个月都没事，他们也没必要再留着我们了。

　　我一回去就高高兴兴地去看我妈。可是刚一见到我妈，她就给我说了一件令我头皮发麻的事情。

　　她说这段时间有人给我寄了四个快递，本来她也没想到要拆开我的快递，可因为家里突然传来一股恶臭。她找来找去发现是我的那几个快递里面传出来的味道，结果她打开一看，当场就吓晕了。


第43章 神秘快递（下）

　　那四个快递里面的东西全都不一样，最大的共同点是全都非常血腥。

　　第一个快递是十个手指头；第二个快递是十个脚趾头；第三个是两颗眼珠子；第四个是两只耳朵。

　　试想一下这么一些血淋淋的东西，被我妈那么一个连鸡都不敢杀的女人看见会是一种什么效果。别说我妈，估计很多女人都会被吓晕。

　　最后一个快递是三天前送来的，据我妈说，这四个快递每个都相隔三天收到一个。

　　第四个快递里面还附上了一封信。

　　信里只有一点很简短的内容：我送给你的小礼物都还满意吧，那些礼物的主人现在还活着，想救他就快点来找我吧！

　　当我把我妈给我的那封信的复印件看完之后，我心里早已怒火冲天。（原件是证物，当然不会放在我妈手上）。

　　这已经不是一般的报复，而是挑衅，他在挑衅国家法律的权威。虽然此刻我还没和犯罪分子见面或者通话，可我却已经猜到这个人很可能就是上次绑架我妈的那个主谋。

　　我和我妈聊了一会儿之后，马上出门去找负责这件案子的严中队长。严队长就是上次解救我妈时的那个带队警官。后来赵铭竹叫他派了几个人24小时在我妈身边保护她，我妈说这次的快递案也是严队长在负责。

　　我出门的时候，严队长的一个手下还守在我妈住的房间外面。

　　自从我妈上次出事后，家被烧了现在正在装修，暂时还不能住。所以她出院之后一直住在离公安厅不远处的一家招待所里。

　　房间是赵铭竹帮我搞，钱有单位报销。这可算不上违反规定，毕竟我因为工作家都被烧了，家人也遇到了危险，没有房子住给我们开间房这很正常。我相信稍微有点人情味的领导都会这么做。

　　而这家招待所是公安厅的共建单位。一般下面有人到公安厅开会什么的，都会住在这家招待所里。

　　“你们这段时间一直24小时守在门口吗？”我问了那个警察一句。

　　“是的，林警官。”那个警察点了点头。他是个刚授衔没多久的新警察，因此对我特别尊敬。这也难怪，真正有能力的刑警不可能派过来给一个警察家属当保镖，一般派出来做这种事情的都是一些对警队无足轻重的人。

　　“我听我妈说那几个快递都是你们拿给她的？”我皱眉问道。

　　“是的。”他又点了点头：“林警官，由于这里面大部分都住着一些各个地方的领导，因此快递员不让上来，都是前台的人送过来转交给我们。当时我们也没想到会有这事，所以就没打开看……”

　　“行了，我知道了，把你们中队长手机号码给我，我有事找他。”我们悬案组的这点优越感还是有的，不然也不会有那么多人挖空心思都想进我们悬案组了。不管我们走到哪里都有一种高人一等的感觉，就连我这个从不喜欢装逼的小兵也一样。

　　然而，就在那个警察把手机刚从口袋拿出来，他的手机就响了。

　　他马上接通电话，我只看见他“喂”了一声，电话里面马上传来一声急促地大吼声：“杜辉，快告诉林警官，又来快递了！”手机那头的声音虽然不是很大，不过这一刻听在我耳朵里却如一声晴天霹雳。

　　“什么？”被称作杜辉的警察当场就傻眼了。以前他们是不知道送来的都是些什么东西，所以才屁颠屁颠地往我妈房间送，这回他当然无法再淡定了。

　　“我马上下去看看，你就守在这里哪里都不要去。”我说了一句赶紧朝楼下跑。

　　我妈住的房间就在三楼，我直接飞奔下楼，很快就到了前台。

　　我刚一跑下去就看见另外一个负责保护我妈的警察站在前台那里，傻傻地盯着摆在前台上的一个纸盒子。

　　纸盒子很小，是个正方形的，边张大概十公分左右。

　　前台的几个姑娘则是全都一脸茫然地望着那个警察。这个警察我早上进来的时候就已经知道他叫余旭，便赶紧对他说道：“余旭，别愣着了，马上给你们中队长打电话，叫他亲自过来一趟。”

　　“喔，喔……”余旭点了点头，赶紧拿手机打电话，我看见他拿手机的时候手都有些颤抖。

　　而那两个前台的姑娘此时却还并不知道是怎么回事，都一脸茫然地望着余旭。这件事情发生之后，公安厅的严队长并没有声张。毕竟这家招待所可是在公安厅的眼皮子地下，万一被外人知道传出去后整个公安厅的脸都没地方搁了。

　　我看了一下快递外面的标签，是个不是很有名的快递公司。我知道就算去把那个快递员找回来，我们也没办法从他们口中知道一些什么。

　　自从淘宝出来之后，全国的快递公司如雨后春笋般崛起。各种乱七八糟的快递、物流公司数不胜数。光全国知名的就有数十家，还有一些目前只在省内发展的小快递公司，专门负责一些省内中转业务的，更是数不胜数。

　　快递公司多了，竞争力大了，老百姓寄东西便宜了，但随之而来的问题也出现了。

　　大部分快递公司在接收快件时，根本就不管你寄的是什么东西，你用个盒子装着去寄，他贴个标签就给你拿走了。很多快递员送快递时，字都不用你签，递给你转身就走。

　　在这个大时代的背景下，导致最近几年拿快递邮寄毒品的事情都发生过很多起。光被查出来的就有很多，至于顺利寄送到目的地的谁也不知道有多少。

　　我没有直接打开那个小快递盒子。一直等到严队长过来之后，我才和他一起拿着盒子问招待所要了一个空房间。

　　进了房间之后，我马上对严队长说道：“严队长，拆开看看吧。”

　　“嗯！”严队长一脸凝重地点了点头，从口袋拿出一副白手套。

　　“我们的对手很聪明，反侦察能力很强，他绝对不会在上面留下指纹。”我缓缓地道。

　　“呵呵……”严队长笑了笑，不过还是戴上手套之后才去拆那个盒子。

　　就在这时，我又说了一句：“如果我没猜错的话，这里面不是鼻子就是男性的生殖器。”

　　“你怎么知道？”严队长一脸狐疑地望着我。

　　“很简单，他前面几次送来的东西分别是手指、脚趾、眼珠、耳朵，从他的信里面的内容来看，他是不想让那个受害者马上死，所以他送来的应该都是人体外部的一些器官。而受害者现在的外部器官也只剩鼻子和生殖器了。”我一脸平静地说道。我清楚越是这种情况就越要保持冷静，否则自己的判断就会出现很大偏差，这是葛老教我的。

　　“嗯，我觉得你分析的很有道理。”严队长如此说了一句。表面上看他好像是同意了我的看法，实际上从他眼中我能看出他并不相信我所说的。

　　然而，当严队长打开盒子之后，他一下就愣住了。但见他一脸难以置信地望着我：“林警官，还，还真被你猜中了。”

　　我坐在严队长对面的沙发上，此时离他还有一米多距离，并看不见盒子里面到底是什么东西，不过我还是胸有成竹地说了一句：“如果我没猜错的话应该是鼻子吧！”

　　“林警官，你还真是神了。”严队长有些激动地道。

　　“不是我神了，而是我刚刚是站在凶手的角度去考虑事情的。这是我们悬案组天字一号侦查专家葛老教我的。我们在办案时要去站在犯罪分子的立场去考虑事情，那样我们才能摸透他们的心理想法。”我皱着眉头道：“不出意外，三天之后我还会收到一个快递，送来的肯定是这个受害者的生殖器。当然，前提是他能再坚持四天内不被我们抓住。”

　　“林警官，这案子我们大队长已经交给我了，你赶紧给我指点一下破案的方向吧！”严队长一脸期待地望着我。

　　看得出来他因为我妈这件案子也是被搞得焦头烂额的了，他虽然直属于公安厅下面的刑警大队，可真正办案能力不一定比下面刑警队强多少。

　　我没回答严队长的话，而是站起来去观察寄过来的鼻子。

　　鼻子是用一个透明塑料袋装着的，上面还带着一些血迹：“切口很平整，刀工不错，下刀很利索。作案用刀应该很锋利，我初步估计应该用的是手术刀，并且很可能是个医生或者屠夫干的……”

　　“卧槽……”严队长一下打断了我的话：“林警官，你好像毕业还没多久吧，你到底是怎么做到的？你和我们大队的一些专家分析的简直一模一样。”

　　这一刻，严队长看我的眼神明显大不一样了。

　　“呵呵……”我微微一笑，没有说话。心里却在想着，就我肚子里这点东西在悬案组里就是个渣渣。以前和葛老与张怡寒一起破案的时候，我基本上连说话的资格都没有，这次在严队长面前他却还把我当神了。

　　不过这一刻，我却突然很想念葛老和张怡寒，因为要是有他们在的话，我就不用这么伤脑筋了。

　　紧接着，我和严队长便朝他们刑警队赶去，因为我还有很多这次案件的相关资料没有看到，我得仔细汇总分析一下。

　　招待所离和公安厅挨着，不大一会儿就到了严队长的办公室。

　　经过我一番仔细分析，很快我找到了一个很重要的线索，这几个快递竟然全是一个女人寄出来的。


第44章 结案？

　　至于那几个女人，严队长已经安排人去查了。只因那几个快递员当时匆匆忙忙的，收件的时候都没记住她们长什么样子。只说挺漂亮的，具体是怎么个漂亮法，他们也说不出个所以然。我们甚至无法分清那几个快递员描述的到底是不是一个人。

　　于是我和严队长便就这个问题在他办公室仔细分析起来。

　　“前面四个快递的来源都有没有什么共同点？”我沉声问道。

　　“这个我已经派人问清楚了，没有什么特别之处，唯一的共同点就是始发点全在省内。可以肯定凶手一定在我们省内。”严队长答道，最后这句话显然是句屁话。

　　不过我当然不会去指责他什么，上次我妈被绑架就是他带人救的。这次又是他派人保护我妈那么久，我对他还是挺有好感的。

　　我又问了一句：“寄件人的笔迹核对过没有，是疑犯自己填的，还是收件快递员填的？”

　　如果是凶手自己填的，我们就可以通过笔迹初步了解到凶手的文化程度，甚至还能根据他写的字来看出她的性格。

　　比如字写的有棱有角，便表示这个人坚毅、强硬。字比较圆滑，表示这人老实、和气。小字表示写字人的性格比较内向。大字则表示写字人性格外向甚至张扬。喜欢写简化字的人，做事一定比较马虎……

　　可以说，一个人的字，不仅能体现出这个写字人本身的人品，还能体现出他在写这些字当时的心情。最主要的是，我想看看有没有哪个快递和寄信给我的那个人的字迹相像。因为从那封信的字迹来看，我分析写信给我的那个人明显是个男人，下笔很重，字也写的很大气。可快递员说又是几个女人寄的，我便又有些想不通了。

　　虽然我很想严队长告诉我那些快递单上的字都是寄件人写的，可我还是失望了。严队长说：“寄件的笔迹都不一样，全是快递员填的地址，寄件人留的手机号码也是空号，根本打不进去。”

　　“几个收件地点有没有监控？”我又问。

　　“妈的，别提了，那几个快递公司的快递员在收件的时候，连在什么地方收的都忘记了。”严队长骂了一句：“只记得是个漂亮女人，估计是被人迷晕头了，收快递时脑子全是那个娘们儿，草……”

　　严队长急得就像热锅上的蚂蚁，看得出来，他对这件案子还是挺重视的。

　　之后我又和他聊了一下后便回去了。回去给我妈说了一声我赶紧去原单位报到。

　　虽然我知道这件碎尸案是白曲县那件案子引来的仇家，就和上次绑架我妈的性质差不多，不过既然公安厅的刑警队已经接了这件案子，我知道这案子是不会要我自己去管的。

　　我现在心里还一直记挂着白曲县的那件案子，我们在首都呆了整整一个月，也不知道这案子现在查得怎么样了，有没有什么新进展？

　　尽管已经过去那么久，但根据我的判断，我并不认为这件案子能这么快破案。

　　然而，我做梦都没想到的是，我一回到悬案侦查组，就听到了一个令我目瞪口呆的消息。

　　由于我们队长赵铭竹还在首都疗养，因此我是直接去找我们组长报到的。

　　组长一见到我就问我们组的几个人在首都的情况。由于我们在那里是封闭式管理，手机什么的全都收了，无法和外界取得联系，因此就连我们组长也不知道详细情况。

　　我先是和他一五一十地把那边的情况说了一下：“组长，赵队和葛老与张师姐他们的具体情况我也不知道，因为我们都是分开治疗的。我只能打听到他们好像有好转，回来的时候我问那边的专家他们情况怎么样，还要多久能回来？他们只告诉我叫我自己安心回去，其他啥也没说。”

　　我们悬案侦查组在我们本省里面确实走到哪里都吃香，可去了首都，别说我们，就是我们组长去了也没人甩你。有句话说的好，没到过北京就不知道自己的官有多小，就是这个意思。

　　“那有没有说你们身上感染的病毒到底是个什么玩意儿？”组长又问。

　　“组长，这事我问是问过，可他们没人肯说，那些医务人员都从不提这事。我拉长双耳朵留意了很久都没听到有关这个病毒的事情。”我道。

　　“算了，我早就知道他们肯定不会告诉你们这些的。”组长朝我摆了摆手：“去忙你的吧！”

　　我没有马上退出我们组长的办公室，只是又问了一句：“组长，我还回白曲县吗？那边现在谁负责？”

　　“回去干嘛？都已经结案了……”

　　组长的一句话把我当场就搞傻了，我稍微楞了一会儿才赶紧问道：“组长，怎么可能这么快结案，所有疑点都弄清楚了吗？”

　　“有什么疑点？”组长脸色突然变得有些严肃：“这件案子很简单嘛，李大鹏一家就是杀害十多名村民的罪魁祸首。他们花钱请那个警察小李混进我们公安系统给他们充当保护伞。李大鹏的姐姐也是其中一个主犯。他们的目的就是为了白曲县郭家村和莲花村周围的那些地皮。他们想借助死人来让那些人相信郭家村闹鬼不能住人，好把自家地皮贱卖给他们。”

　　“那地方不是说还没确定到底征不征收吗？他们怎么知道那地方一定会被征收，还有，他们买那么多地的钱都是哪儿来的？这里面明显有猫腻。”我顺着组长的思路问出了心中的疑问。

　　“他们幕后的主谋就是那个投资商！”组长冷声说道：“这个丧尽天良的混蛋我们已经查清楚了。他的地产公司根本就是一个快要倒闭的空壳公司，本来他是想随便投点钱盘下那几块地转手卖人。结果他的公司还没撑到把地买下来就倒闭了，人也跑去了国外，我们正在通过国际刑警追捕他。”

　　“不对……组长，这事没这么简单，郭家村的案子我觉得一定和三十五年前莲花村的那场瘟疫有什么联系。”我说出了心中最大的疑问。

　　“有什么联系，那场瘟疫就是一场正常的瘟疫！”组长的脸色突然变得有些不太好看，紧接着她马上又给我丢了一个重磅炸弹：“这件案子已经结案，你不用再管了。主谋李大鹏正在看守所羁押等待法庭审判，起诉李霞的证据不足，她已经无罪释放。”

　　“什么？”我一声惊呼，眼珠子都差点掉到地上：“李霞与她哥明显和李大鹏是一伙的，怎么能把她放了？她当初还和李大鹏合谋想害死我们啊！凭这一点就可以判她了她吧！”

　　“你能拿出证据吗？起诉她的证据确实不足检察院不批捕，别人还请了高级律师，你能怎么样。”

　　我能看见组长对我的态度明显已经有些不耐烦了，不过我还是问了一句：“那涉案的老王呢，抓住了吗？”

　　“都说这件案子不用你再操心了，你还问那么多干嘛？”组长站起来冲我吼道，紧接着他又缓缓地说了一句：“他也正在追捕当中……行了，其他事情你都别管了，你母亲的案子已经交给公安厅的同志处理。你刚从医院回来，先休息几天调整一下，等你们五大队有任务了再回来上班。我有个会到点了。”

　　组长说完拿着一叠文件率先出了办公室。他都走了，我不可能继续留在他办公室里。不过我又追出去问了几句关于赵晓天的事情，他说赵晓天一直没消息。白曲县莲花村那边还在派人找。之后我又问了几个问题，组长直接不理我了。

　　我悻悻然从单位出来之后，有些失魂落魄地朝家里走去。

　　那一刻，我心里挺难受的，堵得慌，刘志强因我而死，我却连仇都不能帮他报。赵晓天也生死未卜，到现在下落不明，我却一点忙都帮不上。

　　一路上我边走边想着白曲县的那件案子，虽然组长说已经结案。我却觉得这件案子结得太仓促太草率，不仅莲花村的问题没搞清楚，李大鹏他们害死郭家村那么多人也没弄明白。

　　还有那个李霞……

　　当我一想到这里的时候，突然愣住了，因为我一下想起了寄那五个快递的女人。

　　“难道这几个女人就是李霞？”我觉得自己猜想的这个可能性真的很大。每个快递都相隔三天时间，李霞寄一个快递就换一个地方，三天时间换个地方绝对足够了。

　　李霞本来是个大二学生，并且长得还很漂亮，最主要的是，我和她还有仇，正好符合一个人的报复心理。

　　只是我有些好奇的是，李霞只有两兄妹，他哥已经死了，她进去之后到底是谁给她请的律师？

　　当我想到这里的时候，觉得应该能从这个律师口中了解到一点东西，于是我直接去找严队长。

　　我见到严队长后，一说出自己的想法，他高兴的不得了。他说他已经找那个律师好几天了，可她一直在省外帮人打官司，说是今天刚刚回来，他已经约好和她见面正准备出发。末了他还开了一句玩笑：“那个律师是个美女，和你一样没结婚，你们可以好好交流一下，哈哈……”

　　紧接着，我就和严队长一起朝市中心的一个高档住宅小区赶去。

　　我和严队长去见那个律师，当然不是因为她是个美女。白曲县的案子是我参与的第一个案子，也是我的一块心病。我从单位出来的时候就已经想好了，就算上面结案不让查了，我也一定要查个水落石出。

　　为了赵晓天，为了刘志强，我觉得我应该去这么做。


第45章 见刘志强女儿

　　在去见那个律师的路上我才得知，严队长去找那个律师，是因为他也和我想到一块儿去了。

　　毕竟这件案子很明显是我仇家在报复我，他当然也想的到从李霞身上入手。

　　而我却想得更远，因为我已经在怀疑帮李霞聘请律师的人很可能就是上次绑架我妈的主谋。莲花村的案子还有太多疑点没弄清楚，按理说光是这个主谋就应该彻查到底，我实在想不通上面为什么要结案。

　　不过我现在早就已经决定了，不管他们结不结案，这个案子我一定要查个水落石出。上面不让我明查，我就偷偷地查。

　　我们和那个律师是在那个高档小区对面的一个咖啡厅见的面。我们去的时候她一个人坐在一个显眼的卡座上玩手机。

　　严队长说没错，她的确很漂亮，并且还很热情。

　　她的年纪大概和我差不多，长着一张很精致的鹅蛋脸，穿着一身职业套装，上面是白衬衫，下面是迷你裙，头发高高盘起……那雪白的修长的玉颈令我这个从不乱看女人的人都忍不住多看了几眼。

　　可以说，这绝对是个丝毫不逊色张怡寒的大美女。她一看见我们就主动站起来上前和我们打招呼：“严哥，这个帅哥是谁啊，怎么我没见过，不是你手下吧？”

　　那美女律师的话是对严队长说的，眼睛却盯着我上下一阵猛扫，那样子就和“女色狼”似的，看得我脸都差点红了。

　　“呵呵，这是我们悬案侦查组的林警官。”严队长介绍道：“这位是孟律师，比较喜欢别人叫她孟大美女。”

　　“喔，原来林警官呀，林警官长得真帅，不知道林警官有没有女朋友，我有很多漂亮的姐妹喔……”

　　本来我对这个孟律师第一印象还挺不错的，听她这么一说，我马上就有些反感了。

　　我不太喜欢轻浮的女人，我宁愿去喜欢张怡寒那种过分自重的男人婆，也不会喜欢这种太随便的女人。

　　不过我嘴上却还是和她客气了一句：“你好，我叫林明俊，叫我小林就可以了。”

　　“走走走，我们坐下说，想喝点什么随便点，今天我请客……”孟律师说完，拉着我袖子就把我拽到她坐的那个卡座上。并且她还没让我和严队长坐一排，她把我推过去坐下之后，她直接一屁股就坐在我身边把我堵在了靠窗的位置上。更要命的是她坐的离我还很近，我想躲都没地方躲。

　　紧接着，她就问我们要吃什么东西，我和严队长都说随便。她也不再多问，就点了一大堆乱七八糟的东西。直到我和严队长一起赶服务生走，她才罢手。

　　点完东西后，严队长马上就问正事：“孟大美女，赶紧说说半个月前是什么人雇你把那个李霞捞出来的吧！”

　　李霞是半个月前从看守所出来的，刚好她出来的第二天，我妈就收到了第一个包裹。正是因为这样，我和严队长才不约而同的怀疑李霞，毕竟这个时间太巧了。

　　没想到的是，孟律师的回答令我和严队长全都大失所望。

　　她说我那个雇主是直接把钱打到她卡上的，本来是说把李霞捞出来后还会给她五万块，结果李霞一出来那个雇主就失踪了，他留下的手机号也一直处在无法接通状态。

　　孟律师说需要她怎么配合尽管说，她也很想找到那人追回那五万块欠款。

　　我总算明白她为什么这么热情了，原来她也很想我们抓住那家伙。

　　最终我们说正事的时间一共不足五分钟，结果却在咖啡厅被孟律师拉着陪她唠了一两个钟头。

　　她那张嘴是真的很能说，什么天文地理都能和你侃得吐沫星子横飞。我也是醉了，本来刚开始对她第一印象挺好的，经过那么两个小时的相处，我只想着以后千万不能和她再见了。

　　主要是她说话太随便，什么男欢女爱的张口就来，这点令我非常反感。更要命的是，她说话就说话吧，还时不时地用胸口在我身上蹭一下。

　　直到傍晚时分，她提议再点几分牛排吃晚饭的时候，我和严队长赶紧飞也似的逃了。

　　唯一有点价值的线索就这么断了，我和严队长只好掉头回去。他回公安厅，我回我妈住的招待所。

　　陪我妈在酒店房间坐了一两个小时，到晚上八点的时候，我手机突然来了一条短信。

　　打开一看，是老陈发来的，上面的内容是：小林，人我帮你找到了，不刘队女儿叫孟洁，手机是XXXXXX。

　　今天上午我和傻大个儿与老陈在市里机场一起下飞机后，我叫老陈回去后一定要第一时间帮我找到刘志强老婆和女儿的住址与电话。

　　我给老陈回了一个“谢谢”之后，便马上给孟洁发短信约她明天见一面。毕竟现在是大晚上的，万一别人睡得早被吵醒了很不好，所以我就没有直接打电话。

　　果然，短信一发过去就石沉大海，估计是已经睡了。

　　我也不急，反正我是约她明天抽时间见面。于是又陪我妈聊了一会儿之后，就准备去洗澡睡觉。就在这时，孟洁回短信过来了。

　　信息内容是：林警官，我和几个同事在可可酒吧168房，你想见我就马上过来，我明天要去省外出差没时间。

　　看见她那么一说，我当然不会错过这个机会，我赶紧换身衣服打的朝可可酒吧赶去。

　　本来我心里一直都挺高兴的，可当我赶到可可酒吧一推开168包厢门的时候，我一下傻眼了。

　　尼玛，我只看见一个大包厢里面全是女人，一个男的都没。

　　我还看见一个穿着吊带衫和高跟鞋的美女正在一张茶几上跳性感辣舞，最要命的是，这人居然是孟律师。

　　不得不说，晚上的她比白天更加迷人，不过我一看见她我就想掉头逃走。

　　只可惜我还是跑慢了，孟律师站的比较高，她一看见我马上就冲过来勾住了我胳膊：“嘿嘿……小林子，你怎么知道我在这里，你可别说我们是碰巧遇上的，我可不相信我们这么有缘！”

　　“孟，孟律师，不好意思，我是来找人的……”我赶紧拉开孟律师的手。

　　“找人，找谁啊？”孟律师扭头看了一眼她包厢里面的那些朋友。

　　“孟律师，我是找……”我说到这里时，突然浑身好像触电一般的愣住了。因为我一下想到我要找的人是孟洁，而孟律师却正好姓孟……

　　卧槽，孟洁不会就是她吧？

　　要是刘志强的女儿就是这娘们儿，我可就有大麻烦了。

　　想到这里，我弱弱地问了一句：“孟，孟律师，你们这些朋友里面还有姓孟的吗？”

　　“没有了，就我一个人姓孟啊！”孟律师一脸茫然，紧接着我就听见她一声大吼：“卧槽，你不会就是我爸那个同事吧？我们还真他娘的有缘……”

　　“尼玛，有缘个锤子！有缘也是孽缘。”我暗骂了一句。

　　“孟洁，我突然想起我还有点急事，下次见面再聊吧！”我说完赶紧转身就走。

　　然而，孟洁当然不会那么轻易放过我，她一把抓住了我的手：“别走啊，既然来了就一起玩玩，你看我这么多姐妹都在这里，看上哪个，随便上！”孟洁说着就把我往包厢里面拉，我直接抠住包厢门不愿进去。

　　紧接着，孟洁就大声吼了一声：“姐妹们，我给你们带来一个帅哥，先到先得啊！”

　　孟洁话音刚落，包厢里面的十多个女人先是楞了一下，然后便“稀里哗啦”地全都一起朝我冲上来了。

　　那阵仗差点把我当场吓尿。

　　这一刻，我脑子里只有一个想法：我是警察，她们应该不敢强奸我吧？

　　事实证明，我明显想多了。

　　孟洁那些姐妹全都很规矩，只有她一个人喜欢在我身上蹭。

　　我承认我的确有点小帅，可也没必要见到帅哥就这么整吧！

　　说真的，如果不是因为孟洁是刘志强的女儿，我真想翻脸马上走人，因为我真的很不喜欢这种随便的女人。

　　所幸我去的时候她们已经玩的差不多了，我被孟洁那些姐妹灌了一些酒后，她那些姐妹就先走了。

　　包厢里只剩我和孟洁的时候，我才开始说她爸的事情。

　　孟洁听完我说她爸牺牲的事情后，表现的很平静，不过也不再像之前那样开玩笑吹牛了。

　　她先是安静地坐了一会儿，然后就叫我送她回去，说是让我把这事给她妈也说一下。

　　我觉得自己有必要去看看刘志强的前妻，便跟着她一起回去了。

　　到了孟洁家里之后，我又把刘志强的事对她妈重新说了一遍。我没想到的是，她妈一听说刘志强牺牲，眼泪唰地一下就下来了。

　　紧接着，她马上去家里的抽屉里面拿出一本相册开始翻着他们一家人的旧照片。

　　本来我也没在意，可当我看见其中一张黑白照时，却突然犹如电击一般浑身一颤。

　　这是一张已经有些发黄的照片，照片上的人是个十三四岁的孩子。但这孩子却穿着一身极不合身的绿军装，肩上还扛着一把步枪。

　　最主要的是，这孩子和我在老王家里得到的那张照片上最小的那个人一模一样。

　　刘哥怎么可能认识老王和我爸他们？

　　我只觉脑袋一阵眩晕，突然觉得自己的智商实在有些不够用了。


第46章 李霞出现

　　面对孟洁她妈手中的那张发黄的照片，我心里瞬间掀起了惊涛骇浪。

　　别说我，估计任何人看见如此一幕，都淡定不了。

　　当初我在老玩家家里得到那张照片之后，本来是想好好去查一查那张照片上的五人分别是谁的。当时我所知道的是，其中一个是我父亲，一个是老王，另外三人不得而知。

　　今天我下飞机之后，也千叮万嘱地叫老陈把那张照片带回去一定要好好帮我查一下另外三人是谁。却没想到老陈那边还没消息，我这边却无意中先遇到了其中一个年龄最小的人。

　　毫无疑问，孟洁他妈手中的那张照片就是刘志强年轻的时候。以前没往这方面想还觉得不像，此时越看越像刘志强。

　　可是我怎么都想不通，刘志强怎么会认识老王。最主要的是，老王和刘志强以及我爸到底是什么关系。

　　他们只是偶然在一起合个影，还是关系密切？

　　“你怎么了？”就在这时，一旁的孟洁突然碰了一下我的肩膀。

　　“这个人是谁？”我借机指着孟洁她妈手中的照片问了一句。

　　“除了那个抛妻弃女的负心汉还能有谁？”孟洁恶狠狠地道。

　　“小洁，你别这么说你爸。”孟洁母亲哭着说道。

　　“哼……”孟洁冷哼一声，再次看向我：“你哪里不舒服吗，脸色这么那么差，要不去我床上躺一会儿……”

　　“不不不……”我连连摆手，赶紧告辞开溜：“阿姨，我有时间再来看你们。”

　　说完我就朝外面跑。

　　“我送送你……”孟洁在我身后叫道。

　　“不用了不用了……”我头也不回的叫了一声，赶紧加快脚步。在我看来，孟洁明显动机不纯。

　　可是孟洁还是追出来了。并且一出来就嬉皮笑脸的挽住了我的胳膊：“小林，你好像很怕我。”

　　“你难道一点都不伤心？”我很好奇地孟洁这么还笑得出来。

　　“有什么好伤心的，之前我还有点心里不舒服，可看见我妈哭成那样，我心里突然很高兴，我觉得他死的好，他死了我妈就解脱了。”孟洁最后这句几乎是咬牙切齿地说出来的。

　　“高兴？”我一脸难以置信地望着孟洁。

　　“哼，谁叫他把我妈和我赶出来的？”孟洁满脸怒容地道。看得出来，她似乎很恨刘志强。

　　“你和你妈是被你爸赶出来的？不可能吧，刘哥不是这种人。”孟洁的话我一点都不相信。

　　在我眼里刘志强绝对是个顶天立地的男人，我相信这种男人做不出那种抛弃妻女的事情。

　　“他就是个混蛋，你知道我妈带着刚满一岁的我在外面流浪的时候，我们有多可怜吗，呜呜……”孟洁突然一下抱着我大哭起来。

　　这下可把我搞傻了。

　　尼玛，主要是她抱得太紧了，我连气都有些透不出来了。

　　还好我们离她家还没有几步，她妈听见孟洁在哭，马上走出来把孟洁拉了回去，这才给我解围。

　　走出孟洁家所在的小区门口后，我马上给老陈打电话。

　　现在我身边的人对我的来说，也就老陈最熟悉了。以前我和葛老与赵铭竹是最熟的，有什么事我都找他们商量。现在他们都不在，我只能找信得过的老陈。

　　“喂，臭小子，你也不看看都几点了，你还让不让人睡觉啊？”老陈一接电话就大声骂道。

　　“嘿嘿……陈叔，不好意思啊！”我笑道：“陈叔，我这边找到了一个重要线索，不然我也不会那么急着找你。”

　　“喔，什么重要线索，快说说。”老陈问道。

　　“是这样的，我刚刚在刘哥老婆家里看见了一张他年轻时的照片，你猜这照片是谁……”紧接着我就把我看到的一切仔细给老陈说了一遍。

　　老陈听我说完之后也傻眼了，他在电话那头楞了好半天才开口问道：“你小子没看花眼吧？”

　　“肯定没有，我还问过孟洁，那绝对是刘哥。”

　　“这特么到底什么情况，怎么越整越复杂了。”老陈骂了一句：“这么大半夜的我也没办法去查这事，这样吧，明天一早我啥事不干，一到局里就去帮你查那几个人的身份，看他们到底有什么联系。对了，铜牛那小子去市里找你去了，你看见他没有？”

　　“什么，傻大个儿来找我了，我没见着啊，他来市里找我干嘛？”

　　“他说他们工地已经完工，人全都走了，他是去找你要工钱的，哈哈……你自己搞定吧！”

　　“卧槽，找我要啥工钱啊？”我蛋疼了。

　　不过与此同时，我又开始担心起傻大个儿来。

　　老陈口中的铜牛就是傻大个儿，今天二十七岁，名叫李大逵。

　　按照老陈对他的评价就是：别看这小子傻，走的可是黑旋风李逵的路子，不仅名字叫李大逵，比李逵大。绰号人家李逵叫铁牛，他就叫铜牛，明显铜牛比铁牛值钱嘛……

　　不过这个李大逵还真的和李逵有点渊源。他是山东临沂人，这地方也正是水浒传中描述的李逵故乡。加上这小子长着一个两米的大块头，如果给他两把板斧拿着，估计还真就是个李逵的翻版。

　　和老陈挂了电话之后，我赶紧给傻大个儿打电话，可是手机根本打不通。我便赶紧往家里赶，想去看看这小子在不在招待所门口等我。因为我们下飞机后我给老陈说过我在市里的临时住址，说不定那小子正在招待所外面等我呢。

　　我想的果然没错，我回到招待所的时候，远远就看见李大逵蹲在招待所门口的石阶上，双手还抱着一个三十公分大小的纸箱。

　　“吼吼，俺都等你好半天了！”李大逵一看见我就憨笑着迎了上来：“有人叫俺把这个东西交给你。”李大逵说完就把那个纸箱递给我。

　　“交给我？”我一脸狐疑地盯着李大逵：“谁叫你交给我的？”

　　“吼吼，俺也不认识。”李大逵憨笑道：“俺一回到工地上，就有个很好看的女人给俺一千块钱叫俺把这个东西送给你，还说千万不能让任何人知道。俺连老陈都没说，俺骗他说俺是来找你要工钱的，吼吼……俺是不是很聪明？”

　　“这东西是一个漂亮女人给你的？”我心里猛然一颤，突然有种不太好的预感。

　　“吼吼，是啊，那女人可好看了，俺要是能找到这样的媳妇儿就好了……”

　　艾玛……这小子口水都快流出来了。

　　我也来不及去找李大逵麻烦，赶紧给严队长打电话。

　　我没想到现在都凌晨一点了，严队长还在公安厅加班。接到我的电话之后，他叫我马上去他办公室。

　　我不敢当着李大逵的面看箱子里面是什么东西，因为我怕吓着他。便赶紧带着李大逵径直跑到严队长办公室。

　　我叫李大逵在外面等着，而后我进办公室简单给严队长说了一下情况后，他马上戴着手套打开纸箱。

　　纸箱刚一打开，我和严队长就全都石化当场。

　　但见纸箱里面是颗血淋淋的人头，并且这人我还认识，不是别人，正是李大鹏他妈。

　　李大鹏他妈还是以前的那副死相，双眼外凸，舌头伸得好长，尤其是那算眼睛，就好像在死死地盯着我一样。

　　她这样子我是已经习惯了，可严队长却没看见过，他一看见这颗人头，脸唰地一下就白了。

　　我也没时间安慰他，因为我看见人头旁边的还放着一封信。

　　我赶紧打开信封一看，字迹和我昨天收到的那封信的字迹一样，上面写着：这颗人头是你砍下来的，三天之内，你妈的人头也会被装在一个这样的箱子里面。

　　威胁，赤裸裸地威胁。

　　我当然不会真的担心我妈会有什么危险？她现在住在公安厅旁边的招待所里，而公安厅门口24小时都有武警站岗，我不相信他们有那么大的胆子赶来公安厅旁边杀人。

　　不过她毕竟是我妈，我还是有些担心这事。我和严队长商量了一下，他表示明天开始多派几个便衣在公安厅周围埋伏，要是那人真敢来一定不会放过他。

　　从严队长那里出来之后，我给李大逵在我隔壁开了一间房。这一晚上，我怎么也睡不着。

　　心里一直想着那个分尸的凶手当地藏在什么地方？很明显，这个人今天已经到了白曲县。

　　不过她把东西交给李大逵的时间是下午一点，而傻兮兮的李大逵找了整整一下午才找到公安厅招待所。从时间上来看，她要逃走早就已经逃走了。我知道现在赶去白曲县肯定也抓不住她。

　　其实我现在最担心的并不是我妈，而是那个被凶手割下器官的人，我很害怕那人会是赵晓天。因为目前来说，只有赵晓天下落不明，而凶手要想报复我肯定会找我身边的亲人和朋友，找个普通老百姓，绝对无法达到报复我的目的。

　　直到天亮的时候，我才迷迷糊糊地睡着。可是刚睡了不到两个小时，我就被一个电话吵醒了。

　　电话是老陈打来的，我一接通电话老陈就大声叫道：“小子，你不是说李霞也是从犯吗，她怎么放出来了？”

　　“什么？”我一声惊呼：“你看见她了？”

　　“我刚刚在郭家村帮你查那照片上的人，亲眼看见她在家里打扫屋子呢！”老陈道：“我还和她聊了几句，她说她是无罪释放的，这特么到底是怎么回事？”

　　“你帮我盯着他，我马上过来！”我大叫一声马上就挂了电话。

　　之后我赶紧包车朝白曲县赶，当我带着李大逵和老陈冲进李霞家里的时候，我一下傻眼了。

　　尼玛，我居然看见赵晓天在她家里。


第47章 黄头发女友

　　当我站在李霞门口看见赵晓天的那一刻，我甚至以为是自己眼花了。因为我觉得太不真实，要知道赵晓天可是完好无损的坐在李霞家里的。最主要的是他坐在沙发上翻着腰在喝茶，而李霞却站在赵晓天身后在给他肩膀按摩。

　　“小霞，我说你能不能专业一点，按摩也有点节奏感行不行，捏得不要太快了，太快了会令人觉得很不舒服，要一下一下的捏……”赵晓天很不耐烦地道。

　　“嘻嘻，晓天哥哥，你别生气嘛，我还是第一次给男孩子按摩呢！”李霞娇笑道。

　　“卧槽，这么说你连第一次都给我了？”赵晓天无耻地问道。

　　“晓天哥哥，你好坏啊……”李霞拍了一下赵晓天的肩膀，不过从她脸上我能看出她一点都不生气。

　　尼玛，这特么到底是个什么情况？

　　“吼吼，这个姑娘好好看，我要是有个这样的媳妇儿就好了。”就在这时，站在我身后的李大逵傻笑了一下。也正是她这么一说，才惊醒客厅里正在打情骂俏的赵晓天和李霞。

　　只见他们二人同时扭头看向门口，而后脸上同一时间变出两种截然不同的表情。

　　李霞眉头一皱，脸上瞬间闪过一抹凌厉地杀气。这股杀气绝对不应该是一个大二学生身上应该有的。

　　而赵晓天一看见我，却马上就露出了一脸的贱笑：“嘿嘿，小林，你怎么来了，快快快，进来坐，别客气……这可是我家，我打算给我小霞妹纸当上门女婿了……”

　　尼玛，这话我怎么听就怎么觉得别扭。

　　“晓天哥哥，这是我家，叫你乱说……”李霞揪了赵晓天一把，看脸色明显不太待见我们。

　　“嘿嘿，你家就是我家嘛，咱俩谁跟谁啊！”赵晓天趁机摸了一下李霞的手，然后又对我招了招手：“小林，快进来啊，站在门口干嘛，这几个是你朋友吧，别愣着了，都进来。”

　　这种情况下我当然不会去在乎李霞的态度，我便朝老陈与李大逵使了一个眼色，大步走到赵晓天身边：“赵哥，你怎么在这里？”

　　“卧槽，这可说来话长了，以后有时间我再慢慢给你解释吧。”赵晓天说完端起茶杯喝了一口茶，然后才招呼我们坐下，并给我们三人一人倒了一杯茶。

　　我们三人坐下之后，李霞板着脸一直站在赵晓天身后，眼睛死死地盯着我。而我身边的李大逵从一进屋之后，眼睛也一直在盯着她。看他那熊样儿，被李霞勾得魂都快没了。

　　紧接着，赵晓天就开始问和我们分开之后的事情。他除了比较关心赵铭竹和葛老之外，对其他的事情兴致都不高。大部分时间都是他在问，我在答。

　　其实我也问了不少问题，可这牲口一直在和我打太极，从不正面回答问题。不过当我趁李霞去洗手间时，偷偷给他看了一下我在老王家里捡到的那张照片，他突然一下变得激动起来。

　　等李霞从洗手间一出来他就把她拉在身边坐下，然后当着我们的面问她。李霞对我和老陈与李大逵好像是没好脸色，对赵晓天却是百依百顺，一点脾气都没有。

　　“小霞，帮我看看这照片上的人有你认识的吗？”赵晓天一手搭着李霞的肩膀，一手捏着照片给她看。那只搭着李霞肩膀的手还不停地摸啊，揉啊……

　　只见李霞看了一眼那张老照片，先是一脸茫然地摇了摇头，然后指着照片上的其中一个人说了一句：“这个人看着有点像大鹏哥他爸年轻的时候，其他的我都没见过。”

　　“别大鹏哥了，那小子把你们两兄妹害得还不够惨吗？”赵晓天冷声说了一句。

　　“喔……”李霞嘟着嘴应了一声，没再说什么。

　　之后，赵晓天又当着我们的面问了李霞很多乱七八糟的问题。最终我从李霞口中得到了两条非常重要的信息。

　　一，如果李霞说的是真的，那么老照片上的五个人，其中一个就是李大鹏父亲。这也能间接证明那个很像李大鹏的人为什么会和老王走得那么近。

　　也就是说，根据我之前的判断，这上面就只剩一个人不知名了。因为我已经知道另外三个分别是刘志强、老王还有我爸。

　　二，李霞还说，他说李大鹏以前经常与一个黄头发的女人在一起，我们猜测这个人应该是李大鹏女朋友。

　　特别值得一提的是，我很清楚地记得那个被挖掉眼睛的小孩儿曾经说过，挖他眼睛的女人是个黄头发的女人。

　　我们在李霞家里聊了一下午，直到傍晚时分我们才朝市里赶去。赵晓天想回去看看他妈，便带着李霞和我一起回去，李大逵和老陈则是一个回工地，一个回家了。

　　路上，赵晓天当着李霞的面给我们说了一下李霞和她哥与李大鹏之前的具体关系。

　　按照赵晓天的话说，李霞哥哥的确是有罪，不过却是被逼的。

　　小李回来考公务员的那年，李霞还在读高中。后来有一天，李霞在学校门口突然被几个社会青年绑架了，不过别人对她什么都没做，关了她几个小时又把她放了。

　　也就在这事发生后的第三天，小李就突然回来找到李霞说要考公务员。当时李霞还处在被绑架后的余悸之中，小李叫李霞不用害怕，他说以后绝对不会再发生这种事情。

　　由此可见，小李虽然是个重要帮凶，但却是这件案子当中的一个悲情人物。为了自己的妹妹臣服于李大鹏，甚至我觉得他也是因为自己的妹妹才被迫自杀。

　　听完赵晓天说的这些话后，虽然我对李霞和小李多了一丝同情心。可这并不代表我就这样相信了李霞是无辜的，因为我有些担心赵晓天是被李霞灌了迷魂汤。

　　不过根据目前情况来看，那个给我寄了五个包裹的人基本上已经可以排除不是李霞，因为赵晓天说李霞从看守所出来之后，他一直和她在一起。我相信赵晓天在这件事情上面应该不会瞎扯淡去包庇罪犯。

　　最主要的是，我从李大逵口中得知昨天给他包裹的那个女人也是黄头发，长得很漂亮。而李霞的头发是黑色的，因此我有充分理由相信这个给我寄包裹的另有其人。并且很可能就是李大鹏那个女友。

　　只是我有些搞不懂的是，按说如果真是李大鹏女友在背后搞鬼，她又怎么会把李大鹏他妈的人头给我送过来，毕竟那可是他婆婆，李大鹏知道她这么做，一定不会饶了她。

　　这个问题我很快就在李霞口中得到了答案。

　　据李霞所说，李大鹏他妈一直不太喜欢他这个女人。她有次还看见李大鹏他妈把这个女人用扫把赶出了他们家。由此可见很可能这个女人早就在心里把李大鹏他妈给恨上了。

　　我突然发现这件案子一下明了很多，原本已经有些迷糊的我有捋出了一条比较明朗的路。

　　我们回市里的路上，我又找机会问了很多赵晓天与葛老进山后的事情。

　　这小子也不知道怎么回事？我一问起这事，他就又开始和我打太极瞎扯淡。

　　按照他的说法就是，他和葛老进莲花村后就在大雾中走散了，然后他就在山里迷了路，突然走进了一个几千年前的古阵之中。后面就是一大堆什么幸好他会一些奇门遁甲，九宫八卦……然后斩妖除魔花了将近一个月的时间破阵逃出生天。我真特么怀疑他是玄幻小说看多了。

　　我知道这小子不想说，我也没办法。很明显他说的话前后根本就不搭调。之前他还说这半个月一直和李霞在一起，现在又说“破阵”花了他一个月时间。我也不再去问他这件事情了，我知道他虽然逗比但还不至于犯罪，最重要的是，他能安全回来就好。

　　后来的一段路，我们几人聊得都挺开心，李霞对我的态度在赵晓天的调和下也好了很多。有赵晓天这个逗比在，哪里都不缺欢声笑语，再木讷的人他都能把你逗笑。

　　到了市里之后，我们就分手了。赵晓天带着李霞回家看他妈，而我则是回我妈住的招待所。

　　到家的时候，已经到了凌晨一点。

　　我一到家，我妈就告诉我，刚才我女朋友来我家看她了。

　　听见我妈那么一说，我一下就愣住了。

　　我说：“妈，我没女朋友啊，你搞错了吧？”

　　我妈说：“臭小子，还不老实，有女朋友了也不给我先打声招呼，别人找上门了我才知道。不过这个儿媳妇儿我还是很满意的，不仅人长得漂亮，还很懂事，一看就是个贤妻良母。”

　　听见我妈那么一说，我一下就懵了。

　　“妈，我真没女朋友。”我突然感觉到这事好像有点不对劲。

　　“你敢说你不认识孟洁吗？”我妈横了我一眼。

　　“孟洁……是她？”我一声惊呼。尼玛，这女人到底是怎么回事？

　　我马上就给孟洁打电话，虽然此时已经是凌晨一点多了，可我并不觉得有什么不好意思的，这女人实在太过分了。

　　睡的迷迷糊糊的孟洁很快就接了电话。可是，当我把我妈说多事情和她说了一下之后，她却明确表示她根本就不知道我住在什么地方，也从没来找过我妈。

　　听孟洁的口气并不像在说假话，我挂掉电话之后，突然有了一种很不好的预感。

　　很快，我脑子灵光一闪，一下想到了李大鹏的那个黄头发女友。我赶紧问我妈：“妈，来的那个女人头发有没有染颜色？”

　　“臭小子，你自己女朋友头发是什么颜色你都不知道吗？”我妈横了我一眼：“黄色……”

　　我妈说话的声音并不是很大，可我却只觉耳边传来一阵奔雷声响。


第48章 神出鬼没的女人

　　听见我妈那么一说，我当时就傻眼了。而我妈却还不停地在我耳边唠叨那个女人很好看，很懂事……

　　我怕她老人家担心，又不敢和她明说，只好由着她啰嗦。

　　之后我赶紧给严队长打电话，他一接电话，我还没来得及开口他就有些激动地道：“林警官，我以为你睡了就没给你打电话。今晚我们在招待所后门发现一具男性尸体，他的脚趾手指、耳朵、眼睛、鼻子全都没有。还有，他的脸皮和生殖器也不见了，我怀疑你那几个包裹里的东西就是从他身上割下来的。”

　　听见严队长那么一说，我更加不淡定了，我又马上把刚刚发生的事情和他说了一下。

　　“林警官，伯母没事吧？”严队长听我说完之后，一下变得很紧张。保护我妈的事情可是我们悬案组安排他做的，万一我妈出了什么事，估计他这中队长也干到头了。

　　“你的人是怎么做事的，我不是给你说过，我不在的时候不准任何人进我妈房间吗？”这一刻，我对严队长的态度很不好。其实我一直很好说话，但这事牵扯到我妈的安危，我实在无法淡定。

　　“对不起对不起，我马上过来……”严队长连声道歉。

　　严队长赶到我妈房间门口的时候，是带着四个手下来的。我没让他们进屋，怕吵到我妈休息。

　　严队长一看见我就马上给我解释：“林警官，实在对不起，今天一早我就安排了八个人轮流保护伯母。12个小时一班，大厅一个固定岗，专门盯着电梯口。后门楼梯间的员工通道和伯母门口各一个。招待所外面还有一个流动岗，负责巡逻周边情况和替换另外几个固定岗上厕所。四人全都带着对讲机，有什么事可以第一时间通知对方。”

　　听见严队长那么一说，我眉头也皱了起来。因为我觉得他的安排算是比较专业的，怎么可能在这种情况下还会有人混进我妈房间呢。

　　之后我和严队长一起又盘问了一下那几个人，结果他们都表示一直没有离岗。

　　后来我又仔细盘问了一下发现那具尸体后的前后经过。

　　严队长说，昨晚十一点多钟，有个招待所员工在巷子后面的垃圾堆里发现了一具尸体。当时他安排后门那个固定岗和流动岗去处理了一下。他怕我妈出事，还特意把招待所大厅的那个人也调到我妈门口，两个人一起守着我妈房间。

　　我当然相信严队长的话，也相信那两个警察肯定不敢擅离职守。可我想不通的是，那个女人到底是怎么进我妈房间的？

　　之后我赶紧和严队长一起去查监控，结果我们看完招待所各个主要通道的所有监控录像后，证明那几个警察都没撒谎，确实没有人从正门进我妈房间。

　　后来我仔细问了一下我妈和那个保姆一些详细情况后，我终于明白那个女人可能是从窗户进来，又从窗户出去的。

　　因为她来的时候是十一点多，那时我妈和保姆已经关灯睡觉了。走的时候刚好又是趁保姆送我妈去洗手间时走的。

　　不过当我带着严队长在我妈房间仔细检查了一遍窗户后，结果还是一无所获，一点痕迹都没发现。

　　严队长的脸色终于有些不好看了：“林警官，这事有点邪门儿啊，真有人从窗户下来，应该多少会留下一点痕迹的吧？”

　　我没有回答严队长话，因为这件事情看起来就和一宗密室杀人案差不多，我也不敢乱下结论。

　　紧接着，我就安排严队长马上派人在我妈房间收集证据，采集脚印……

　　也就在这时，赵晓天和李霞赶到了。

　　之前我一听我妈说那事，马上就给赵晓天打了一个电话。我本来是想叫他小心点，可这小子却说马上要过来看看。不过他家住在郊区，离我所住的招待所有点远，所以来的时候已经是将近一个小时之后的事情了。

　　“妈的，查到那个女人的线索没有？”赵晓天一看见我就恶狠狠地叫嚣道：“抓到她后老子一定要先奸后杀，不然难泄我心头之恨。”

　　严队长像看怪物一样地看着赵晓天。赵晓天刚才那话从一个警察口中说出来，叫谁听见都会有些难以置信。

　　之后我们又聊了一会儿严队长就回去休息了，我带赵晓天和李霞进屋与我妈见了个面。至于我妈问我们是不是出什么事了，我们怕她老人家担心都没说实话。

　　我妈常年都是在和保姆打交道，很少有这么个机会和年轻人聊天，精神非常好。我们一直聊到四点多钟，赵晓天的手机突然响了。

　　只见他拿起手机就大声叫道：“喂，芳姐，我一会儿就回来了，你别等我自己先睡吧……”

　　紧接着，赵晓天一下就愣住了，而后便见他唰地一下从沙发上站起来叫道：“快走！”

　　“怎么了？”看赵晓天那样子明显是出什么事了，因此我也有些紧张。

　　“我妈说刚才有个黄头发的女人去我家了，也叫孟洁……”

　　“什么！”我一声惊呼，马上明白是怎么回事了。刚才我把有个冒充孟洁的女人来看我妈的事情和他说过，他当然知道那意味着什么。

　　可是我们谁都没想到，那个女人在我家转了一圈之后，居然又去赵晓天家了。

　　出门后我给守在门口的警察交代了一句叫她看好我妈，然后便和赵晓天与李霞一起飞奔下楼。

　　赵晓天自己开了车，他开着车一路狂飙，拐弯清一色的漂移，晃得从来不晕车的我都快吐了。

　　来的时候他花了差不多一个小时，回去的时候却只用半个小时不到。

　　然而，当我们冲到赵晓天家里的时候，还是晚了。我们后脚进赵晓天家门，她妈告诉我们，孟洁刚走不到五分钟。

　　这个女人就好像很了解我们的行踪似的，所幸这次她依然没有对赵晓天他妈下手。

　　我心里很清楚，她是在向我们示威，她是在我们面前刷存在感，认为我们拿她没办法。

　　“嘭……”赵晓天一拳打在墙上，恶狠狠地骂道：“草泥马的，被我抓住她，我一定要强奸了她……不，要轮了她才解恨……小林，到时你跟我一起上！”

　　“尼玛，别扯淡了，赶紧追吧！”我没好气地叫道：“分头追，她刚走没多久，可能还追得上。”我说完已经从赵晓天家里冲出来了。

　　“小霞你在家陪芳姐。”赵晓天叫了一声也跟着冲了出来。之前我还以为他口中的芳姐是他家保姆，也是刚刚我才意识到这牲口给他妈是叫芳姐的。

　　我们两人刚一冲到小区楼下，便听见小区后面突然传来一声惨绝人寰的尖叫声：“啊……”

　　“走！”赵晓天低声叫了一句，转身就朝小区后面跑，我也疾步跟了上去。

　　可当我们冲到小区后面的时候，却一个人影都没看见。不过我们在小区后面搜索了一会儿后，突然听见围墙外面好像有个女人在低声抽泣。

　　我们这才知道原来那声惨叫是围墙外面传过来的，我们也来不及绕过围墙，赶紧直接翻墙跳了过去。

　　跳过围墙之后，我们在不远处的马路边看见了一个穿着清洁工衣服的大妈。

　　大妈蹲在一辆垃圾车旁边，浑身不停地颤抖，眼睛则是直勾勾地盯着远处的一片漆黑的树林。

　　“大妈，你怎么了？”我赶紧扶起大妈问道。

　　“鬼，鬼……”大妈浑身颤抖着，双眼依旧望着那边树林。

　　“追！”赵晓天比我反应还快，一下就想到了可能是去他家的那个女人。只见他叫了一声后就大步朝那片树林追了进去。我一边跑一边打电话帮大妈报警，然后也跟着赵晓天追进了树林。

　　这片树林很大，里面乌漆麻黑的什么都看不见。我和赵晓天拿出手机打开电筒功能照明。只可惜这手电筒功能照射的灯光虽然很亮但聚光很差，只能照到几米开外，再远就看不见了。

　　我和赵晓天一直朝树林深处钻进去，差不多追了半个小时，我们来到了一座小山脚下。

　　“妈的，肯定是上山了。”赵晓天说了一句又往山上爬。

　　我也没多想，也赶紧跟了上去。

　　不大一会儿，我们就来到了一堵围墙边。

　　“妈的，肯定是翻墙过去了。”赵晓天骂了一句，便叫我蹲下踩着我的肩膀爬上了围墙，而后他又把我拉了上去。

　　然而，当我刚爬上围墙，却一下傻眼了。因为我看见围墙这边是一大片空旷的坟山，山上石碑林立，阴风阵阵。

　　“尼玛，这是我们市的天宝山？”我这才发现围墙这边居然是我们市的公墓地。也不知道是在白曲县被吓怕了还是怎么的，现在一看见这种地方我就有些瘆的慌。

　　“在那！”赵晓天指着墓地的一个方向叫了一声。我顺着他手指的方向看去，但见一个穿着一身白色长裙的女人正缓缓朝山顶而去。

　　山风吹拂着她的裙子一飘一飘的，很快就消失在我们视线之中。

　　这一刻，我终于明白那个大妈怎么会吓成那样了。我甚至还想到了她神不知鬼不觉进我妈房间的事情……

　　我突然觉得这事有些不对，那女人怎么老是冒充孟洁呢？

　　就在这时，我手机突然响了。一看是老陈打来的，我赶紧接电话。

　　电话刚一接通，老陈就给我说了一句差点把我从围墙上吓掉下去的话：“小林，今天给你的那个孟洁的电话号码弄错了，我刚刚才得到消息，刘队的老婆和女儿去年已经出车祸死了……”


第49章 严重精神分裂症（上）

　　听见老陈那么一说，我只觉脊梁骨直冒冷气，我不由自主地朝身后漆黑的树林里看了看，总感觉里面好像有双眼睛在盯着我看似的。

　　“喂，臭小子，你有没有听见我说话？”就在这时，手机里那头传来老陈很不耐烦的声音。

　　“陈叔，你别吓我，这怎么可能，我昨天还看见她们了！”我实在无法相信老陈的话。

　　“我还想问你呢，我就是听你说昨天看见她们母女了，所以刚刚我一接到消息就马上给你打电话。”老陈没好气地道：“你小子到底看到谁了？”

　　老陈不那么问还好，那么一问我更害怕了。就在这时，我突然转身去看赵晓天……

　　尼玛，赵晓天不知道什么时候不见了。

　　我狠狠地干咽了一下口水，赶紧低声叫了一句：“赵哥，赵哥……”

　　四周静悄悄的，只听见山风在树梢吹过的“哗哗”声。我自信我耳朵在这种安静的环境下至少能听到几十米开外的脚步声，要是赵晓天已经过去追人了，我相信我一定能听得见。可我却一点多余的声音都没听到。

　　本来我就已经很害怕了，手机那头的老陈又给我补了一句：“你小子不是见鬼了吧？”

　　“陈叔，快别说了，你知道我现在在哪里吗，我正在天宝山呢，你能别提那玩意儿么？”我战战兢兢地道。

　　老陈是语不惊人死不休，马上又给我补了一句：“这么大半夜的你跑到那里去干嘛，你不会鬼迷眼了吧……”

　　老陈的声音突然戛然而止，我对手机看了一下，原来是手机黑屏了。我又按了一下开机键，手机屏幕先是亮了一会儿，不过很快又熄了。

　　“草泥马的，什么时候没电不好，偏偏这时没电！”我大骂了一句，气得差点把手机都砸了。

　　再一看四周，两眼一抹黑，抬头一看，只能看到远处山头上似乎还有一点光亮。

　　“赵哥，赵哥……”我又低声叫了几句，周围还是没人答应，我再也淡定不了啦！

　　现在叫我一个人往山上爬我肯定是不敢去的。可叫我继续蹲在围墙上等赵晓天，我照样没这个胆子，因为围墙这边全是一座座石碑，越看越瘆的慌。

　　走过夜路的人都知道，你越往那方面想就会越害怕，你越害怕那种恐惧感就会越强烈。

　　想来想去，我觉得自己还是赶紧回去搬救兵好一点。赵晓天胆子大，一个人进坟山肯定不怕，加上他功夫好，一定不会有什么危险。我给自己找了几个勉强说的过去的借口，然后赶紧转身朝树林方向跳下了围墙。

　　然而，就在我刚跳下围墙从地上站起来时，却无意中瞥见右侧不远处的一堆灌木丛里似乎藏着一双发着幽光的眼睛。

　　我能感觉到这双眼睛在直勾勾地盯着我，就在这时那堆灌木丛突然颤动起来，并且还传来一阵“稀里哗啦”的声音，声音越来越近，完了，好像是什么东西朝我过来了……

　　“啊……”我一声大叫转身就朝山下跑。

　　“草你大爷，你跑什么？”我刚跑出不到五步，突然听见身后传来一声熟悉的叫骂声。

　　我瞬间停住脚步，转身一脸激动地叫道：“赵哥……”

　　只见赵晓天一边系裤腰带，一边呵斥道：“你特么大呼小叫些什么，害老子拉个屎都拉不安稳。”

　　“赵哥，原来刚刚是你在树丛里拉屎啊，吓死我了！”我总算明白是怎么回事了：“我刚刚叫你几声你怎么不答应？”

　　“当时我正憋着一口气，打算一鼓作气之下来个一泻千里，也好速战速决。在那万分危急的情况下，你说我有时间搭理你吗？”赵晓天一本正经地叫道：“万一我一泄气，憋出内伤了你负责啊？”

　　好吧，拉个屎都能说出这么多花样的人，我和他斗嘴简直就是找虐，因此我乖乖地保持了沉默。

　　“你胆子怎么比我哥还小？”赵晓天见我不吭声又打击了我一句。

　　“你还有个哥？”这事我还是第一次听说。

　　“是啊，他叫赵天，和我是双胞胎，长的一模一样，正在国外留学。现在已经是硕士了，却还在读博士，我看他不读死几个洋老师是不打算回来了。”赵晓天谈起他哥哥的时候脸上很得意。

　　然而，就在这时，我眼角余光突然瞥见赵晓天身后的围墙上站着一个白色的人影。我吓得心里猛然一颤，而后缓缓抬头看向那道白色人影。

　　这是一个穿着一套白色连衣裙的女人。披头散发的她低着头，那样子就好像在俯视着我一样。只可惜她的脸全被自己的头发遮住了，我看不清她长什么样子。也就在这时，她伸出双手，朝两边缓缓拨开了挡在她面部的头发。

　　下一刻，我看见的并不是一张苍白的面孔，而是一张血淋淋的脸。

　　她似乎在对我阴笑，空洞的眼眶里似乎并没有眼珠。她脸上那鲜艳的红色和她身上的白色形成了非常鲜明的对比，因此我看的尤为清晰。

　　当我看到这张脸的时候，我瞬间吓哑了。我嘴巴在动，但就是说不出话，只能傻傻地伸出手指赵晓天身后猛戳。

　　“你傻了？”赵晓天说完顺着我手指的方向缓缓看去，只可惜，就在他转身的那一瞬间，那道白影却转身跳下了围墙。

　　回过神来之后，我给赵晓天解释了好半天他就是不相信我。

　　后来连我自己都有些怀疑刚刚是自己眼花了。紧接着，我们再次爬上围墙，跳进了坟山。

　　一跳进公墓地里，所能看见的就是密密麻麻的墓碑，其他什么也没看见。

　　我们两在山顶转了一圈，始终没找到之前那个穿着白衣的女人。最后我们只能悻悻然回去。

　　忙活大半夜算是白忙活了。

　　我和赵晓天下山之后就分头回家了。当我回到招待所时，已是早上七点多。

　　折腾了一夜，我早已困得不行。不过我还是强忍着困意没有睡觉。我洗了个冷水澡提提神，然后换了一身衣服便朝单位赶。

　　我把昨天晚上发生的事情给我们组长说了一遍之后，他也很重视。他当即表示叫我和赵晓天马上协助严队长侦破这件案子。毕竟这案子以前是我们经手的。加上现在已经牵扯到我和赵晓天的家人，就算叫我们去干别的事我们也无法安心工作，还不如就把这事交给我们去办。

　　从组长办公室出来，我就马上去找严队长。

　　一看见严队长，我就马上问他：“严队，你和孟洁是什么时候认识的？”

　　“怎么了？”严队长一脸茫然地望着我。

　　“你先回答我的问题。”我很严肃地道。

　　“两年前吧！”严队长答道。

　　“除了昨天，最近一次联系她或者见她是什么时候？”我又问。

　　“这……”严队长皱眉想了一会儿后道：“好像已经一年多没见她了。我们也不是很熟，就是因为工作原因以前打过一两次交道而已。”

　　“难道她真的已经死了？”我似是自言自语地说了一句。

　　“谁死了？”严队长有些紧张地问道。

　　紧接着，我就把昨天晚上发生的事情一五一十地给严队长说了一下。

　　听完我说的话后，他的脸色变得很难看。很快，他一回过神来就马上拿出手机给孟洁打电话，可是电话却提示无法接通。

　　然后严队长又立刻说道：“走，林警官，我们去她家里看看！”

　　严队长的想法和我一样，于是我们就往孟洁家里赶。

　　然而，当我们俩赶到孟洁家门口的时候，却怎么也敲不开门。

　　最后一个清洁工阿姨路过的时候对我们说了一句：“你们别敲了，这间屋子已经一年多没住人了。”

　　听见她那么一说，我只觉头皮一阵发麻，严队长的脸色也变得很不好看。不过他也是个不信邪的主，又马上带我去孟洁所在的律师事务所找人问。

　　这次问到的结果是：孟洁早在去年的时候就和她妈一起出车祸去世了。

　　之后，本我们又朝前天与孟洁见面的那家咖啡厅赶去，半路上的时候，严队突然接了一个电话。

　　他挂掉电话的时候，脸色突然苍白的有些可怕，只见他有些吞吞吐吐地道：“林，林警官，有件事，我，我不知道该怎么和你说。你前两天刚回来时，叫我送到检验科去的那些鼻子耳朵什么的……当时失踪的赵晓天还没回来，你不是叫我拿他的DNA与其比对一下吗？比，比对结果，现，现在出来了。”

　　“你怎么了，有什么事你就直说啊！”我有些不耐烦地道。

　　“呼……”严队长深呼吸了一下，而后似是鼓足一口气似的，突然语速变得很快：“检验科那边传来消息，昨天晚上出现的那具尸体与赵晓天的DNA比对，相似度为百分之九十九。”

　　听见严队长那么一说，我瞬间石化。

　　就在这时，严队长又给我补了一句：“林警官，如果死的那个是赵晓天，那我们昨晚见到的又是谁？”

　　我突然觉得自己都快精神分裂了。


第50章 严重精神分裂症（中）

　　听见严队长那么一说，刚开始我的确很震惊，不过很快我就想到了赵晓天昨晚提起过他哥哥赵天的事。

　　因为我知道别说双胞胎，就是同胞兄弟，DNA相似度也是能达到百分之九十九的。

　　于是我马上对严队长说道：“你叫他们仔细比对一下，到底是百分之九十九，还是百分之百？”

　　“喔！”严队长点了点头，继续和那边通话。我则是坐在旁边开始思索这件事情的始末。

　　寄给我那几个包裹里面的东西，刚开始我怀疑是赵晓天的，所以我便叫严队长拿去和赵晓天的DNA比对一下。

　　本来昨天赵晓天已经回来，也就没必要再检验DNA了。可严队长已经把东西送去检验科，刚好今天检验科那边又把这事给弄好了。

　　至于赵晓天的DNA，是我叫严队长去赵晓天家的房间里去找的。DNA这东西，只要随便找到一点带毛囊的头发或者脚皮都可以检验，这并不是什么难事。

　　就在这时，严队长挂了电话。

　　他一挂掉电话就马上告诉我：“他们目前看到的染色体比对是完全一样的，但是DNA这东西你也知道，谁也不敢说百分之百。不过他们还说，不仅包裹里面的那些器官和赵晓天的DNA很像，昨天那具尸体和赵晓天的DNA也很相视。”

　　“嗯……”我点了点头。

　　我知道一般的DNA比对结果，学术上最多只说百分之九十九点九九九九，谁也不会傻到去说百分之百。

　　因为人体的整个染色体系统是由30亿个碱基对构成的，谁也无法全部比对出来是否完全相同。曾经有一百五十个科学家团队，花了10年时间也只对人体的23对染色体完成1对染色体排序比对。也就是说，要比对23对DNA是否完全相同，150个科学家得干230年。

　　就在这时，我脑中突然灵光一闪，因为我一下想到了一个很自私的问题。

　　如果赵晓天和他哥哥是同卵双胞胎的话，那么他们的DNA肯定无限接近。而死的如果是赵晓天的哥哥赵天，这一切就可以说得通了。

　　我之所以说我自私，那是因为我只认识赵晓天，并且对他很有好感，因此我潜意识中不希望死的是他。

　　想到这里，我赶紧对严队长说道：“严队，走，先去赵晓天家里。”

　　“要不要带点人过去？”严队问。

　　我们都是干这一行的，考虑问题时经常能想到一起。我没有给赵晓天打电话，也就是害怕昨天见到的赵晓天是假的，这样就会打草惊蛇。严队长明显和我想到一块儿了。

　　“不仅要带人，还要带枪！”现在这帮人明显就是白曲县那帮人，而我在白曲县几次差点没命，这次我要是还敢那么大意，那我就可以去买块豆腐撞死了。

　　紧接着，我们就掉头往公安厅赶。

　　进了公安厅之后，严队长去召集他的人马，而我则是直接冲到我们五大队办公室去找我们代理队长叶刚拿枪。

　　然而，当我把情况给叶刚说了一下之后，他却说，我连试用期都没满，还想领枪，没门……

　　我被叶刚气得不行，又赶紧去找我们组长。

　　结果又被臭骂了一顿：“林明俊，这么点小事你也跑来找我，这是你们五大队的事，你不能去找你们大队长吗？你是什么身份，能直接向我报告了？”

　　我悻悻然退出办公室，有些失落地朝刑警大队那边走去。那一刻，我心里挺难受的。

　　不过社会就是这个现实，不管在哪里都得受气，慢慢习惯就好了……我边走边自我安慰。

　　我赶到刑警队的时候，严队长正在大门口集合他的人。

　　乖乖……他们刑警队的阵仗可真不小，居然集合了二十多号人。

　　我去的时候，严队长的战前动员已经做完了。见我一过去，他马上跑过来对我敬了个礼，大声报告道：“报告林警官，第一刑警大队，第三中队集合完毕，一共21名同志参加这次行动，请您指示。”

　　我怎么都没想到严队长会来这么一出。我这个连警衔都没挂的人哪里有什么资格指示，因此我一下就懵了。主要是自己从警以来，还从没在这么多人面前讲过话。

　　不过严队长这么给我面子，我心里还是挺感激他的。刚刚在我们悬案组受了一肚子的气，现在一下全消了。

　　严队长见我没反应，便赶紧给我使眼色，意思是叫我去说几句。

　　我知道严队长是在故意抬举我。但我并不是赵晓天那种喜欢装逼的人，最主要的是，我看见站在严队长跟前列队的那些人警衔全都不小，里面不乏一些两杠一花的老警察。他们看我的眼神明显有些不屑，那意思好像是在说哪里来的毛头小子……

　　我知道自己去给他们说什么，别人也不会甩我，于是我便对严队长摆了摆手，也拉高嗓门叫道：“严队长，这次我们悬案组只是协助你办案，一切行动由你指挥，我也听你的！”

　　严队长对我报以感激一笑，他当然能听得出来我这也是在抬举他。我虽然只是一个还没授衔的小兵，可把悬案组的名号一搬出来，还是能唬住不少人的。

　　果然，那些人一听我提到悬案组，看我的眼神都不一样了。

　　妈蛋，这社会就是这么扯淡，哪里都不缺势利眼的人。

　　紧接着，在严队长的一声令下之后，二十多名警察便分别坐进六辆警车风风火火地朝赵晓天家里赶去。

　　然而，当我们带着人冲到赵晓天家里的时候，一下全都傻眼了。

　　只见赵晓天家里只剩下一间空荡荡的屋子，什么东西都没有，就好像是一间刚买到手的毛坯房似的。和我昨天来的时候看见的景象简直是天壤之别。

　　严队长赶紧安排人去小区打听，打听的结果是，那些邻居都说，已经好几天没看见赵晓天家里人了。

　　“林警官，你，你确定你昨天来这里看见他们了吗？”严队长一脸狐疑地望着我。

　　我没理严队长的话，只是对他伸手说道：“严队，把手机借我打个电话，我手机放在家里充电没带出来。”

　　严队长的脸色很不好看，只是一脸木讷地把手机递给我。

　　“严队，不要想太多，这里面肯定有鬼。”我安慰道。

　　“啊……”严队长的脸色更难看了。

　　“汗……我说的不是那个鬼！”尽管现在我所看到的听到的都很离奇，可我始终不相信我真见鬼了。

　　因为昨天我见到赵晓天，不管是他从的性格还是他说话的声线，我都能确定那绝对是赵晓天，就算是别人模仿他的，也不可能模仿的那么像。

　　只可惜我打了好几遍，赵晓天的手机都显示无法接通。

　　然后我又打白曲县老陈的电话，叫他帮我去李霞家里看看。

　　老陈回应我的是，李霞家里的门关着，问了很多周边邻居，他们都说李霞被抓之后一直没见她回来。

　　当我把这事告诉严队长的时候，他看我的眼神越来越不对劲了。

　　之后我又带着严队长去前天我们见孟洁的那家咖啡厅查了一下，结果问了一下当天那个给我们点单的服务员，那服务员居然说只看见我们俩人在靠窗的卡座上坐了一下午，没看见有什么女人。

　　那一刻，我和严队长的脸全都白了。

　　那个服务员看样子就知道是老实人，不像是在说谎。可是，在特么到底是怎么回事？

　　如果说是我一个人与孟洁见面也就算了，可当时严队长也在场。

　　我还是不死心，又带着严队长朝我第二次见到孟洁的可可酒吧赶去。

　　我和严队长折腾了一天，当我们赶到那家酒吧找到酒吧老板的时候，已经是深夜十一点。

　　老板把我和严队长带进他的大办公室，先是给我们一人倒了一杯茶才开口问我们：“两位警官这么晚了找我有什么重要的事吗？”

　　我直接开门见山地问道：“老板，前天晚上在你们168包厢玩的那群女人你认识吗？”

　　“什么，168包厢？”老板的脸色唰地一下就变了，紧接着便见他狠狠地咽了一下口水，而后战战兢兢地道：“警，警官……你，你没开玩笑吧？”

　　“啪……”严队长一拍桌子：“我们有时间和你开玩笑吗，前天晚上在168包厢消费的那些女人到底是谁？”

　　“警官……”酒吧老板都快哭了：“我可可酒吧以前确实有个168包厢，不过去年这个包厢发生了一场火灾，烧死了十多个人。后来停业整顿了几个月，重新装修之后我觉得168晦气，就把168改成了观音阁。”

　　听见老板那么一说，我只觉头皮一阵发麻。

　　紧接着，我又叫他把昨晚负责那个包厢区的服务员叫过来。因为当时是那个服务员带我去的包厢区，我觉得或许能从他嘴里问出一些什么。

　　之后，老板也的确把那个带我进包厢的服务员带过来了。

　　可是，那服务员的一番话，却说得我后背直冒凉气。

　　那服务员对我说：“警官，前天晚上你一来就叫他带你去‘观音阁’，我们这里上班的人很多都知道‘观音阁’去年烧死了很多人，我就劝你不要去，可是你说你是警察，一定要我带你去，我也没办法，只好带你去了。”

　　“我进去的时候里面都有哪些人你看见了吗？”我问。

　　“咕噜……”服务员干咽了一下口水，好像看怪物一样地望着我：“警，警官……你，你进去的时候……里面一，一个人都没有啊！”

　　那一刻，不仅服务员好像看怪物一样地望着我，旁边的老板和严队长看我的眼神也都和看火星人一样。

　　“警官，你们是不是工作压力太大，要不你们还是早点回去休息，明天一早去医院看看吧！”老板诚惶诚恐地道。

　　“看你妈！”严队长厉声吼道。

　　我和严队长一起走出酒吧之后，严队长点了一支烟，深吸了几口，然后缓缓地道：“明天我们一起去医院看看吧！”


第51章 严重精神分裂症（下）

　　“严队，你不会以为我精神有问题吧？”我的语气已经有些不客气。本来自己现在已经焦头烂额了，他居然还来质疑我。虽然他说的是“我们”一起去看看，可他明显主要是在说我。

　　“林警官，我们警察可是精神分裂症的高发人群。”严队缓缓地摇了摇头，一脸的无奈：“这种病可不是一般的病，什么时候得了你自己根本感觉不出来。以前我们也有很多同事不信，可我干警察十多年来，见过不少同事最终都检查出有这方面问题。没想到自己这回，哎……”

　　“严队，不管你信不信，可我还是要告诉你。”我斩钉截铁地道：“这件案子肯定牵扯到一个很大的阴谋，你千万别以为我们精神上出了什么问题，这绝对没有的事。我们看到的，听到的全是真的……”

　　“好，就算你说的是对的！”严队长大声打断了我的话：“就算我们看到的听到的全是真的，那你怎么解释现在的一切……难道他们所有人都在合伙骗我们吗？还是你干脆说我们真的看到鬼了？”

　　面对严队长的话，我一时间竟然有些无言以对。

　　“哎……”严队长又长叹一声，拍了拍我的肩膀：“林警官，小林……我干了十多年警察，什么怪事都见过，却没有一次这么邪乎的，但我是无神论者，我绝对不相信这世上有鬼神存在……

　　小林，我也是为你好，你还年轻，这种问题我们得早点去看。我认识一个很专业的心理医生，如果你不相信外面的专家，那我们就去公安厅内部的‘公安民警心理健康服务中心’去看，到时你自然就明白了。”

　　严队长说完转身上车，没等我就自己开车走了。他的意思已经很明显，我们不是见到鬼了，而是精神方面出了问题。而他没等我只是想让我好好安静一下，只是没说出来罢了。

　　我没有坐车回去，我是一个人走了一个多小时步行回到招待所的。

　　一路上我想了很多事情，我当然知道自己不是得了精神分裂症。我这么年纪轻轻的，并且我也没感觉到什么太大的压力，怎么可能会得精神分裂症。我反倒觉得之前严队长无意中说的话有可能还真被他说中了，说不定这次真是有人在组团骗我们。

　　不过仔细一想，我觉得这事又有些想不通，因为就算真是这样，赵晓天是怎么也不可能骗我的！

　　回到家的时候，我一阵头昏脑胀，早就有些晕晕乎乎的了。

　　前天从首都回来，当晚因为李大逵送来的人头忙活了差不多一夜，后来只睡了差不多两个小时就去白曲县了。从白曲县一回来又遇见那个黄头发女人的事情，一直忙到现在还没合眼。

　　我回到招待所的时候，我妈还没睡，她见我脸色不好看，问我吃饭了没有，我说没有，她便赶紧叫保姆下去给我打包点东西上来。

　　其实我一点都不想吃东西，不过看我妈那心疼的眼神，我怕她为我担心，便没拦着保姆。

　　我本来是在和我妈在沙发上聊天等保姆给我买东西回来，可实在太困了，不知不觉的就在沙发上睡着了。

　　等我再次醒来时，天已大亮。我身上盖着一张被子，我妈就坐在我身前的轮椅上。她的眼睛有些红肿，见我醒来她揉了几下眼睛笑着问我：“睡醒了，我去叫小余和小杜去给你下楼买点东西吃……”

　　我妈说完就滚动轮椅准备朝门口而去，但却被我一把抓住了轮椅：“妈，你怎么哭了？”

　　我妈扭头看向我，伸手摸了摸我的脸，又摸了摸我的头，脸上突然留下两行热泪：“孩子，要是你爸在就好了，你就不用这么辛苦了……都是妈不好，如果不是妈腿脚不好，你也不用去当警察这么累……你爸走的早，妈的腿又那么早就瘸了，妈不仅帮不到你一点忙，还要拖累你……孩子，妈让你受委屈了……”

　　“妈，你别说了。”我的眼眶已经有些湿润：“妈，你不该和我说这种话，当年不是你拼命把我推开，已经没有现在的我了。再说了，你是我妈，就算你的腿不是因为救我瘸的，我也一样要好好报答你，好好孝敬你，因为我是你儿子呀！”

　　“可是孩子，你知道我看你累成这样，妈心里有多痛吗？”我妈说到这里的时候，早已泣不成声。

　　也不知道是怎么回事，或许是因为这一个多月经历了几次危险差点回不来，我居然也没忍住哭了起来。

　　我和我妈哭了好一会儿，直到守在外面的杜辉和余旭敲门问出什么事了，我们才停下。

　　我们母子两收拾了一下心情后，我妈又问我：“是不是出什么事了？”

　　我挤出来一点笑容，说：“没有！”

　　“臭小子……”我妈笑骂道：“打你从我肚子出来那天起，你就一直不会撒谎，都在你脸上写着呢！”

　　“嘿嘿……没事，真没事。”我笑着说道。

　　“你呀……”我妈笑着抓住我的双手，轻轻地拍了拍我的手背：“我知道你是怕我为你担心，不愿告诉我。我想说的是，不管遇到什么困难，你都一定要坚强一点知道吗，我相信不管什么困难都难不倒我儿子的，我儿子是最棒的！”

　　“嗯！”我点了点头，眼眶再次有点湿润。我妈一直是我的精神支柱，没有她的鼓励，我也无法坚持从高中开始半工半读一直读到警官学院毕业。

　　又和我妈聊了一会儿后，我便接到了严队长的电话。严队长说在招待所大厅等我，和我一起去心理健康中心看心理专家。

　　当时我想的是，我既然没问题为何不证明给严队长看看，于是我啥也没说就和严队长去了。

　　给我做心理咨询的是一个很年轻的女警官，名叫沈玉。长得还很不错，挺秀气的。她自称是什么国家二级心理咨询师。听她这头衔是挺唬人的，我心里却在暗笑看她到底能给我测出什么毛病来。

　　然而，我做梦都没想到的是，当我被她引导着，把近期一个多月遇到事情给她简单说了一下之后，她给我的结论是：“林明俊，你的问题很严重。从心理学与精神病学方面来说，你这种情况属于感知觉障碍和思维障碍混合型的严重精神分裂症。这是精神分裂症中最常见的两种类型，根据临床表现，你这种情况属于以幻觉、妄想为主的偏执型精神分裂症……”

　　“扯淡！”沈玉话没说完我一下就火了，我大叫了一声，站起来转身就走。

　　“你看你，焦躁易怒，也是精神分裂症的一种常见症状……”沈玉不温不火地笑着说道：“你能静下心来听我把话说完吗？如果你能静得下来，我就相信你精神确实没问题。”

　　“好，我就看看你今天能说出个什么花样来？”我强忍着内心的怒火再次坐下。

　　“林明俊，你要摆正你现在的心态。”沈玉笑着说道：“我先给你举个例子吧，2009年我们全国组织过一次专家团队给云南10个州市的公安民警进行过一次心理健康状况调查，结果表明：超过58%的民警出现了各种心理症状，近24%的民警在至少一种心理症状上已达到中等严重程度。出现比例较高的心理症状有：强迫症状、躯体化症状、敌意症状、抑郁症状、偏执症状、焦虑症状，妄想症状。”

　　“哼哼……”我一脸不屑地笑道。

　　“不瞒你说……”沈玉继续笑着说道：“刚刚我上面说的七种症状你一个人就占了五种。你不仅有比较严重的强迫症和妄想症，还有抑郁症、偏执症、焦虑症。

　　你的强迫症主要表现为：你刚刚一直在强调白曲县的莲花村一定和近期有人寄给你的包裹有关，这就是一种典型的强迫症。这明明是两个案子，加上另外一个案子已经结案了，上级都不准你继续查了，你却还要一查到底。还有，你这两天所遇到的人和事明显全是无稽之谈，那些都只是你自己幻想出来的，在现实中根本没发生过……”

　　“够了！”我突然一拍桌子，死死地盯着她：“你懂个屁啊，你知道这件案子有多复杂吗，你有权发言吗？”

　　“你，你冷静一点……”沈玉的脸色变了，就好像生怕我揍她似的。

　　“好，你继续说吧！”我怕把沈玉吓着，便强压住心里的怒火。因为一会儿还需要她开一份心理咨询报告传到我们上级领导那里去，我怕她瞎写，所以便耐着性子打算继续听她瞎扯淡。

　　可是，这回沈玉却不说了，她笑着对我说道：“你稍等一下，我出去拿点资料。”

　　沈玉说完就转身出去了。我做梦都没想到的是，不到两分钟时间，从门外突然冲进来七八名身强力壮的警察，他们一来啥也没说就把我一下按倒在地。紧接着，就从外面走进来一个穿着白大褂的女人，她拿着一个针筒在我脖子上戳了一下，然后我就什么都不知道了。

　　等我再次醒来的时候，我穿着一身病号服被绑在一张病床上。

　　我旁边的病床上坐着一个三十多岁的胖子，他也穿着病号服，头上套着一条红裤衩。此时他拿着一根筷子，筷子头上绑着一根白色的鞋带，鞋带另外一头吊着一只蟑螂，蟑螂垂在他脚下的脸盆里。脸盆里装着半盆水，水里浮着两只黄色的小玩具鸭子。

　　看见如此一幕，我很好奇地随口问了一句：“大哥，你这是干啥？”

　　那胖子一脸紧张地对我做了一个噤声动作：“嘘，别吵，我在钓鱼，你别把鱼吓跑了……”

　　我终于感觉到有些不对劲了，赶紧扭头朝四周一看。

　　透过窗户，我看见远处的一栋房子上挂着几个非常醒目的大字：“宝山市精神疗养院。”

　　哼，这回帅呆了……


第52章 我不是神经病

　　望着眼前的一幕，我心里拔凉拔凉的。

　　这一刻，我真的感觉就像做梦一样。不过就算做梦我都没想到，自己有朝一日会被送到精神病院来。

　　此时我是真的连杀人的冲动都有了，我想杀的当然是那个沈玉。

　　再次仔细打量了一下病房。病房里面加上我一共只有四个人。除了我旁边这个钓鱼的，对面还并排摆着两张病床。

　　其中一张病床上的那个人正拿着皮鞋扣在耳朵上在和他“老婆”打电话。说的那些情意绵绵的情话，我听着都想吐。最奇葩的是，他一打完“电话”之后，马上就从枕头下拿出一张斯嘉丽·约翰逊的海报，然后对着她性感的大长腿摸了起来，还一边摸一边说：“小妹妹，你的腿比我老婆的滑多了……”

　　噗……我真特么怀疑他到底是真疯还是假疯。

　　另外一个就有点吓人了，他骨瘦如柴，两只眼眶凹陷的很深，尤其是他那双眼睛始终直勾勾地盯着我。

　　看来看去，我反而觉得我旁边那张病床上的胖子还最正常，只是他头上的那条红裤衩实在太扎眼了。

　　“你看我干嘛？”胖子见我在看他，突然小声问了我一句，那偷偷摸摸的样子就好像在做贼一样。

　　我说：“大哥，你钓鱼就钓鱼，你把红裤衩扣在头上干嘛？”

　　紧接着，那胖子对我说了一番话，差点没把我活活气死。

　　“喔……我知道了，原来你是傻逼。”他一脸鄙夷地道：“没听说红裤衩能给人带来好运吗？我不把红裤衩戴在头上能钓到鱼吗，傻逼……”

　　听完胖子的话后，我闭上眼睛睡了。

　　那一刻，我心里好痛。没有亲身体会过的人，永远不会明白被一个神经病骂傻逼是一种什么样的滋味。

　　不过我很清楚这绝对不是做梦，我是真的来到神经病院了。

　　可我想不通的是，那个沈玉和我无冤无仇，她为什么要这么害我？

　　“吱呀……”我在床上躺了没多久，病房的门被人推开了。

　　扭头一看，从外面走进来一个男医生和几个女护士。

　　男医生背着手走到我跟前，先是翻开我眼皮看了一下，然后又掰开我的嘴左右瞧了瞧。最终他双手举在我面前，对我各伸出两根手指问我：“二加二等于几？”

　　我被他气得一下就火了，我冲他大声吼道：“我不是神经病……”

　　“回答错误……”医生一本正经地道：“再给你一次机会，答对了有糖吃喔……”

　　“我答你麻痹，我都说了我不是神经病，快点放我走！”我冷声吼了一句，开始挣扎。此时如果不是我双手双脚全都被捆在病床上，我一定煽这傻逼医生一巴掌。

　　“典型的狂躁症，他的情绪很激动，赶紧给他注射一支镇静剂……”医生摆了摆手，转身走了。

　　“医生，我真的不是神经病，求你放我走吧！”我终于妥协求饶了。

　　那名医生转身看都没看我一眼，只是对另外三人说了一句：“你们几个有精神病吗？”

　　“没有！”那三个“室友”的回答出奇的一致。

　　“哼哼……”医生对我笑了笑，意思不言而喻。

　　“啊……”我突然发出一声惊天怒吼：“草泥马，放我出去，我不是神经病，我没有精神病……”

　　“我们也没有精神病……”那三个“室友”再次一起说道。

　　“我草泥马……”我不停地挣扎，试图挣开捆在我手上的皮扣。只可惜，此时的我连几个女护士都能轻松制服，他们把我死死地按在病床上，我居然一动也不能动。

　　就在其中一名护士拿着注射器正准备插进我脖子的时候，病房门外突然传来一声怒吼：“住手！”

　　紧接着，我就看见几名警察从病房外面走进来了。

　　为首的正是我们悬案侦查组的组长，朱明智。和他一起来的还有严队长、叶刚以及那个精神咨询师沈玉。旁边还有几个医院领导模样的人，其中那个刚刚给我看病的医生也在。

　　“组长……”看见自己的领导来了，我激动的都快哭了。

　　“你们在干什么？”朱明智冲着那几名护士厉声吼道。

　　那几个护士站在我身边一动也不敢动，朱明智那么一声大吼，不仅把那几个护士镇住了，把他身边那几个穿着白大褂的医生也全都吓着了。

　　其中一名年纪比较大的医生朝之前给我看病的医生冷声说道：“彭医生，这是怎么回事？”

　　那个被称作彭医生的人脸色一白，赶紧应道：“院长，我……”

　　“你不要和我解释，你自己和公安厅的领导解释……”院长冷声吼道。

　　“领，领导……”彭医生诚惶诚恐地望着朱明智，然后指着我说道：“他情绪有点激动，所以我就叫人给他打一针镇静剂……”

　　“混账！”朱明智一声大吼，一脸怒容地看向院长：“你是院长是吧？你们这是精神疗养院，我下属是来你们这里做精神治疗的，你们应该做的是开导他，疏导他的情绪，不是动不动就打镇静剂。这对病情好转有用吗！”朱明智最后一句话几乎是吼出来的，吓得院长几人浑身一颤。

　　“是是是……领导批评的是，我们以后一定改正一定改正！”院长额头上的冷汗都冒出来了。

　　“我不管你用什么办法，我这个下属还这么年轻，你们一定要尽快把他给我治好。”朱明智再次冷声吼道。

　　“是是是……”院长又连声应是，然后便见他对着那个彭医生一声大吼：“彭医生，你马上给我写份报告，你不把这件事情给我解释清楚，你这医生就别干了！”

　　“……”彭医生满脸煞白，呆呆立在当场一句话也说不出来。

　　“行了，你们医院的事情我管不着，你们都下去吧！”朱明智摆了摆手：“把那几个精神病人也带走，我和我下属谈谈。”

　　院长带着那几个医生和精神病人走了，一出门口我就听见他又在训那个彭医生……

　　这一刻，我心里暗爽不已。

　　朱明智在单位很有威信，最喜欢大声吼人，很多同事都很讨厌他，我也不例外。可今天看他吼人我心里却有种说不出来的爽。

　　等病房的人一走，现场就只剩下我和朱明智、严队长、沈玉、叶刚几人了。

　　朱明智一脸关心地笑道：“呵呵……小林，你还好吧？”

　　“嘿嘿，我没事……”我高兴地道：“谢谢组长。”

　　“哎……”朱明智轻叹一声：“我一听说你被送来这里就马上赶过来了，你好好在这里疗养，其他的事情你就不要考虑了。我向你保证，只要你恢复的好，出院之后，你还是可以继续留在我的悬案组。”

　　听见朱明智那么一说，我一下傻眼了，很明显他并不是来救我回去的。于是我急忙解释道：“组长，我精神没有问题，我没有神经病。”

　　“哈哈……”朱明智爽朗地大笑道：“谁说你是神经病了，你这只是精神分裂症而已，没事，你一定能治好的，放心。”

　　尼玛，精神分裂症不就是神经病吗？

　　“组长，我真没事，请你让我回去吧！”我哭丧着脸哀求道。

　　“哼，还说没事，今天早上要不是我跑得快，就被你打死在办公室了。”就在这时，沈玉突然一脸鄙夷地说道。

　　“妈的，你什么意思，我什么时候要打你了？”我大声骂道。本来我一看见他就一肚子火，她没吭声也就算了，我一听见他的声音就来火。

　　“小林，你别冲动，你的事情我已经知道了，好好在这里治疗吧！”朱明智拍了拍我的肩膀，转身而去。

　　“组长，等一下！”我急忙大声叫道：“我这两天的确看到了一些匪夷所思的事情，不过我知道那一定是人为的，只是我现在还没找到证据而已。”说到这里，我赶紧看向严队长：“严队长，你帮我解释一下，你和我一起见过孟洁，我相信就算我有精神分裂症真的出现了幻觉，总不可能我们一起出现幻觉吧？”

　　严队长听见我那么一说，脸上突然露出一脸茫然之色：“林警官，对不起，我不知道你在说什么，我什么时候和你一起见过什么孟洁了？”

　　轰隆隆……我只觉耳畔传来一阵奔雷声响。

　　“严队长，你……”我冷冷地盯着严队长，我突然觉得此时的他一下变得好陌生。

　　“林警官，对不起，我真的不知道你在说什么。”严队长还是一脸茫然。

　　“呵呵……”我笑了笑，什么都没说。

　　那一刻，我感觉到就好像天一下塌下来了似的。

　　毫无疑问，严队长的两句话一下就把我推向了万丈深渊。我瘫软在病床上，最后连朱明智他们是什么时候走的我都不知道。

　　这一夜，我一直没合眼。因为那几个精神病人吵了整整一夜。

　　天一黑，那个白天打电话的男子就开始播放“新闻联播”，那个钓鱼的，也不钓鱼了，改成了杀猪，一边拿手刀在自己脖子割，一边发出“杀猪”一般的惨叫。

　　只有那个骨瘦如柴的病人最安静，可是他却端个尿壶在我身边不停地往我身上淋着尿液。据另外两个病人说，他是在“浇花”。可怜的我，从头到脚都被他用尿淋了一个遍。

　　我拼命地大叫，不管怎么叫都没用，最后那个彭医生带着几个护士过来直接把我的嘴巴堵住了。

　　一夜的折磨，令我的精神世界已经面临了崩溃的边缘。

　　我知道自己再继续留在这里，一定会精神崩溃，百分之百会变成真的神经病。

　　不过也正是这一刻，我突然有些明白那些人的真正目的了。

　　原来他们是想把我送进精神病院让我真的疯掉。

　　残忍……


第53章 我不准你死

　　然而，此时就算我知道确实有人在害我，又有什么办法？

　　可以说，我现在已经到了叫天天不应叫地地不灵的地步。我一个私交好的朋友都没有，自己又没有什么背景。再说现在连自己上司都不相信我，还有谁会相信我？

　　我被折磨了整整一夜，直到天亮之后，那几个疯子才去睡觉。

　　他们是心安理得的去睡了，可我却安静地躺在床上闻着满身的尿骚味，这一刻，我心里都在滴血。

　　我恨老天爷对我为什么这么不公平，我只有六岁的时候，我爸就被害了。就在我爸被害的第二年，我和我妈一起过马路时，突然一辆轿车朝我们冲了过来。我妈为了把我推开，她的双腿却被撞断了。

　　所幸我爸生前是大学医学教授，在学校待遇不错，有时还出去接点私活，当时我们家还好有点积蓄。

　　我们母子俩省吃俭用，好不容易熬到高中，所有的积蓄还是全部花光了。于是刚进高中的我便开始去酒吧、夜总会等夜场兼职当服务员赚钱。我一边读书一边打工为的就是考上警校，亲自去查我爸那件案子。因为我永远无法忘记我爸死的那天，我妈痛哭的样子。

　　在当时所有人，所有媒体都指责我爸是衣冠禽兽的时候，只有我妈牵着我站在我爸工作的大学校门口歇斯底里地哭喊了七天，一直喊到我爸过了头七，喊到后面她嗓子哑了就举块牌子。

　　至今，我妈那歇斯底里的哭喊声依然在我耳边回荡：“我是林振国的老婆，我老公是个顶天立地的好男人，他不是衣冠禽兽……振国，你安心地去吧，就算全世界都不相信你，我和你儿子相信你！！！”

　　也正是因为这样，我才拼死半工半读考上警官学院，因为我要让我爸的案子真相大白，让全天下人都看看当年陷害我爸的真凶到底是谁？

　　只可惜，此时我所有的理想全已化为一团泡影。并不是我这么快就放弃了，而是我心里很清楚，只要短短几天过后，我就会真的疯掉。

　　其实，现在理想对我来说已经不重要了。最重要的是如果我真的疯了，我妈该这么办。

　　我妈是我的精神支柱，同时，我何尝又不是她的精神支柱。我能想象得到当她得知我疯了的消息后，她会有什么表现……

　　可是，别人处心积虑地把我弄进来，又怎么可能让我轻易出去。

　　我真的已经绝望了。

　　此时此刻，我多希望能有个人能从天而降把我从这精神地狱中拯救出去。我发誓：如果真有这么一个人，就算做牛做马我都愿意伺候他一辈子。

　　然而，老天爷有时候就是喜欢和我们开玩笑。就在我心里刚有这个念头的时候，病房大门突然被人一脚踢开，一个穿着一身笔挺警服的女人披着一身“七彩霞光”出现在房间门口。

　　她高挑的身材，尖尖地瓜子脸，头上扎着一个马尾辫，特别是她那迷人的笑容，看得我瞬间愣在当场。

　　这一刻的她实在太美了，朝阳从她背后的东方照射过来，令她真的就像一个从九天而落的仙女一般。

　　此人且不是张怡寒还能有谁？

　　只是我很好奇她怎么会突然来这里？

　　这一切就好像在梦境中一样，显得是那么的不真实。

　　“小，小林……”张怡寒叫我的时候声音都在颤抖，当她走近我的时候，我才发现她已经泪流满面。

　　一听见她那熟悉的声音，我的眼眶突然有些湿润，我的声音也有些颤抖：“师，师姐……我，我不是在做梦吧？”

　　“小林，这是谁干的？告诉我，告诉我！！！”张怡寒最后几个字是哭着喊出来的，她当然能闻到我身上那股刺鼻的尿骚味。

　　“稀里哗啦……”就在张怡寒的叫声刚落，病房门口突然传来一阵密集的脚步声。

　　我扭头一看，只见一片人头攒动，十多名警察一起涌入病房，后面还跟着一大群医生，我见过的那个院长和彭医生全都在场。

　　这些人一进来，大部分都捂住了鼻子，唯独一名为首的二级警监只是皱了皱眉头。

　　在公安厅工作的我，当然认识这位很有霸气，不怒自威的中年男子。因为他就是分管我们刑警总队的公安厅副厅长，同时也是我们省公安厅刑警总队的总队长张博华。

　　对于我们来说，全省范围内除了厅长政委，他就是我们正宗的顶头上司。因为我们悬案侦查组就是他的刑警总队直接管辖的。我怎么都没想到是什么事把他都给惊动了。

　　陪同他一起来的，还有我们悬案组的组长朱明智和另外几个刑警总队的高层领导。其中就包括刑警支队的支队长和几个大队长，级别最低的是走在队伍最后的沈玉。

　　就在这时，张怡寒哭着对我说道：“小林，师姐不在，让你受委屈了！你放心，这个仇我一定帮你报！”

　　张怡寒说完伸手帮我解开手上和脚上的皮扣，然后把我从病床上扶了起来。

　　她一点都没嫌弃我身上的那些尿液，就好像她根本就没看出来我身上的东西是肮脏的尿液一样，她的动作是那么的自然。

　　如果说之前看见张怡寒出现，我只是激动的话，那么此时我心里更多的是感动。我相信这个世上能对我做到这一步的人，除了我妈应该只有张怡寒了。

　　张怡寒扶着我肩膀伸手指向那些站在我跟前的警察和医生，咬牙切齿地道：“小林，你告诉我，这到底是谁干的！”

　　“咳咳……”副厅长张博华轻咳了医生，而后缓缓地道：“朱明智，精神疗养院的院长是谁？”

　　张博华话音刚落，朱明智就传出一声怒吼：“院长死到哪里去了，你自己过来看看，我的人都特么被你弄成啥样了！”

　　我能感觉得到，这一刻朱明智真的为我动怒了。否则有张博华在，他也不敢大声说话。虽然他的直属上司就是张博华，可官阶却低了不止一级两级。

　　“我，我在这里……”院长战战兢兢地从人群中走出来，浑身都在颤抖。

　　张博华淡淡地瞥了一眼疗养院的院长，缓缓地看向我：“他身上的东西是怎么回事？”

　　“嘿嘿……”院长讪笑道：“张副厅长，这应该是同房的精神病人弄的，这个我们也没办法24小时派人守着啊……”

　　“哼……”张博华脸色骤然一变，一股很有霸气的上位者气势瞬间爆发出来：“你自己去给分管卫计委的陈副市长递交辞职信吧！”

　　其实张博华说这句话的声音还是很温和的，不过他的话音刚落，那个院长的脸色唰地一变，“噗通”一下就跪倒在地：“张副厅长，张副厅长……我错了，对不起，是我领导无方，监管不力，请你再给我一次机会吧……”

　　“哼，给你一次机会？”张怡寒打断了院长的话：“你们这里还把病人当人吗？就算他是精神病人，那也是人啊！”张怡寒说完，对着院长胸口就是狠狠一脚。

　　院长“嗵”地一声翻倒在地，那一声闷响，吓得在场的警察和医生全都浑身一颤。

　　尤其是那个负责我这个病房的彭医生，吓得脸上一点血色都没有了。不过他的眼睛却在死死地盯着我，从他眼里我看到了一股浓浓地杀气。

　　也是此时我才意识到，昨天晚上的事情会不会是他搞得鬼？

　　就在这时，彭医生突然指着张怡寒大叫起来：“你是什么人啊，警察就可以随便打人吗，我们事业单位的正式职工也是为人民服务，你们凭什么随便打人？”

　　彭医生一带头，其他医生也一下炸锅了。

　　“就是，你凭什么随便打人……”

　　“你们大家都看见了，这个女警察当众殴打我们院长，你们这些警察难道不管吗？”

　　……

　　看到这里，我终于忍不住对着那个彭医生伸手一指：“师姐，往我身上泼尿的事情就是他指示人干的！还有，我怀疑他和挖眼男童案有关，他很可能就是李大鹏的同伙！”我说这话可是有根据的，绝对不是诬赖他。

　　“什么？”张怡寒一声惊呼，松开我就朝彭医生冲了上去。

　　彭医生吓得掉头就跑，只可惜他刚冲到病房门口就被人一脚踢得倒飞回来。

　　“啊……”彭医生一声惨叫，“嗵”地一声摔在地上，当场喷出一大口鲜血直接晕了过去。

　　与此同时，我看见一个铁塔般的身影出现在病房门口。他那两米的大块头往病房门口一站，直接把病房门扣全都堵住了。只见他先是皱着眉头朝我看了一眼，而后马上露出了一脸的憨笑：“吼吼，俺的一脚是不是好厉害？”

　　此人且不是傻大个儿李大逵还能有谁？

　　望着倒在地上吐血晕倒的彭医生，现场所有人都愣住了。尤其是那些医生，个个一脸惨白，站在原地全都在瑟瑟发抖。

　　主要是傻大个儿那一脚实在太狠了，要知道，从病房门口到彭医生落地的位置可是足有五六米。将一个人踢飞五六米，这是一个什么概念我不太清楚，反正我是只在电影里面看见过这种画面。

　　就在众人都愣在当场的时候，张怡寒又对站在警察人群中的沈玉伸手一指：“你叫沈玉是吧，听说是你递交了一份报告把林明俊送到精神病院来的，你能说说是怎么回事吗？”

　　“哼……报告是我交上去的，那又怎么样？”沈玉冷哼一声，大步走到张怡寒身边朝我一指：“我是按照工作流程办事，他本来就有严重的精神分裂症……”

　　“啪……”沈玉话没说完，张怡寒一巴掌煽到她脸上：“你才有精神分裂症！”

　　沈玉双手捂着自己的脸，一脸难以置信地望着张怡寒，估计她做梦都没想到张怡寒连她都敢打。

　　看见张怡寒打了沈玉，那些医生的脸上一下变得激动起来，他们全都一脸幸灾乐祸的望着张怡寒，很明显，他们都在等着看张博华怎么处理张怡寒。

　　就在这时，沈玉突然一脸愤怒地望着张怡寒：“你居然敢打我？”

　　“怎么，一巴掌不够？”张怡寒又扬起了手。

　　“小张，住手！”张博华突然一声厉喝：“你还有没有一点组织纪律，无法无天！”

　　那些医生看见张怡寒被骂，全都露出了一脸幸灾乐祸的表情。然而，张怡寒接下来的一句话却令他们瞬间石化当场。

　　只见张怡寒一脸委屈地望着张博华：“爸……你看小林都被他们折磨成什么样子了，他们还是人吗？”

　　“吸……”

　　现场就传出一阵倒抽冷气的声音。也是此时我才明白，张怡寒以前为什么吼了朱明智，他还没一点脾气了。

　　与此同时，那些原本正在幸灾乐祸的医生眼珠子都差点掉到地上。他们此时看向张怡寒的眼神已经只剩下深深的忌惮之色，那样子就好像在看一个来自地狱的魔鬼似的。

　　“小心后面……”就在这时，站在病房门口的李大逵突然一声大吼。我扭头一看，只见张怡寒身后突然闪过一道人影，紧接着她就传出了一声闷哼：“喔……”

　　与此同时，我看见那个骨瘦如柴的神经病从张怡寒身后离开，只是眨眼间，他就像一只灵猴一样从窗口飞跃出去。

　　“唰……”也就在那个骨瘦如柴的神经病刚跃出窗外，李大逵已经从病房门口大步冲到窗口，他也毫不犹豫地跟着跃了出去。

　　“站住……”李大逵跃出窗外之后，那些警察才一起反应过来。紧接着好几个警察也一起跳出窗户，然后外面就传来一阵断断续续地枪声。

　　说时迟那时快，这一切前后一共也只是几秒钟的时间。

　　当我反应过来的时候，我才发现张怡寒的背上插着一把匕首。血淋淋的伤口正在不停地往外面流血。

　　我赶紧捂住张怡寒的伤口抱住她，然后大声吼道：“赶快救人啊！”

　　望着躺在我怀里翻白眼的张怡寒，我突然热泪盈眶，而后紧紧地抱着张怡寒歇斯底里地哭喊道：“师姐……张怡寒，我不准你死，听见了没有！”

　　“老天爷，我求你了，好不容易有个人对我好，你不要让她离我而去，我真的求你了，老天爷……”我内心深处有个声音也在不停地哭喊着，祈祷着……不为别的，只为留住这个我刚刚爱上的女人。


第54章 只手遮天

　　我那歇斯底里地哭喊声使张怡寒的眼神又稍微清明了一点，她有气无力地望着我，眼角的眼泪都还没干，只见她对我微微一笑：“小林，对不起，以前我总是喜欢骂你，你能原谅我吗？”

　　“能原谅，能原谅……”我哭着连连点头：“你不会有事的，你一定不会有事的……”此时我哭得像个孩子。

　　我也不知道以前一直很坚强的我为什么会突然大哭起来，或许是从小除了我妈没有人对我这么好过，又或许是我刚刚才发誓，谁来拯救我，我就要一辈子给他做牛做马……

　　当我抱着张怡寒把她送到急救室门口的时候，张怡寒早已昏迷过去。

　　我蹲在急救室门口不停地为她祈祷，祈求上天哪怕用我十年二十年的寿命去交换也要让她好好活过来。

　　此时大部分警察全都在医院不停地忙碌着，有的是去追那个凶手去了，留下来的则是正在控制医院的相关责任人。警察在医院被伤，所有医院相关责任人都脱不开关系。一个精神病患者怎么可能有刀子，最主要的是，这个精神病患者很可能是个潜伏在精神病院的极端犯罪分子。

　　我把张怡寒送进急救室后没多久，张博华也马上赶过来了。他和我一样默默地等在急救室门口。只不过我是虚脱地蹲在地上，他是站在门口的。

　　我能看出来，张博华虽然表面上看起来很镇定，可他心里也早已是一团乱麻。因为我看他拳头一直捏得兹兹作响。

　　不大一会儿，有人过来报告凶手追丢了。说是精神疗养院后面是一片群山峻岭，凶手逃进山里了。

　　张博华一听，脸色一下就变了。那股上位者的气势一显怒容，我立刻感觉到了一股很大的威压。这种感觉说不清道不明，但确确实实存在。

　　紧接着，我就见他马上打电话联系武警总队的司令员，叫他立刻派出武警部队来这边追捕伤她女儿的凶手。

　　我们自己这边由于刑警支队的支队长在场，几个大队长也基本上都在，这种事情根本不用张博华去说什么，他们自己就知道该怎么做了。

　　我只看见急救室几十米开外，一群以前我见了就哆嗦的领导全都心急如焚的在不停地打电话调兵遣将。

　　只是不到半个小时，就近的一个武警中队就赶到了。后来没过多久，又来了上百名武警和数十名全副武装的警察，加起来一共有几百人。很多人都牵着警犬，全都朝精神疗养院的后山扑去。

　　我知道一场轰动宝山市的大搜捕行动已经拉开序幕。虽然我很想能亲手去宰了那个凶手，可我现在更担心张怡寒的安危。

　　尽管整个精神疗养院全都炸锅了，唯独我和张博华等待的急救室门口却非常安静。可能他们是怕打扰到医生做手术，总之离我们最近的几个人都有十多米远。

　　后来我才知道他们并不是怕打扰医生做手术，而是他们很忌惮张博华，甚至是忌惮到在没有什么必要的情况下都不敢靠近。

　　我们等了差不多一个小时，只看到几个护士进出了几次，张博华不愧是大官，虽然他很急，可他很沉得住气。每次护士出来都是我迫不及待地问她们张怡寒怎么样了。

　　可那几个护士都是很焦急地跑进跑出，没有一个人搭理我。

　　最后，当我第四次准备问一个出来拿药的护士时，张博华伸手拦住了我。等护士走了之后，张博华缓缓地说了一句：“一切都看天意吧！急也没有用。”

　　“首长，对不起，如果不是因为我……”我站起来对张博华鞠躬道歉。

　　“你和小寒是什么时候认识的？”张博华突然问了我一句没有来由的话。

　　“半年前我从警校毕业后一进悬案组就认识了，我刚好和张师姐分到一个大队……”

　　“你从警校刚毕业就进悬案组了？”张博华有些难以置信地望着我。

　　“嗯……”我点了点头。

　　“进悬案组不是很难的吗，难道今年招收标准下降了。”张博华似是自言自语地道。

　　“首长，我叫林明俊，今年二十二岁。我是去年下半年全省公务员考试同一批的大考状元，我的特长是，耳朵能听到15赫兹到48000赫兹之间的声音，所以考试结果一出来，悬案组就叫我去面试了。”我一五一十地解释道。

　　我这并不是为了在张博华面前表现什么，也不是为了吹嘘自己，我只是在老老实实的自我介绍。目的只是想告诉张博华我没有任何背景，我是靠自己的努力和天生的才能进悬案组的。

　　“喔……”张博华缓缓地点了点头，也看不出他脸上有什么多余的表情。像他们这种人，一般很难从他们脸上看透他们的内心世界。

　　紧接着，现场安静了一会儿后，张博华又对我说了一句：“原来你就是朱明智给我单独提过的那个顺风耳，好好干吧……我今天还有个重要会议，你在这里守着，等手术结束了给我打个电话。”

　　张博华说完就转身走了。走得很潇洒，就好像急救室的人并不是他亲生女儿似的。

　　亲生女儿？

　　张博华的冷漠令我一下想起一个多月前我妈被绑架那天，赵铭竹不是说张怡寒他爸已经出事了吗？当时的张怡寒也是这么冷漠。

　　难，难道此时的一切只是我的幻觉，我真的精神分裂症了？

　　“站住！”我突然站起来朝张博华冲了上去，我一手拉住张博华的一只手，一手按着他的胸口把他顶在墙上，而后恶狠狠地盯着张博华：“你到底是谁，我记得张怡寒的父亲前段时间出车祸死了……”

　　“住手……”

　　“放开张厅长……”

　　走廊远处上十名警察全都一起拔枪朝我冲了上来。

　　此时我居然一点都不害怕，我只想弄清楚到底是怎么回事？

　　“都下去，没你们的事！”张博华冷声说了一句，那十多名警察虽然停下了脚步，可手里的枪却还是远远地指着我。

　　紧接着，便见张博华轻叹一声：“哎，以前年轻的时候一心只想着奔前程，没照顾好她们母女，我和小寒母亲在她两岁的时候就离婚了。后来她母亲改嫁，上次死的人是她继父。”张博华和我说这番话时，满脸都是愧疚之情，这一刻，她就好像老了几岁一样。

　　不过听见他那么一说，我就特么傻眼了。

　　尼玛，我居然把一个副公安厅长按在墙上差点没揍他！想想我就后背直冒冷汗。

　　“呵呵……小伙子，你再不让我走，我就赶不上开会了。”张博华对我笑了笑。

　　“对，对不起……”我说话时牙齿都在打颤。

　　“呵呵……”张博华若有深意地一笑：“好好干吧！”

　　张博华说完转身大步而去，留下一脸惨白的我，差点没有当场虚脱。不得不说，张怡寒和张博华还真的很像，父女俩都很冷静。

　　不过望着张博华远去的背影，我还是很不理解他为什么这么狠心，既然他亲生女儿还躺在手术室里生死未卜，他居然还有心情去开什么几把会。

　　直到多年以后自己也达到他这个级别的时候我才明白，他这不是狠心，只是一种看破红尘的从容与淡定，这是一般人无法达到的超然物外的精神境界。他知道就算他守在这里也无济于事，尽管他麾下掌控着千军万马，可他不是医生，他女儿如果真的要走，他依然无法挽留。而他的工作却还要继续。

　　我在急救室门口足足等了两个小时，张怡寒终于从里面推了出来。

　　看见她一出来，我的心里一下跳到嗓子眼了。可当我看见她的头还露在外面没有盖上白布的时候，那一刻，我突然觉得这个世界还是很美好的，还是充满希望的。

　　后来医生告诉我，张怡寒那一刀被刺穿了肺部，伤得很严重，暂时还没有度过危险期。

　　虽然我还是很担心张怡寒，不过这个结果与我之前想到的最坏结果相比，实在是好太多了。

　　张怡寒被送进了精神疗养院安排的特护病房，由护士长亲自带人护理，根本就用不着我去照顾。

　　我看见她被推到特服病房后才想起要给张博华打电话报告。

　　我在医院找人借了一个手机先打到朱明智的手机上，因为我不知道张博华的号码，只好问他。

　　朱明智刚开始还吼我，要张博华的号码干嘛。当他一听我说是张博华叫我给他打电话的时候，他对我说话的态度马上就不一样了，并且赶紧给我报电话号码。

　　我给张博华打电话说了一下张怡寒的情况之后，他的态度还是那么平静，他只是轻声“嗯”了一下。

　　后来电话里安静了十多秒，然后他才突然对我沉声说道：“小寒那边我已经安排人去照顾她了，你马上到我的办公室来一趟，知道我办公室在哪里吗？”

　　“知，知道……”我唯唯诺诺地应了一声，此时我很怕见到张博华，刚才差点揍他，我到现在回想起来都还心有余悸。

　　我先坐车赶到招待所和我妈见了一面，简单洗个澡换了一身警服，然后才去找张博华。

　　当我见到张博华的时候，他先是叫我给他仔细说一下最近几天我遇到的事情，我全都如实说了。

　　然后他又叫我说说我在白曲县郭家村和莲花村遇到的事情，我也全都仔细说了。

　　最终，听我说完之后他啥也没说，只是站起来背着手在他办公室里来回走动。

　　他走了差不多二十分钟才突然停下脚步，一脸严肃地望着我：“小林，我准备成立一个专案小组，由你担任组长，只要是我能调动的所有资源全都由你调配。你想用人、武器、装备、信息资源，我都尽量满足你，你有信心能把这个案子给我在一个月内彻底破案吗？”

　　“咕噜……”我很没出息地狠狠干咽了一下口水。那一刻，我觉得自己就好像是在做梦一样。

　　尼玛，专案组组长，只要副厅长能调动的人我就可以调动，我这特么是要只手遮天的节奏吗？


第55章 有朝一日龙得水

　　听见张博华那么一说，我突然想起我读高中时的日子。

　　那时候我家里穷，穿得烂，吃得也差，同学们都看不起我，可我却发誓要好好读书。当时我最喜欢用来安慰自己的一句话就是：有朝一日龙得水，誓要长江水倒流。

　　难道这一刻真的已经来临了吗？

　　难道别人说的大难不死必有后福是真的？

　　我经历了那么多场大难，今天老天爷终于开眼了？

　　我心里不停地拷问自己，结果，我发现自己高兴的还太早。

　　说真的，这种从天而降的权利对我来说真的有很大的吸引力。我千辛万苦地熬了那么多年，等的就是这一天。毫无疑问，如果这件事情我把办漂亮了，以后绝对能得到重用。

　　但此时的我心里虽然已经有些飘飘然了，可我脑子还是清醒的。

　　我很清楚这件案子的背后一定隐藏着一个巨大的阴谋，要想把这案子查个水落石出，绝对不是那么容易的。谁也说不好在接下来的侦查过程中，还会遇到什么事情。

　　因此，我又开始有些犹豫，这个担子我到底该不该挑？我挑得动吗？

　　简单考虑了一下之后才说：“首长，你为什么选我？”

　　“因为你是目前对这件案子前后经过最熟悉的人。不管是在白曲县境内发生的事，还是近期在宝山市发生的事，你都是直接参与者，你说还有比你更合适的人选吗？”张博华反问道：“你要是没信心的话，那就算了，我去找别人做！”

　　“报告首长，我有信心！”我赶紧立正大声叫道。我很清楚，这种千载难逢的机会，很可能一辈子只有这一次，我不能再犹豫了。

　　不过我很快又补了一句：“首长，请问你知不知道我们五大队的大队长赵铭竹和葛老什么时候回来？”

　　“他们昨晚和小寒已经一起回来了。”张博华道。

　　“首长，我真的要什么人你都能给我吗？”我又问了一句。

　　“除了副处级以上的人，你想要谁配合你破案我都尽量满足你的要求。”张博华缓缓地道。

　　“意思是我们悬案组只有我们组长我调不动，其他那些大队长我都可以调动？”我问道。因为我们悬案组是副处级单位，我们组长的级别是副处级，而下面那些大队长什么的都是正科级。

　　“嗯，完全可以，悬案组除了朱明智以外，你任何人都可以随意调动，这完全是我说了算。”张博华微微一笑。

　　听见他那么一说，我心里怦怦直跳。

　　尼玛，这回真的要当大官了。副处级以上的人我不能用，这不等于就是说我一下成副处级了。

　　最主要的是，整个公安厅的所有资源都让我随便用，这是一个什么概念？

　　最后我又问了一句：“首长，你所说的查这件案子，包括莲花村吗？”

　　我话音刚落，张博华的眉头就微微一皱，虽然只是一闪而逝，可还是被我捕捉到了。

　　紧接着，张博华就缓缓地说了一句：“莲花村以外，全省范围内你哪里都可以去查！”

　　“为什么？”我很脑残地问了一句。

　　“……”张博华只是看了看我没有说话。那意思我很明白，不该问的不问。其实刚刚我说那句“为什么”的时候，我一出口就已经有些后悔了。

　　之后，我又和张博华聊了一些其他方面的细节问题。最终敲定他最多给我二十个人，因为现在人手不够，二十人已经是极限了。不过其他资源可以让我随便用。

　　弄清楚了张博华的意图之后，我从他办公室一出来就马上朝我们悬案侦查组赶去。

　　之前接受任务的喜悦与激动在这一刻早已烟消云散，有的只是沉重的压力。

　　这的确是一次很难得的表现机会，可如果这件事情搞砸了，我也知道意味着什么。或许以后就再也没有翻身的机会了。

　　人生就是这样，很多机会往往只有一次，不能重头再来。

　　一走到我们悬案侦查组所在的楼梯口，我正好碰见我们五大队的副大队长叶刚。

　　“什么味儿？”叶刚一看见我就一脸鄙夷地捏着鼻子：“你不是在精神病院吗，怎么这么快就出来了？”

　　我闻了闻我身上，确实还有一股淡淡地尿骚味儿。之前匆匆洗了一个澡似乎并没洗干净。不过我也没理叶刚对我的不屑，新人在哪里都是一样的待遇，这我早就已经习惯了。

　　“嘿嘿……”我有些尴尬地笑了笑：“叶队，我已经没事了……”

　　“别和我嬉皮笑脸的……”叶刚冷声说了一句，朝我连连摆手：“走开走开，别挡在路上……”

　　我老老实实地靠墙一站，让叶刚下楼，而后赶紧朝我们五大队的办公室赶去。

　　还没走进五大队办公室，我就听见一声欢声笑语。

　　到了门口我才看见赵铭竹和阁老正坐在赵铭竹的办公室旁边聊天，其他一些五大队的同事全都站在赵铭竹身旁嘘寒问暖，有几个女同事在开着玩笑，嘻嘻哈哈的，好不热闹。

　　我当天回来的时候，可没有一个人关心过我。

　　但是我也不怪他们，毕竟现实总是残酷的。

　　我径直朝众人走去，走了几步我才听清原来他们是在讨论今天早上精神疗养院发生的事情。

　　有个女同事的嗓门最大：“你们听没听说，今天早上有人在精神病院把我们张副厅长给掐了，还顶在墙上一动都不能动呢！”

　　另外一个叫黄小燕的女同事马上接道：“恩，我听说了，据说还是一个我们公安系统内送去那边疗养的帅哥。他实在太牛了，也不知道是谁，不然等他出院我一定去追她！”

　　“你还想去追他，你脑袋秀逗了吧？这人敢得罪我们张副厅长，你说他还能干得成警察吗？”

　　“这么猛的男人，就算干不成警察也不错嘛！”

　　“哈哈……”

　　……

　　公安系统内除了硬汉剩下的就是女汉子，很难找出什么淑女，听见她们这么一番言论我也是醉了。

　　此时我已经差不多走到他们众人身后，于是我高兴地大叫了一声：“赵队，葛老你们回来了！”

　　众人全都扭头朝我看了过来，一看见是我，全都傻眼了。其中有几个女同事的脸上还充满了忌惮之色。

　　“小林，你，你不是被强行送去精神疗养院治疗了吗？”之前那个说要去追我的黄小燕一脸忌惮地望着我，那样子就好像生怕我冲过去打他似的。

　　“呵呵，黄师姐，我没事了，是医院让我回来的。”我笑道。在精神疗养院发生的事情我当然不会到处乱传。有些事情该说不该说我还是知道的。

　　“怎么可能？”黄师姐一脸地不相信：“昨天已经发通报了，你得了严重的精神分裂症，怎么会这么快放你回来？”

　　“呵呵，我真的没事了！”我再次解释了一句，便朝赵铭竹走去。

　　当我一走近他们的时候，所有人都捂住了鼻子赶紧往后退。最终给我让出了一条路径直走到赵铭竹和葛老跟前。

　　“小林，你真的没事了吗？”赵铭竹肯定也是听说了我的事，所以才有这么一问。

　　“呵呵，我真没事了！”我笑道：“对了，赵队，葛老，我们张副厅长说要成立一个专案小组，叫我负责召集人手，一共要二十个，我想请你们俩来管理这个专案小组。”

　　“张副厅长叫你成立一个专案小组？”赵铭竹一脸狐疑地望着我，葛老看我眼神也有些不对劲。

　　周围其他人更是一下就炸锅了。

　　“赵队，我看小林应该是今天早上趁乱从精神疗养院跑出来的吧？”

　　“是啊，我也这么觉得，张副厅长会叫他组织专案小组，他算那棵葱啊？专案小组一般都是公安厅领导直接监管的，再轮一百年也轮不到他头上啊！”

　　“我们赶紧把他送回去吧……”

　　……

　　“小林！”就在这时，我身后传来一声大叫。扭头一看，朱明智从办公室门口大步朝我走过来了。

　　“组长，组长……”众人全都立正大声叫道。

　　然而，朱明智却看都没看他们一眼，径直走到我跟前搭着我的肩膀笑道：“哈哈……小林，刚刚张副厅长已经打电话给我了，听说他叫你组织一个专案小组，让你在全省范围内的公安系统挑二十个人。这种好事你可不能便宜其他单位的人啊！你看这二十个人就全在我们悬案组里面挑行不行？肥水不流外人田嘛！”

　　朱明智的话音刚落，现场所有人全都石化当场。

　　紧接着，朱明智又说了一句：“你小子还真行啊，听说你今天早上把张副厅长掐了一把，他不仅没生你气，还让你组织这个专案小组，这回你小子可给我们悬案组张脸了，哈哈……”

　　朱明智一个人在哈哈大笑，现场的人却眼珠子掉了一地，一个个全都好像看怪物一样的望着我。

　　之后，朱明智为了说服我就在悬案组内挑人，直接把我带走了。不过他也顺便叫上了赵铭竹和葛老。意思我很清楚，他是想让我这两个领导帮他一起说服我。

　　不过我有我的想法，经过他们三人的轮番劝说，我答应先给他们十五个名额。另外五个我要去别的部门挑。

　　悬案组这边的十五个人很快就挑出来了。组长为了公平，每个组都给了我三个人。我们五大队的正好是葛老、赵铭竹以及之前那个扬言要去追我的黄师姐。

　　我直接任命赵铭竹和葛老为副组长，把这些人全都交给他们两个去管，而我则是直接回家睡觉去了。我实在太困了，再不好好休息一下，根本没法工作。

　　还有就是，我是大前天晚上收到李大逵送来的人头的。那个写信的人扬言三天过后我会收到我妈的人头。今天正好是最后一天，因此我很担心今晚会出事。

　　我回到家的时候，已经是晚上七点多。吃了点东西，又好好洗了个澡就直接在沙发上睡了。

　　然而，正当我睡的迷迷糊糊的时候，突然听见一声极其微弱的脚步声。我缓缓睁开双眼一看，发现一个一袭白衣的长发女人正站在我妈床前。


第56章 人皮面膜

　　一看见这个熟悉的身影，我心一下就提到嗓子眼来了。

　　本来按照我现在的胆子如果只是我一个人我一定吓坏了。可现在情况不同，我想的并不是害怕，而是我妈的安全。

　　然而就在我正准备从沙发上坐起来的时候，却感觉到自己脖子后面有点痒痒的……

　　我条件反射似的扭头一看，只见一个披头散发的女人正站在我身后的沙发后面。此时她正在俯首凝望着我，我转过头的那一刻，脸差点直接贴到她脸上。

　　这是一张惨不忍睹的面孔，和我前几天在天宝山的围墙上看到的一模一样。

　　她满脸鲜血，那样子就好像是脸皮被人剥掉了似的。她俯视着我的时候，我甚至还感觉到脸上凉飕飕，黏糊糊的……这是一种说不出来的感觉，反正就是脸上很难受。

　　再仔细一看她的双眼，我看到的却是两个黑漆漆的空洞，她和我前两天看到的一样，她根本就没有眼睛……

　　“啊……”就在这时，我突然发出一声惨叫，一下从沙发上坐了下来。

　　扭头一看，四周静悄悄的。我妈床前的那道白影不见了，我再扭头看了一下自己身后，也是空空如也。

　　再看看我妈和保姆阿姨睡的那两张床，她们全都很安静地熟睡着，并没有什么异常。虽然房间很黑，不过我还是能看清楚她们睡在床上，盖着被子的轮廓。

　　“呼……”我长出了一口大气，终于意识到这只不过是一场梦罢了。

　　我双手轻轻地拍了拍自己的脸，想让自己清醒一下。因为此时我脑袋有些晕晕乎乎的，我知道自己是太累了。

　　然而，就在我把双手刚放在自己脸上时，却突然发现有些不对劲。因为我双手放在脸上时根本就没有任何感觉，我的脸好像麻木了，一点知觉都没有。

　　我赶紧冲向一旁的洗手间，打开照明灯一看，我被吓得亡魂大冒。

　　因为镜中的自己已经变成了赵晓天的样子。

　　没错，就是赵晓天，镜中的自己和赵晓天一模一样。

　　我实在有些无法想象到底发生什么事了，我以为自己还在梦里，便对着自己大腿狠狠地揪了一把，这一下却把我自己揪得痛得一阵龇牙咧嘴。

　　我终于明白这不是梦，可这到底又是怎么一回事？

　　我开始对着镜子仔细打量我现在的这张脸，我一边用手在自己脸上摸，一边把头扭来扭去地反复检查，很快我就看出了一些猫腻。

　　因为我在自己下巴处摸到了一丝很粘的液体，很快我又发现了自己脸上有一层薄薄的覆盖层，就好像我脸上敷了一层面膜一样。只是这层面膜是用胶水粘在我脸上的，我想撕根本撕不开。

　　很快我就突然想起前两天那具疑似赵天的尸体，脸上没有脸皮的事情。

　　就在这时，我闻到了一股很浓的血腥味，我一下生出一种很不祥的预感。我赶紧冲出洗手间去开照明灯。

　　就在我打开房间的照明灯时，瞬间石化当场。

　　我妈是没什么事，可她请的那个保姆却已身首异处。

　　她的人头就放在她睡的枕头上立着，死了双眼都还睁得大大的，样子非常吓人。床上和地上早已被鲜血染红了一大片。看地板上还没凝固的鲜血，明显是刚死没多久。

　　这显然是我刚才清醒过来之前就发生了的事情，只是刚刚由于房间太黑，加上我心里紧张，并没有闻到那股血腥味罢了。

　　我有些颤抖地走到我妈身边，伸手去探了一下她的鼻息……

　　谢天谢地，她老人家暂时还没事，只是好像睡得太沉了，此时依然还在熟睡。

　　“妈，妈，你醒醒……”我叫了好半天，甚至又掐了几下人中，我妈都没有醒过来。我知道她一定是被什么迷药给迷晕了。很可能刚刚我也中了迷药，只是我年轻身体好一点，因此我醒的快一些。

　　想到这里，我一阵后怕。还好我醒的快，不然今晚我妈很可能就这么去了。

　　我已经来不及去想太多，赶紧走到窗户边给赵铭竹打电话。

　　赵铭竹很快就接了电话：“喂，林组长……”

　　“赵，赵队，下面有没有什么异常？”我的声音都有些颤抖。

　　“没有啊，一切正常，没发现任何可疑人员。”赵铭竹道：“怎么了，出什么事了吗？”

　　“赵队，你马上安排人去周围到处转一下……”我说道：“你一个人到我房间来一趟，出事了。”

　　“好，我马上来！”赵铭竹说完就挂了电话。

　　今天我的确已经想到了晚上可能会出事，经过我和那些人的多次接触，我相信他们说三天内要我妈人头，绝对不是开玩笑的，他们一定会有什么动作。

　　所以我在回来之前就和赵铭竹说好了，叫他等我一回来马上亲自带人守在招待所楼下，帮我守一个通宵。

　　我之所以点名叫赵铭竹带人来保护我和我妈，一是因为，我对他比较放心。二是我得知赵铭竹昨晚凌晨六点多下飞机后一直还没回去，我怕他回去后发现自己老婆失踪了，精神上一时接受不了。

　　三是，赵晓天失踪后回来过一次的事情我还瞒着他没给他说，因为这件事情我暂时还不知道这么和他说。最主要的是，我已经想到之前死的那个人很可能是他大儿子赵天。

　　今天我回来之前和朱明智针对这事私底下聊过一会儿，朱明智也认为我分析的是对的。便决定暂时先一起瞒着赵铭竹。

　　所以，根据以上种种原因，我就故意把赵铭竹留下值了一个大夜班，叫他带人保护我一晚上。我想的是能拖一天是一天，等我查出一些线索了再把真相告诉赵铭竹。

　　然而，此时当我看见自己这张脸的时候，我知道不能再瞒着赵铭竹了。

　　赵铭竹很快就到了我房间门口，我去开门的时候故意关上了房间里的照明灯。

　　当我一打开门时，赵铭竹一下就愣住了。他呆呆地站在门口，对着我一阵上下打量，嘴巴则是有些颤抖地说道：“大，大天，怎，怎么是你……你是什么时候回来的？”

　　从赵铭竹对我的称呼中，我就已经看出他一定是把我当成他的大儿子了。与此同时，我更加相信了我脸上粘着的是一张人皮。

　　就在赵铭竹准备伸手来抱我的时候，我赶紧说道：“赵队，是我，我是小林……”

　　“什么？”赵铭竹一声惊呼：“你是小林？”

　　“林警官？”一直守在我门口站岗的余旭和杜辉也跟着惊呼道。

　　“赵队，你进来再说！”我把赵铭竹让进屋，因为我暂时还不想让杜辉和余旭知道房间里发生的事情，我怕吓着他们，毕竟这件事情实在太离奇了。

　　三个人睡在一个房间里，其中还有一个是警察。却被人杀了一个，然后这个警察还被人在脸上黏上了一张人皮面膜……

　　赵铭竹进了房间之后，我把门关上了才打开照明灯，当我一打开照明灯，赵铭竹的目光瞬间就被床上身首异处的保姆吸引过去。

　　赵铭竹不愧是老警察，他并没被眼前的一幕惊呆，只是稍微楞了一下，马上就冲向我妈。

　　他伸手探了一下我妈的鼻息：“还好你妈没事。”

　　“看见凶手了吗？”赵铭竹问。

　　“看见了，是两个穿着一身白衣的长发女人。”我很肯定地道。因为此时我已经想通之前我看见的白衣女人是两个，一个站在我妈跟前，另外一个就站在我身后。

　　当我被身后那个吓傻眼的时候，我妈跟前那个已经逃走了。等我从沙发上坐起来时，身后那个也马上从一侧的窗户逃走了，因为我沙发后面就是一扇打开着的窗户。

　　“你的脸又是怎么回事？”赵铭竹指着我的脸问道。

　　“赵队，我有件事情想告诉你，希望你能做好心里准备。”我有些担忧地道。

　　“别说了，赵天遇害了是吗？”赵铭竹出奇地平静。

　　“赵队，节哀顺变。”我道：“不过你也不要太早下结论，他到底有没有遇害，我暂时也不敢确定，这也只是我的猜测。”

　　“你不用安慰我了……”赵铭竹说完一脸痛苦地望着我：“你脸上的是张人皮，这人皮就是我儿子赵天的，我看到你的第一眼就认出来了，绝对错不了……”赵铭竹说完最后一句话的时候，早已老泪横秋，泣不成声。

　　我抓住赵铭竹的手咬牙切齿地道：“赵队，我向你发誓，我不把这帮丧尽天良的混蛋一个不漏地揪出来，我就不是人！”


第57章 活捉凶手

　　听见我那么一说，赵铭竹抹了一把眼泪，突然一下又变得精神焕发起来。他伸手拍了拍我的肩膀：“放心，我内心没你想象的那么脆弱，否则我也干不了这个大队长。你老实告诉我，我家里是不是还出别的事了？”

　　不得不说，赵铭竹这种老警察真的已经快修炼成精了。估计他应该是从我今晚把他叫来保护我看出什么端倪了。

　　我本来也就打算向他坦白了，便对他说道：“赵队，这事一会儿我再和你细说，我们先把这里的事情解决一下吧！”

　　“嗯！”赵铭竹点了点头。紧接着，他就马上给葛老打电话，而我则是通知下面今天分到我这个专案小组的人，叫他们把我妈送往医院。

　　我自己也跟着去了医院一趟，叫医生帮我想办法处理掉粘在我脸上的那张人皮。

　　当那几个护士和医生帮我把人皮从我脸上清洗下来之后，一群医生护士都很好奇地传看着那张人皮赞不绝口：“你们现在卧底都用这种高科技了啊，这人皮面具可真不错，做工精细……”

　　“这是真正的人皮！”我说了一句就拿着赵天的脸皮走了，吓得那群医生和护士下巴都差点惊掉在地。

　　我再次回到案发现场的时候，葛老和黄小燕已经在现场进行勘察工作。

　　经过葛老一番勘察和分析，他很快就还原了犯罪现场。

　　上次那个自称是孟洁的女人来我妈这里的时候，我们一点痕迹都没发现，可葛老一出马，就找到了很多重要的线索。不得不说，他这个痕迹学专家还真不是盖的。

　　他只是通过窗口旁边的一丁点几乎为不可见的灰尘，马上就查出凶手是从楼上的一个房间跳下来的。

　　并且他还通过对现场的一些鸡蛋大小的痕迹，直接说出为什么死的是那个保姆。

　　我一过去，葛老就对我说：“你看这些痕迹，它们其实就是一个个脚印，只不过他们是垫着脚尖走路的，穿的应该是没有粘过任何灰尘的布鞋。从脚印来看，她们的体重很轻，行动速度很快，应该学过功夫。”

　　“葛老，速度很快，体重很轻，你都看得出来？”我一脸惊愕之色地道，在我看来这实在太神了。

　　“这些痕迹全都很不明显，要不是我们用放大镜看，根本看不出来。”葛老很认真地说道，他一直就是这样一边工作一边给我们讲解，与其说他是我们的老同志，还不如说他是我们老师。

　　葛老站起来伸手指了指房间内的几十个标记出来的痕迹：“痕迹不明显，不仅能体现她体重轻，还能体现出她的速度很快。你看她们每一步之间的距离都很小，如果步子太大，落地时就会增加与地面的摩擦力。

　　同样的道理，如果她们走得慢，是一步一步走的话，痕迹就不可能这么模糊，一步一个脚印就是这么得来的。如果移动速度快的话，人的体重还没完全跟上去，她又马上转移了重心，脚印当然会模糊很多。

　　并且我敢肯定他们穿得这种布鞋一定是特制的，鞋底很光滑，所以与瓷砖地面接触的痕迹很不明显。如果不是这个招待所新修没多久，地面瓷砖很新，我都看不出来。难怪你们上次一点痕迹都找不到。”

　　紧接着，葛老继续给我们分析：“之前小林的分析是对的，有两个人来过这个房间。你看这边这组脚印，明显和那边那组有些不同。这个人从窗户下来之后，先走到保姆床头。杀了保姆后，本来是拎着人头准备走的，不过走到这里又掉头回去了。因为散落的这些血迹明显分成了两路，这就证明他来回走了两趟。

　　我估计她可能是发现杀错了人，于是又把人头放回去，然后才走到你妈床边，从这几个脚印也能看出来。还好你及时惊醒了，如果不是你耳朵灵，肯定发现不了她们。我相信他们走路的声音一般人肯定是听不见的。”

　　葛老后面这几句话明显是对着我说的。听见他这么一分析，我后背直冒冷汗。

　　之后我们又听葛老还原了一下现场后，我得出了一个结论。

　　今晚来的两个人应该都是女人，她们是从我们上面一层的房间下来的。下来之后，一个人先埋伏在我睡的沙发后面，另外一个人作案。我惊醒之后，两人相继跳窗逃走。

　　后来我们当然也去上面的几个房间搜查了一下，但只在其中一个房间找到她们住过的痕迹，其他一无所获。

　　几乎可以说，我们并没找到什么有价值的线索。唯独葛老指点的一个线索非常重要，他说这两个女人应该都会功夫，而且功夫都还很不错。

　　我突然又想起了李大鹏，李大鹏是我们省内以前知名散打运动员，我们从他以前就读的体校说不定能查到一些线索。

　　之后我们叫人把尸体弄回刑警队后，大家就分头回去休息了。唯独赵铭竹和我一起先去医院看了一下我妈，然后又和我去精神疗养院看张怡寒。

　　去精神疗养院路上，我和他一五一十地把我这段时间的经历全都给他说了，其中还包括我自己的一些见解和分析。

　　听我说完之后，赵铭竹对我说道：“你的意思是，这次的事情，就是一个完全针对你的阴谋？他们的目的只是想把你整进精神病院，让你在里面变成真的疯子？”

　　“嗯，我敢肯定一定是这样。”我道：“否则别人不会早就在精神病院安排那么一个人。可是我实在有些搞不懂，按道理他们应该是针对我才是，可那个凶手怎么会对张师姐下杀手？”

　　“笨蛋！”赵铭竹不屑地说了一句：“刚刚你自己都说了别人是想让你在精神病院疯掉，张怡寒想救你出来，那就是打断了他们的计划，他当然要把你这个保护伞除掉了。”

　　“对啊！”我一声惊呼：“我怎么没想到呢！”

　　“你应该想不通的是，他们为什么不直接杀了你，而是偏偏要让你疯掉？杀你可比他们布置这么多陷进简单多了。”赵铭竹横了我一眼。

　　“很明显，他们是在报复我，他们把我折磨成疯子，岂不是比杀了我更残忍？”我自以为是地道。

　　“别人吃饱了撑着，你成疯子了，他们有什么好处。他们要真那么恨你，难道让你疯掉比把你亲手杀了，然后分尸、肢解更解恨？”赵铭竹一脸鄙夷：“显然是后者更解恨一点吧？”

　　“其实我早就想过这个问题，可是一直没想通。”我道：“对了，赵队，你觉得那个严队长和沈玉有没有问题？”

　　“现在还不好说。”赵铭竹摇了摇头：“沈玉有问题的可能性不大，这妮子是个典型的笑面虎，不过她父母是政府双职工，底子很干净。

　　那个严队长倒是有点可能，但现在也不能胡乱猜测，就拿你在医院说要叫他帮你证明的事情来讲，证据还太不充分。换位思考一下，毕竟他还很年轻前途无量。你都已经被送进精神病院了，他如果还说自己和你一起经历了那些匪夷所思的事情，他不也得跟着你一起进去吗？”

　　“嗯！”我点了点头。其实这个问题我也想到了，否则今天下午我一接收张博华的命令就会去找严队长麻烦。

　　我们赶到精神疗养院的时候，已经是凌晨五点。

　　当时张怡寒正在特服病房里呼呼大睡。门口有两名武警在站岗，我们想进去看看张怡寒，好话说了一箩筐，他们始终无动于衷。

　　后来我和赵铭竹只好悻悻然打道回府。

　　赵铭竹直接回办公室睡觉去了，而我则是去离公安厅比较近的第二人民医院陪我妈。我在公安厅外面的一个夜市摊上烤了几根玉米提着，本来是想给我妈做宵夜的，却救了我妈一命。

　　按道理说，守着我妈的还是严队长手下的杜辉和余旭，可当我朝病房走过去的时候，却发现他们两个人全都不在。

　　我马上意识到有些不对，赶紧大步冲进病房。我一推开房门就看见一名骨瘦如柴的医生正举刀朝我妈的脖子砍去。

　　“住手！”我一声大吼就把手上的两根玉米砸向了那个医生，那医生侧身一躲，转身就跑。

　　本来我还没认出这个医生是谁，可当他飞身从病房窗户跃出去的时候，我一下想起了今天早上的那个捅张怡寒的神经病。

　　“站住！”我赶紧朝窗口冲了过去。可当我冲到窗口一看时，这才发现这特么是七楼。

　　当时我一下就傻眼了，我只能眼睁睁地看着那个神经病从七楼一路沿着挂在外面墙上的空调跳到一楼的绿化带里。

　　他落地之后，抬头对我露出了一脸地阴笑，那样子就好像是在藐视我不敢跳下去追他似的。事实上，我确实不敢跳，也没必要跳。

　　最终，他对我笑了一下后，转身朝绿化带中部的一片小树林走去。

　　不过，就在他刚钻进小树林，马上就发出一声惨叫一下倒飞回来。

　　“啊……”我清楚地看见他的身体在空中画了一条完美的抛物线，落地之时喷出了一大口鲜血。

　　紧接着，我就看见一个铁塔一般的身影从小树林里一摇一晃地走了过来。

　　但见他疾步走到那个瘦骨如柴的男子跟前，淡淡地说了一句：“俺在林子里等你半夜了，你咋不早点来，害俺被蚊子咬死了。”

　　李大逵说完，抓着那人双腿倒提起来朝地上就是一阵猛砸。左一下，右一下……那画面好像经常在动画片里出现，真人版的还真特么是头一次见到。

　　“卧槽……傻大个儿，你特么别再砸了，我还要他活着有用的！”我一反应过来赶紧大声叫道。

　　傻大个儿还是很听话的，听我那么一说他马上就不砸了，不过他却把他丢在地上又狠狠地踩了一脚。

　　尼玛，不就是害你被蚊子咬了几下吗，至于那么大火吗？


第58章 拉风的傻大个儿

　　“吼吼……”李大逵朝楼上的我傻笑了一声，终于住手了。

　　就在这时，我埋伏在周围的一些警察也赶到了现场。

　　“快去把疑犯送去急救，再上来几个人保护我妈！”我朝下面几人大声叫道。

　　“是……”几个警察全都应了一声赶紧分头行动。

　　等他们又上来两个人，我才转身下楼。

　　我下楼的时候，那个疑犯已经被人送进了急诊室。几个警察正围着李大逵不停地夸他，那小子张大嘴巴“吼吼”地不停地傻笑。

　　看见我一过去，那些警察才赶紧立正站好，一起给我打招呼：“组长……”

　　身前的六七个警察全是生面孔，我一个都不认识，不过我却知道他们都是刑警大队调过来的。

　　之前我妈在招待所差点出事，虽然我把悬案组的人全都解散休息了，不过却从刑警大队调来十多人，让他们全都潜伏在医院周围。当时我就已经想到，他们失手了一次，今晚很可能还会再来一次。

　　我很清楚犯罪分子很聪明，便衣警察他们肯定能看出来，所以我就安排李大逵偷偷潜伏在我妈医院后面的小树林里。

　　他们几次找我妈都是进的窗户，并且逃走也是从窗户逃的，因此我才特别叫李大逵守在窗户下面。这家伙膀大腰圆，速度还很快，我相信他能帮我完成这个阻击任务。果然，他一点都没令我失望，只是下手太狠了一点，万一疑犯被打死了可就白忙活了。

　　不过本来我是想让李大逵帮我抓那两个女人的，却没想到来的是白天那个疯子。这倒也不错，一下就把对张怡寒行凶的凶手抓住了，也算是在张博华面前立了一功。

　　“辛苦大家了。”我和那七名警察一一握手。

　　看他们脸上的表情都挺激动的。虽然此时我穿着一身便装，看起来那么年轻，可他们心里都很清楚，只要讨好了我就能进我的专案小组。

　　所谓的专案小组，那可是由公安厅高层领导直接授权的。只有遇到什么特大案件才会组织这种专案小组破案。而能进这种专案小组的人一般都是各个领域的专家。虽然这次的情况有点特殊，我不一定要那么多专家，但能进一次专案组，就会在自己从警生涯中记上光辉的一笔。这是一种荣耀，也是一个千载难逢的机会。或许进一次专案组，就能改变一个警察的一生。

　　和那些人简单聊了几句之后，我就叫他们各自回去了。因为此时已经天亮，上面留着还有人保护我妈，其他人就没必要再留在这里。我相信他们这一夜已经折腾过两次，应该不会再来了。

　　也是直到他们全都走了之后，我才走过去锤了一下李大逵的胸口：“铜牛哥，你真行啊，以前是不是练过？”

　　“吼吼……”李大逵憨笑一声，摇了摇头，然后又一本正经地道：“俺从几岁的时候就跟着俺爹在工地搬砖，扛钢筋，已经练二十多年了，这算不算俺练过？”

　　“……”我一脸狐疑地望着李大逵，试图从他脸上看出一些什么。可是这傻大个儿依然还是那么一副傻兮兮的样子，除了看出他身体确实很结实之外，并没看不出有什么出奇之处。

　　不过我总觉得这个大块头似乎不像表面上看起来的那么简单。

　　紧接着，他的一句话又令我对他仅有的一点幻想彻底破灭了。

　　他突然指着远处的一个挺可爱的小护士神神秘秘地说道：“林警官，俺今晚的工钱不要了，你把那个妹纸帮俺抓回去给做媳妇儿成不？”

　　成你妹啊……我心里没好气地骂了一句，嘴上则是对他说道：“你在想什么呢，你以为我是土匪啊？”

　　“那，那……”李大逵一脸的不高兴：“俺出来都快一年了，俺爹叫俺过年前找个媳妇儿回去的，俺该怎么办？”

　　“行了行了，你就别愁你的媳妇儿了。”我没好气地道：“你现在的任务是帮我好好保护我妈，等我忙完了就去帮你找个媳妇儿。”

　　“吼吼，真的？”李大逵搞笑地笑道，然后又指了一下不远处的那个小护士：“有她那么好看吗？”

　　“你觉得她和你配吗，那小护士一米六都没有，你这块头和别人站在一起像什么样子？”我一脸鄙夷。

　　“吼吼，俺就喜欢小巧玲珑滴。”李大逵望着那小护士，口水都快流出来了：“和她逛街的时候，她走不动了俺可以抱着她走，小一点可以像抱小孩子一样地抱着，俺也轻松一点，吼吼……”

　　尼玛，他还真会为他自己着想。

　　之后我带着李大逵上去又看了下我妈，那两个保护我妈的警察比余旭和杜辉会来事，他们找来医院好几个专家在帮我妈检查身体。

　　此时我妈已经醒了，她一看见我就问昨晚发生什么事了，问她怎么会在医院里。我编了一个借口给她说了一下之后，她马上就说要回去，死活不愿住在医院里。

　　我没办法，便只好给朱明智打电话，叫他帮我在公安厅里面找个地方安置我妈。经过这么几次，我已经彻底了解到了对方的厉害。他们神不知鬼不觉的，几乎无孔不入，要是不把我妈放在一个安全的地方，我实在没心情安心工作。

　　朱明智现在对我的态度明显不一样了，他直接叫我把我妈送到他家里去。我一听说那里有人站岗，进出都要证件，我觉得挺安全的，便就没和他客气直接答应了。

　　后来当朱明智亲自开车把我和我妈带到省军区家属大院门口的时候，我才知道我这个领导竟然住在军区大院里。

　　当时我和我妈全都傻眼了。

　　到了朱明智家里后我才知道他家只有一个老头子在家，也是腿脚不太方便，正好和我妈做个伴。

　　我妈以前是老师，文化不错，能说会道的。虽然她和朱明智是一个年龄层的人，和他家老头子也有代沟，可我妈一去就和朱明智老爸聊的很开心。他们家还专门有两个保姆，我本来打算说我再请一个，却被朱明智拦住了。

　　我妈的事情安排好了，我就赶紧全身心地投入到工作之中。

　　我先是安排人去白曲县查这件案子的所有详细资料。以前虽然我们查到不少，不过都不够细，这次我要深挖每一个细节。现在已经有专业人士帮我们分析汇总，我相信一定能查出很多重要线索。

　　当然，这些办法都是我和赵铭竹与葛老商量过之后决定的。我当时接受任务前问张博华赵铭竹和葛老什么时候回来就是因为这事。如果他们没回来，没有两个信得过的人帮我，我很可能不敢接这个任务。

　　做完这些之后，我和赵铭竹、葛老商量了一下，就带着几个人亲自去本市的一所体校调查。

　　按照葛老的意思，昨晚那两个女人一定是练家子。而李大鹏以前在本市的一家体校读过几年书。我们觉得能从他身边的人得到一些消息。这是至今为止，我们掌握的两个重要线索之一。另外一个重要线索就是被活捉的那个神经病，因此这事我要亲自去调查。

　　家里面有赵铭竹这个审讯专家在，等那个瘦子一醒，审讯工作根本不用我去操心。

　　我是带的几个比较熟悉的人去的，除了我之外，还有余旭、杜辉、黄小燕，李大逵。

　　之所以带着李大逵，那是因为这家伙一听说我要去武馆找女人，他马上就表示一定要跟我去见识见识，他说他最喜欢会打架的女人了，叫我带他去找个媳妇儿。

　　我估计这家伙是想媳妇儿想疯了，张口闭口全是媳妇儿。不过这也难怪，估计任何一个男人憋了27年也该憋坏了。我见他昨晚帮了我一个大忙，便就带上他和我一起去玩玩。

　　我们几人开着两部车径直朝宝山市体育学院赶去。

　　到了那里之后，我们先是找到了校方领导。当然，我们去学校的时候，肯定是找当地派出所所长陪同我们一起去的。不然别人不认识我们几个便衣，不一定会甩我们。

　　和校方领导说了一下我们的目的，他马上就叫人把李大鹏的那一届的毕业生的资料全都找了出来。

　　我们几个仔细看了一下，很快我就对其中一个叫孟小洁的女生产生了兴趣。

　　这个女生我看着很眼熟，虽然照片上的她还很清纯，但眉宇之间却和我前几天见到的孟洁很相视。

　　最后我一问校方领导，居然发现这个孟小洁就在本市的一家名叫振威武馆的地方工作。并且我们还得知她和李大鹏当年号称是学校的神雕侠侣。

　　还等什么？我马上就带人朝那家振威武馆赶去。

　　然而，我们万万没想到的是，我们一到那里，就被武馆的一群大个子围住了。他们告诉我们说，要想见孟老师，就得先过他们那一关。

　　本来也没什么事的，关键是李大逵这家伙坏了事。这家伙在学校看见孟小洁的照片之后，一口咬定就要这个媳妇儿。然后我们一进武馆，这傻大个儿就说要找孟小洁，别人问他是谁，他说他是孟小洁男人。

　　结果我们就被围了。

　　这也就算了，我们被围住之后，傻大个儿还牛逼哄哄地说了一句：“吼吼，打架俺最喜欢了，你们是要一起上还是一个一个地上？你们一个一个地上俺就用一只手，要是一起上，俺就用两只手。脚就不用了，俺怕踢死你们。”


第59章 法网恢恢疏而不漏

　　听见李大逵那么一说，我就知道肯定要坏事。

　　本来那些武馆的人都是些血气方刚的好战分子，哪里受得了这种挑衅的话。果然，李大逵话音刚落，那群人就朝我们一起冲了上来。

　　“住手！”我一声大吼，一下挡在李大逵跟前：“你们冷静点，我们不是来打架的，我们是来拜师学功夫的！”

　　我担心武馆会有人给孟小洁通风报信，所以不敢表露身份，这是我们几个事先就说好的。此时情况危机，我只好又编出这么一个借口。

　　所幸那些人听见我那么一说，他们还真的没动了。

　　然而，我这边刚把别人安抚好，傻大个儿却又补了一句：“俺不是来学功夫的，俺是来踢馆滴！”

　　艾玛，我知道这回我说什么都没用了，这梁子肯定是结定了。因为我清楚地看见李大逵话音刚落，那些人眼中全都升起了一股滔天怒火。

　　“哈哈哈哈……踢馆？”就在这时，从武馆那些学生后面传出一声很嚣张的大笑之声。紧接着，我就看见一名浑身都是肌肉的大光头从里面走了出来。

　　这也是个大块头，至少有一米八五以上。上身没穿衣服，下面只穿着一条很宽松的黑色练功裤。那一块块紧绷的肌肉，就算傻子都能看出来他不是好惹的。

　　他一出来，那些武馆学生就给他让出了一条路，然后全都一起大声叫道：“孟老师……”

　　“嗯……”大光头朝那些学生点了点头，而后扭头一脸鄙夷地望向我们几人：“你们是来踢馆的，就凭你们几个和这个傻大个儿？哼哼……”

　　“吼吼……”李大逵扭头对着我们这边几人笑道：“他说俺傻，俺其实不傻，俺爹说俺很聪明滴，吼吼……”

　　艾玛……我滴个神啊，你不说这话别人还不会觉得你是真的傻！

　　紧接着，李大逵又说了一句直接把我吓傻的话。

　　只见他很是拉风地对大光头伸出了一只蒲扇般大的手掌：“吼吼……像你这样的，俺一个可以打五个！”

　　李大逵的话音刚落，不仅我吓傻了，现场所有人也全都傻眼了。

　　尼玛，我不停地给他擦屁股，他却不停地给我拉屎……

　　“傻大个儿，你给我闭嘴！”我一声大吼，赶紧抓住李大逵的手低声说道：“你到底还想不想要媳妇儿了，想要媳妇儿就听我的。”

　　“吼吼，吼吼……”李大逵傻笑了两声，然后一脸认真地点了点头：“想！”

　　“呼……”我暗出了一口大气，下次可不敢再带这家伙出来办案了。本来还以为他满脑子只是钱和媳妇儿，只要我能抓住他这两个弱点就能掌控他了，却没想到这家伙还这么好战。

　　悲哀的是，李大逵这边我虽然已经摆平了，可那边的大光头却已经火山爆发。

　　我刚和李大鹏说完话，就感觉到自己脚下好像被什么扫了一下，然后“嗵”地一声就倒在地上。

　　“林组长！”余旭和杜辉、黄小燕三人齐声惊呼，赶紧过来把我从地上扶起来。

　　“你知道我们是谁吗，居然还敢打人？”黄小燕指着大光头恶狠狠地吼道，很明显刚刚我是被大光头一脚踢倒的。

　　“黄师姐！”我赶紧拦住黄小燕，生怕她说漏嘴。我很清楚，一旦他们知道我们的身份，我们今天很可能见不到孟小洁。因为这个孟小洁我从照片上已经看出她八成就是我和严队长见的那个孟洁。

　　这帮人很狡猾，我甚至怀疑这个姓孟的大光头和孟小洁还是一伙的。我当然不能让他知道我们是警察。

　　就在这时，唯恐天下不乱的李大逵又给我来了一句：“是这个傻逼光头踢你的，要不要俺帮你打他，像他这样的，俺真的能一个打几个……”

　　“哼哼……好一句一个打几个？”大光头一声冷笑，唰地一下就朝李大逵冲了上来。

　　我当然知道这个大光头一定身手不凡，李大逵也就是靠一身蛮力，遇到一般人肯定没问题，可一旦遇到真正的练家子，他又怎么可能是别人对手。于是我赶紧大声叫道：“住手……”

　　我一声大叫，就朝李大逵冲了过去，本来我是想拦住李大逵的，却没想到李大逵动作比我还快，我冲向他的时候，他将我朝旁边一推，一拳就朝大光头打了过去。

　　“嘭……”我只听见一声双拳相交传出来的闷响，但见李大逵和大光头的拳头已经对在一起。也就在他们双拳刚一对在一起，那大光头“啊”地一声惨叫就倒飞出去。

　　只见他那一百七八十斤的身体直接撞在他身后一两米外的几个学生身上。

　　“啊，啊，啊……”连续几声惨叫，那几个学生全都被大光头撞得与他一起倒在地上。

　　“吸……”现场传出一片倒抽冷气的声音。所有人都一脸惊愕之色地望着场中的李大逵和大光头。

　　那一刻，我清楚地看见那些学生看向李大逵的眼神全都充满了浓浓地忌惮之色。

　　不仅是他们，就连我们这边几个人也全看傻眼了。我们都知道傻大个儿很傻，力气很大，却没想到他还能一拳把一个武馆的教练直接打飞。

　　而李大逵自己却和没事人似的，他扭头朝我和黄小燕、余旭、杜辉几人看了看，一脸得意地道：“吼吼，俺就说了，像他这样的俺能打好几个……”

　　被学生扶起来的大光头脸色惨白，右手痛得不停地发抖，我怀疑已经断了。只见他有些忌惮地看了看李大逵，然后对我说道：“你，你们到底是什么人？来振威武馆有什么目的？”

　　“我们只是想见一下孟小洁，我师姐听说她很厉害，想和她切磋一下！”说话间我朝黄小燕指了指。我正好叫她师姐，听起来也有点像学武之人。

　　“她不是我师妹的对手！”大光头指了指黄小燕。

　　“什么？”黄小燕一下就不乐意了：“有本事你把孟小洁叫出来，我和她单挑！”

　　“哼哼，和我单挑！”就在这时，我听见一声有些熟悉的冷笑声。抬头一看，目光正好与从武馆一个拐角处走过来的女人碰在一起。

　　我一看见这个女人，脸色一下就变了。与此同时，这个女人也脸色一变马上调头就跑。

　　“追！”我一声大吼就想朝那边追了过去。因为那个女人不是别人，正是我前几天看到的孟洁。

　　然而，我刚冲出两步却被周围那些武馆的学生包围起来。

　　我也懒得和他们废话，赶紧拔出腰间的手枪，拉动枪机上膛“嘭”地一下朝天开了一枪：“我们是警察，给我滚开！”

　　“稀里哗啦……”那些学生一听见枪声一下全都吓跑了。紧接着，我和余旭、黄小燕、杜辉四人就朝孟洁逃走的方向追了过去。

　　“有本事你们别跑啊，你们不是要和俺打架吗，你们整个武馆一起上……”

　　尼玛，我们都跑出好远了，李大逵那傻子还在那里装逼。

　　此时这种情况我也没时间再去管他，由他去吧！

　　我们几人的动作算是比较快的，可当我们冲过武馆的那处拐角时，还是没看见人了。

　　我看见不远处有道围墙，我怀疑孟洁是翻墙跑了，于是我又带人爬上墙看了一下，围墙外面是一片宽阔的农田，一个人影都没有。

　　就在这时，我们身后不远处突然传来一阵很刺耳的摩托车的声音。紧接着，就是李大逵的一声大吼：“俺媳妇儿在这里……啊……”

　　我们赶紧掉头回去，可当我们一拐过弯就看见李大逵已经倒在血泊之中。而穿着一声运动装的孟洁骑着一辆山地越野车已经到了几十米开外。

　　“嘭，嘭，嘭……”我毫不犹豫地对着孟洁连开三枪。终于在第三枪的时候打中了摩托车的后轮。

　　“嘭……”摩托车后轮发出一声“爆炸”声，突然一下侧翻，孟洁和车一起朝前面滑了出去。

　　“余旭叫救护车，黄师姐通知赵组长派人过来，杜辉跟我上！”我吩咐了一声，赶紧和杜辉一起冲向与摩托车倒在一起孟洁。

　　我们冲到她跟前的时候，孟洁已经晕了，她爬在地上一动不动的。

　　这可是本案很重要的证人，我担心她的伤势，便举着枪赶紧走到她跟前。

　　“起来，别装死了！”我故意大声吼了一句，试探她是不是在装死。她狡猾的很，我不得不小心一点。

　　可孟洁却一点反应都没有，我又用脚踢了一下她：“起来，别装死了……”

　　就在我话音刚落，孟洁突然动了。

　　我也没看见她是怎么出手的，我只感觉到她一动，我小腿就传来了一阵剧痛，然后她从地上一个乌龙绞柱站起来，一下就到了我身后。与此同时，一把锋利的匕首也已架在了我脖子上。

　　“再动一下我就杀了你！”孟洁的声音很冷，就好像来自幽冥地狱一样。

　　这一切说时迟那时快，孟洁的速度实在太快了，快到我站在她跟前根本就没有任何反应，她的刀就已经架在我脖子上了。

　　“别动，放开林警官！”杜辉举枪对着孟洁。可是孟洁却把头藏在我身后，拉着我朝后面退。

　　此时我才发现我的右腿刚刚是被她扎了一刀，现在走路都走不稳了，一瘸一瘸的。

　　“你还真能找啊，这么快就找到这里了。”孟洁冷冷地道：“别以为你把你妈藏到军区大院我们就被办法了！”


第60章 我们是不是很般配？

　　听见孟洁那么一说，我心里凉了半截。

　　可我还是强撑着说了一句：“哼，不可能，你就别吓唬我了。我劝你还是乖乖地投降吧，你跑不掉的！”

　　“你不信可以试试啊，我死了你和你妈都得死！”孟洁恶狠狠地道：“把枪给我！”

　　孟洁说这句话时，架在我脖子上的匕首朝我脖子上用力按了一下。我能感觉到我的脖子已经出血了，有一股液体在慢慢往下流。

　　“不可能！”我很坚决地把枪关上保险朝我对面杜辉丢了过去。

　　“别动！”杜辉大叫一声弯腰捡起手枪，而后握着双枪指向孟洁。

　　其实从他此时的角度根本就看不见孟洁，因为孟洁一直躲在我身后。

　　“别动，放开他！”

　　“不准动！”

　　就在这时，黄小燕和余旭也赶过来了。他们二人和杜辉一起对黄小燕形成了一个扇面包围队形。孟洁拉着我慢慢地往后退，他们三人就举着枪慢慢地跟着我们。

　　“你想你妈活命就跟我走，否则我就一命换两命。”孟洁又在我身后恶狠狠地说了一句。

　　“你一条命都换不到！”我突然冷声说了一句，紧接着，我左侧腰间就传出了一声枪响。

　　“嘭……”

　　枪声响起的同时，我脖子朝旁边一歪，躲开了孟洁的匕首。

　　紧接着，我赶紧用右手捂着脖子，左手握着一把最新式的警用转轮手枪转身指向地上一脸难以置信的孟洁。

　　“哼……”我冷哼一声：“没想到我身上有两把枪吧！”

　　自从昨天张怡寒受伤之后，我对李大鹏这帮同党就已经有了一个新的认识。这帮人似乎训练有素，不仅个个都是亡命之徒，而且还一个个全是高手。

　　我知道以我现在的身手赤手空拳地对付他们绝对不够用，因此这次出来抓人的时候，我特意找朱明智要了两把手枪。一把是我比较熟悉的六四手枪插在右侧腰间，这样比较顺手。

　　而另外一把最新式的警用转轮手枪便插在我左侧裤裆里，为的就是以防不时之需，却没想到还真的派上了用场。

　　“你……”孟洁恶狠狠地盯着我，一句话没说完就已经被杜辉、余旭二人按倒在地。

　　“给她止血，不能让她死了！”我冷声说了一句，而后接着问道：“李大逵没事吧？”

　　“你先关心你自己吧！”黄小燕横了我一眼，赶紧从身上拿出一个小手帕帮我按住我脖子。

　　“李大逵怎么样了？”我又问了一句，因为我看见远处的李大逵倒在地上已经没动了。

　　黄小燕和余旭看见我被孟洁挟持后马上把李大逵丢下跑过来帮忙，因此我很担心这傻大个儿到底怎么样了。

　　“他壮得像头牛，肚子被划了一刀，对他来说只伤到一点皮毛！”黄小燕一脸不开心地说道：“你怎么这么不小心啊，怎么会被她挟持呢？”

　　“嘿嘿，黄师姐，我这不是没事嘛！”我笑道。

　　“还没事？”黄小燕白了我一眼：“刚刚担心死我了……”

　　艾玛，我怎么越听越觉得不对劲啊！

　　自从今天早上见到黄小燕之后，她看我的眼神一直都有些怪怪的。

　　我突然想起昨天她好像说过，要是她知道是谁在精神疗养院掐了张博华，她就会去追他的。

　　卧槽……

　　想到这里，我心里猛然一颤。黄小燕该不会真的看上了我吧？

　　就在这时，黄小燕见我在盯着她看，突然脸上一红，娇声说了一句：“小林，你好坏，那么看着人家干嘛？”

　　哎呀呀呀……我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　说真的，黄小燕长得并不难看，不过我却对她一点都不感冒。

　　尤其是她刚刚娇声娇气地说的那句话，别人看着或许会觉得很可爱，但我能感觉到的除了恶心还是恶心。

　　拿黄小燕与张怡寒一比，我突然觉得张怡寒那种女人似乎更适合我。大气，爽快，讲义气，很有男人味，并且女人该有的本钱她也一样不缺。

　　当然，或许这只是因为张怡寒已经先入为主了。她为我做了那么多事，在莲花村带人救过我一次，昨天又带人救了我一次。可以说，我现在心里只有她和我妈。

　　当然，此时并不是想这些的时候，我赶紧伸手把黄小燕的手帕自己按着，转身躲开黄小燕那含情脉脉的眼神。

　　我看了看被按在地上上了背拷的孟洁。

　　此时的她和几天前我所看见的已经大不一样。几天前的她很热情，很温柔。现在的她却很冷，很有杀气，尤其是她此时那恶毒的眼神，看的我心里都有些发毛。

　　“她伤的怎么样？”我问了一下正用手按住孟洁腹部和后背的杜辉。

　　“应该没什么大碍。”杜辉说：“你开的那一枪是贯通伤，一般情况下，子弹没有在体内翻滚只要没伤到主要器官，一般都没什么事。”

　　“嗯……”我点了点头，露出一脸得意地笑容：“孟洁，我不管你是叫孟洁还是叫孟小洁，也不管你们这帮人到底有多少同党。从这一刻起，我要把你们这伙人一个个全都送进监狱，你是我抓的第二个！”

　　我说完就转身朝不远处躺在地上的李大逵跑去。

　　本来我还挺担心这小子的，可当我一跑到他跟前的时候，却发现这小子躺在地上，睁大着眼睛，口中在不停地念叨着：“完鸟，完鸟……”

　　“傻大个儿，你没事吧？”我有些紧张地蹲在李大逵身边。

　　“完鸟，完鸟……”李大逵也不搭理我，就那么望着天不停地说“完鸟”。

　　“你怎么了，什么完鸟？”我一脸茫然。

　　“俺好不容易看中一个媳妇儿，你开枪把他打死了，俺回去怎么给俺爹交代。”

　　尼玛，我一阵无语，这傻逼还真把孟洁当成他媳妇儿了。

　　我检查了一下他的伤势，见他没什么事，我也懒得再管他了。我赶紧拿出手机给我妈打电话。

　　虽然我并不相信孟洁他们真有本事混进军区大院，但我不听一下她老人家的声音，心里还是不踏实。

　　所幸电话一打通，我妈很快就接了电话：“喂，小俊，有什么事吗？”

　　“妈，你和朱大爷都还好吧？”

　　“当然好了，你还不知道吧，朱老爷子可是老红军呢，共和国的老英雄。”我妈高兴地笑道：“和你爷爷是一辈人，对了，你下次见到他可不能再叫别朱大爷了，怪难听的……”

　　“嘿嘿，我知道了。”我高兴地笑道。然后和我妈又简单聊了几句就挂了电话。

　　一挂掉电话我又立刻给朱明智打电话：“组长，是我，小林啊！”

　　“嗯，小林，有什么事吗，我正在开会呢！”朱明智道。

　　“组长，我刚刚抓到一个人，她好像知道我妈送进军区大院了，你住的那地方真的安全吗？”我有些不放心地道。

　　我们干这行的人都有疑心病。加上我们对侦查、伪装、易容也都有一定的了解，如果叫我去想办法混进军区大院，我觉得我也能想出一些有效可行的办法。因此我并不认为别人想进军区大院就真的完全不可能。

　　“你就放心吧，那里面住的人很多都是红一代，红二代，有不少都是中央退下来的干部，谁敢去那里面，那是真的活得不耐烦了。”朱明智给我吃了一个很大的定心丸后，马上就挂了电话。

　　我们又在现场等了一会儿，当地派出所的人就赶过来了。之后，赵铭竹也带着一大群警察浩浩荡荡地赶到了现场。

　　赵铭竹一来，我马上亲自带人冲进振威武馆，把里面的人全都控制起来。

　　尤其是之前那个光头，我一进去就叫人把他直接铐上了。这人和孟洁是师兄妹关系，很可能也参与了这件案子。

　　之后我又叫人把武馆里面的一些主要教练、老师什么的，全都带回了公安厅。

　　接下来就是一系列的审讯工作。算上李大鹏，现在我们手里已经抓了三个活的，我就不信从这三个人口中全都问不出一点东西。

　　不过这审讯工作我没什么经验，实际上也用不着我亲自出马。

　　从我们悬案组办公大楼出来的时候，已经是傍晚时分。

　　当时正好到了饭点，我和赵铭竹与葛老等人分开之后，原本已经走了的黄小燕突然跑到我身边对我低声说道：“小林，晚上有时间吗？”

　　我一看见黄小燕那样子就知道一定有什么陷进，我急忙答道：“嘿嘿，黄师姐，不好意思我今晚没时间。”

　　“你难道不吃饭吗，我只是想请你吃个饭嘛。”黄小燕说这话的时候一点都不扭捏。

　　“喔，我暂时不饿，我得赶紧去精神疗养院看张师姐。”我说完赶紧往远处的停车场跑。

　　到停车场后，我钻进一辆配给我的丰田越野警车，赶紧启动汽车准备开溜。可当我刚打着火，副驾驶的门就被黄小燕拉开了。她一屁股就坐进了副驾驶。

　　“你干嘛？”我有些不耐烦地问道。我现在说起来还是她的领导，因此我也不怕她生气。

　　“呵呵，我和寒姐是好姐妹，难道我不应该去看看她吗，我们一起去吧！”

　　“……”我望着黄小燕，一时间竟然有些无言以对。

　　毕竟我们是同事，抬头不见低头见，加上她现在又是我专案小组的成员，因此我只好带着她一起朝精神疗养院赶去。

　　我们赶到精神疗养院的时候，张怡寒已经转到了普通病房。很明显她已经度过了危险期。

　　这次我来的时候比昨晚聪明多了。我知道这里有武警站岗，肯定进不去。所以我在半路上就给张博华打电话说了一声。因此我来一报自己的名字，那两个武警战士就让我和黄小燕进去了。

　　我进去的时候，张怡寒正在睡觉。不过睡得不是很沉，我们走到她身边的时候她就醒了。

　　当她睁眼一看见我和黄小燕并排站在她跟前的时候，我看见她脸色一下就变了：“你们两个怎么在一起？”

　　我还没来得及解释，身旁的黄小燕突然一下挽住了我的手：“嘿嘿，寒姐，你看我和小林是不是很般配？”


第61章 疗养院惊魂

　　黄小燕话音一落，张怡寒一下就愣住了。与此同时，我也瞬间傻眼了。我怎么都没想到黄小燕会突然来这么一手。

　　我一反应过来，赶紧条件反射似的抽回我的手，然后马上给张怡寒解释：“嘿嘿，师姐，你好点了吧？”

　　“小燕，你怎么来了？”张怡寒对黄小燕高兴地笑道，把我直接当成了空气。

　　“嘻嘻……寒姐，我刚刚问你的话你还没回答我呢！”黄小燕娇笑一声，跑过去挽起张怡寒的胳膊一摇一摇的。

　　看她那样子好像是在开玩笑，可是我不管她是真的假的，我特么喜欢的是张怡寒啊！

　　此时我真有种想揍她一顿的冲动。

　　本来我还在等着张怡寒的狂风暴雨，却没想到她很高兴地蹦出了一句：“是挺般配的啊，怎么，你看上小林子了。”

　　艾玛，我什么时候成小林子了？

　　我怎么听着有点像大内太监的名号。

　　“嘿嘿，你是不知道啊，小林昨天可威风了。”黄小燕一脸兴奋地道：“听说他在精神病院把我们张副厅长一把掐在墙上一动都不能动呢！”

　　卧槽……

　　听见黄小燕那么一说，我都有种想拔腿就跑的冲动了。在张怡寒面前说我掐他老爸，她这是想把我往死里整吗？

　　果然，张怡寒听见黄小燕那么一说，她一下就皱起了眉头，看向我的眼神也瞬间充满了杀气。

　　我感觉到以她的脾气，现在应该暴走了。

　　然而，这次我又猜错了。

　　估计她是不想让人知道张博华是她爸的事情，所以她就没当着黄小燕发飙。因为朱明智特别交代过我，叫我千万不要把这件事情说出去。因此这事就连赵铭竹和葛老我都没说，想必我们单位知道这事的人应该很少。想必她们妇女俩关系没公开，也是有什么不可告人的原因的。

　　当然，也有可能是因为她现在没那个精力发飙，所以就放了我一马。因为我看她脸色挺难看的。虽然我很心疼她，可看见她不理我，我又不敢乱说话。

　　紧接着，张怡寒就和黄小燕叽叽喳喳地聊了起来。看得出来，她们俩的关系的确很好。

　　她们在那里聊天，我就成了一个摆设。我在她们旁边，是站也不是，坐也不是。

　　最要命的是，她们聊天的内容大部分都是和我有关的。

　　张怡寒不停地怂恿黄小燕和我好，还一个劲地夸我又能干，又上进，长得还人摸狗样的……

　　后来黄小燕还大嘴巴的把张博华叫我成立专案组的事情说了出来，还说我现在权利大的很，将来一定前途无量。

　　张怡寒就更来劲了，说黄小燕眼光不错，一下就相中了一支潜力股，叫她一定要好好抓住我。

　　其实，刚开始我觉得张怡寒似乎是在说气话。不过到后来见她好像说的越来越认真之后，我心里开始郁闷了。

　　难道她说的是真的吗？莫非她对我一点那种意思都没有？

　　如果真的没有，那她又为什么要对我那么好呢？

　　她几次救我或许还能用战友同事的友谊来解释。可她在精神疗养院看见我躺在床上一身尿液的时候，她明显是为我哭了。这绝对不是假的吧？

　　而且看她当时那个样子，显然是对我有了那方面的感情。可她现在为什么又要把我往别人怀里送……

　　我想了很久都没想通这个问题。

　　最终，黄小燕和张怡寒足足聊了一个多小时，直到张怡寒明显有些受不了啦，黄小燕才说回去。

　　我本来是想留下来陪张怡寒的，可张怡寒没给我好脸色，并且还不停地说叫我要当好护花使者，好好送黄小燕回去。

　　没办法，我知道我如果强行留下，张怡寒一定会对我发飙。主要是她现在还很虚弱，我不想让她动气。

　　于是我只好和黄小燕一起出去。

　　从黄小燕回家的时候，她不停地问我这样那样的事情。

　　问我家里有哪些人，都在做什么，我喜欢吃什么，有些什么爱好……

　　她在不停地问，而我却一句都没回答她。

　　此时我对她只有一肚子的气，哪里还有心情去和她说那些。

　　我把她送到她所在的小区门口后，她又故作一脸担惊受怕地对我说：“你能不能上去陪陪我，我爸刚去世没多久，我家里就剩我一个人了，我好怕……”

　　“我没空！”我很不耐烦地道：“你快点回去吧，我还有事！”

　　“喔……”黄小燕嘟着嘴打开车门下去了。

　　她刚一关门，还在对我招手说再见，我一脚油门就开车冲了出去。

　　今晚是真的被她害惨了，我对她当然不会再有好脸色，没开口骂她已经很给她面子了。

　　我开着成再次朝精神疗养院疾驰而去。因为我要去和张怡寒好好解释一下。

　　等我再次赶到精神疗养院的时候，已经是晚上十点多钟。

　　我走进病房时，张怡寒正斜靠在床上发呆，一看见是我，她马上就阴阳怪气地说道：“哟，这不是我们林大组长吗，对了，你刚刚不是去送你女朋友了吗，怎么又回来了？掉什么东西了吗，快点四处找找……”

　　“师姐，你别这样，我和黄师姐真的什么事都没有，你也看见了，之前是她硬要拉我手的。”我苦着脸道。

　　“呵呵……”张怡寒笑道：“你没必要和我解释这个啊，我又不是你的什么人，我觉得你们俩确实挺般配的。你可要好好对小燕喔，你要是让她伤心了，我一定饶不了你。”

　　“师姐……”

　　“我想睡了，你还是去陪小燕吧，我可不想我妹妹知道了产生什么误会。”

　　“张怡寒，你不要这样行吗！”我突然一脸严肃地说道，并且还叫了她的名字。

　　“呵，胆子越来越肥了啊！居然敢直接叫我名字了。”张怡寒恶狠狠地盯着我。

　　“嘿嘿……”我马上讪笑道：“师姐，今晚我就在这里陪你吧，我守着你到天亮……”此时看见她一下生气，我反而心里还挺舒服，总比用之前那种态度对我感觉好多了。她现在要是能痛痛快快地骂我几句，我一定会很爽。

　　“在这里陪我？”张怡寒眼睛一下瞪得溜圆：“怎么，还想吃在碗里看在锅里？还想连我们两姐妹一起通吃啊……滚！”

　　“师姐……”

　　“滚！”

　　“师姐，你听我说……”

　　“滚！”

　　“师姐，你别这样……”

　　“滚！滚！滚！”

　　“哎……”我心底一声长叹，转身缓缓地朝病房外面走去。

　　张怡寒的性格我很清楚，她的脾气一来，天王老子都不给面子，更何况是我。要不是她现在有伤在身，估计早就把我踢出去了。

　　我出了病房之后，一个人缓步朝精神疗养院的停车场走去。

　　这里的环境清幽，或许是想追求完美，停车场全部建在地下。从住院部大楼到地下车库要经过一片绿化带，到停车场还有七八十米远。

　　当我走进地下车库刚坐进自己开来的警车里时，却突然看见一个披头散发的女人从我正前方几十米开外的一处楼梯口走了进去。

　　我只看见她的背影，看样子她就好像是从停车场走进去的。

　　她穿着一身白色的病号服，头发很长，直接披在背上都快齐腰了。

　　我的第一想法是，这人会不会是昨晚去我妈房间里的那两个女人中的其中一个。

　　不过我又觉得她会出现在这里的可能性应该不大，因为出了今天早上的事情后，医院所有病人的背景都被仔细查过一遍。并且现在进出还有武警站岗盘查，所以我觉得这个女人应该是疗养院里的精神病人。

　　不过我仔细一想，还是有些不放心。于是我又拿出手枪，跳下车朝那边追了过去。

　　我现在最想抓的人就是那两个转身弄鬼的女人，如果刚刚那人真是其中一个的话，我可不想错过这么好的一个机会。

　　张博华给我的一个月时间说多不多，说少不少。主要是自己需要做的事情实在太多，要是一个月后还无法破案的话，我可就白忙活了。

　　然而，当我一走到那个楼梯口的时候，我又突然有些犹豫了。

　　楼梯口里面一片漆黑，本来我还以为我所在的停车场已经是最底层了，却没想到下面还有一层。最主要的是，不管朝上看还是朝下看，都是乌漆麻黑的，什么都看不见。

　　于是我赶紧回去在车上拿了一把手提电筒，这下心里就安稳多了。

　　再次回到楼梯口的时候，我不假思索地就朝通往下面的楼梯走去。

　　当我走到下面一层楼梯口的时候，看见这一层的构造和上面完全不一样。

　　只见楼梯口有两扇门，两扇门都被打开过，闭门器的速度调的很慢，正在缓缓关上。很明显那个女人的确是朝这下面来了。

　　此时已经确定她是到这里来了，为了不让她发现我，我赶紧把手电关上了。

　　我一走进那两扇门就迎面吹来一股渗人的冷风。周围一片漆黑，伸手不见五指。我什么都看不见，又只好把手电打开。

　　我本来打算照一下看看是什么情况，要是没看见那个女人我就回去的，却没想到这一照，吓得我瞬间亡魂大冒。

　　此时我竟然是在一个约有半个足球场大小的冷冻库里，里面整整齐齐地摆着一二十具硬邦邦的尸体。

　　这些尸体全都没有用白布掩盖，死相不一。

　　最吓人的是，我身前几步开外站着的那个披头散发的女人。毫无疑问，在这种环境下，看见一个站在死人堆里的人绝对比看见那些躺着的人更吓人。


第62章 尸变

　　这一刻我终于明白这里面为什么有这么一股凉气了，原来我是来到了一个冷冻库里。

　　望着前面这个背对着我的女人，我心里又开始打起鼓来。

　　不过我突然想到昨晚葛老发现的那些脚印，去我妈房间的明显是两个人，而不是什么其他别的东西。有葛老和赵铭竹他们做我精神支柱，此刻我胆子大了很多，看见她又在我面前装神弄鬼，我用手枪指着她大声叫道：“别动！”

　　那个披头散发的女人并没理我，也没有任何动作。

　　不过，她是没动作，可我眼角余光却看见冷冻库里的其他人有动作了。

　　开始是两个黑角落的突然一下从不锈钢架子上竖了起来，就好像诈尸一样。那家伙可是直挺挺地毫无征兆地竖起来的，把我手里的手枪都差点吓掉。

　　最要命的是，紧接着，就好像出现连锁反应了似的，那一二十具尸体全都一个个坐了起来。

　　“咕噜……”我狠狠地干咽了一下口水，望着眼前这一二十具面目各异的尸体，浑身开始止不住地颤抖。

　　就在这时，原本一直站在我身前不远处的那个披头散发的女人开始缓缓转身。也就在她转身的时候，我看见原本坐在不锈钢架子上的那些人也在跟着她转身一起朝我看过来。

　　当我看清他们那一个个面目狰狞地样子时，我早已吓得魂飞天外。

　　更要命的是，此时我身前那个女人已经转过身了。

　　我看不见她的样子，因为她下垂的长头发已完全挡住了她的脸。只见她转过身后缓缓抬起双手，而后突然一下拨开了挡在自己脸上的头发。

　　映入眼帘的是一张布满鲜血的脸，两个眼眶里面都是空的，从她的眼眶看进去，就好像她整个大脑都是空的一样。

　　这是我前几天看见过的画面，只是那天她是站在天宝山的围墙上面，一样的动作，一样的面孔。

　　“啊……”我一回过神来就发出了一声惊天怒吼，然后便对着眼前这个女人连续扣动了扳机：“嘭嘭嘭……”

　　然而，当我把一个弹夹的子弹全都打在这个女人身上的时候，她却还和没事人似的，一点感觉都没有。

　　看见如此一幕，我再也控制不住自己压抑的心情，我“啊”地一声尖叫，赶紧掉头就跑。

　　“哈哈哈哈……”就在我转身冲向楼梯口的时候，听见了一阵很难听的大笑声，与其说她是在笑，还不如说她是在哭。

　　我冲到停车场的时候，根本就不敢去开车，因为我怕他们会追上来，我直接朝停车场外面跑。一口气就跑到了张怡寒的病房门口。

　　直到我冲到两个武警战士跟前时我才终于松了一口气。

　　我站在他们二人跟前，手里拿着子弹已经打完的手枪，大口大口地喘着粗气：“呼，呼……”

　　两个武警战士和看傻子一样地看着我，眼中全是鄙夷之色。

　　其中一个小战士说：“警官，你看见鬼了？”

　　他不那么说还好，这么一说，我又是浑身一颤。不过我很快就反应过来，我赶紧对他们大声说道：“快，快叫你们其他战友全都跟我走，去停车场，那边发生怪事了……”

　　“……”两名武警战士看了我一眼，眼中全是不屑。紧接着他们就继续抬头挺胸，再也不看我一眼。

　　没办法，他们不归我管，当然不会听我的话。于是我赶紧给张博华打电话。因为我知道现在只有张博华才能调动这些武警。

　　可是我打了半天，他电话是通了却就是没人接，估计是睡觉后调成静音了。之后我又给朱明智打电话，这家伙更绝，直接关机。

　　没办法，最终我只好给赵铭竹打电话，叫他们马上带人过来，并且还要多带点人。

　　赵铭竹接到的我电话后表示马上就带人赶过来，叫我在疗养院等着。

　　一直到挂掉赵铭竹的电话之后，我心里依然还没有彻底平静下来。

　　以前发生的事情我没看清楚，所以以前我每次虽然当时很害怕，可过后我都会觉得那是有人在故意吓唬我。

　　可这次我却看得清清楚楚，一二十具明显已经死了的尸体突然起尸，这可绝对不是假的。那些人身上明显已经没有任何生气了，并且还是放在冷冻库里的，如果说他们是在装死吓唬我，打死我都不相信。

　　赵铭竹调人过来估计至少还要三四十分钟，因此，等我心里稍微平静了一点之后，我才走进张怡寒房间。

　　张怡寒可能是之前和黄小燕聊天聊累了，我进去的时候她正在睡觉，这次睡得很沉，我走到她跟前她都没有醒过来。

　　我就那么坐在她跟前的凳子上呆呆地看着她。也不知道在想些什么。我坐了差不多一个小时，直到赵铭竹冲到病房门口叫我的时候，我才出去。

　　“人到了吗？”我问。

　　“到了！太晚了，只找来十几个人。”赵铭竹点了点头。

　　“十几个也差不多了，走，走吧！”一想到又要去一次那里，我又开始激动起来，说话都有些结巴。

　　“到底发生什么事了？”赵铭竹一脸紧张地问道。

　　主要是我现在的样子紧张，之前给他说话的时候都有些语无伦次的，他当然能看出来这事很不寻常。

　　“走，边走边说，我们两个先去找一下疗养院相关领导。”你叫其他人去守住停车场。

　　“嗯！”赵铭竹说完就开始用对讲机呼叫在下面待命的那些警察。

　　我们赶紧去找疗养院相关领导。

　　院长不在，医院最高的一个领导是一个值班主任。不过他是医院的老人，当我把我之前我看到的情况对他一说之后，他也一下傻眼了：“你，你不是在开，开玩笑吧？”

　　“我现在只想知道你们冷冻库的那些尸体到底是怎么回事？”我冷声吼道。

　　“这，这……”值班主任的脸色变得很难看，好像很紧张。

　　“说吧，不管你知道些什么都告诉我们，瞒是瞒不住的！”赵铭竹突然来了一句。很明显他已经看出这个值班主任心里有什么秘密了。他审讯专家的名头可不是白来的，审讯最关键的就是攻心。一般人的一个什么小动作，甚至是脸部一个很小的表情，看在他们眼里都能看出很多不一样的东西。

　　“我说，我说……”主任连连点头。

　　“我也不知道为什么，我们疗养院前段时间突然一夜之前死了一二十个人，我们不敢让外界知道，便就把他们先送去了冷冻库。”主任说到这里的时候，额头已经在开始在冒冷汗。

　　“你的意思是那些人全都是你们疗养院的病人？”我惊呼道。

　　“嗯，全是病人。”主任点了点头：“并且还全是精神方面很严重的病人。”

　　“我们先去看看再说。”赵铭竹突然站起来，然后拿出手铐把那个主任铐在了他办公室窗户上的钢筋上面。

　　然后我们就钢筋朝停车场赶去。

　　等我们到了停车场之后，那十多名全副武装的警察早已准备就绪。他们全都拿着微冲，这是我给赵铭竹说的，因为我感觉到地下那些人一定是尸变了，手枪明显没用。

　　虽然之前我被吓得不轻，不过我知道下面那些人肯定不是鬼魂。我还是始终坚持这世上没有鬼魂。那么唯一一个合理的解释就是尸变。

　　尸变的情况可是世上真实存在的。

　　按照科学的解释就是，人死之后大脑并不会那么快跟着坏死。有时脑部神经还会因为某种刺激而引起尸变。这也是我们现代科学唯一能解释得通的一种说法。至于到底为什么会有这种反应，很多科学家都不知道，我就更不知道了。

　　我简单和大家说了一下情况之后，那些人全都是一脸地难以置信。我知道他们都不相信我，不过因为我现在的身份特殊，也并没有人当场质疑。

　　我也懒得和他们多做解释，我知道只要带他们下去看一下，他们就知道错了。

　　紧接着，我就和赵铭竹带着十多个全副武装的警察一起冲向了停车场下面的冷冻库。


第63章 姜还是老的辣

　　当我战战兢兢地带着众人来到冷冻库门口的时候，却发现那两扇大门是紧闭着的。

　　门没有上锁，我对身后的两个警察做了一个手势，示意他们一起去开门。而后我又对其他人比划了几个手势，让他们全都做好准备。

　　众人看见我那么紧张，全都如临大敌。

　　我和赵铭竹站在最前面，正对着门口中间。

　　“嗯！”我们二人对视了一眼，然后朝准备开门的两名警察一起点头。

　　两名警察得到了我们的指示，便赶紧一起拉开冷冻库的大门。

　　然而，当大门打开的那一瞬间，我们一下全都愣住了。大家你看看我，我看看你，全是一脸茫然之色。

　　因为眼前所看到的并不是我之前看到的那个冷冻库，而是一扇很大的不锈钢门。

　　“什么情况？”赵铭竹皱眉问我：“你不是说一开门就看见了吗？”

　　“我也不知道！”我摇了摇头：“刚刚我来的时候的确是一开门就看见了一二十具尸体。可能是我刚才来的时候，那个女人已经把门打开了，我没注意吧！”

　　紧接着，我便又叫人去打开那扇冷冻库的大门。

　　可是，我万万没想到的是，冷冻库打开之后，我看到的景象已和刚才大不一样。

　　映入眼帘的冷冻库空荡荡的，只能看到一张张不锈钢架子床。而之前我看到的那些尸体全都不见了。

　　“怎么会这样？”我口中喃喃道。

　　“你到底看到什么了？”赵铭竹问我：“你不是说这里有很多尸体吗？”

　　赵铭竹那么一问，其他人也全都呆呆地望着我。

　　难道刚刚有人把尸体运走了？

　　我一想到这里，赶紧大声叫道：“快追，他们肯定已经把尸体运走了。要想把那么多尸体运走，一定还没跑多远。”

　　“算了，走吧！”赵铭竹有些不耐烦地道。

　　“赵队，我真的看见一二十具尸体一起诈尸了……”

　　“小林！”赵铭竹冷声吼了一句，然后便见他朝其他人摆了摆手：“收队，大家都回去把枪上交一下，然后全都回家休息吧！你们今天都不用来上班了，我去给上面打招呼放你们一天假。”

　　“谢谢赵队长……”众人应了一声后，转身离去。临走的时候，大家看我的眼神全都有些怪怪的，那样子就好像是在看神经病一样。

　　我心里也很清楚，我知道他们肯定以为我真的有精神分裂症。毕竟沈玉当时把我有精神分裂症的事情上报之后，整个公安厅的人都知道了。

　　等众人走了之后，赵铭竹拍了一下我的肩膀：“小林，明天你休息一下，好好去医院看看。”

　　“赵队，我真的没事。”我大声说道：“怎么连你也不相信我了？”

　　“你误会我的意思了，其实我也相信你确实看到那些尸体了，因为你说的话在那个主任那里已经得到了验证。但这些事情我们不能让太多人知道，你懂吗？我的意思是，你明天去医院找个精神方面的专家，叫他帮你看看开个证明。让他确定一下你并没有这方面的疾病，否则这事一传出去，你这专案小组的组长怕都干不成了。”

　　“那你刚才怎么不然我去追人呢？”我有些生气：“那些人把尸体偷走一定是想掩盖什么，我有充分理由相信这次疗养院死了那么多精神病人，一定是他们这群丧尽天良的混蛋在搞鬼。”

　　“你说的也有道理。”赵铭竹点了点头看向自己的手表：“从你打电话给我到我们刚刚冲到这里，一共过去了整整一百零五分钟。你知道这一百零五分钟意味着什么吗？当年日军轰炸珍珠港才用了多久？

　　你和他们打交道也不是一天两天了，你觉得他们能让你抓住吗？他们不管做什么事情都有非常周密的计划，而且环环相扣，你什么时候看见他们布置的事情出过什么破绽或者漏洞。到目前为止，好像只有你和你母亲侥幸躲过两次吧？”

　　听见赵铭竹那么一说，我这才知道刚刚自己的确是误会赵铭竹了。

　　他并不是不相信我，而是他想的比我宽，并且还是在为我着想。

　　“你看……”就在这时，赵铭竹用强光手电对着冷冻室里面的地板照了一下：“根据地上这些血迹来看，你之前开枪应该打中了。她并不是像你说的那样连枪都打不死，估计你是太紧张了没打中要害而已。”

　　“赵队，你分析的有道理，那你觉得我们现在该怎么办？”我道：“难道这事就这么不查了？”

　　“查，怎么不查？”赵铭竹道：“我们回去之后马上调动你所能调动的所有力量，一方面对全市大小医院，所有私营诊所，全部来一次大排查。我相信你之前开了那么多枪已经把她打成重伤。不出所料的话，她一定会去大医院就诊，一般小诊所肯定救不了她的命。另一方面，我们还要派一部分人去本市和周边几个市的殡仪馆看看，他们偷走一二十具尸体肯定是想拉去火化或者利用别的方式处理掉。”

　　“有没有可能不去火化，而是埋在荒郊野地？毕竟一次性火化那么多尸体太张扬了。”我对赵铭竹的话有些反对。

　　“如果假设殡仪馆或者或者火葬场就是他们自己开的呢？”赵铭竹微微一笑：“你别忘了你们上次去天宝山墓地追那个女人，怎么追着追着就不见了？”

　　“你的意思是她躲进殡仪馆了？”赵铭竹这么一提醒，我一下想起天宝山公墓山脚下的殡仪馆。

　　“嗯！”赵铭竹点了点头：“如果我猜得没错，他们一定会把那些尸体弄去殡仪馆火化。”

　　“为什么？”在赵铭竹面前，我的智商根本就跟不上他的节奏，只能不耻下问。

　　“他们费那么大劲从医院把尸体偷走，明显是怕这些尸体身上的秘密暴露出去，而最好的办法就是烧成灰烬。要烧掉那么多尸体可不是闹着玩的，最好地方当然是火葬场。”赵铭竹道：“所以我觉得他们九成会去火葬场。”

　　“嗯……”我点了点头，赵铭竹的分析几乎是无懈可击，头头是道，我根本没有任何理由反对。

　　不过就在这时，我又突然想到了一个很不解的问题：“对了，门口有武警站岗，他们是怎么把尸体弄出去的？”

　　“我们上去好好找找吧，这个疗养院内一定有什么暗道直接通都疗养院外面。”赵铭竹道。

　　紧接着，我和赵铭竹赶紧上去找。

　　赵铭竹分析的是对的，我和他上去之后很快就在停车场外面的一个小树林中找到了一条地道。

　　其实确切地说，这并不是密道，只是一条小水道。

　　不过我们沿着下水道走了一段之后，很快就发现了一处从墙上被凿开的地洞。

　　当我和赵铭竹沿着这条地洞走完全程之后，我和赵铭竹已经在疗养院几十米开外的一处树林里。树林不远处就是从市区通往疗养院的公路。

　　望着林子里那一大片被践踏过的痕迹，这一刻，我对赵铭竹佩服的五体投地。姜还是老的辣，这话在赵铭竹身上体现的淋漓尽致。

　　我们都知道这个第二现场，也没有什么好勘察的，这些人反侦察能力非常强，可能不会留下什么有用的线索。

　　加上现在这么大半夜的，也没法再叫人过来。不过我和赵铭竹还是在现场转了一会儿才回去。

　　回去的时候，我和赵铭竹一人开了一部警车。在快到公安厅的时候，赵铭竹突然打电话问我：“敢不敢现在和我去一趟天宝山？”

　　听见赵铭竹那么一说，当时我心里的确猛然一颤。不过我想了想还是马上答应了：“去就去，有什么好怕的。”

　　“哼哼……”赵铭竹微微一笑：“我就喜欢你小子这股狠劲儿。明明心里怕的要死，还敢硬着头皮上！”

　　我被赵铭竹说的一阵无语。

　　紧接着我们就直接朝天宝山下面的殡仪馆赶去。赶到那里的时候，已经是凌晨三点。

　　我们开着车，因为怕惊动别人，在离山脚下还有四五百米的地方就把车靠边停了。然后我们是步行上山的。

　　我们担心殡仪馆外面装着有摄像头，万一这里真是他们大本营很可能我们还没看见他们，就已经被他们先发现了。因此，按照赵铭竹的意思是，我们从后面找地方翻墙进去。

　　绕了大半个圈之后，我们终于从后面翻过围墙钻进了殡仪馆。

　　殡仪馆里面漆黑一片，伸手不见五指。也不知道是自己心理作用还是怎么回事，我总觉得这里面阴森森的。那种感觉的确和一般的地方大不一样。

　　当我们绕过一栋房子，刚拐过一个弯时，突然看见前面站着一个白发苍苍的老人。

　　他驼着背，拄着一根拐杖，一双眼睛直勾勾地盯着我们。


第64章 李金鹏

　　当时我一看见这个老人，第一反应就是想先冲他来一枪再说，因为他实在太像老王了。于是我一下就从腰间拔出手枪对准了他：“别动……”

　　“啊……”

　　然而，我枪一拿出来，那老头直接惨叫一声，嗵地一下就栽倒在地。

　　走过去一看，哪里是什么老王，分别就是一个殡仪馆守夜的老头。

　　“你小子也太敏感了，要是这老大爷有心脏病啥的，你把他吓出个三长两短，别人做鬼都不会放过你。”赵铭竹没好气骂了一句，弯腰去扶被我吓得晕倒在地的老头。

　　“赵队，在这种地方你就别提那玩意儿了行么？”我有些害怕地道。以前听人说，殡仪馆这种地方，由于死人太多阴气特别重。我长这么大还是第一次来这种地方，此时一看的确如此。

　　“我说你小子好歹也是人民警察，并且现在也算是系统内的精英分子。你怎么还总是想着那些玩意儿？”赵铭竹没好气地道：“如果世上真有那种东西，你觉得这个世界还有坏人吗，那些被坏人害死的冤魂不得马上回来报仇？”

　　赵铭竹不这么说还好，他这么一说，我心里总想着殡仪馆里面停放的那些死人，心里就更加毛了。

　　“哎……”赵铭竹看了我一眼摇了摇头，开始掐地上那名老头的人中。

　　所幸没掐几下，老人就醒过来了。

　　这老头估计也是吓糊涂了，他一看见我们就说：“我没钱啊，你们不要杀我！”

　　“嘿嘿，大爷，你别害怕，我们不是来枪钱的！”我笑道。

　　“啊？”大爷听见我那么一说，突然一声惊呼，吓得浑身都颤抖起来：“你，你，你们是来偷人的？你们不要杀我，不要杀我……我什么都没看见，你们要想偷人就去偷吧，我真的什么都没看见？”

　　“大爷，你都在胡说八道什么？”赵铭竹沉声道：“我们是警察，什么偷人啊？”

　　“你们是警察？”大爷的心情明显放松很多。

　　“是啊，我们两个都是警察，来这里办案的。”我解释道。

　　“你们真是警察？”大爷又问了一句。

　　“是啊……”赵铭竹已经有些不耐烦了，他从口袋里拿出警官证给递给老大爷：“你看，这是我的警官证。还有我们这身衣服，还有枪，你看见了吧？”

　　“……”大爷双手望着赵铭竹的警官证放在眼前翻来覆去地看了很久，最后却摇了摇头：“灯光太暗，看不清……”

　　“来，我给你照照……”我赶紧把强光手电打开到弱光帮他照着警官证。

　　大爷拿着警官证直勾勾地盯着，盯了好半天，他才崩出一句：“我不识字儿……”

　　艾玛，大爷，你不认识字装什么逼啊，浪费我们时间。

　　我心里一阵无语。

　　“大爷，你放心，我们真是警察，你应该是殡仪馆守夜的吧？”赵铭竹把大爷从地上扶起来：“你刚刚说偷人是怎么回事？”

　　“这段时间我们殡仪馆丢了好多尸体，我以为你们又是来偷人的……”

　　“什么？”我和赵铭竹一声惊呼，打断了大爷的话。

　　这下蛋疼了，本来我们是来调查看那些尸体是不是运来这家殡仪馆了。如果说这里多出一些尸体，我们还一点都不会觉得奇怪，此时不仅没多反而还丢了尸体，这就真的奇怪了。

　　紧接着我和赵铭竹把老大爷扶到保安室，问了很多他有关丢尸体的事情，他却好像有些老糊涂了，说来说去就是那几句一样的话。

　　直到五点多钟，天都快亮的时候，我们才从殡仪馆出去。

　　那老头是个一根筋，我和赵铭竹说了半天好话说让我们进去停尸间看看他都不肯。说上面领导知道了，他会被开除的。

　　最后我们只好悻悻然从殡仪馆出去。

　　回到公安厅的时候，已经是六点多。不过趁大家都没上班，我和赵铭竹在自己的办公桌上趴着睡了一会儿。

　　我感觉到自己还没睡多久，就听见了一阵熟悉的呼喊声：“小林，小林，快醒醒，我给你带早餐了……”

　　睡的迷迷糊糊的我一睁开双眼，就看见了一个很漂亮的女警花站在我跟前。

　　她扎着一个马尾辫，穿着一身笔挺的警服，肩膀上挂着一杠三花的警衔，尤其是她那故意挺起来的大胸，看得我都有些心惊肉跳。

　　仔细一看之下，此人且不是黄小燕还能有谁。

　　今天她明显化妆了，我第一眼看见她的时候还真没认出来。本来她就长得不难看，这么一画妆，还真的一下成了大美女。

　　“嘻嘻……你好坏，那么看着人家干嘛？”黄小燕娇笑一声，把早餐往我桌上一放，转身走了。

　　“咦……”我只觉自己鸡皮疙瘩掉了一地。打量了一下黄小燕带来的早餐，一杯豆浆，一份小笼包，还有两个茶叶蛋。也算是一份营养早餐了。

　　就在这时，老不正经的赵铭竹起了高腔：“我说小燕啊，我看你是丝毫没把我这个队长放在眼里了……”

　　“嘿嘿，赵队也还没吃早餐吗，我现在就去买！”黄小燕说完就往外面跑。

　　“行了，别去了，马上工作，今天有一大堆事情等着我们呢！”赵铭竹没好气地说了一句，拿起办公桌的座机电话开始打电话调兵遣将。

　　他现在的身份即是五大队的副组长，又是专案小组的副组长。其实我只是挂个名，真正干事的主要是他和葛老。而葛老充当的只是一个军事的身份，对外发号施令的是赵铭竹。因为他本来就和各个部门当官的人比较熟悉，有什么事情需要别人配合就算平时大家都会给他面子，更何况这次我们还是以专案组的身份。

　　我走到赵铭竹身边的时候，看见他面前摆着一份清单。我一眼就能看出这是今天的工作任务明细表。其中包括疗养院那个冷冻库的现场勘察，采集地上血液，还有那个从下水道通到疗养院外面的地道脚印采集，对周边几个市的殡仪馆的调查，医院的调查，以及对我前几天见过的那个168酒吧的老板和咖啡厅的服务员的调查等等。

　　几乎所有我能想到的，他也全部想到了，我想补充一点根本就没任何机会。

　　赵铭竹这一通电话打了足足将近一个小时，可见我们这一天的工作量有多大。

　　我们现在手下有的是人去帮我们跑，根本就用不着我们自己去亲自跑，我们只要坐在办公室发号施令就行了。甚至就是下面传上来的情报和线索，都是经过分析之后才拿给我和赵铭竹、葛老三个人看。

　　很快，从早上十点钟第一个消息回到我们这边时开始，各个地方陆陆续续有很多情报和线索传上来。

　　其中，有一条线索，令我感觉到很有兴趣。

　　这是对李大鹏的哥哥李金鹏的一份调查报告。

　　李大鹏一共有三兄弟这事我早就知道了，并且他们一家人的资料我也早就看过。

　　根据资料显示，李金鹏是一个失踪了很多年的人，这事我早就知道。不过上次看见的资料不是很详细，这次连李金鹏的身高长相什么的都描写的很清楚。

　　我看见这份资料的时候，其他什么全都直接略过去了，我只关注描写李金鹏外貌特征的那一句话：李金鹏，男，三十三岁，身高两米有余，天生神力，有小儿痴呆症，于十一年前神秘失踪……

　　后面那些都是我看过的，所以就没看了。主要是因为，我一看到这里心里早已掀起了惊涛骇浪。

　　“哼哼……李大鹏，李大逵”我冷笑一声，马上对身边的黄小燕叫道：“黄师姐，叫十几个人全都带上家伙，人手准备一根警棍，跟我去医院！”


第65章 我帮你杀光他们

　　“什么，去医院？”黄小燕茫然道：“全市各大医院，小诊所，我们全都已经派人去了，你干嘛要亲自去啊，这点小事交给下面的人去做就行了。”黄小燕说完对我咋了眨眼。

　　“师姐，别啰嗦了，有很重要的事情，你快去按照我说的做。”我一脸焦急地道。

　　“遵命！”黄小燕朝我敬了一个礼，然后又对我眨了一下眼。

　　艾玛，我也是真的服她了，我都快急死了，她还有心情给我放电。

　　“小林，出什么事了？”黄小燕走后，一旁的赵铭竹马上问道。

　　“赵队，我怀疑那个李大逵很可能就是失踪多年的李金鹏……”

　　“什么！”向来比较淡定的赵铭竹一声惊呼打断了我的话：“你怎么看出来的？”

　　“你看这个……”我把我手上的那份李金鹏的资料递给他，并且指给他看：“这上面的描述简直和李大逵一模一样！”

　　赵铭竹一看见那句话就有些激动地念道：“身高两米，天生神力，有小儿痴呆症，没错，肯定是他！你别忘了，他那么厉害，为什么昨天却被孟小洁一下伤到了？”

　　“对对对……”我连连点头：“妈蛋，早该想到他有问题了！这小子不仅跟着我们去过莲花村，还总是突然出现在我身边，没想到这么一个傻乎乎的人，居然还是潜伏在我们身边的奸细！”

　　“别说这些了，你快点带人去，多带点人，这个大块头可不好对付！”赵铭竹催促道：“不到万不得已，尽量不要开枪，一定要抓活的！”

　　“嗯，我刚刚已经叫黄师姐让他们全都带上警棍了，应该不会有什么问题。”我道。

　　说完我赶紧转身找了两个驾驶技术不错的警察跟我朝楼下冲去。

　　我到楼下等了不大一会儿，黄小燕就从刑警大队那边带着十多个人跑过来了。

　　“这是我们林组长，呼，呼，哎呀，累死我了……”黄小燕喘着粗气介绍道。

　　“警棍都带了吗？”我问了一句。

　　“带了！”十多个警察全都齐声叫道。

　　“我们要去抓的人极度危险，他身高两米，力大无穷，他如果反抗很可能会有场恶战。不过大家没我命令千万不要开枪，就算开枪也不能打要害，这个人对我很重要，明白了吗？”我最后一句话是大声吼出来的。

　　“明白！”众人齐声大叫道，也算是给足了我面子。

　　“出发！”我大手一挥，转身就朝给我专用的警车跑去。

　　他们十多个人则是对着我早就安排好的三辆警车冲去。就在我刚打着火的时候，黄小燕又啪地一下拉开车门坐了进来：“嘻嘻，小林，我和你一起去！”

　　“师姐，你去干嘛，我们这是去抓一个极度恐怖的犯罪分子，你这不是添乱吗？”我又用了一句极度恐怖来形容李大逵。

　　我这可不是危言耸听。之前我以为他只是一个平凡的农民工时，我还并不觉得他有多恐怖。可当我刚才一想到他是李大鹏的哥哥时，他以前在我面前表现出来的战斗力就显得有些逆天了。尤其是他资料上面描写的那句天生神力，这可不是开玩笑的，而是我亲眼见过的。

　　“你别那么凶嘛，大不了我不和你们上去，我在下面等你还不行啊！”黄小燕嘟着嘴道。其实她这个样子说起来应该算是挺可爱的，不过我对她真的不感冒。她不做这个样子我还觉得好看一点，一做这种小女生姿态，我看着就蛋疼。

　　但是我也没再说什么，毕竟现在时间有限，我没那闲工夫和她扯淡。看见前面几辆车已经率先冲出公安厅了，我赶紧挂档一脚地板油开着车冲了出去。

　　半个小时后，我们赶到了李大逵所在的人民医院。经过我一番布置设防后，我带着四名警察亲自朝他病房冲去。

　　然而，当我走到病房门口的时候，却突然有些犹豫了。因为我看见李大逵正靠在病床上看动画片，并且里面还传来一阵我非常熟悉的声音：

　　“可恶！又是光头强……”

　　“熊大，你又骗俺，吼吼……”

　　“熊大，熊大，你等等俺，你等等俺呀，吼吼……”

　　“熊二，熊就要有个熊样，吼吼……”

　　“不好咧不好咧，光头强又来咧，吼吼……”

　　“熊大！光头强又在砍俺们的树了！俺还经常在这棵树上数月亮呢，吼吼……”

　　“笨蛋，是数星星，吼吼……”

　　……

　　我之所以说熟悉，并不是说我知道这是“熊出没”里面的一些熊大和熊二的对话，而是这些对话全是李大逵模仿的。并且他模仿的很像，简直就和原版的一样。刚开始我还以为是电视的声音，后来我觉得那些对白后面怎么老是带着一句傻笑，仔细看了一下才知道原来是他在模仿熊大和熊二对话。

　　我透过窗户，望着还在不时憨笑的李大逵，我心里突然有些不忍。

　　这么一个天真可爱的人，他真的会是李大鹏哥哥吗？

　　“林组长，就是他吗，什么时候上？”就在这时。

　　“你们先在门口外面埋伏，我一个人进去……”

　　“不行！”其中一名很结实的警察说道：“林组长，你一个人进去太危险了，我和你一起去吧！”

　　“不用了……”我摆了摆手：“如果他真的要突然对我动手，就算你和我一起去，也没有用。”

　　当我怀疑李大逵就是李金鹏的时候，我对他的战斗力已经有了一个很清晰的认识。他绝对是一个真的很变态的格斗高手。当初在医院一脚踢飞那个瘦子，在振威武馆一拳打飞大光头，刚开始我还以为他只是有一身蛮力。现在仔细一想，这绝对不是有一身蛮力就能做得到的。

　　学过一些功夫的人都知道，没学过功夫的人，就算有一身好力气也施展不出来多大的力量。但学过功夫的人就大不一样了，他懂得充分发挥自己的浑身的力气去从一个点上爆发出去。

　　我推开房门，满脸笑容地走向李大逵：“傻大个儿，好点了吧？”

　　“吼吼，俺没事！”李大逵好笑道：“林警官，快来看电视，这个可好看了，这是俺最喜欢看的电视。”

　　“哈哈，你为什么喜欢看这个电视？”我笑道。

　　“熊二是俺老乡啊，吼吼……”李大逵憨笑道。

　　“什么，熊二是你老乡？”我一阵无语。

　　“是啊，这你都看不出来，你没看见俺和熊二说话的口音一样吗？”李大逵一脸鄙夷，那样子好像挺看不起我似的。

　　“大个儿……”我突然一脸严肃地叫道：“你别骗我了，你不是山东人，你是本地人！”说完我死死地盯着李大逵的双眼。

　　“啊？”李大逵被我一句话问了一愣，紧接着，他马上又憨笑起来：“吼吼，林警官，俺是山东人，俺和李逵是老乡，和熊二是老乡……”

　　从李大逵的眼神中，我没看到丝毫恍惚或者惊慌，他的眼神依然还是那么清澈。

　　这是为什么？

　　此时我有一个想法，要么这个人是真的傻，要么这个人就是聪明到了一定境界，已经达到大智若愚的地步。

　　这么一说的话，李大逵似乎和资料上面显示的又有些不一样。因为资料上说，李金鹏是从小就有小儿痴呆症，长大了还是没治好。可李大逵很开朗活泼，一点都不像有小儿痴呆症的样子。

　　我在病房里站了足足有一分多钟，最终我还是不忍心叫人进来抓他。我心想还是等他伤好了再说把。毕竟他曾经还救过我的命。

　　“大个儿，你好好养伤，等我有时间再来看你。”我对专心致志望着电视的李大逵说了一声就转身走了。

　　然而，就在我刚走到门口的时候，身后却突然传来一个很陌生的声音：“林警官，我可以帮你杀光他们，不过你要答应我一个条件。”

　　我被这个声音吓的瞬间石化当场，因为这个声音实在太冷了，冷到了极致，这可比孟小洁的声音冷多了。

　　我缓缓转身，看见李大逵正一脸微笑地望着我。他此时的笑已经不再是那种傻笑与憨笑，而是一种充满神秘地笑，一种非常睿智的笑，一种怎么也看不出他深浅的笑……

　　我也不知道该怎么确切地形容他这种笑容，总之，我能从他笑容里面感觉出许许多多的内容。

　　“你到底是什么人？”我沉声问道。

　　“哼哼……”李大逵笑了笑道：“你不是已经猜到我身份了吗，又何必多问。否则，你门口怎么会埋伏四个人，如果我没猜错的话，楼下电梯口和两边楼梯口应该都埋伏人了吧？”

　　听见李大逵那么一说，我心里怦怦直跳。

　　这特么到底是什么人，怎么可能知道这些？

　　“哼哼……”李大逵微微一笑：“没什么好惊讶的，你们刚刚到门口的时候一共是五个脚步声，五个脚步声停在门口就没再移动了。后来只有你一个人进屋，外面当然还剩四个，这个算术题幼儿园的小朋友都会做。

　　还有，你想抓我，肯定是要抓活的。你们很怕我，所以肯定怕我跑掉，下面楼梯口和电梯口当然会埋伏人。这么简单的逻辑推理，相信你在警校的时候早就学过了吧？我再说一句，你答应我一个条件，我就帮你杀光他们，否则，你想抓我，哼哼……”

　　“你没有讨价还价的余地！”我一声大吼一下拔出了我的手枪。我们绝对不会向任何犯罪分子妥协。


第66章 李大逵与李金鹏

　　然而，我做梦都没想到的是，就在我吼声刚落，意想不到的事情发生了。

　　只见李大逵突然双手举高大声叫道：“俺投降，俺投降……”

　　“稀里哗啦……”也就在这时，早就守在门外的四个警察一起朝李大逵扑了上去。

　　四根警棍同时按在身上，就是李大逵这种大块头也一下就被电晕了过去。

　　望着倒在床上的李大逵，我眉头早已皱成一团。我有些搞不懂李大逵怎么好像突然又变回了原来的他。

　　“把他先铐起来……”我沉声说了一句。

　　等他们几人把李大逵铐好之后，我走过去赶紧去搜李大逵的身。

　　虽然这小子此时穿着一身病号服，不过出于职业因素，还是先搜身比较好。

　　却没想到这一搜还真的有所收获，我很快就在他裤裆搜出了一叠崭新的百元大钞，连银行封条都没拆过。

　　然后，旁边一名警察又从李大逵左边耳朵里拿出一枚和普通耳机耳塞头一样的东西，区别只是他这个没有线而已。

　　“这是什么？”我问道。

　　“这应该是个迷你蓝牙耳机。”那个警察看了看说道：“市面上见得少，但网店里很普遍，几十块钱一个就买得到。”

　　“迷你蓝牙耳机？”我心里一颤，赶紧一把掀开李大逵身后的枕头，果然，我在下面看见了一部手机。

　　手机显示还在通话，我拿起手机放在耳边沉声问道：“你是谁？”

　　“哼哼，这么快就把我忘了？”电话那头传来一个有些熟悉的声音，这声音非常冷，我一下就听出来这声音不是别人，正是上次绑架我妈的那个人。

　　“迟早一天我会抓到你！”我恶狠狠地道。

　　“哼哼，前提是你在没抓到我之前会不会先被我玩疯，不要着急，好戏还才刚刚开始。”

　　“你到底是谁，为什么要这么针对我？”我问出了心中隐藏已久的疑问。

　　我妈第一次被绑架我还没感觉到别人是在针对我，可自从我被黑进精神疗养院之后，我终于意识到别人是在针对我了。他们对我绝对不是一种对一般警察的报复那么简单。如果他们仅仅只是想报复我，正如赵铭竹说的那样，他们杀了我一定会更加解恨。然而，他们并没有那么做。

　　“哈哈……”电话那头的那个男人突然狂笑起来，我能听得出来他笑得很狂妄，很放肆，笑了大概十多秒钟后，电话突然传出了忙音。

　　“妈的！”我大骂了一声，差点没忍住把手机都摔了。

　　“快点把这小子弄醒！”我赶紧对周围几人叫了一句。

　　“林组长，现在弄醒他怕不好弄回去……”其中一人道。

　　“哪来那么多废话！”我冷声吼了一句。

　　“喔……”四人全都被我吼得浑身一颤，赶紧七手八脚的动了起来。有的人按人中，有的人按手上的合谷穴，还有人直接去洗手间接水。

　　此时我心里很烦躁，那个绑架我妈的人是我目前接触到的最神秘的一个人物，比那两个装鬼吓人的女人还神秘。

　　那两个装鬼吓人的女人我几乎已经确定其中一个就是孟小洁，虽然还有一个人不确定是谁，但我相信她总有一天还会出现，她一定会自投罗网。而这个人，他就好像是隐藏在我心里的一根刺一样，如果不把他拔出来的我寝食难安。

　　“哗啦……”就在这时，一名警察端着一盆水非常粗暴的直接一下冲在李大逵脸上。

　　“唔，咳咳咳……”李大逵咳嗽几声，缓缓苏醒了。

　　他醒来之后一看见手上的手铐就急了：“林警官，俺投降，俺是好人！”

　　“大个儿，你快点告诉我，这手机和耳机是谁给你的？”我有些激动地道。此时我已经知道这事应该和李大逵没什么关系。之前明显是有人在教他对我说那番话，他只是在学着电话里面那个人的口吻和我说话而已。而我之所以能从他眼中看到那么复杂的眼神，想必应该正是因为他傻，所以我才看到那么奇怪复杂的眼神。

　　“这，这是俺自己的！”李大逵支支吾吾地道。

　　“快点告诉我，到底是谁的！”我突然大声吼道。

　　“你吼俺，俺就不告诉你！”尼玛，李大逵还和我来脾气了，草……

　　“你！”我扬起拳头真想狠狠揍他一拳，不过我知道这家伙是个吃软不吃硬地主。于是我又马上改口道：“大个儿，快点告诉我，我马上帮你去找个媳妇儿。”

　　“吼吼……”李大逵一下笑了，不过他马上又对我说了一句：“俺已经有媳妇儿了，有人已经帮俺找到了……”

　　“谁帮你找的？”我顺着李大逵的思路往下问，对付他这种人就得用这种办法套他。

　　“他说他是俺失散多年的哥哥，长得和俺一样高，他说已经帮俺找到媳妇儿了，在家等着俺呢。”李大逵一脸陶醉：“他还说叫俺伤好了就快点回去，路费都给俺了……”李大逵说到这里就往裤裆里摸，然后突然一下从床上跳了起来：“俺的钱咧，俺的钱咧，俺的钱咋不见了？”

　　尼玛，李大逵说这话的腔调和样子简直就是一个真人版的熊二。

　　问出了自己想要的信息，我也不没时间再搭理他了。

　　我赶紧拿起别再腰间的对讲机大声叫道：“各小队注意，每个位置留一个人守住这栋大楼的出口，其他人赶快在医院搜查一名和李大逵一样的大块头。注意安全！”

　　“二队收到！”

　　“三队收到！”

　　“四队收到！”

　　我安排守在一楼的三个小队全都应了一声，紧接着，对讲机里又传来黄小燕的声音：“小林，出什么事了，大块头跑了吗？”

　　“我们要找的人不是李大逵，而是和李大逵一样的大块头，你在停车场也注意一下，看到类似长相的人马上告诉我。”我又朝对讲机说了一句。

　　说完我马上转身对身后的四名警察说道：“你们几个马上去查医院的监控室在哪里，疑犯很可能就在监控室里。找到他立刻通知我，千万注意，医院人太多，一定要小心群众安全，没有我的命令不准开枪！”

　　这几个人枪法怎么样我一点都不了解，万一在医院抓犯罪分子打死了群众，这责任肯定会算到我头上，我可担当不起。

　　“是！”四人齐声叫道，赶紧转身冲出病房。刚刚吼了他们一句，他们再也不敢像刚才那样啰嗦了。

　　我马上给李大逵打开手铐：“大个儿，你就在这里不要乱跑，我一会儿再回来看你，听见没有？”

　　“俺的钱咧……”李大逵理都不理我，继续在床上找他的钱，床早就已经被他翻得乱七八糟的了，很快就拆开被套把头伸了进去。

　　我也没时间再理他，赶紧转身就跑。其实他的钱一直在我口袋里揣着，这叠钱上面很可能有那个疑犯的指纹，我当然不能给他。

　　一出病房我就拿着对讲机大声叫道：“查到监控室位置没有？”

　　“查到了，在急诊室大楼，东边第一栋，我们正在朝那边赶！”对讲机里很快就传来一个声音。

　　“全体注意，全都赶往急诊室大楼，二三四队各派一个人守住急诊室各个主要通道，尽快疏散医院病人和工作人员，等我来了再行动！”我有些焦急地下达着命令。

　　之后我又边跑边给赵铭竹打电话：“赵队，我们弄错了，李金鹏和李大逵不是同一人，不过李金鹏已经出现了，他在医院见过李大逵，我怀疑他就是当初绑架我妈的那个人，你马上帮我从最近的派出所调点人过来，越多越好，他应该还躲在医院里面！”

　　我之所以这么肯定李金鹏还在医院里，那是因为之前李大逵对我说的那一番话。

　　本来当时我就怀疑李大逵的说法，毕竟他能听出我们有五个人在门口，那还算正常。可他一下猜出我在楼下几个通道里也埋伏了一些人，那就有些不正常了。

　　虽然他的推理看似很合理，可我们来找李大逵是随机的，那只不过是我突然间灵光乍现而有的想法，他怎么可能知道我们会在那个时间去抓他。

　　如果我们只是怀疑李大逵，那么我带四个人上去也是非常合理的，他又怎么那么肯定我下面还有人埋伏。

　　所以，最合理的解释就是，有人在监控室看见我们了。

　　“我知道了，你们小心点！”赵铭竹应了一声。

　　“赵队，我们对讲机在二频，他们来了之后叫他们把对讲机开到二频呼我。”我说了一声继续朝电梯口冲。然而，冲到电梯口的时候，却发现电梯还在一楼。

　　“林组长，他从监控室出来了！”就在这时，对讲机里传来一声惊呼。

　　“现场是什么情况？”我来不及再等电梯，赶紧朝不远处的一条楼梯口冲去。

　　“现场还有很多病人，我们该怎么办，妈的，这混蛋个子真大，比李大逵还结实！”对讲机那头低声叫道。

　　“绝对不能让他出医院，你们找机会用警棍一起上。没我命令千万不能开枪，我马上就到！”说话间我一手拿着对讲机，一手拿着手机已经在楼梯间飞奔。

　　“收到！上……啊……”我突然听见对讲机的背景音里传来一阵凄厉地尖叫声。

　　女人，男人的尖叫声全都有。

　　“出什么事了？”我赶紧大声问道。

　　“组长，他手里拿着一把大刀！”对讲机里传来之前那个警察有些颤抖的声音：“我们守在监控室外面的一个同事被他砍成了两段！”


第67章 金刚和绿巨人

　　“什么？”我一听见对讲机里传来的声音，瞬间傻眼了。

　　“大刀？”我怎么都没想到那人手里会带着那么原始的冷兵器，于是我赶紧叫道：“一定要保护好群众安全。”

　　“……”对讲机里没有再传来声音，不过我倒是听见远处急诊室方向传来了一阵阵凄厉地尖叫声。

　　我知道这回摊上大事了。如果嫌犯抓住了还好，万一还被他跑了，那就死定了。

　　我赶紧加快速度飞奔。等我赶到急诊室大厅的时候，我瞬间石化当场。

　　急救大厅里很多病人和医务人员在朝外面跑，一侧走廊上，站着十名警察。地上还躺着三名警察，其中一名已经拦腰被砍成两截。

　　除此之外，还有七八个病人和医务人员正倒在地上呻吟，有几人的腿已经被直接砍断了。

　　这简直就是一个丧心病狂，超级变态……

　　“人呢，人呢！”我一反应过来赶紧冲到那十多名警察身边。

　　“林组长！”其中一名警察满头大汗地叫道：“人在一个医生办公室里，他手里抱着一个小姑娘，办公室里面还有个女护士和一个女医生。”

　　“妈蛋……”我大骂了一句，赶紧拔出手枪上膛：“确定里面只有三个人质吗？”

　　“嗯！”那名警察点了点头。

　　“怎么会让他伤到那么多人？”我没好气地吼道。

　　“你，你说没你命令不能开枪……”

　　听见他那么一说，我心里一阵难受。

　　这件事情我要负全责！

　　“对不起……”我说了一声对不起后，又突然大声吼道：“你们就不能看情况而定吗！”

　　“林组长，其实也不是我们不开枪，而是根本就没机会开枪。他从监控室一冲出来，就砍翻了我们三个兄弟，然后又马上冲进人群一阵乱砍，无辜群众太多了，我，我们不敢开枪啊！”

　　听见他那么一说，我终于知道大概是什么情况了。

　　我带来的这些人都是刑警大队的人，里面没有新人，都是有了好几年工作经验的警察，我相信他们绝对不是吓得手软，唯一的解释就是当时情况太乱，医院人又多。我不用想就能猜想到当时是一个什么样的混乱局面。

　　“赶紧找人安抚嫌犯，留两个人守住门口，其他人先救人。”我摆了摆手：“我马上叫谈判专家过来。”

　　“是……”十名警察全都开始分头行动。

　　说完我赶紧给赵铭竹打电话：“赵队，赶快过来，情况有些失控，嫌犯拿着一把大刀，伤了十多个人后钻进一个医生的办公室了。病房里面有三个人质，一个小孩儿，一个女护士，一个女医生。你是谈判专家，你要快点亲自过来一趟，案发现场在急救中心一楼。”

　　虽然我现在很激动，但脑子还算清醒，也算是很清楚地把现场情况给赵铭竹简单描述了一下。

　　赵铭竹不愧是几十年的老警察，听我说完之后，他很淡定地问道：“小林，你别急，现在局面控制住了吗？”

　　“暂时已经控制住了！”

　　“这样，你先去安抚一下嫌犯，记住，千万不能刺激他，先让他心情平静下来。你叫他不要伤害人质，问问他有什么要求，不管他提什么要求你都先答应他，其他的等我来了再说。”赵铭竹道：“我已经在来的路上了。”

　　“嗯，我明白了。”赵铭竹谈判专家的名号可不是白来的，听见他那么简单几句话，我瞬间找到了方向。

　　其实刚才我真的已经有些方寸大乱了，毕竟以前我从没遇到过这件事情。此时我突然觉得自己挺没用的，来抓一个人，结果却害了那么多人。

　　等我打完电话的时候，我带来的那些警察与医院工作人员已经把现场那些受伤的人全都拉出现场去急救了。

　　然而，就在我正准备去和那个罪犯谈判的时候，却突然被身后伸过来的一只很粗糙的大手抓住了。

　　扭头一看，抓我的是李大逵。

　　“大哥，你跑下来干啥？”我没好气地道。

　　“是不是你拿走俺的钱了？”李大逵一脸愤怒地道。

　　“艾玛，给你，你赶紧走！”我没好气地把那一沓钱从口袋里拿出来丢给他。

　　之前只是想采集一下钱上面的指纹，现在我们已经把人围住了，也不靠那上面的指纹了。

　　本来我以为给了他钱应该就没啥事了，却没想到这小子拿着钱站在旁边数了几下，突然回来又一把抓住了我：“林警官，俺是老实人，你不要骗俺。这钱是假滴，你为啥拿假钱换俺的真钱……”

　　“尼玛，老子什么时候换你钱了，这钱我动都没动你的！”我是真被他搞发火了。

　　“不行，你要赔俺的钱！”李大逵还特么和我来劲了。

　　“这假钱不是我给你的，别人给你的时候本来就是假钱！”我没好气地吼道：“那人就在里面，有本事你自己找他要去！”

　　这话一说出来我马上就后悔了，这家伙是个傻子，我怎么能给他说这话。

　　果然，我话音一落，李大逵一个箭步冲出去，一脚就踹开了我刚才指的那个房门。

　　房门刚一踹开，我就看见门里面闪电一般地杀出来一把大刀。

　　“唰……”只见李大逵那傻大个儿身子一侧，一把就抓住了大刀的刀背。

　　时间也就在这一刻定格。

　　我只看见房间门口站着两个铁塔一般的身影，两人的身高差不多，体型也差不多。二人唯一的不同就是，一人的样子很凶残，他的眼神很容易就能令人想起饥饿的老虎。而李大逵的脸上虽然充满了愤怒，可还是透着一股憨傻之气。

　　很明显，眼前的人绝对是李金鹏无疑。虽然李大鹏只有一米九左右，不过我一看见眼前的李金鹏就好像看到了一个加强版的李大鹏一样，因为他和李大鹏的样子很像。

　　此时李金鹏与李大逵二人正在门内门外对视着，中间相隔着一把大刀。李金鹏右手握着大刀的握把，左手抱着一个两三岁的小姑娘。而李大逵则是左手抓着大刀的刀背，右手举着那一沓百元大钞。

　　面对如此一幕，我们在场众人全都傻眼了。可就在这时，李大逵却说了一句我很想朝他来一枪的话：“大哥，你给俺的钱是假滴，给俺换换行不？”

　　“别动……”李大逵话音刚落，我和身边的众多警察全都一起举枪对准了李金鹏。

　　然而，我们刚举起枪，李金鹏就把手里的小姑娘朝我们丢了出来。

　　“别开枪……”我一声大吼，跳起来伸手接住了小姑娘。

　　“啊……”与此同时，我听见一声惊天怒吼，而后便见李金鹏双手握着大刀的握把朝里面狠狠一拉，李大逵就被他拉进了病房。

　　我把小姑娘往地上一放，又拔出裤裆的那把手枪，持着双枪就跟着冲进了病房：“一起上！”

　　可就在我刚进病房，却看见李大逵那巨大的身影朝我倒飞过来。

　　“嗵”地一声，李大逵直接砸在我身上。我在倒退的同时，却伸手带上了房门。

　　“嘭……”房门关上了。

　　我和李大逵也一起倒在地上。

　　我只觉脑袋传来一声眩晕，看房子都在打转。

　　就在这时，我听见李大逵说了一句差点把我气吐血的话：“大哥，俺帮你骗林警官，你为啥打俺……”

　　此时我脑袋很晕，不过我虽然没看清楚现在是什么情况，还是大声地骂了一句：“他不是你什么失散多年的大哥，他是杀人犯，他在利用你！”

　　“哼哼，傻子……”李金鹏冷笑道。

　　“俺爹说俺不傻！”李大逵在为自己辩解。

　　“哼哼，你爹说你不傻，那是因为你爹也是傻子……”

　　“你敢骂俺爹是傻子，俺和你拼了！”李大逵一声大吼就朝李金鹏冲了上去。

　　紧接着两个巨人就在这间办公室内展开了一场惊天动地的大战。估计是由于办公室内比较狭窄，所以李金鹏放弃了大刀，他是在和李大逵展开肉搏战。

　　我只看见办公室里的桌子凳子被他们撞得一阵乱飞，那场面令我瞬间产生了一种错觉，我觉得眼前的人并不是李大逵和李金鹏，而是金刚和绿巨人。

　　等我脑袋稍微好了一点，强撑着从地上站起来的时候，却发现李大逵正被李金鹏按在地上一拳一拳地殴打。

　　我扭头寻找自己刚刚被撞飞的手枪，这才看见办公室一处角落蹲着一个女护士和一个女医生，她们早已吓得魂飞魄散，正蹲在那里浑身发抖。

　　“还愣着干什么，还不赶快离开这儿。”我大声吼了一句。

　　“唔……”她们两个很坚定地摇了摇头，估计是已经被吓得脚软走不动了。

　　我也不再管她们，继续扭头去找我的手枪。就在这时，我身后传来连续两声枪响，扭头一看，房门已经被推开，几个弟兄拿枪冲了进来。

　　“别跑……”就在这时，冲在第一个的警察朝我身后一声大吼，马上就连开了两枪：“嘭嘭……”

　　当我扭头一看时，发现李金鹏已从窗户跳了出去。

　　“快追，千万不能让他跑了！”我一声大叫。

　　虽然枪都还没找到，不过我还是不怕死地冲在了最前面。

　　我们几个刚冲到窗口，窗外突然传来一声枪响。

　　我们爬在窗口一看，李金鹏正呆呆地站在离窗户不远的绿化地上。他身前五六十米开外的停车场上，黄小燕左手叉腰，右手举枪正摆着一个极其拉风的造型。

　　大概过了两三秒钟，我们才看见李金鹏那巨人一般的身体朝后缓缓倒下。他倒下之后，我们站在窗口的众人全都倒抽了一口冷气。因为我们此时才看见黄小燕的一枪居然正中了李金鹏的眉心。

　　我们这些人都是经常和枪打交道的人，大家心里都很清楚，五六十米开外能一枪打中一个人的眉心是一个什么概念。

　　等我们跳出窗户跑到李金鹏身边的时候，黄小燕也到了。

　　她一看见我就很大胆地挽着我胳膊，冲我甜甜一笑：“嘻嘻，今天我帮你大忙了，是不是要请姐吃顿饭啊？”

　　“好！”这次我毫不犹豫地就答应了。


第68章 李大逵的心思

　　“嘻嘻，你真好！”黄小燕高兴地笑道。

　　我也是醉了，就是吃个饭嘛，又没答应她干别的，至于那么高兴吗？

　　“小林……”就在这时，我听见了一声熟悉的大叫声。

　　扭头一看，赵铭竹带着一群人朝我们跑过来了。

　　“赵队……”我迎着赵铭竹走过去。

　　“什么情况，摆平了？人质没出问题吧？”一直都比较淡定的赵铭竹突然有些紧张地问道。

　　我当然知道赵铭竹是在紧张什么？

　　干我们这行的人，一直都处在舆论的风口浪尖上。尤其是现在网络发达了，哪里出一点关于我们的事情，马上就会成为各大媒体的头条。如果这次抓捕行动导致人质出事的话，那有些好事的媒体又有的说了。

　　我赶紧和赵铭竹解释道：“放心吧，人质没事，就是群众伤了不少，我们还牺牲了一个兄弟。”我道。

　　“嗯……”赵铭竹听见我说牺牲了一个兄弟，脸色突然有些不太好看，而后便见他对身后一群人说道：“赶紧清理现场，这是医院，不要耽误医院的正常秩序，去几个人拦住大门口，不要放任何媒体进来。一些围观群众也全部疏散一下，不要让人拍照。”

　　“是！”众人齐声叫了一句，便赶紧转身而去。

　　等大家都走了之后，赵铭竹带着我和黄小燕钻进了一辆警车。

　　“把前后经过给我仔细说一下，这事闹得太大了，我得好好研究下怎么写这个报告。”赵铭竹一脸凝重地道。我知道他之所以只叫我和黄小燕，那是因为我们两个是他五大队的人，都是自己人，有什么事情当然要一起商量一下。

　　紧接着，我就把进入医院之后的经过详细地和赵铭竹说了一遍。

　　赵铭竹听完之后，先是没说话，他沉思想了一会儿才突然问了一句：“我怎么觉得好像有点不对劲？”

　　“什么不对劲？”我茫然道。

　　“你说李金鹏应该就是绑架你妈的那个幕后主脑……”赵铭竹皱眉道：“你好好想想，上次绑架你妈的时候别人做事是什么风格。那是有多小心啊，打个电话都是叫一个傀儡拿着两部手机对接的，你觉得这次见李大逵的事情他会亲自来吗？”

　　听见赵铭竹那么一说，我一下就愣住了。因为我突然想起李金鹏说话的声线明显和电话里那个男的不一样。

　　之前我一看见李金鹏就觉得他是那个给我打电话的人，那是因为我觉得给我打电话的人就在监控室里。而李金鹏是从监控室里冲出来的，因此我便自然而然地把他当成了绑架我妈的凶手。

　　此时听见赵铭竹那么一说，我才想起这两个人确实好像不是同一个人。

　　“难道李金鹏不是一个人来的？”我突然想到一个令我心惊胆颤的事情。

　　“快走！”赵铭竹经我这么一提醒，一下激动起来。

　　我和赵铭竹、黄小燕赶紧去找之前最早赶到监控室外面的那几个警察。经过我们一番盘问，他们都说李金鹏一冲出来，场面就完全乱了，都没注意到还有没有人从监控室出来。

　　我们又马上去监控室调查，却发现监控室里的几台电脑硬盘全都被拆走了。

　　这个监控室掌控着整个医院的几十个监控探头，硬盘一被拿走，线索就彻底断了。

　　赵铭竹分析的很不错，那人做事确实小心，几乎是滴水不漏。

　　但有一点可以肯定的是，这次那个人肯定亲自到我们宝山市来了。

　　后来我们又去问了一下医院几个出口的保安，他们都说只看见那个大块头是一个人进来的。

　　虽然没问到什么线索，但我们知道，就算那人和李金鹏是一起来的，以他的智商，也绝对不会一起同时出现，因为李金鹏那种大个儿，实在太显眼了。走在大街上，谁都会多对他看几眼，他当然不会傻到和李金鹏一起走。

　　不过问题又来了，他们找李大逵干什么？他们为什么会找上李大逵？

　　当我把这个问题提出来与赵铭竹和黄小燕分析的时候，他们也都很茫然。

　　最终，我和黄小燕一起赶紧去找李大逵。

　　李大逵对一般人来说确实算个猛人，但一遇到李金鹏这样的变态可就悲哀了。

　　我们找到他的时候，这家伙正在换药室上药。

　　李金鹏天生神力还真有那么一点名符其实，就连李大逵那种身材都被他打得浑身都是青一块紫一块的，可见他的力量何其恐怖。估计打在我这种小身板上，只要一拳就不死也残废了。

　　“嘿嘿，大个儿，没事吧？”我笑着问道。

　　“……”李大逵面无表情地看了我一眼，把头扭向一边去了。

　　“哟，你这是怎么了，心情不好吗？”我又问了一句。

　　“你是傻逼吗，俺打架打输了，你说俺心情好不好？”李大逵一脸怒容。

　　“哈哈……”我不仅没生气，还一下大笑起来。

　　“噗嗤……”黄小燕也笑喷了。

　　我怎么都没想到平时什么事都无所谓的他，居然也会计较这个。

　　“大个儿，你就别生气了。”我赶紧劝道：“其实我看得出来，你和那个人的实力差不多，你们身高差不多，块头差不多，你知道你今天为什么会输吗？”

　　“为啥？”李大逵的兴趣被我一下调动起来。

　　“你忘了，你今天肚子上本来就有伤啊，要是你昨天没受伤的话，我觉得那个人肯定不是你对手。”我一脸认真的道。他这种人就和小孩子一样，和他说话只能用这种方式抬着他点，不然以他那一根筋劲脾气，你怎么哄他说别的事情他都不会开口。

　　果然，听见我那么一说，李大逵一下就开了笑脸：“吼吼，对啊，俺怎么没想到咧……”

　　紧接着，李大逵又愉快地和我们聊了起来。

　　然而，等我和黄小燕把他送回病房，开始问他李金鹏的事情时，他又不说话了。

　　“大个儿，那些人全是坏人，你知道什么一定要告诉我。”我低声下气地说道：“你放心，只要你肯告诉我们他都和你说了一些什么，我一定帮你找个漂亮媳妇儿。”

　　“唔……”李大逵直摇头。

　　“我给你钱，你要多少钱才肯说，你说句话。”我这可不是忽悠他，为了破案，我真愿意自掏腰包给这家伙一些钱。

　　然而，这次彻底出乎了我的预料，这家伙媳妇儿和钱都不要了。

　　我知道这事一定有猫腻，李金鹏和那个神秘男人绝对不会无缘无故来找他。并且我已经想到，他们的目的肯定不是因为李大逵和我走得比较近，叫他给他们通风报信啥的。因为这傻大个儿绝对干不成这种事情。

　　但我又想破脑袋也想不出到底是为什么？

　　之后我看他实在不肯说，只好和黄小燕一起出了病房。

　　李大逵现在是个很重要的目击证人，我甚至都怀疑他见过那个神秘人，因此我当然不会再让他乱跑。

　　我从病房一出来就安排了两个李大逵没见过的警察换上便衣24小时盯着他。

　　我和黄小燕一起回到公安厅的时候，已经是下午四点。

　　经过今天的一战，我对黄小燕的看法突然有了一个很大的转变。

　　不得不说，她今天的确是帮了我的大忙。

　　当时那种情况下，我确实已经乱了方寸，因此我并没想到叫人去守住外面的窗口。

　　而窗口外面又正好通往停车场，并且停车场旁边还有一个出口。一旦让李金鹏那个疯子跑掉了，情况可就真的彻底失控了。

　　医院伤了那么多人，还牺牲了一个战友，如果到头来凶手还没抓到，很可能我这个专案组的小组长也就干到头了。

　　当初我也没想到叫黄小燕守在停车场居然还能帮上那么大一个忙。

　　我也是从赵铭竹口中我才知道，黄小燕居然还是一个曾经得过全省公安系统射击冠军的变态。难怪她能在那么远的距离一枪把李金鹏爆头。

　　我们二人一起走进我们专案小组临时办公室的时候，赵铭竹正带着几个人准备出去。

　　我问他去干哪里？

　　他说：“李霞抓住了！”

　　“什么，李霞已经抓住了？”我一声惊呼：“在哪里？”

　　“她应该就是在精神疗养院装神弄鬼吓你的那个女人，因为她受了枪伤，是在郊区农村的小诊所被逮住的。”赵铭竹道：“我带人过去看看，你们看着家里。对了，那个伤张怡寒的疯子我已经审讯过了。”

　　赵铭竹说到这里摇了摇头：“什么都没问出来。孟小洁被你那一枪伤得不轻，肠子打穿了很多孔，现在还躺在医院特护病房里，暂时还没审问。”

　　“什么都没问出来？”我一声惊呼：“赵队，连你这个王牌审讯专家都问不出东西，那该怎么办？”

　　“妈的，又聋又哑，你去问啊！”赵铭竹没好气地说了一句，转身走了。

　　我一阵头痛。

　　好不容易抓到两个活的，一个在医院，一个居然又聋又哑。

　　我知道赵铭竹是担心赵晓天的安危，所以才亲自过去接人。我相信不久他就会把李霞带回来，因此我也就不急着一起跟过去。

　　最主要的是，葛老是个不管事的人，我和赵铭竹都走了，专案组就没人指挥了。

　　又忙了三四个小时，一直到晚上八点多的时候，我才和黄小燕一起从公安厅出来。

　　本来答应要请她去吃饭的，可因为五六点钟的时候有些事情还没忙完，我们就叫了几个快餐。等所有事情抽忙得差不多了之后，她提议叫我去请她吃宵夜，我当然不好意思拒绝。

　　只可惜，我们两个是真的没缘，我们刚走进一家大排档，东西还没点完，我就接到了一个电话。

　　电话是一个守着孟小洁的警察打来的，我一接通电话就听见那边传来一个非常焦急的声音：“组长，不好了，李大逵把孟小洁救走了！”

　　“什么！”我一下就愣住了。

　　狗日滴，我终于知道李大逵为什么连我给她介绍媳妇儿都不要了。

　　这傻逼不知道这是犯罪吗？


第69章 神秘失踪的上百具尸体

　　我真后悔没多叫几个人去看着李大逵，只可惜现在知道后悔也没有用了。

　　我挂掉电话之后，马上叫黄小燕：“师姐，走，没时间吃饭了！”

　　“又怎么了？”黄小燕脸色一下变了。

　　我看了一下旁边一脸狐疑地望着我的服务员，道：“一会儿再和你说。”

　　黄小燕横了我一眼：“说好吃饭的饭没吃成，说好吃宵夜的，现在来了东西都没点完又要走，我还叫了我几个闺蜜过来呢，她们都在路上了。”

　　尼玛，听见黄小燕那么一说我才知道原来她是有预谋的。

　　她想干啥？

　　在几个闺蜜显摆我吗？

　　此时此刻，我今天好不容易对她有的那么一点好感瞬间荡然无存。

　　这样的女人和我真不是一路的，根本就不搭调。

　　别说情侣，做普通朋友我都看不上。

　　“你走不走？”

　　“好啦好啦，走就走嘛，那么凶干嘛呀！”看我脸色变了，黄小燕嘟着嘴站起来跟着我走了。

　　今天她穿着一身白色的公主裙，那雪白的大长腿，加上那高耸如云的大胸，看起来各方面硬件都挺不错。

　　只可惜我现在心里已经有了张怡寒，对她是真的没有一点感觉。

　　虽然我还没谈过恋爱，不过我从小就对女人怀着一种很崇敬的心理，主要是因为我有一个很伟大的母亲。

　　因此我绝对不会像有些男人那样去玩弄女人的感情，也不会去花心。事实上，以我现在的情况我也没那个时间、金钱和资本去花心。

　　我现在一心只想好好干出一番事业，等自己有了一定的权利之后就去把我爸的案子查个水落石出。

　　尤其是自从接受了张博华给我的这个任务之后，我这种以事业为重的心态更重了。

　　因为我已经尝到了权利的滋味，手中有权，身边人看你的眼神都会不一样。而手中没权，便不会再有人把你当成一回事。

　　最主要的是，我现在已经逐渐明白，我爸的那件案子绝对不是那么简单的。如果我没有一定的权利在手里握着，绝对查不出什么东西。

　　刚刚黄小燕没有问我就约叫闺蜜一起来吃宵夜，这是对我的一种极大的不尊重，我心里有些不爽。因此和她走出大排档的时候，一直没吭声。黄小燕也不是什么笨人，她当然能看出我心里有些不舒服。

　　“小林，别生气了好不好？”黄小燕走在我身边挽起我胳膊：“我介绍那几个闺蜜都是很有来头的，我想介绍给你认识，以后或许能在官场上帮到你忙……”

　　“我交朋友不喜欢与利益挂钩，怀着一颗功利心去交朋友，是交不到知心朋友的。”我若有所指地说了一句，打开车门上车了。

　　黄小燕站在驾驶室旁边，我用眼角余光看见她在呆呆地望着我，我也不知道她在看什么，等了一会儿见她还没动静，我终于忍不住说了一句：“李大逵把孟小洁抢走了，我要马上回去安排人抓他，你动作快点行吗？”

　　“你先走吧，我还要等一下我那几个朋友……”

　　“轰……”黄小燕话没说完，我就直接开着车冲了出去。

　　此时我心里急着案子的事情，没有多余时间去给黄小燕浪费。

　　回到公安厅的时候，已经有不少人在专案组临时办公室等着我了。

　　赵铭竹还没回来，这事当然只有我来指挥。

　　虽然我以前没有过当指挥员的经验，不过好在我进悬案组这半年来一直都很用心，在赵铭竹耳目渲染之下，我也学到了不少东西。俗话说，没吃过猪肉，也见过猪跑。加上我对本市地图和对这个案子的所有案情都很了解，因此我在安排任务下达命令的时候，也挺像那么回事的。

　　等所有人全都派出去找人之后，只剩下我和几个负责资料汇总的同事留在专案组的办公室里。

　　望着堆成小山的各方面资料，本来想再好好研究一下的，可心里一直在担心李大逵会溜掉。

　　虽然已经知道这个二愣子有股傻劲，我却怎么都没想到他会干出这种事情。

　　“芳姐，周边几个市的殡仪馆调查报告有没有传上来？”我问了一句。

　　“喔，组长，您稍等一下，资料刚刚传上来，我们正在整理。”那个被称作芳姐的是一个三十多岁的女警官，也算是刑警队里面的精英疯子，女骨干。这是我自己挑选出来的五人其中之一。因此对我非常尊敬。

　　“谢谢，整理好了马上拿给我。”我道了一声谢。

　　“组长，你可是我领导，你不要对我们这么客气好不好？”芳姐朝我微微一笑，又继续埋头忙去了。

　　由于这几天我们收集过来的资料非常多。自从专案组一投入运营，基本上整个宝山市的大部分公安机关都被我们调动起来了。上到公安厅和各个地方公安分局，下到派出所，大部分单位全都有专人在帮我们跑线索。

　　这么多线索全都呈报上来，我们几个为首的人当然没时间一份一份去看。所以必须便安排了专人分析汇总，把一些不重要的材料和废话剔除精简，然后用最简短的方式打印或者标记出来拿给我们看。

　　不大一会儿，芳姐就把一叠足有一公分厚的资料给我送过来了。

　　“怎么还那么多？”我皱了皱眉头。

　　“我们几个商量了一下，觉得这些都有用，怕漏掉一些重要线索，因此留下来的就比较多。”芳姐说道。

　　“喔，辛苦了！”我说了一句后便开始翻看这叠资料。

　　这一看不要紧。

　　我居然发现宝山市周边的几个县市的殡仪馆，在最近半个月内全都有丢尸体的情况。

　　尼玛，这下我傻眼了。

　　本来我们叫他们是帮忙调查殡仪馆有没有多尸体，现在却不仅没多，反而还丢了很多尸体，这到底是个什么情况？

　　等我把这些资料看完之后，已经是一个多小时的事情，这都还算是我看东西比较快的，并且其中还略掉了很多东西。

　　看完之后，我得出以下几个结论：

　　一，以宝山市成辐射状散开。周围市县里只要有殡仪馆的地方，全都出现了丢尸体的事情。除此之外，还有一些农村乡镇派出所接到报案，说是一些村民说家里刚死的亲人坟被挖了，尸体都不见了。

　　二，这些丢尸体的事件，最早发生在一个月前，事件差不多是我们被送到首都去的后面几天。从那时开始丢尸体的事情就愈演愈烈。我在地图上按照先后顺序标注了一下，发现是以辐射状朝周围扩散的。

　　三，这些尸体并没有一定的特性。不管是男女，不分老幼，各种各样的尸体都丢过。也就是说，这些偷尸体的人是只要尸体全都要。

　　经过我这么一番分析之后，我突然发现我之前和赵铭竹所猜测的事情全都大错特错了。

　　当初我们觉得精神疗养院那一二十具尸体被弄走只是为了掩饰那些精神病人是他们杀的。现在看来并不想我们想像的这么简单。要知道这么多地方全都出现这种现象，我相信这些人应该不可能全是他们杀的。

　　不过，他们偷那么多尸体的目的又是什么呢？

　　我想了很久都没想通这个问题。

　　直到赵铭竹给我打来一个电话，才打断了我的思路：“我回来了，在医院里。”

　　“赵队，你没事吧？”我惊呼道。

　　“晓天正在抢救……”赵铭竹的情绪很低落。

　　“赵哥怎么了？”我心里开始怦怦直跳。

　　赵晓天对我有救命之恩，听见他出事，我心里也很紧张。

　　“哎，不死也残废了……”赵铭竹长叹一声，声音都有些颤抖。


第70章 赵晓天的个性

　　“什么？”听见他那么一说，我一下傻眼了。

　　“这事你别管了，你看好家里吧！”赵铭竹道：“李大逵那傻子有消息了吗？”

　　“暂时还没有，我把能派出去的人都派出去了，到目前还是一点音讯都没有！”我道：“对了，赵队，我还有件很重要的事情和你说，我来医院当面再告诉你。”

　　当我赶到医院的时候，十几个警察全都浑身是伤的或站或坐的围在急诊室门口。

　　“出什么事了？”我一脸担忧地望着众人。

　　因为看大家的样子，明显好像是经历了一场大战。

　　“哎……”众人全都长叹一声，然后又一起摇了摇头。

　　之后，经过我一再追问，他们才七嘴八舌的和我说了一下事情的前后经过。

　　原来，他们去那个小村子接收李霞时中了敌人的埋伏。

　　其实，打电话报信说抓到李霞的人根本就不是我们系统内的人。虽然电话是一个当地派出所民警的，不过当时他一遇到李霞就牺牲了，是凶手拿着他的手机冒充警察把赵铭竹引过去的。

　　实际上，当时那些犯罪分子就给赵铭竹提过赵晓天危在旦夕的事情，所以赵铭竹才亲自出马。

　　我怀疑他们这么做应该是想把我也一网打尽的。其实如果不是赵铭竹拦着我，我确实就跟着一起去了。

　　他们一去就遇到了犯罪分子的埋伏，据说对方有二三十个人，全都有枪。虽然我们这边的人也不少，并且武器比他们好得多，可由于他们赶到那个小村子的时候天已经黑了，那二三十人又全是从周围树林里冲出来的，因此场面非常混乱。我们这边去的人还好全都穿着防弹衣，不然一定死伤惨重。

　　正当我们这边被打得快要弹尽粮绝的时候，赵晓天突然出现了。

　　据众人所说，他是突然从敌人后方冒出来的，他一手握着一把开山刀，一手握着一把匕首，把对方干掉了十多人，别人才发现他的存在。

　　然后一二十把枪全都朝他那边招呼，虽然那些犯罪分子拿的都是一些自制手枪，威力不是很大，不过赵晓天身上却遍体鳞伤，那些自制手枪打出来的大钢珠，小钢珠……据说他身上至少有十多颗各式“子弹”。

　　不过也正是因为赵晓天的突然出现，我们这边才得已喘口气。最终把对方打得只剩七八个人后，他们才逃之夭夭。

　　虽然我没参与这场血战，不过听见他们这么说的时候，我心里一直都在怦怦直跳。我能想象得到这是一场何其惨烈的大战。

　　这可不是拍电影，而是真正的枪战。

　　听完他们说的话后，我既有些后悔今晚没去，又有些庆幸自己没去。

　　后悔没去是因为，这种大型面对面交火的枪战，很多警察一辈子遇不到一次，错过这次机会估计以后也很难再碰上了。

　　庆幸没去是因为，我有些不确定自己要是跟着一起去了，遇到那种枪战我会不会被吓得当场尿裤子。

　　“大家都辛苦了，我明天一早就去给张副厅长详细报告这件事情，虽然我们专案组的这件案子我们还没有办完，不过这事我要提前去向他给你们请功！”我说的很严肃，事实上，我这也并不是什么面子话，而是我真打算去这么做。

　　之后我又劝那些受伤的同事先去回房休息，可他们没有一个人听我的话。

　　“你们都伤成这样了，为什么还不听劝呢？”我劝了半天见没一个人动的，突然有点不耐烦了。

　　毕竟我这也是为了他们的安全着想，其中有几个人伤得明显很严重，脸上一点血色都没有了，他们还不肯动，我觉得实在没这个必要。

　　“林组长，别的事我们都可以听你的，这事你就别劝了！”其中一名腿部中弹，坐在旁边凳子上的同事说道。

　　“就是，林组长，你就别再劝我们了，我们是不会去的。救我们的兄弟现在还躺在急救室里，我们却躺到床上去休息了……我们对得起他吗，我们还是人吗，兄弟们，你们说是不是？”

　　“是！”众人齐声叫道。虽然他们怕吵到里面的医务人员回答的声音都很小，不过我却看见了一张张异常坚定的面孔。

　　“赵哥一定不会有事的，他是英雄！”就在这时，一个一直站在最边缘的年轻女警低声说道，说完她的眼泪突然忍不住稀里哗啦地往下掉。

　　“对，他一定不会有事的！”众人全都对那名女警察说道。

　　其实我心里很清楚，他们是在安慰那个女警察，也是在安慰自己。因为此时离赵晓天推进手术室已经足足过去三个多小时。

　　我当然要继续陪着他们一起等。

　　一直等到早上将近八点钟的时候，手术室外面的灯才突然熄灭。

　　这意味着手术结束了。与此同时，等了整整一夜的我们心也一下全都跳到嗓子眼里。

　　这个手术足足做了六个多小时，我能想象得到赵晓天伤得有多重。

　　就在他手术室的房门被推开的时候，首先走出来的就是医生，他一走出来就垂头丧气地摇了摇头：“哎……”

　　看见他一露出这种表情，现场当时就晕倒了三个同事。第一个晕倒就是之前说话的那个年轻女警察。第二个晕倒的是赵铭竹。第三个则是一个早就已经支撑不住的兄弟。

　　看见有人晕倒了，那个医生马上就急了：“对不起，对不起……我刚刚实在太累了，所以才叹了一口气，病人没事，病人没事。手术很成功，病人身上的大部分钢珠全都拿出来了，一些没有大碍的小钢珠等他身体恢复一下再进行第二次手术……”

　　“我草泥马……”

　　“妈的……”

　　“你这医生还特么想不想干了？”

　　……

　　那一刻，我们根本就不像个警察，倒更像是一个个活脱脱的流氓。甚至有两个和我年纪差不多大的兄弟差点真的冲上去揍人。

　　那医生只差当场吓尿。要不是我赶紧把他拉走了，他很可能会挨一顿胖揍。

　　主要是我们这些人本来就被煎熬了一夜，当时都已处在崩溃的边缘。

　　这逗比医生却一出门还叹那么一口气，他这也是欠骂。

　　不过后来我仔细回想了一下当时的情况，我估计他也只是松了一口气，至于他摇头想必是打算和我们说些有多辛苦，有多累的话……可那动作在我们当时个个神经紧绷的人看来，谁都会以为是赵晓天挂了。

　　他这么一整一下就直接昏过去三个，我们又怎么能不生气。虽然他的确是辛苦，但那种情况下他也应该考虑到我们的感受。

　　当还在昏迷的赵晓天从手术室推出来的时候，我们一群人全都对着他敬了一个标准的军礼。

　　这小子就是这样，逗比的时候那可真是一个极品逗比，但有时候做的一些事情，却总能让很多人为之感动、钦佩，甚至是崇拜。

　　其实我也一样。

　　从在白曲县看见他一个人挑李大鹏他们五个，最后还活捉了李大鹏那一刻起，我就已经对他佩服的五体投地了。加上这次的事情，他在我心里的位置又提升到了一个前所未有的高度。

　　我很清楚这小子绝对是一个极端个人英雄主义者，他要么就不干，干了就要干大事。以前我一直觉得他在我们五大队就是个吃闲饭的，因为他总是游手好闲，啥事不干。当经过这两次事情之后，我对他的看法彻底改变了。

　　他不是不干事，只是不屑去干那些小事。

　　第二天，我的确按照自己的承诺去向张博华请记功了。

　　张博华也很爽快的答应了，不过他说等我这件案子结案时一起开个庆功大会。他还若有所指地说，以后可能还会有不少人立功，这样他也麻烦，我也麻烦，最后他说这事在庆功大会的时候一起办。

　　之后的一个多星期的时间里，李大逵和孟小洁始终没有任何消息，他们就好像突然人间蒸发了一样。

　　那些殡仪馆和农村坟地丢失尸体的事情，我们也派了很多人去查，结果全都一无所获。

　　案子查到这里，一下进入了瓶颈阶段。

　　线索是很多，可真正对推动案情进展有用的线索却一点都没有。因为随着李大逵把孟小洁救走之后，我们的线索好像一下全被掐断了。那个神秘男人也一直没再出现，因为从李大逵的事情出了之后，一直没有人再找过我和我妈的麻烦。

　　不过我知道，看似现在是一片风平浪静，其实一定有一股暗流在涌动，只是我们还没找到泉眼罢了。

　　就在我眼看着破案时间已经用掉了足足半个月时间，案情还是没有丝毫进展的时候，突然收到了一条非常重要的消息。

　　我以前见过的那个酒吧老板和服务员，以及那个咖啡厅的服务员全都失踪了。


第71章 情敌

　　我从专案组一成立之后，就和赵铭竹、葛老商量了一下，最终我们一致认为那个酒吧老板和咖啡厅服务员很可能是李大鹏他们一伙的，否则他们不会那么处心积虑地帮忙骗我。

　　就算是被威胁的，他们也不可能说的那么绘声绘色，毕竟这世上不是每个人都是专业演员。尤其是第二次去酒吧时还是赵铭竹和我一起去的，以他敏锐的洞察力，一般人想欺骗他是很难。

　　当我们想通这些之后，马上派人去盯着他们。

　　本来我们是想看看有没有可疑的人和他们接触？可今天早上我们的人才发现，这几个关键人物突然全部神秘失踪。

　　派去的人都说他们是一天前回家的，然后就再也没出过门。本来盯梢的人还以为他们都在家里呆着，当我和赵铭竹发现有些不对劲的时候，叫人过去一查，这才发现他们就像突然人间蒸发了一样。

　　我和赵铭竹赶紧派人分头去找，只可惜一点线索都没有。他们各自的家里都空荡荡的，和以前赵铭竹与孟小洁的家一样，就好像那里根本没住过人一样。

　　同样的一招玩了那么多次了，他们也不嫌烦吗？难道他们还以为我们会相信是鬼神在作祟。

　　不过这次当最后一条重要线索都断了之后，就连赵铭竹都有些不淡定了：“小林，我马上去医院好好问问晓天去，看他那里有什么线索？你去医院接一下小张吧，她今天出院，别迟到了。记得帮我给她解释一下，不然那丫头一会儿又会埋怨我这个做领导的不关心她。”

　　“赵队……”我有些为难地道：“你还是叫别人去吧，张师姐一看见我就发火，我去接她，她一定不会坐我车回来的。”

　　这段时间由于很多线索都断了我比较闲，所以每天我都会去陪张怡寒几个小时。不过每次过去她都会对我发一通脾气，有时还会拿东西砸我。昨天过去就被砸了一热水壶，我知道我去接她，她一定会很不乐意。

　　“臭小子，你在学校读那么多年书，难道就没谈过恋爱吗？”赵铭竹露出一副恨铁不成钢的表情：“女人越是喜欢对你发脾气，就表示她心里越在乎你，懂吗？”

　　“啊？”我一脸难以置信地望着我赵铭竹：“不可能吧？”

　　“不可能，哼哼……”赵铭竹笑道：“那你说说小张为什么对你发脾气吧？”

　　“就是因为那次黄师姐在她面前挽了一下我的胳膊，从那以后就再也没给过我好脸色……”

　　“这不就对了？”赵铭竹一摊手：“你自己换位思考一下，如果小张和别的男人搂搂抱抱的，你心里会爽吗？”

　　“不爽！”我毫不犹豫地摇了摇头。

　　“这种事情你有时间还得多和你赵哥学习一下……”赵铭竹神秘一笑，转身走了。那样子就好像赵晓天会泡妞他觉得有多骄傲似的。

　　我也是醉了，也是此时我才发现原来赵铭竹也是个老不正经。上梁不正下梁歪，这话还真没错。什么样的藤结什么样的瓜。我甚至怀疑赵铭竹年轻的时候也是个逗比……

　　不过听见赵铭竹那么一说，我心里确实又恢复了一些信心。

　　本来这段时间以来，看见张怡寒天天都那么对我，我都已经有些想放弃了。

　　虽然当初在精神疗养院时我确实发过誓，谁能来救我出去，我就算一辈子给她做牛做马我都愿意。可给别人不要我给她做牛做马，我也没办法。

　　开车从公安厅出去，我一边开车一边想着是不是该给张怡寒送点什么礼物？想来想去，也不知道送什么，于是便打算去给她买一束花。

　　我也不知道该送什么花合适，就去问花店女老板。

　　她问：“警官，你想给谁送花，是亲人、朋友还是……”

　　我说：“给一个要出院的同事。”

　　她又问：“是男同事还是女同事？”

　　我没好气地道：“女的。”

　　这特么不是废话吗？哪有男的给男的送花的？

　　然后她又问我：“警官，她是你女朋友吗？”

　　“不是！”我有些沮丧地摇了摇头。

　　“喔，如果只是一般同事关系，送玫瑰有些不合适，要不你就送一打康乃馨吧？代表健康美好的，比较适合送病人。”女老板道。

　　听女老板那么一说，我觉得贸然送玫瑰确实不好。于是我就问了一句：“一打是多少？”

　　当时的我还从没买过花，也没去过酒吧，根本就不知道一打是多少？

　　“呵呵，一打是12支！”女老板笑道：“我再给你搭配点文竹、满天星，代表着一年到头12个月全都健健康康的意思，你看行吗？”

　　“九支不好一点吗？我们中国古代不是有九为极数的说法吗，天长地久，永远健康……”我自以为是地道。

　　“呵呵……送花一般忌送4支、9支、13支的。”

　　“喔，那就按照你的意思办吧，反正我也不懂，嘿嘿……”

　　后来女老板就给我包了一大束粉色的康乃馨。不仅很好看，闻了一下感觉还挺香，我相信张怡寒应该会喜欢的。

　　然而，当我高高兴兴地跑到张怡寒病房的时候，却看见一个非常帅气的男人正在病房帮张怡寒收拾东西。而此时的张怡寒手里捧着好大一束火红的玫瑰，估计得有近百支。

　　我虽然没谈过恋爱，但也知道玫瑰代表什么。

　　看见张怡寒收到那么一大束玫瑰，我心里真的挺不是滋味。最主要的是，此时的张怡寒笑得很开心，我从没看见她对谁那么开心的笑过。

　　虽然心里很失落，可既然来了，我还是硬着头皮走进病房。只是原本藏在身后的那打康乃馨却有些不敢拿出来了。

　　“师姐……”我叫了一声。

　　“小林来了……”张怡寒破天荒的对我笑了一下，然后目光就转到我藏在身后的那束鲜花上：“哟，还给姐带花了啊？”

　　“师姐，祝你身体早日彻底康复。”我把花递到张怡寒跟前。

　　此时我心里挺担心的，因为我不知道张怡寒会怎么对我，我真怕她拿起我的花就对我头上砸过来。平时就我和她两个人的时候，怎么打我骂我还都无所谓，可今天有外人在，要是她那么做就太丢人了。

　　所幸我担心的事情并没有发生，因为张怡寒根本就没接我的花。

　　只见张怡寒又对我笑了笑，其实我能看出那眼神很不屑地：“呵呵，不好意思，你看我这手上也没空，你帮我放在床上吧！”

　　“小寒，这位是？”就在这时，那个正在帮张怡寒收拾东西的帅哥笑着问道。那笑容估计很多女人看了都受不了，难怪张怡寒也沦陷了。

　　他上身穿着一件看起来很旧的T恤，下身穿着一条牛仔裤，牛仔裤也很旧，膝盖还烂了几块。尤其是那双平板鞋，我一看就知道是个地摊货，因为我以前读书的时候就经常买这种平板鞋穿。

　　不过虽然看他穿着的确没有什么丝毫出奇之处，但他身高却至少有一米八二，身材也很匀称。短头发，看起来很精神，绝对是个一顶一的帅哥。

　　可以说，他不管是气质还是长相，都绝对比我强多了。

　　“嘻嘻，杨峰……”张怡寒高兴地笑道：“忘了给你介绍，这是我单位的一个小师弟，叫林明俊。小林，他叫杨峰，比你大一岁，比我小一岁，以后你就叫杨哥吧！”

　　听见张怡寒的介绍，我也是醉了。我特么凭什么叫他杨哥？就算比我大一岁又怎么样？不过我心里虽然那么想，却还是很不争气地叫道：“杨哥，你好！”

　　说完我朝杨峰伸出手。

　　“林明俊是吧，你别听小寒的，直接叫我名字杨峰就可以了，幸会！”杨峰满脸笑容地伸手和我握在一起。

　　他和我握手很用力，给人感觉挺真诚的，至少给我的第一印象不是那种虚情假意的人。

　　和杨峰握手之后，他又继续去帮张怡寒收拾东西了，张怡寒则是在他旁边不停地和他聊天，而我却一下成了多余的。

　　我知道我也没必要在继续留在这里了。便把花放在张怡寒病床上，和他们打了声招呼后转身而去。

　　那一刻，我心里空落落的，我也是此时才知道，不知不觉间自己已经那么在乎张怡寒了。

　　这也是我第一次尝试到失恋的滋味，原来看见自己的喜欢的人和别人在一起，心里会这么难受。

　　不对，这应该算不上失恋，因为根本就没恋过。

　　当我把车开到疗养院门口的时候，我踩了一个急刹车，把车停在疗养院门口。

　　因为我心里那股不服输的狠劲又上来了。我觉得那个帅哥应该不是什么有钱人，我猜想他有可能是打车过来的。而精神疗养院这边又不好找车，因此我想借助自己开的警车再搬回一局。

　　然而，我做梦都没想到的是，当张怡寒从疗养院出来的时候，她是坐在一辆红色敞篷法拉利里面的，开车的正是那个叫杨峰的小子。

　　那一刻，我心里仅有的一点自尊心都被撞击的灰飞烟灭。

　　呵呵……

　　我发现自己也真够天真的，居然傻逼到想用一辆破警车去装逼了。

　　等我垂头丧气回到公安厅的时候，发现一群人都在围着赵晓天和张怡寒在聊天。也是此时我才知道赵晓天也出院了。

　　本来我也很想和这个目前我最佩服的人去说几句话的，可这小子被一群女同事围着，正忙得不亦乐乎。最主要的是，张怡寒和那个杨峰也和他在一起，因此我就没过去了。

　　一直等到他们的热度全都过了之后，杨峰也走了，我才朝赵晓天走过去。

　　我还没走到他跟前，特就迎着我走上来了。

　　他先是给了我一个拥抱，然后就直接搭着我肩膀把我带出了办公室。

　　刚开始我挺纳闷儿的，问他带我去哪里，他也一句话都不说。

　　直到他把我带到我们办公大楼的天台时，他才甩了甩他的三七开，一脸鄙夷地道：“别特么垂头丧气的，好好叫声哥听一下，哥分分钟帮你把张怡寒拿下！”


第72章 逗比三人组（上）

　　听见赵晓天那么一说，我开始心里确实有那么一股子激动，不过当我一想到那个开法拉利的杨峰后，我瞬间又失去了信心。

　　“赵哥，算了吧！”我垂头丧气地摇了摇头。

　　“怎么了？”赵晓天一脸鄙夷：“看你这熊样儿，难怪你会输给那个叫杨峰的小白脸。你特么一点自信都没有，自己都看不起自己，能指望别人看上你？”

　　我被赵晓天打击的不行，赶紧为自己辩解：“赵哥，别人长得又帅，又有钱，嘴巴又会讨女人欢心，我怎么和他比？”

　　“他帅个几把，他能有我帅？”赵晓天甩了甩他的三七开：“他有钱，他能有多少钱？”

　　“别人开的是法拉利，你说他有没有钱？”我没好气地道。

　　“卧槽，那的确是个劲敌啊，什么时候他能借我开一下就帅了，得找机会和他套套近乎……”赵晓天一下就跑题了。

　　不过他很快又一脸认真地对我说道：“兄弟，别说我不帮你，现在有个机会就看你愿不愿意。只要你点点头，我保证一个星期之内就能帮你把张怡寒拿下！”

　　“真的？”我有些不相信地望着赵晓天。

　　“你看我像那种喜欢乱开玩笑的人吗？”赵晓天一脸的严肃。

　　说真的，这话从他嘴里说出来，我真有点难以置信。

　　不过我知道他泡妞儿确实好像很有一套，于是我便很认真地问道：“说吧，你有什么条件，只要我能做到的全都答应你。”

　　“把你专案组组长的位置让给我！”赵晓天一脸激动。

　　“什么？”我一声惊呼：“大哥，这组长位置可不是我说让就让的，刚开始我就说把这位置让给你爸，可他说这是上面的命令不能随便乱让。所以我才叫他做副组长，要不我也宣布你做我的副组长吧？我现在手上还有两个名额，本来就是给你和张怡寒留的。”

　　“卧槽，你不愿意就不愿意，你找那么多借口干嘛？”赵晓天一脸不屑：“我终于知道你做人为什么那么失败了？你知道人生有两件最悲哀的事情是什么吗？”

　　听见赵晓天那么说我，我心里挺不是滋味的，不过我还是随口问了一句：“是什么？”

　　“一件是在感情上和富二代竞争，一件是在事业上和官二代竞争。你特么两样都占了，你自己说说你有多悲哀吧？”赵晓天指着我鼻子道：

　　“你和杨峰这个富二代在感情上竞争也就算了，毕竟还有我这个官二代兄弟帮你，你现在居然还要和我这个官二代竞争？”

　　“尼玛……”我一阵恶寒：“大哥，就，就你也算官二代？你拉倒吧！”

　　“你几个意思？你看不起我，还是看不起我爸，我爸不是当官的吗？”赵晓天没好气地道。

　　“是是是，我错了还不行吗？”

　　我也是醉了，赵晓天老爸也就是个正科级，这牲口居然也好意思说自己是官二代。

　　之后为了安抚他，我又说道：“赵哥，其实我这个专案组的组长本来就是有名无实，什么事情都是你爸在指挥……”

　　“把他下了，我来当副组长，他会指挥个屁，早就老糊涂了。干了一二十年警察，现在还才一个正科级，害我有时候都有些不好意思在别人面前说自己是官二代，我要到他这个年纪，少说也是一个副部级……”

　　艾玛，这牲口是不放过任何一个机会吹嘘一下自己。

　　紧接着，在赵晓天的威逼利诱之下敲定，他说他不做副组长也可以，不过以后有什么决策上的事情，我都得按照他的来。我寻思着反正有赵铭竹在，我的什么决定都得和他商量，也不怕他捣乱，于是我就答应了。

　　然而，当我一问到他有什么办法在一个星期内帮我追到张怡寒的时候，这小子的一番话差点没把我活活气死。

　　他是这么说的：“兄弟，说句你不爱听的话，就你这样子要想追张怡寒那个女流氓，你肯定没戏。

　　我的锦囊妙计就是，我去帮你追她，等我把他追到手后，杨峰见她已经名花有主，肯定已经知难而退了吧？然后，我再一脚把她踹开……

　　你想想，我这种帅哥把她甩了，她得多伤心啊？就在这个时候，你双手捧着九百九十九朵玫瑰突然出现在她跟前。在那种情况下，她一定会想原来这个世上最靠谱的还是你，你说她能不感动吗？我猜她当时肯定会想，虽然你没我帅，丑是丑了点，也凑合着用吧！

　　结果就是，她当场泪如雨下，和你紧紧地相拥在大雨之中。你们两个在雨地里站了半天，衣服肯定都湿了吧，那该怎么办呢？当然是开房了，然后孤男寡女共处一室，会发生什么事？当然是大战三百个回合了……”

　　赵晓天这番话说的那叫一个声情并茂，简直就和演话剧似的。

　　等他说完之后，我才缓缓地问道：“没了？”

　　“你是傻逼吗？”赵晓天一脸鄙夷：“都生米煮成熟饭了，不会还要我教你吧？我管你结婚还管你生儿子咋滴，这活儿我也不能代劳啊……”

　　“我代你妹啊！”我终于忍不住大声骂道：“这特么就是你给我说的锦囊妙计？”

　　说完转身大步而去。

　　这牲口，亏他想得出来，草……

　　我突然明白了一个道理。

　　之前我一直很想了解赵晓天的内心世界，想看看他到底是一个什么样的人。现在我终于明白了，原来逗比的世界，我们永远也不会懂。

　　我刚回到悬案组办公室的时候，赵铭竹一看见我，马上就对我叫道：“组长，你来的正好，案子有进展了！”赵铭竹在人多的时候一直叫我组长。

　　“啊，有什么新线索了吗？”我有些激动。

　　“嗯！”赵铭竹点了点头，然后朝众人拍了拍手：“所有组员全都去会议室开会，马上，带上笔记本。”

　　“是！”众人齐声叫道。

　　赵铭竹下达完命令后才又对我说道：“小林，是这样的，刚刚有下面的人报告说，又有殡仪馆丢尸体的事情发生了。据我简单分析了一下，丢尸体覆盖的区域似乎还在扩散。走，我们去会议室再讨论。”

　　紧接着，我们一群人就全都进了会议室。

　　之前赵铭竹所说的组员其实就是我们整个悬案组的所有成员。本来我以前手中有五个名额，这五个名额我开始是给了芳姐和杜辉、余旭三人。

　　芳姐是公安厅刑警支队档案库里的一个副科长，给她送人情我是有私心的，这当然是为了我爸的案子。

　　而余旭和杜辉是当时赵铭竹找来保护我妈的，那段时间他们不仅把我妈保护的很好，同时也照顾的很好。我很感激他们，所以也给了他们一个机会。

　　虽然他们各方面都不突出，但我觉得人什么都可以丢，甚至有必要的时候节操都可以不要，但一颗感恩的心绝对不能丢。

　　至于我的另外两个名额当然是留给张怡寒和赵晓天的。

　　也就是说，我们现在的二十名精英组员全都齐了。这次的会议，也是我们参与人员最齐的一次。

　　看得出来，赵铭竹这次的压力也挺大的。以前有什么事，他都只叫我们几个五大队的人商量，这次却叫上了所有人。

　　到了会议室后，赵铭竹只是花了不到两分钟时间，就在一块黑板上画了一副非常专业简略地图。

　　地图以我们宝山市为核心，向周围市县成辐射状画成了一个满圆。

　　然后他又在地图上标记了很多小圆圈，圆圈旁边全都写上了时间和日期，人数。并且每个地方之间他都标记一个连接箭头。

　　看见他这么一画出来，我马上就知道他想做什么了。

　　他画的这个就是当初我在地图上标记的一些出现丢尸体的地方。只不过他画得更加详细。因为从他标记的这些箭头来看，全是以时间为轴线来标记的。如果不用箭头串联，还看不出什么，可用箭头这么一串连起来，我马上就发现了其中的规律。

　　因为我发现最先出现丢尸体的地方就是宝山市殡仪馆。第二个是本市辖区内的一个县城里面的殡仪馆，第三个是与这个县城交界的隔壁地级市的一个殡仪馆。再然后又是在这个地级市辖区下的一个县城殡仪馆。

　　一看见赵铭竹标记的这些箭头，我很快就联想到了一副画面。

　　一个盗尸团伙，先在本市偷尸体，然后流窜到下面的县城，再跨市到隔壁市和县城……

　　很明显，这个盗尸团伙是以我们市为中心，然后形成一个圆形逐渐向外面扩散的。并且现在还在不断朝周边扩散，那么也就是说，如果我们去提前设伏，用一个最笨的守株待兔的办法就能抓捕这个盗尸团伙。

　　紧接着，接下来赵铭竹为我们大家解说的正如我说的那样。他叫我们来讨论，主要就是想说，这次的行动由我们专案小组的人自己亲自行动。

　　很明显，赵铭竹的意思是下面当地警队他有些信不过。主要是这条线索已经是我们现在所掌握住的最唯一一条线索了。万一下面的人把办砸了，我们想破案就难了。

　　之后大家根据赵铭竹提供的信息各抒己见。最后，赵铭竹宣布，除了葛老和芳姐留守之外，其他人全部出动。

　　按照开会的讨论决定，我们一共分六个小组，一组三人。成包围宝山市的形状散开，分六个不同的地方设伏。

　　我们抓阄分组的时候，坐在我身边的赵晓天跑过去一下就抓了三个，然后丢给我和张怡寒一人一个。最终，我们三个全是一样的号码。

　　虽然我很感谢老天爷让和张怡寒在一起，可老天爷把我和赵晓天这个逗比安排在一起，我又有点恨他。

　　我们的目标是一个叫百顺县的县城，县城里有个殡仪馆，我们的任务就是守着这家目前还没有发生丢尸体现象的殡仪馆。

　　本来我的计划是，租一辆当地的面包车，守在殡仪馆周围就可以了。可张怡寒这娘们儿却说要守在殡仪馆的停尸房里才行。最要命的是，赵晓天还很支持她。

　　我跟着这么两个疯子也活该倒霉，他们两个说少数服从多数我也没办法。我这个组长在他们两人眼里屁都不是一个，当然不指望他们会把我当回事。

　　我们等到天黑十点钟后，才穿着一套黑色的运动装潜入殡仪馆。进了殡仪馆后，我们直接钻进了停尸房。

　　停尸房里阴森森的，伸手不见五指，一排排整齐的冷冻箱看得我一阵毛骨悚然。

　　然而就在这时，赵晓天突然说了一句：“就算他们要来，应该也没那么早，我们先找个空箱子睡一下吧……”


第73章 逗比三人组（中）

　　虽然和赵晓天、张怡寒这两个胆子比较大的人在一起，我心里的底气足了很多。可听见赵晓天那么一说，我还是后背直冒凉气：“大哥，你就别整那么多幺蛾子了，我们找个角落躲起来就行了。”

　　“看把你吓的，还不如一个娘们儿！”赵晓天一脸鄙夷说了我一句，然后看向张怡寒：“寒寒，你觉得我的提议怎么样？”

　　“要去你自己去！”张怡寒没好气地说了一句。

　　虽然一路上张怡寒一直都在针对我，可她有时候对赵晓天的态度比对我还恶劣。

　　我没想到的是，赵晓天见我们两个不赞成他的意见后，他扭头真的去找空箱子了。

　　“咣当，咣当……”紧接着，我就看见他拿着手电去一个个拉开了那些冷冻箱。我能想象得到那些冷冻箱里装的都是一些人的尸体。

　　我也是醉了。

　　这小子左手中了好几枪，从骨头里拔出来好几颗子弹和钢珠，左手到现在都不怎么得劲，他居然还在折腾。

　　本来我都想说一下的，可张怡寒在我前面先开口了：“赵晓天，别忘了你是来干嘛的？”

　　“嘿嘿，看看有没有美女嘛！”赵晓天嬉皮笑脸地说了一句，也没再折腾了。

　　紧接着我们几个找了一个比较隐蔽的角落，躲在冷冻箱的后面。

　　只可惜我们守了一夜，都没有什么动静。

　　之后我们又连续守了两天，还是没有任何动静。不仅是我们这里，其他几个组也没有动静。

　　第四天的时候，赵晓天的嗓子突然出了毛病，说话的时候嗓子都哑了。叫他去买药，他说只是一点小感冒，过两天就好了。

　　估计他是嗓子越来越疼了，所以第四天晚上去守停尸房的时候，他一句话都没说。

　　第五天下午，赵晓天突然接了一个电话。当时他嗓子已经连话都说不利索了，只好用笔给我们在纸上写道：刚刚接到葛老叫芳姐给我打的电话，我们百顺县旁边的一家县殡仪馆昨晚又发生了盗尸案，叫我们这个小组要提高警惕。一会儿我去医院看看嗓子，再不看不行了，我买点药就马上回来。

　　看见赵晓天主动要去买药，我们当然高兴，便什么也没说就让他去了。

　　然而，这小子一去就不回来了。打电话也打不通，一直到晚上天黑他还是没有消息。最后我们给赵铭竹打了一个电话把这事说了一下后，赵铭竹在电话里对着我把“赵晓天”骂的要死。

　　说了一大堆什么等回去后一定要好好收拾赵晓天之类的话……

　　这可把我郁闷坏了。要骂你去对着赵晓天骂啊，对着我骂干嘛？

　　赵晓天不回来，我们照样要去守夜，毕竟这工作可不能落下。

　　于是我和张怡寒只好两个人朝殡仪馆摸去。

　　去殡仪馆的路上，张怡寒破天荒的主动打开了话匣子。她问我：“赵晓天和李霞到底是怎么回事？他失踪了那么久到底去哪里了，他难道什么都没说吗？”

　　这几天她一直只和赵晓天说话，我和她说话她始终爱理不理的，突然听见她主动找我说话，我赶紧老老实实地说道：“这小子什么都不愿说，连赵队都问不出来，他又怎么肯告诉我？我们来的时候，在车上你又不是没问过，问了那么久他都不肯说。”

　　前两天我们开车来百顺县的时候，张怡寒盘问了赵晓天很久这次神秘失踪的事情，他始终没说。

　　“你真觉得他和赵队也没说？”张怡寒一脸狐疑地道：“别人可是父子。”

　　“你不会在怀疑他们父子俩有问题吧？”我有些不敢相信地道。

　　“你想想，赵晓天上次失踪了一个月，回来什么都不肯说。这次又失踪半个多月，回来又什么都不说，他到底想干嘛？”张怡寒眉头紧皱：

　　“从这两件事情来看，我觉得明显有问题。你有没有想过我爸为什么叫你来当这个专案小组的组长，赵铭竹与葛老可是和我一起回来的。并且他们俩都参加过白曲县的行动，他们哪个不比你这个愣头青当专案小组组长合适？难道只是因为你遇见了几件稀奇事？你觉得可能吗？”

　　听见张怡寒那么一说，我一下就愣住了。

　　我一脸担忧地道：“你的意思是，你爸信不过赵队和葛老？”

　　“这是你说的，我可没那么说！”张怡寒鄙夷道：“我这也只是猜测，我从医院回来还没见过我爸呢，等回去我去探探他的口气就知道了。”

　　“师姐，我觉得赵晓天和赵队应该不会有问题吧？他们可能只是有什么苦衷……”我有些不确定地道。

　　“人心隔肚皮，你能看穿一个人的心吗？”张怡寒横了我一眼。

　　我若有所指地看了看张怡寒：“看不穿……”

　　“林明俊，我警告你，你以后不要用这种含情脉脉的眼神看着我，你要看就去看你的黄小燕。”张怡寒突然发飙了。

　　我也是醉了，难道我眼中那一闪而逝的情意都被她捕捉到了？

　　我知道自己刚刚的确有些失态，便赶紧转移话题：“师姐，暂时我们也不要去随便怀疑他们。我前几天给你说的‘赵天’已经死了的事情，你可千万不能告诉赵晓天。这是赵队交代的，他说赵晓天最心疼他哥，万一让他知道他哥死了，他一定会崩溃的。”

　　“他肯定不会崩溃，你以为人家像你啊！”张怡寒鄙夷道：“这小子抗打击能力绝对比我们都强。”

　　上次那具尸体和被人贴在我脸上的人皮面具我们已经证实过了，经过和赵铭竹的DNA对比，确定他就是赵铭竹的另外一个在国外留学的儿子。

　　由于他们是双胞胎，加上当时赵晓天也没回来，为了确定到底是赵天还是赵晓天，为此赵铭竹还特别千方百计打电话到国外仔细核查过。

　　之后张怡寒又问：“你不是说你经常去探望赵晓天他妈吗，他妈也什么事情都不肯说？”

　　“他妈自从那天赵队带人过去救回来之后，精神一直不太好，本来是想从她口中套点话出来的，可我实在不忍心。”我道。

　　赵晓天母亲是那天赵铭竹带人去接收李霞的时候一起救回来的，她从回来到现在一直都还在医院里。连赵晓天受伤那么严重都出院了，可她却到现在都还躺在医院里。

　　赵晓天的两次失踪都是一个迷，可是他不说，我也拿他没办法。一问他这事他就东拉西扯，要么就是编一堆乱七八糟的借口，要么就转移话题。

　　上次他回来时，我问他失踪一个月的事情，都差点问发火了，最终他只说了一句：“以后你自然就知道了，反正我绝对没做什么违反国家法律的事情。”

　　“听你这么一说，现在我更加怀疑赵晓天有问题了。这次他和他妈与李霞突然一起失踪，又突然一起出现，一定有什么大秘密？”张怡寒没好气地道：“你别忘了赵晓天上次失踪了一个月，最后是怎么出现的？”

　　“我去李霞家里找李霞的时候找到他的啊！”我茫然道。

　　“那不就对了吗？李霞是个什么样的人你难道还不知道？赵晓天会出现在李霞家里，你难道一点都不觉得奇怪？他赵晓天说李霞是无辜的她就是无辜的了，别人随便编个借口你就相信了……”

　　张怡寒一番话把我训的半天哑口无言。

　　眼看着就要到停尸房了，她才没继续训我。

　　这次没有赵晓天在，我们去停尸房的时候显得好像特别安静。

　　我们进了停尸房后，继续找个比较隐蔽的箱子后面靠墙坐着。

　　已经连续好几天这么痴痴傻傻地坐着熬通宵了，我们也都有些习惯了。我们一坐下，就各自闭目养神。

　　这里面很安静，要是有人来偷尸体，一定要拉开那些冷冻箱，那声音可是很大的。因此我们不用一直睁开眼睛盯着看。

　　本来今天听见赵晓天那么一说，还以为真会有人来的，却没想到，一直守到凌晨三点多的时候，还是没有丝毫动静。这个时间段是人最困的时候，不知不觉的我就那么睡着了。

　　就在我睡得迷迷糊糊的时候，突然被一声清脆的“啪嗒”声惊醒，紧接着，就是一阵拉动冷冻箱的声音。

　　我扭头看了一下张怡寒，却发现张怡寒不见了。这下可把我吓得不轻。我赶紧发挥了一下我的想象力，觉得她应该是方便去了。

　　好不容易等到盗尸贼来了，却只剩我一个人了。

　　我该怎么办？

　　不过我当然不能眼珠子地看着别人就这么把尸体偷走，于是我拔出早就上好膛的手枪，顺着靠着墙壁这排冷冻箱后面循声摸了过去。

　　因为我已经听出来了，那盗尸贼就在我所在的这一排的冷冻箱里偷尸体。

　　“咔咔咔……”那冷冻箱还在慢慢地被人往外拉。估计盗尸贼是怕惊动殡仪馆的人，所以动作很慢，很小心。

　　当我来到那个冷冻箱后面的时候，我想都没想，一下就从冷冻箱后面爬了上去。

　　爬上冷冻箱的同时，我啪地一下就打开了手里的强光手电，就在我举枪瞄准盗墓贼，正准备大叫“不准动”的时候，却瞬间石化当场。

　　因为我眼前一个活人都没有，原本空荡荡的停尸房此时还是空荡荡的，唯一的变化就是我脚下的这个冷冻箱被拉出来了。

　　不对，不是被人拉出来的，而是他自己出来的……

　　因为此时我看见脚下那个放尸体的冷冻箱还在“咔咔咔”地往外伸出来。

　　当冷冻箱完全伸出来之后，我看见了一张面目狰狞的面孔正安静地躺在和棺材一样的格子里。

　　也就在这时，冷冻箱里的尸体突然睁开双眼，一下从箱子里坐起来了。

　　尼玛，我终于明白那冷冻箱为什么会自己“咔咔咔”往外伸了。

　　当时已经吓傻的我早已不知道该怎么办了，我只能眼睁睁地看着他从冷冻箱里爬出来，然后朝殡仪馆外面走去。


第74章 逗比三人组（下）

　　那具尸体的确是朝殡仪馆门口方向走去的，一路上我看见他好像很冷似的，一直在不停地颤抖。并且走路都偏偏倒倒的。

　　尤其是当他走到停尸房门口的时候，他拉了好几下那个停尸房的门都没拉动，看似已经很用力了，可就是拉不动那个门。我估计他应该是被冻僵了。

　　我也是此时才反应过来这人似乎并不是鬼，而是人。

　　“别动！”我猛着胆子就是一声大吼，吓得那人噗通一下跪在地上，朝我举起了双手。他举着双手的时候，还在浑身不停地颤抖。

　　“小林，怎么了，他是谁？”就在这时，张怡寒从不远处的一个角落朝我跑了过来，看来她估计真是上厕所去了。

　　等他跑到我所站的冷冻箱旁边的时候，才一脸狐疑地望着我脚下拉开的冷冻箱：“这，这是怎么回事？”

　　“是，是他自己从里面钻出来的。”我指了指那个跪在地上瑟瑟发抖的男人。

　　“什么？”张怡寒一声惊呼。

　　紧接着，我和张怡寒赶紧一起冲到那人跟前。

　　不过我们都站在他两步开外用枪指着他，就是不敢靠近。

　　因为这人的样子实在太吓人了，他脸色不是那种死人应有的惨白，而是一种乌黑色，给人一种乌黑发亮的感觉。

　　尤其是那一双没有什么色彩的眼睛，令我们看着真有点分不清他到底是人是鬼。

　　主要是我和张怡寒在莲花村都被老王咬过，并且一被咬中就会感染上一种奇怪的病毒，我们也不敢在尝试第二次了。不然又会被人拉到首都去研究。

　　“救，救我……救，救我……”

　　就在这时，那人突然传出了呼救声，我和张怡寒终于确定他是人了。

　　“快救人！”张怡寒大叫了一声，把我朝那个人一推。

　　卧槽，她自己害怕就叫我上。

　　不过这种事情我作为一个男人也确实应该我先上。

　　我把枪插进枪套，然后拿出手铐先把那人双手铐上，这才站在他身后扶着他腰部把他从地上扶起来往外面走。

　　我们是带着他直接从殡仪馆大门出去的。我们进来的时候是翻墙，出去的时候带着这么一个人当然没法翻墙。

　　那个守夜的门卫老大爷正在门卫室呼呼大睡，我们三人一起从他门卫室旁边经过他都不知道。看见如此一幕，我终于明白为什么殡仪馆的尸体那么好偷了。

　　我们把那个人扶着上了我们的车，就在我刚启动汽车时，眼角余光突然看见右侧副驾驶窗户外面多了一道白色人影。

　　我缓缓扭头朝她一看，她却唰地一下不见了。

　　“师姐，你有没有看到那个白影？”我扭头朝张怡寒一看，有些害怕地道。

　　“哪里有什么白影，快点开车去医院。”张怡寒没好气地道。

　　“不是，刚刚副驾驶旁边真的有个白影啊！”我大声叫道。就在我话音刚落，突然发现张怡寒直勾勾地盯着我身后，我赶紧转身，却看见驾驶室窗外多出了一张血淋淋的面孔。

　　这是一张我见过几次的面孔，只是前面两次都没有这一次这么近。由于窗户没关，我扭头的时候差点直接和她来个亲密接触，我甚至已经闻到了一股浓浓的血腥味。

　　“唰……”就在我刚转过身的那一刻，她突然伸手一把掐住了我脖子。我还没反应过来，就被她一把将我直接从窗户拖飞了出去。

　　“小林……”张怡寒一声大叫，赶紧打开车门跳下车。

　　可是她刚跳下车，从车尾又跳出一道白色的人影。她一出现就从身后掐住张怡寒脖子，把她往路边树林里拖。

　　与此同时，掐着我脖子的那个女人也把我往路边树林里拖。

　　就在我们刚被拖进树林时，不远处的一棵树上突然传来连续四声枪响：“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　四声枪声落下之后，我只觉脖子传来一阵非常畅快之感。我知道自己又能自由呼吸了。

　　那边掐张怡寒脖子的那个女人也松开了手，此时正倒在张怡寒身旁。

　　紧接着，我就看见一个熟悉的身影从一棵很高的松树上单手握着一根绳子滑了下来。

　　他身上穿着一件长风衣，嘴里叼着一根牙签，一手握手枪一手抓绳子，那样子拉风的不行。

　　他落地时先是甩了甩头，然后又从腰间拔出一把手枪，这才举着双枪从树林里走出来。当然，他的双枪全都指着倒在我和张怡寒身边的那两个扮鬼的白衣女人。

　　“妈的，害老子在树顶上吹了一夜的冷风，冻死我了！”赵晓天捋了捋他的风衣。

　　我没时间看他装逼，赶紧去扶起旁边的张怡寒：“师姐，你没事吧？”

　　“咳咳咳……”张怡寒一阵咳嗽，朝我摇了摇头。这次我抓着她的手把她从地上扶起来，她一点都没反对。

　　也就在这时，赵晓天已经走到我们跟前了：“我说孟洁，孟小洁，你们两姐妹长着那么一张好脸蛋，就算去娱乐圈混一下也会小有名气，何必跟着一群混蛋瞎鸡巴闹腾呢？再不济，你们就算去夜总会卖，一晚上多接几个客人，也不至于会有现在这个现场吧？”

　　“孟洁，孟小洁？”我一声惊呼。

　　“妈的！”张怡寒一声大骂，对着她旁边那个女人肚子就是狠狠一脚：“敢掐我脖子！”

　　“行了行了……”赵晓天朝张怡寒摇了摇头：“就你那两下子，如果不是我刚刚打中了她们的手和脚，你们两个早就挂了！快点把她们铐上吧，和你们两个菜鸟一起办案，可真是操碎了心！”

　　“你不是嗓子哑了去医院了吗，怎么突然跑树上去了？”张怡寒没好气地叫道。

　　“嘿嘿……”赵晓天有些不好意思地笑道：“这事一会儿再和你解释，先把她们两个铐起来再说吧！”

　　我知道此时的确不是说这些的时候，我们应该早点把他们几个送去医院。尤其是车上那个从冷冻箱钻出来的男人，要弄清楚这件案子是怎么回事，这人可能是个非常重要的突破口。

　　然而，我怎么都没想到的是，当我从赵晓天手上接过手铐去铐人的时候，那女的突然从腰间拔出一把匕首，对着我的腿就是狠狠一刀。

　　上次我就被孟小洁这样偷袭过一次，这次终长了一点记性，我赶紧朝后一退。可是她却突然从地上一下跳了起来，然后对着我脖子又是狠狠一刀。

　　也就在这时，一道人影从我旁边一闪，在她那刀眼看着就要划中我脖子之时，赵晓天的一脚提前把她从我跟前踹飞了出去。

　　紧接着，赵晓天一个箭步冲上去，一脚踩在那个女人的胸口：“臭娘们儿，别以为就你会功夫，老子也不是吃素的。刚刚不是因为我从来不打女人，就不会对你们开枪。我一定好好和你们过几招。”

　　尼玛，这牛逼吹的。用枪已经把别人打伤了，他现在开始装逼了。

　　我没时间看他装逼，赶紧扭头看向身后的张怡寒。还好，这边这个女人好像伤得比较重，张怡寒已经把她铐着按在地上了。

　　当我扭头再次看向赵晓天的时候，正好看见她从那个女人脸上撕下来一块沾满鲜血的面具。再次看向地上那个女人，却已经变成一张美丽的俏脸，此人不是别人，正是我见过的孟洁。

　　想到这里，我赶紧转身去撕另外一个女人的面具，可就在我转身时，张怡寒已经把她的面具撕下来了。

　　然而，当我一看见地上那个女人的样子时，却突然愣住了。

　　因为这边这个女人的样子和孟洁一模一样。

　　“两个孟洁？”我一脸茫然。

　　“双胞胎，笨蛋！”赵晓天冷声说了一句，用手指了指张怡寒那边那个女人：“那个是孟小洁，这个是孟洁，两个货色都不错……”

　　“别废话了，赶紧把她们送医院，孟小洁好像不行了。”张怡寒催促道。

　　“一群逗比！”孟洁恶狠狠地道。

　　“不是一群逗比，是三个，逗比三人组，你懂？”赵晓天一脸得意，紧接着他才看向张怡寒：“不会吧！我的枪法很准的，我记得我打得是她们的手和脚啊……”

　　“你自己看看……什么破枪法？”张怡寒把地上的孟小洁身子一翻，她的腰部正在流血，很明显，她是腰部中弹了。

　　“小洁！”孟洁突然大声叫道。

　　“姐……”孟小洁抬头叫了一声就直接晕了过去。

　　“啊……”孟洁突然发疯似的一下推开赵晓天，可赵晓天再次一脚把她踢翻在地。虽然她的功夫不错，可她手上和脚上本来就受了伤，又哪里还是赵晓天的对手。

　　紧接着，我们赶紧把孟洁两姐妹和那个从冷冻箱里爬出来的男人送往医院。

　　在路上我赶紧给张博华打电话，可还是打不通。最终是张怡寒背着赵晓天给了我另外一个张博华的号码我才打通。

　　我叫张博华联系这边的武警去医院帮忙，一是保护罪犯和人质，二是保护我们。

　　已经连续出过好几次事了，这回绝对不能再出事。

　　也是到了医院我们才发现，那个从冷冻箱里爬出来的男人也戴着一副死人面具。难怪样子会那么难看。

　　七天之后。

　　当地武警派出一个排把孟洁两姐妹和那个从冷冻房爬出来的男人送到了公安厅。

　　他们一送过来，我们专案小组就派出了三个审讯小组同时审问。

　　审了几个小时，孟洁和孟小洁是什么都不肯说，而对那个男人的审讯结果，却令案子有了一个很大的突破。


第75章 内鬼

　　这个男人叫范强，现年三十五岁，是个工地民工。他是我带着黄小燕和杜辉一起审问的。

　　他告诉我们，六天前他在工地上干活突然晕倒了。

　　紧接着，迷迷糊糊的他就做了一个很长很长的梦。

　　在梦里，他先是被送进了医院，有很多工友来看他，最后又被几个人用袋子装着送到了一个很冷的地方。他很冷，很想离开这个地方，可却怎么也无法动弹。

　　当他一醒来的时候，已经在殡仪馆的那个冷冻箱里，之后我事情当时我也看见了。

　　一听见他这么说，我们刚开始也挺纳闷儿的。觉得这事也太玄乎了，就好像中邪了一样。

　　后来我把这事和赵铭竹一说，他脸色一下就变了：“赶紧把他送到人民医院抽血化验，去白曲县人民医院拿我们上次的血样和他对比，看他身上有没有那种病毒？”

　　当时我也没问赵铭竹是什么意思，不过看见他那么紧张，我马上就安排人又把范强送进了人民医院。

　　等这一切安排好了之后，我又才找上赵铭竹问他出了什么事？

　　结果他说，他上次在白曲县晕倒之后也和范强的情况一样。

　　那件事情我当然记得，当时我和张怡寒一起在莲花村的地道里面去了，他腿受伤了，就在外面等我们。

　　赵铭竹说，我们下去之后没多久，他就突然晕倒了。

　　我们出来之后叫他，扛他……其实他心里都很清楚，但就是没办法醒过来。

　　很明显，赵铭竹当时的症状与范强的确实一模一样。

　　之后我又赶紧派人把金志坚当时那两个手下叫过来问了一下。结果发现，他们也是如此。

　　他们当时跟着金志坚一起上山，金志坚被一个老头冲出来咬了一口之后，他们就吓得不敢再进山了。不过由于在山里迷了路，到第二天早上赶到莲花村的山脚下时，他们两个就突然晕了。而金志坚则是钻进猪圈去咬猪。

　　种种迹象表明，他们这种离奇晕倒，并不是在山里吸了什么毒气，而是人为的。

　　很可能是提前下药或者用了麻醉枪之类的东西进行远程射击……

　　最后，人民医院那边很快就传来消息，的确在范强体内找到了那种奇怪病毒。

　　这下我们急了。

　　那种病毒可不是开玩笑的，这是一种跟活死人一样的病毒。只是我们有些不解的是，当初赵铭竹他们昏迷了那么久，为什么范强只昏迷五六天呢？

　　“小林，这事还是赶紧上报吧？”赵铭竹有些担忧地道。

　　“不能上报！”我恶狠狠地道：“一上报他们肯定就不准我们再查这件案子了。这次我们一定要查个水落石出。”

　　“小林，这事可不是小事，我们几个上次一出事就被送到首都关了一个多月，很明显上面很重视，这后果可不是我们承担的起的。”这一次，赵铭竹很不淡定。

　　“赵队，我是专案组组长，有什么事我来扛！”我一脸坚定地道。

　　“小林，你要考虑清楚，我知道你是因为你爸的事，可这事弄不好会毁了你一辈子的。”赵铭竹一脸凝重地道。

　　赵铭竹说的没错，其实我当初接手这个专案小组组长的时候，的确存着私心。

　　如果在老王家里发现的那张老照片上没有我爸，我可能不会去接这个专案组组长。毕竟我很清楚自己有几斤几两，以前一点指挥经验都没有的我，又怎么可能担得起这等大任。

　　但为了查清楚这件案子幕后主脑和我爸的死有没有关系，我还是毅然决然的答应了。

　　我之所以认为这件案子和我爸有牵连，可并不是单单因为那张有五个人的老照片，而是因为我爸当年是大学的医学院教授。并且还是某个领域很权威的那种。而我现在的这件案子又恰好牵扯到那么一种奇怪的病毒，我当然会把这事和我爸想到一起。

　　“赵队，这事我是专案组组长，就算负责也是我负主要责任，和你们没有什么关系。你就当帮帮我行吗？”我几近哀求地道：“错过这次机会，我估计永远都没机会再查我爸的那件案子了。”

　　“行，你看着办吧，医院那边我去叫小燕帮忙找人打招呼，她外面关系网比较宽，我马上叫她去找卫计委方面的领导让医院把人隔离。那种病毒可千万不能传播开，如果在我们手上传播开了，后果不堪设想……”赵凌天说这些话的时候，额头都在冒汗。

　　平时那么冷静的人此时都紧张的冒冷汗，可见这件事情的严重性。

　　不过紧接着，赵铭竹又对我说了一句：“小林，这事我最多只能再给你三天时间，三天内我们要是还无法破案，我就要上报了。范强这事，真的不是小事，别说你，张副厅长都扛不起。你懂我的意思吗？”

　　“我懂！”我一脸凝重。

　　“我要是有你这么个儿子，我死都值了。”赵铭竹看了看远处正在和几个女警察打情骂俏的赵晓天，摇了摇头朝审讯室走去。

　　和我当初预料到的一样，孟洁和孟小洁的嘴巴一直撬不开。我们所得到的线索仅仅是从范强那里得来的，但这明显不够用。

　　我一直在想他们为什么要把一个人弄成活死人，让活死人在殡仪馆醒来，然后……

　　我想到这里突然一拍大腿，大吼了一声：“对了！”

　　这一声大吼把坐在我旁边的葛老吓得猛然一跳：“小林，你精神病又犯了？”

　　“葛老，我没精神病好不好！”我没好气地道。

　　“没精神病你瞎咋呼啥，我这一把年纪了，你想吓死我啊？”葛老的目光从他鼻梁上的老花镜上面穿过来白了我一眼。他老花镜戴的很低，并且只在看书看资料的时候用，看人的时候一般都是直视，目光是不用穿过镜片的。

　　我心里突然想到了一个很重要的线索，也来不及去和葛老斗嘴，赶紧转身冲向正在整理一大堆资料的芳姐。

　　“芳姐，马上帮我把各地区殡仪馆丢失的那些尸体的详细资料给我找出来，我想看看都有些什么共同点？”我焦急地道。

　　“好的！”芳姐点了点头，很快就从身前堆成小山一样的资料里给我抽出很厚一叠资料递给我：“所有死者全在这里。”

　　“谢谢！”我赶紧抱着资料回到自己的办公桌上。

　　不到十分钟的时间，我就查到了一个之前我们忽略的共同点。一个小时之后，我嘴角露出了一抹得意的笑容。

　　我把资料一放下，马上冲向赵铭竹所在的审讯室。

　　审讯室里的是孟洁，此时我们已经能分得清楚谁是孟洁，谁是孟小洁了。

　　孟洁的左耳上有一颗小痣，而孟小洁左耳上却什么都没有。

　　当时是赵晓天和张怡寒、赵铭竹三人在里面，加上我刚好四个人。

　　我一走过去就对赵铭竹耳语了几句，他一听先是脸色微微一变，然后朝我点了点头。

　　就在此时，我看见赵晓天“啪”地一拍桌子：“孟洁，你到底说不说，再不说信不信我叫几个猛男轮了你……”

　　“啪……”赵晓天话音刚落，赵铭竹对着他后脑勺就是一巴掌：“你个兔崽子，你是警察，不是流氓！”赵铭竹这几句话是大声吼出来的。

　　“嘿嘿……”赵晓天讪笑道：“我这不是吓唬吓唬她嘛，又没有真的那么干！”

　　“你给我滚出去，快点……”赵铭竹大吼了一声。

　　“赵哥，你去休息一下，让我来吧！”我把赵晓天拉了一下，示意他快点走，明显赵铭竹已经发飙了。

　　然后我就朝一旁的孟洁说道：“孟洁，都说了吧，你妹妹把该说的已经全部都说了。”

　　“你就拉倒吧，这招对她这种人不管用，我早就试过了……”赵晓天一脸鄙夷：“连我和我爸这种审讯专家都审不出东西，你就别在这里添乱了！”赵晓天说到这里，又朝孟洁说了一句：“孟洁你就赶紧招吧，你看我爸都已经发飙了……”

　　赵晓天话没说完，赵铭竹对着他腿上就是一脚：“你还不滚！”

　　“嘿嘿，爸，有外人在，稍微给点面子嘛！”赵晓天讪笑道。

　　“我没抽死你就不错了，我还给你面子！”赵铭竹说完又准备抽。

　　“老赵，算你狠……”赵晓天叫了一声老赵，飞也似的冲出了审讯室。

　　张怡寒在旁边捂嘴偷笑，我望着冲出审讯室的赵晓天，嘴角勾起一抹得意想笑容。而后赶紧对孟洁说道：“孟洁，我已经查出你们的目的了，你是要我说呢，还是你自己说？”

　　“哼……”孟洁冷哼一声，满脸都是鄙夷之色。很明显，她并不相信我查出了什么线索。

　　“那好，既然你不说，那就我来给你说一下吧！”我很自信地道：“你们用一种有假死功能的毒药害人，害的人要么就是孤寡老人，要么就是流浪汗，又或者是一些和大人走散的小孩儿。哼哼……”

　　说到这里，我冷笑一声：“害人之后，你们马上就会派人送去殡仪馆停放三到五天，因为超过五天尸体就会自动复活，所以你们必须在这个时间段内把人提前偷走。我说的对吗？”

　　当我说到这里的时候，孟洁的脸色已经明显有些不太自然。旁边的赵铭竹和张怡寒也一脸认真地死死地盯着孟洁，我知道他们是在旁边帮我关注孟洁的表情变化。

　　根据相关研究，人脸部的肌肉有43块，可以组合出1万多种表情，其中有近3000种具有情感意义。也就是说，人脸上有将近三千种微表情都能反映出她内心的情感，这也是我们这行在审讯犯人时最关注的细节。

　　我静静地注视了一会儿孟洁后继续说道：“我不仅知道这些，还知道之所以范强会从殡仪馆自己走出来，那是因为你知道我们在那里守着不敢来，所以就超过了时间。直到赵晓天这个内鬼走了，你们才出现，我说得对吗？”

　　听见我那么一说，不仅孟洁愣住了。就连赵铭竹和张怡寒也一下全傻眼了。


第76章 赵晓天心中的秘密

　　“小林，你这是什么意思？”赵铭竹一脸茫然地望着我。

　　“……”我朝赵铭竹摆了摆手，没有说话。而是继续望着孟洁道：“如果我没猜错的话，你们一定是在拿这些人做什么研究吧？你们选择的这些人群全是一些无亲无故的人，他们死了没有什么人会闹。其中几次丢失尸体后，虽然有人在殡仪馆闹了几次，但那都是你们找人去的，我说的没错吧？你们这么做无非就是在掩人耳目罢了！”

　　之前的确传出过因为丢失尸体在殡仪馆闹事的事情，可结果都是不了了之，主要稍微有人出面去劝解一下马上就平息了。这明显有些反常，只因当时由于我们掌握的线索太多，一时没主要到这种细节方面的问题，所以就被忽略了。

　　刚刚我放开那些资料去查共同点的时候，又才把这些线索一起捡起来。结果顺着这个思路往下一捋，一下就全顺了。

　　至于赵晓天这边，那是因为前几天经过张怡寒的提醒，我早就已经感觉到了一些问题。

　　两次失踪本来就带着一股子神秘，加上那天我们抓到孟洁两姐妹的时候，赵晓天明显很不对劲。

　　本来那天他的嗓子都已经说不了话了，可当他从树上落下来之后，说话的声音却一下又变得很正常。很明显他是装的。

　　最主要的是，当天下午他去医院后一直都没回来，这里面肯定也是有猫腻的。这几天我本来就一直在想这个问题，但我始终忍着没去问赵晓天。毕竟没找到什么有利的证太冒昧的话很容易伤感情。

　　我刚刚说赵晓天是内鬼的时候，其实也只是爆了一个猛料，想看看孟洁是什么反应。本来我还有些不相信赵晓天真和他们有什么关系，只是试探一下孟洁。可当我看见孟洁那震惊的眼神时，我心里真的非常难受。

　　其实我刚刚进来时，对赵铭竹咬耳朵的内容就是叫他把赵晓天支出去。因为我怕有赵晓天在场他会捣乱。

　　孟洁听见我那么一说，一下就变成了霜打的茄子。

　　现场安静了很久，孟洁才突然咬牙切齿地道：“我妹妹真的已经全招了？”

　　“没错！不过她只是招了一部分而已，因为她说她想留一部分给你说……”我缓缓地道：“你妹妹很心疼你，她希望能和你一起得到同等待遇，一起争取我们的宽大处理，戴罪立功。她还叫我帮她给你带了一句话……”

　　“什么话？”孟洁有些激动地道。

　　“她说，姐，我们该收手了，你觉得我们值得继续为他疯狂下去吗？”我绘声绘色地说道。

　　其实这都是我瞎编的，目的只是想从孟洁口中诈出来一些话。我很清楚孟洁和孟小洁肯定是在为某个人服务，而这个人百分之百就是那个给我打电话的神秘男人。

　　“不，不，我不会出卖他的，我不会……”孟洁突然用力地摇了摇头，然后用头狠狠一下朝前面的桌子撞了下去。

　　“唰……”我赶紧伸手去挡住她的额头，可她的力量太大，把我的手一下撞在桌子上，差点把我手掌都撞骨折了。

　　“师姐！”我扭头看向张怡寒：“麻烦你赶紧把她带下去，叫两个女警24小时看着她，千万不能让她自杀。对了，把她嘴巴用东西塞住，怕她咬舌自尽。这种人什么事都干得出来。”

　　“嗯！”张怡寒很认真地对我点了点头，然后一脸茫然地问道：“赵晓天真的有问题？”

　　“这事一会儿再说吧，你先找人把她看好，暂时不用审了，我们还有很多别的事情要做。”我还是第一次用这么严肃的口吻和张怡寒说话。

　　好在张怡寒虽然野蛮，但并不是那种分不清场合与轻重的人，这一次，她真的很给我面子，马上就转身出去安排去了。

　　等张怡寒带着几个人把孟洁从审讯室押走之后，现场只剩下我和赵铭竹了。也是此时，赵铭竹才缓缓开口：“小林，说说是怎么回事吧，我刚听说你已经叫人把晓天抓起来了？”

　　“赵队，对不起，刚刚我想通一些事情的时候太急了，加上你和赵哥又在一起，所以我就私自做了这个决定！”我很真诚地给赵铭竹道了一个歉。

　　“没事，他要真的有什么问题，不用你动手，老子亲自一枪崩了他！”赵铭竹突然咬牙切齿地道。

　　尼玛听见他这么一说，差点没把我吓尿。赵铭竹本来就是个火爆脾气，我还真有点怕他干出什么冲动的事情来。

　　我对赵铭竹腰间的手枪看了看：“赵队，你千万别冲动。我实话和你说吧，其实我一点都不相信赵哥会做出那种背叛党和人民的事情。不过你也知道他连续失踪两次，全都没说出个所以然，加上这次我们抓捕孟洁的时候他又有些反常……”

　　紧接着，我就把当时抓捕孟洁和孟小洁的情况和赵铭竹说了一下。

　　之后我还说出了自己大胆的猜测：“我怀疑赵哥是被人控制了，他身上一直装着有对方的窃听器，所以那天他去医院的时候，才故意用纸和笔来对我们说他要去医院。

　　而且他去医院是因为葛老叫芳姐给他打了一个电话，说离我们所在的百顺县最近的一个现场出现了偷尸体的情况，凶手很可能会去我们那里。

　　假如他身上真的装着带追踪定位功能的窃听器，那么很可能他是为了把对方的人引开，留我和张怡寒师姐在那里。这样对方看见赵哥离开了，以为我们也一起跟着走了，所以他们才会现身。

　　否则我估计就算范强自己从殡仪馆爬出去了，孟洁两姐妹也不会出现。再说了，抓住孟洁两姐妹赵哥还是头功。要不是他我和张师姐都危险了。”

　　听我说完之后，赵铭竹点了点头：“走，我们再去好好问问那兔崽子，看看他到底想干嘛？狗日滴……”

　　紧接着我和赵铭竹就一起来到了一个单独的审讯室。里面赵晓天正在和余旭与杜辉吹牛逼。杜辉和余旭当然是听众，赵晓天吹得吐沫星子一阵乱飞。

　　看见我和赵铭竹走进去之后，杜辉和余旭都望着我，意思是在问我有什么指示？

　　我把他们两个人拉进来，目的就是为了找两个比较相信我的心腹，我的目的显然达到了。这两个人进了专案组后，不管是我安排的任何事情，他们从来都不说二话。

　　之前我进审讯室的时候，就提前给他们说好叫他们在门口等着，等赵晓天一出来就叫他们两拉着他去审讯室坐一会儿，尽量不要和赵晓天发生争执。显然他们这个任务完成的挺不错的。

　　“余旭，杜辉，你们两个先出去一下，在门口盯着，不要让任何人在门口逗留！”我沉声道。

　　“是，组长！”两个人齐声应道，马上就出去了。

　　二人一出门之后，赵晓天马上就收起了那副嬉皮笑脸的德性。

　　他是个聪明人，很明显他已经知道我想干嘛了。

　　“兔崽子，你到底干了些什么？”赵铭竹冷声吼道。

　　赵晓天看了看我，又看了看赵铭竹：“爸，我也是有不得已的苦衷。”

　　“你有不得已的苦衷就能帮犯罪分子做事了？”赵铭竹咬牙切齿地道，不过这句话却说得很轻，明显是怕外面人听见。

　　也是此刻我才知道，赵晓天确实一直都没给赵铭竹说他失踪两次的事情。

　　“爸，哥被他们抓了……”赵晓天一说完这句话，眼眶突然有些湿润：“哥落在他们手上了，他们威胁我说，要是不帮他们做事，就要把哥一块一块活剥了。不过虽然配合了他们几次，但我绝对没有做过任何一点违反犯罪和对不起自己良心的事情。除了……”

　　赵晓天说完看了看我：“兄弟，对不起，那次神秘失踪害你进了精神病院……”

　　“赵哥……”我伸手拍了拍赵晓天的肩膀：“你做的是对的，换做是我，或许我也会这么做！不过我做的方式与你不同而已。

　　这帮人很厉害，他们最懂得抓住别人的软肋，并且反侦察能力还非常强。上次他们绑架我妈，也是叫我去赵队办公室偷资料，只是我没听他们的，我把这事告诉了赵队，结果我们不仅救出了我妈，还抓到了绑架我妈的人。

　　当时我和你去天宝山追那个女人的时候，李霞不在你身边，就算你身上有窃听器，你也可以给我一点暗示啊！”

　　“我没给你暗示吗，是你自己笨没看出来！”赵晓天一脸鄙夷：“我在山上给你说了我哥的事情这难道还不是暗示你吗？”

　　“尼玛，你当时给我提你哥就是在暗示我你哥被绑架了，别人在拿这事要挟你？”我一阵无语。

　　“如果不是为了暗示你，我无缘无故突然和你提起我哥干嘛？”赵晓天没好气地道。

　　“你，你这伏笔也埋得太深了，谁看得出来啊？”我苦着脸道。

　　说真的，当时我还真的想过他为什么会突然主动提起他哥。不过那只是一闪而逝的想法，谁又能想到他是在暗示我？

　　“好吧，我承认那个暗示也的确有些难了点。”赵晓天又突然一下平静下来：“我不敢给你太明确的暗示，那是因为我怕你会坏了我的好事。我是想借助这个机会把他们一网打尽。只可惜前段时间打死打伤的一二十号人全是些小鱼小虾。也是那时候我才知道这不是一个普通的犯罪团伙，而是一个很不一般的神秘组织。”

　　听见赵晓天这么一说，我有些焦急道：“你赶紧说说李霞在这个组织里面充当着什么角色？”

　　很明显，直接控制赵晓天的人就是李霞。

　　听见我那么一说，赵铭竹也一下来火了：“你特么别告诉老子，你是被她鬼迷心窍了！”

　　“爸，我是那种见不得女人的人吗？”赵晓天很不服气地道。

　　“你还敢顶嘴？”赵铭竹就准备动手开打。

　　“行了，赵队，快让赵哥说说李霞的事情……”


第77章 神经病计划

　　我拦住了赵铭竹后，他才稍微冷静了一些。不然赵晓天估计真会挨揍。

　　不过赵铭竹还是补了一句：“等这件事情完了，我再好好收拾你！还不赶紧说一下到底是怎么回事？”

　　赵晓天一看就是个打不死的程咬金，他硬是横了赵铭竹一眼才开口：“李霞的身份其实比孟洁和孟小洁还重要！”

　　“什么？”赵晓天可真是语不惊人死不休，一句话就把我和赵铭竹全惊呆了。

　　“如果她不重要，别人怎么会想办法把她从看守所救出来？不过，她也很可怜，他现在也很恨那帮人，是那帮人逼死了他哥小李！”

　　“你还想着帮那个狐狸精开脱？”赵铭竹又火了。平时挺冷静的一个人今天已经被赵晓天这小子弄得暴走好几次了。

　　“赵队，先听他把话说完！”我再次拦住了赵铭竹。

　　紧接着，赵晓天就把她和李霞的事情全都一五一十的说了出来。

　　听完他说的话后，我才知道，原来赵晓天是被李霞从莲花村里救出来的。时间应该是在李霞从看守所出来之后的事情。所以当时我听老陈说他看见李霞了，当我去李霞家里找她的时候，才发现赵晓天也在场。

　　不过李霞救他也有别的目的，她说叫赵晓天配合她一起打垮那帮人。最主要的是，当时李霞给了赵晓天一个重磅消息。她说赵天已经落在他们手上，如果赵晓天不配合她就没办法救赵天。

　　按照赵晓天所说，李霞当时还给赵晓天看了一些赵天被绑在一把椅子上的照片。赵晓天问需要他做什么的时候，李霞说只要带着我去天宝山看看就可以了。

　　其实这也就是把我变成神经病的计划中的一部分。因为打我从首都回来见到孟洁那一刻起，他们的神经病计划就已经开始实施了。

　　那天晚上孟洁偷偷去我家装鬼吓人，这事赵晓天早就知道。我给他打电话一说那事，他马上就带着孟洁假惺惺的过来了。他们过来的目的无非就是想让她妈又打个电话给他，说有人去她家了，然后好把我引过去。

　　最终他们的计划得到了完美实施，成功的把我引到了天宝山上。

　　当赵晓天说到这里的时候，我也才终于明白，为什么赵晓天爬上围墙后又突然跳下去拉屎了。

　　按道理说，在那种情况之下，明明预谋害他老妈的人就在前面，谁还有心情拉屎。除非拉肚子，不然憋也憋回去了。

　　赵晓天还告诉我们说，其实当他得知他哥被挟持之后，他就已经做好最坏的打算了。因为他很清楚，他哥落到他们手上一定不会有什么好下场。他故意在我面前提起他哥的事情，主要目的只是暗示我他被人威胁了，他是逼不得已才那么做的。

　　而他故意暗示的那么隐晦，那是因为他已经意识到，别人有一个针对我的巨大阴谋。只是时机没有成熟，他不敢对我明示。他想把别人一网打击给他哥报仇，怕我影响他的计划。

　　他还说，他那么暗示我其实也是怕他会遇到意外，万一死了还要背负骂名，他相信在他出事之后，我一定能想到他曾经暗示过我。

　　虽然他后面的话没有继续说下去，可我已经想到他是怕他死后会影响到他爸。

　　当然，这些都只是一些简单的叙述，对于现在的我们来说都是些没有营养的话，只不过是为了满足一下我们的好奇心罢了。

　　赵晓天在最后说的一句话才是真正的重点，他很认真的问我：“林明俊，你老实告诉我，你是不是还有什么很硬的后台？”

　　“啥，后台？”我被赵晓天的一句话问愣住了。

　　“别人处心积虑用布置了这么大一个神经病计划，你难道不觉得好奇吗？”赵晓天反问道。

　　面对赵晓天的这么一问，我和赵铭竹全都陷入了沉思。

　　这个问题以前我和张怡寒与赵铭竹全都讨论过，我也早就觉得别人那么做似乎有更深层次的目的，只可惜我想破脑袋也没想到他们有什么目的。

　　“小林，你的资料我也看过，你家只有你和你妈。不过你再好好想想，看看你家还有什么亲戚没有？”赵晓天很严肃地问道：

　　“我和李霞也曾经也仔细分析过这个问题，我们都觉得这个神经病计划是针对你背后的什么后台来的。你想啊，他们要想找你报仇，一刀干掉你不就行了，何必费那么大劲设计这么一套组合拳。他们连小李那种一条战线上的兄弟，说逼死就逼死了。他们要杀你难道还会手软？我觉得唯一最合理的解释就是，他们是想先把你折磨成神经病，然后逼出你背后的人现身！”

　　就在这时，赵铭竹突然说道：“小林的爷爷奶奶，外公外婆全都去世了，父母也全是独生女，他们还能逼出谁来……”

　　“我不知道……”我傻傻地摇了摇头，因为我实在想不出我还有什么亲人或者朋友了。

　　我在读高中和警校的时候，全都很刻苦，也很自卑。那时候的我一直沉默寡言，加上自己又是一副穷酸样，每次一下课就去垃圾桶翻矿泉水瓶，谁也不会和我这种人做朋友。就算有人想和我做朋友，我也把别人拒之门外。因此在毕业之前，我几乎可以说一个好同学都没有。

　　“那行，这事算你说完了，你再说说你上次失踪了一个月去干嘛了吧！”赵铭竹突然又问了一句。

　　“爸，这件事情你得去问葛老，我可什么都不知道，我只是在跟着葛老屁股后面瞎转悠。”赵晓天突然把那次他和葛老进山的事情全都推到了葛老身上。

　　“你敢把这事往葛老身上推？”赵铭竹又准备发飙。

　　“赵队……”我又拦住了赵铭竹：“葛老或许真有什么事没和我们说。我记得那次我们在郭家院子侦查的时候，那天下午葛老很反常，一直围着郭家院子转悠，还神神叨叨的口中不知道嘀咕些什么……”

　　“还有这事？”赵铭竹一脸狐疑地问道。

　　“嗯！”我点了点头：“张师姐也看到了……”

　　“嘭……”就在这时，张怡寒突然推门进来了：“赵队，李霞那边有进展了！”

　　“什么情况？”赵铭竹问道。

　　“她说她知道我们内部系统有内奸，不过只愿意对赵晓天说。”张怡寒道。

　　“还算这娘们儿有点良心，这时候还记得我，不枉我对她那么好……”

　　“啪……”赵晓天一句话没说完就被赵铭竹煽了一巴掌。

　　紧接着，赵铭竹就望着我问道：“你看……”

　　“让赵哥去看看吧，他又没做错什么事情，他是我们同事嘛！”我道。

　　“……”赵铭竹轻轻地拍了拍我的肩膀，眼中全是感激之情。

　　我很清楚他是在感谢我包容赵晓天，如果这事我要上报上去的话，赵晓天这身衣服肯定就穿不成了。甚至对赵铭竹以后的官途都会有一定的影响。

　　赵铭竹年纪也不算大，只有不到五十岁，以他的能力在退休前混个副处甚至正处绝对不是问题。

　　其实我也不知道我这么做到底对不对，只是赵晓天救过我两次命，我别无选择。第一次是在我和张怡寒被活埋的时候，第二次就在前几天孟洁一刀划向我脖子的时候。孟洁的那一刀是非常快的，如果不是赵晓天及时一脚帮我把她踢开，我八成会被割喉。

　　尽管我很清楚我这么做是违反纪律的，可我还是毫不犹豫地选择包容他。就算这事被某些人抓住把柄给我穿小鞋了，我也愿意去承担后果。因为我的命都是他给的。如果我连这点事情都不敢帮他承担，那我也不敢说自己是男人了。

　　“赵哥，快去看看李霞想和你说什么吧！”我对赵晓天说道。

　　“你这兄弟我交定了，以后谁欺负你给我说一声就行，老子一定弄死他！”赵晓天站起来也学着赵铭竹的样子拍了拍我的肩膀。

　　然而他的话音刚落，赵铭竹就来了一句：“如果是我欺负他呢，你打算怎么弄死我？”

　　“……”赵晓天啥也没说，灰溜溜地夹着尾巴走了。

　　“赵队，你还不打算告诉赵哥他哥的事情？”我问。

　　“等这件案子结束之后再告诉他吧！”赵铭竹摇了摇头：“我再去问问葛老那次他们去莲花村的事情，你去盯着这臭小子怕他又玩什么花样。”

　　我知道他是想避嫌，所以故意叫我去盯赵晓天。

　　李霞没有骗人，赵晓天一进去，他就对赵晓天说了一句：“你想知道你们内部的内奸到底是谁吗？”


第78章 意想不到的内奸

　　“那个内奸到底是谁？”赵晓天在审讯室里问道。

　　我们这个审讯室是专门为了对付孟洁他们这些人而建的。这是一个很封闭的房子，不过房间里装了八个隐蔽摄像头。可以说是正儿八经的全方位监控，犯罪嫌疑人脸上的任何一个微表情都会被记录在案。

　　我们审讯完后就会一群人坐在一起观看审讯过程，犯罪嫌疑人的任何一个微表情都无法逃过我们众多人的眼睛。

　　甚至有时候一个读不懂的微表情，我们都会专门来开一场讨论会。

　　这就是专案组的做事风格。为什么很多地区一出什么大事就会成立专案组，便是因为专案组能网络各种专家，还有足够丰富的资源。这样想破一件案子就能达到事半功倍的效果。

　　就拿此时来说，虽然后审讯室里面只有后赵晓天和李霞在，可监控室却站了七八个人。

　　当赵晓天一问李霞的时候，我们所有人的心都一下提到嗓子眼来了。

　　大家都全神贯注地盯着监控画面中的李霞，连大气都不敢出一声。

　　李霞安静地凝望着赵晓天，一直看了十多秒钟她才缓缓说道：“你们这里的最高领导是谁？”

　　“你想干什么？”赵晓天问：“小霞，你就别卖关子了，快点告诉我吧！”

　　“把你们这里的最高领导找过来，我当着你的面告诉他，否则一切面谈！”李霞说完靠在椅子上闭上了双眼。

　　看得出来，她是吃了秤砣铁了心了。

　　赵晓天明显也没办法了。

　　只见他抬起头，朝其中一个监控探头看了一下。意思很明显，是在问我该怎么办？

　　周围众人也全都把目光转向我，很明显，我就是这个专案小组的最高领导，李霞当然是要见我。

　　此时我有些纳闷儿的是，李霞为什么要见我？

　　“我过去看看！”说完我就拿着对讲机叫了一声：“赵哥，你出来一下，不要让她怀疑我们在审讯室装了监控。”

　　赵晓天摸了摸耳朵，对李霞说道：“小霞，我出去叫我们领导过来。”

　　等赵晓天从审讯室出来的时候，我已经走出了监控室。

　　“你都听到了……”赵晓天对我摊了摊手。

　　“我进去看看吧！”我点了点头，和赵晓天一起走进了监控室。

　　一进监控室，赵晓天就对李霞说道：“小霞，我们专案组的组长来了，你可以说了吧！”

　　李霞缓缓地睁开了双眼，然而，我怎么都没想到的是，她一看见我脸上就露出一脸的鄙夷之色。

　　只见她对赵晓天横了一眼：“哼，就是他？他也算你们的最高领导？赵晓天，你在逗我玩吗？”

　　“小霞，你别这样！”赵晓天苦口婆心地道：“他就是我们专案组的组长，他的直接上级就是我们省公安厅的副厅长，按照级别来说，他现在的级别都算是正处级了。”

　　赵晓天这的确不是吹牛，虽然当初张博华说我不能用副处级干部。可按照我的直接上司是他这个副厅级领导来说，我的确也可以算正处级了。

　　“哼哼……什么正处级副处级，他在我面前什么都不是！”李霞丝毫没给我面子：“要么你就把你们那个什么副厅长找来，否则你们永远别想知道内奸是谁？”

　　李霞说完，再次闭上了双眼。

　　很明显，她不见兔子是不会撒鹰的。见不到个大领导他肯定不会说。

　　此时正好是下午时分，我便赶紧去找朱明智。我寻思着朱明智过去李霞应该会说了。

　　却没想到，我把朱明智叫过去后，李霞还是不肯说，她听见赵晓天之前说了一个副厅长，她就和这个副厅长卯上了。

　　最后没办法，我只好忍气吞声地去见张博华。毕竟他是我现在的直接领导，加上这个专案组小组是他授权的，这件案子已经接近尾声，我去找他的时候底气还是挺足的。

　　果然，我把情况全都和张博华说了一下之后，他很爽快的答应了。

　　当我把张博华带进审讯室时，李霞估计也是感受到了他的那股官威，就连她都老实了。

　　张博华一走进去就笑呵呵地问道：“小姑娘，我们党的政策是坦白从宽抗拒从严，这想必你应该也是知道的。你还年轻，以后还有大把的机会……既然你要见我，我现在也来了，那么你就把你知道的事情都和我说一说吧，我保证只要你肯戴罪立功，我一定亲自给检察院和法院的同僚打个招呼，帮你争取宽大处理。”

　　这句话从张博华口中说出，这可是很有分量的。

　　李霞虽然明显有些忌惮张博华，不过她还是咬牙问了一句：“你真的就是那个什么张副厅长？”

　　“嗯，我叫张博华，是公安厅的副厅长，分管刑警总队归。”张博华很认真的答道。

　　不得不说，这种当大官的人耐心可真好。

　　听见张博华那么一说，李霞终于开口了，只见她突然恶狠狠地盯着我，道：“我说的内奸就是他！”

　　李霞的话音一落，我和赵晓天一下全傻眼了。

　　只有张博华不为所动，但见他微微一笑：“呵呵，小姑娘，你想诬赖我的下属可以，不过说话可是要有真凭实据的喔，呵呵……”

　　此时张博华笑得很和蔼可亲，如果不是他穿着一身警服，挂着二级警监的警衔，估计谁都不会觉得他是个手握实权的大领导。

　　“哼哼……”李霞一身冷笑：“我相信此时证据就在他身上，不信你可以叫人搜！”

　　听见李霞那么一说，我心里猛然一颤。因为我在老王家里得到的那张照片此时就在我口袋里揣着。

　　我终于知道李霞为什么死活要叫张博华来了。这个臭婊子居然临死前还想咬我一口。

　　很明显，她肯定知道这张照片的事，并且她还知道我不敢把这张照片声张。

　　事实上也正是这样，这张照片的事情刚开始只有白曲县的老陈和我知道，后来上次赵晓天回来时，我给他看过一次。当时我就给他交代过，这事暂时千万不能和别人说。除此之外，我对谁都没再说起过。

　　我怎么都没想到，李霞在这个时候还会借助张博华来向我发难。

　　更要命的事，张博华也不知道是怎么想的，有可能他是为了在人前证明他的公正严明，还真的对赵晓天大手一挥：“小赵，去把小林搜一下，我倒要看看他身上到底装着什么东西。”张博华说完这句话后，脸色突然一边，冷冷地盯着李霞：

　　“如果我下属身上什么东西都没有，我张博华说到做到，我一定让你牢底坐穿！哼……都到这步田地了，你居然还执迷不悟！”

　　赵晓天听见张博华那么一说，他马上就有些慌张起来。

　　这小子当然知道我身上有那么一张照片，他现在是搜也不是，不搜也不是。

　　就在这时，我自己很老实的承认了：“首长，不用搜了，她说的是这张照片的事。”

　　我说完把照片从口袋里拿出来双手递给了张博华：“首长，这张照片的五个人，其中一个是本案主犯李大鹏的父亲……”

　　说到这里，我对着照片上边指便说：“另外一个叫老王，是第二主犯，这个是白曲县以前的一个刑警队长，就是因为救我而牺牲的那个刘志强，他肯定是没问题的。剩下的一个下落不明，还没查出来是谁。最后这个……”

　　我稍微停顿了一下，指了指站在照片最中间戴眼镜的那个男人：“这是我爸林振国。”

　　“什么？”张博华听见我说出是我爸林振国的时候，就连平时稳如泰山的他都有些动容了：“这是你爸？”

　　“嗯……”我缓缓地点了点头。

　　“这种事情你怎么没提前给我说一声。”张博华冷声说道。

　　“首长，我本来是想等把这件案子查清楚的时候再向您报告的……”张博华此时的脸色很不好看，我看着都有些害怕。

　　“赵铭竹！”张博华突然大声叫了一句。

　　很快，赵铭竹就带着几个人推开了审讯室的门。

　　“把他给我带下去好好调查一下！”张博华朝我摆了摆手。

　　“首长，我是被人冤枉的！”我一脸无辜地叫道。

　　我做梦都没想到转来转去自己却成内奸了。

　　“副厅长，小林的为人我清楚，他不是那种人……”赵铭竹也马上帮我说话。

　　“是不是那种人调查清楚再告诉我，我不需要你现在就下结论！”张博华冷声说道。

　　“小林，走吧！”赵铭竹当然不敢违抗张博华的命令，只好走过来抓住我的手做个样子把我往外面拉。

　　“哈哈……”就在我被拉着走到审讯室门口的时候，李霞突然狂笑起来，那得意忘形的样子，令我恨不得马上冲回去狠狠煽她两巴掌。

　　“啪，啪……”就在我刚有这个想法的时候，张怡寒的两巴掌已经抽到李霞脸上。

　　“小贱人，我看你还笑不笑……”张怡寒咬牙切齿地骂道。

　　毫无疑问，张怡寒又帮我出了一口恶气。

　　只是，接下来的事情却并没有按照我预期的发展。

　　本来我是想着自己身正不怕影子斜。可我怎么都没想到的是，当赵铭竹一番盘问，把我的口供去交给张博华的时候，他却叫把我先软禁起来，等这个案子破了再说。

　　我突然觉得我的世界瞬间变得一片漆黑……


第79章 神秘男人

　　当我被带到一个空荡荡的房间里，外面站着几个我不认识的刑警的时候。

　　这一刻，我的心真的凉透了。

　　我一直期待着这次破掉这个案子后，张博华会怎么表扬我，给我一个什么奖励？

　　等我立功受奖加官进爵后，张怡寒会怎么看我，赵铭竹会怎么看我，金志坚会怎么看我，以前那些很多看不起我这个新人的那些人会怎么看我……

　　然而，谁又能想到，这一切，全都只不过是一场春秋大梦罢了。

　　我的组长职务被取消的了，赵铭竹顶替了我。

　　按照我开始接手这个专案组的一个月期限来算，虽然眼看着只剩一个星期了，可我也马上就要破案了，谁又能想到在这个时候会天降横祸。

　　此时如果有人问我在这个世界上最恨什么人，那一定是李霞。

　　不过唯一觉得比较欣慰的是，我被关进来之后，这段时间积攒的一些人脉都还在。

　　赵铭竹代表整个专案小组过来对我表态说：“小林，你不要担心，等我们破了这件案子之后，我们整个专案组的组员全都一起去为你向张博华求情。如果张博华不恢复你的组长职务，他给我们专案组任何人的奖励我们都会拒绝。这不是我一个人的意思，这是全体组员开会决定的。大家都对你这段时间的工作能力给予了很高的评价。”

　　说真的，听见赵铭竹说这些话的时候，我真的很感动。

　　原来人间尚有真情在！

　　不过赵铭竹带给我的温暖，却并没有持续多久。

　　随着天越来越黑，我突然感觉到自己好孤独，好寂寞。

　　我从小就没有什么朋友，好不容易现在有个机会和一些以前看不起我的人在一起相处的很好，好不容易找回了一点自信，令自己以前的自卑心理稍微好转一些，现在又突然觉得自己挺可笑的。

　　“我进去一下！”就在这时，外面突然传来一个很熟悉的女人声音。一听见这声音，刚刚都还挺失落的心情又突然有了一丝好转。

　　“张副厅长说了，谁都不允许单独见他！”守门的刑警大声叫道。

　　“张副厅长有说不让你们给他饭吃吗？”张怡寒冷声吼道：“你们不要弄错了，他不是犯人，他只是因为一点小错误在接受调查。”

　　之后那两个刑警又和张怡寒争论了好一阵子，最终他们没有说过伶牙俐齿的张怡寒，只好放张怡寒进来。

　　我所在的房间什么都没有，我是盘腿坐在靠近窗户的一个角落里的。看见张怡寒进来，我虽然心里有些激动，但我却并没有站起来，只因自己的双脚不知不觉间已经麻了。

　　“小林，别难过了……”张怡寒用透明塑料袋拎着一个盒饭走到我跟前蹲下：“肚子饿了吧，吃点饭吧！”

　　也是张怡寒走到我跟前蹲下的时候，我才发现她的眼睛有些红肿，看样子好像哭过。

　　“师姐，你哭了？”我问道。

　　“谁说我哭了！”张怡寒赶紧转过身。

　　我没再说话。

　　因为我不知道接下去该说什么。

　　我知道张怡寒一定是去找张博华了，以她的脾气，她很可能还和张博华吵了一架。

　　“你安心在这里受几天委屈吧，等案子结了，我一定会还你一个公道！”张怡寒说完转身走了。

　　我没有留她。

　　因为我现在已经知道我和她终究不是一个世界的人。

　　以前我还有点奢望，现在连想都不敢想了。

　　紧接着，我饭也每次，就那么靠着墙想事情，不知不觉的，我就想睡着了。

　　正睡得迷迷糊糊的时候，我突然听见有人在低声叫我的名字。

　　我一睁开眼睛，马上就看见旁边的窗口露出一张很熟悉的面孔。

　　他长着一张还算帅气的脸，留着一个三七开分头，他一看见我朝他看过去，便马上甩了甩他的分头，然后才笑着对我说道：“兄弟，哥来看你了！”

　　“大哥，你半夜三更的爬到这里来干嘛呀，闲得蛋疼吗？”我压低声音说道。

　　“卧槽，你小子也太没良心了。”赵晓天一脸鄙夷：“老子从一楼爬水管爬到七楼来看你，你居然还这么说我？”

　　“你赶紧回去睡觉吧，我没时间和你扯淡！”我道。

　　“我是来救你的，你看，我把家伙都带来了……”赵晓天说完从腰间一下拎出了一把很大的液压剪。

　　尼玛，他是想干嘛？

　　“大哥，你到底想干嘛，你想害死我吗？”我道。

　　“好吧，走不走我随便你。不过有句话我得给你说，我刚刚已经把李霞嘴巴撬开了，她说那些不见了的尸体很可能被偷运到莲花村里面去了。”赵晓天一脸认真地道。

　　“草，你不要私自行动！”我惊呼道：“莲花村已经被武警封山了，谁都不能进去，你想死啊！就算你怀疑哪些尸体真的没偷偷运进莲花村，你也要得到了三面的允许才能去。”

　　“允许过几把，我爸刚刚去申请了，上面不批！”赵晓天没好气地道：“我正在召集人马一起偷偷混进去看个究竟，你去不去随便你。不过我可提醒你，这可是你一次非常好的戴罪立功的机会，你如果不和我们一起去亲自捉拿凶手，你这么能摆脱嫌疑？”

　　听见赵晓天这么一说，我突然觉得挺有道理的。

　　不过我又担心万一我偷偷溜出去，到身后张博华又在这三面做文章怎么办？

　　就在这时，赵晓天又说了一句：“你怎么那么婆婆妈妈的？你不是说当警察就是为了你爸的案子吗？现在有可能杀你爸的凶手就在莲花村里面，这么好的一个亲手抓他的机会你要是错过了，你觉得你对得起你爸吗？

　　你说这小警察有什么好当的，要不是我爸逼着我，我特么早就不想干了。在说了，我们现在又不是干什么坏事，撑死了大不了开除我们呗。当时候你跟哥一起混社会去，就我们两个这身板和长相，就算去当鸭子也饿不死啊！”

　　“让我进去看看林明俊……”就在这时，门口突然传来黄晓燕的声音，紧接着，那两个刑警不让她进来，她马上就吵了起来。

　　也就在这时，我听见身旁“咔嚓”一声，扭头一看，赵晓天已经剪断了窗户上的一根钢筋。

　　“我懒得和你还说，要走就快点，反正我做兄弟的已经尽力了。”赵晓天说完扭头就从下水管道滑了下去。

　　很明显，这时黄晓燕在和赵晓天联手救我走。

　　想想钢材赵晓天的那番话虽然粗糙，但却很有道理。

　　“妈的，赵晓天说的对，我当警察不就是为了我爸的案子吗？大不了回来挨个处分这警察不干了！”想到这里，我搬开钢筋，一溜烟就顺着下水管道滑了下去。

　　扭头看了看，赵晓天正蹲在不远处的一棵小树下对我淫笑：“嘿嘿，我就知道你小子一定会下来的。”

　　“大哥，别废话了，赶紧走吧！”我摇摇头。

　　我心里很清楚，这次这么一整，我这警察百分之百是干不成了。现在我只希望能在莲花村找到逃走的老王和那个神秘男人。

　　紧接着，赵晓天就带着我赶紧朝公安厅后面的停车场走去。

　　之后他就开着警车大摇大摆地把我带出了公安厅。

　　开到公安厅外面两百米开外的时候停下，等了不大一会儿，黄小燕就来了。

　　紧接着，赵晓天先把警车开到他家里丢下，然后换上了一辆黑色面包车。

　　面包车里还有三个背囊，看来这小子装备的还真的很充分。

　　在去莲花村的路上，我问他这么就我们三人，赵晓天和黄小燕全都微微一笑，说等我到了就知道了。

　　等我们赶到莲花村的时候我才知道，原来还有三个人早就到了。

　　他们是张伊寒、杜辉、余旭。

　　当他们三个人一看见我跳下车的时候，全都傻眼了。

　　紧接着张伊寒就和赵晓天大吵了一架，她说赵晓天把我弄出来并不是帮我，而是害我。

　　不过来了都来了，最后我们六人还是一起赶紧朝山上赶去。

　　这里的确是被武警封山了，并且将近一两个月没来，莲花村的山顶上居然还拉起了一道钢丝网。这钢丝网是围着整个山顶的山脊拉开的。我们不管从什么位置进去都要剪断钢丝网才行。

　　余旭和杜辉、张伊寒就是来探路的，看需要什么装逼就叫赵晓天从家里带过来。赵晓天连液压剪都带着的，剪个小铁丝网的工具当然有。

　　穿过铁丝网后，我们很快就顺着我几个月前走的那条路下到了莲花村。

　　只可惜，我们做梦都没想到的是，这莲花村早已不再是以前空无一人的莲花村，因为我们下到山谷没多久，从周围大雾之中就突然冲出了一大群全副武装的彪形大汉。

　　他们全都穿着迷彩服，有东方面孔，也有西方面孔。

　　这些人手里拿着的全是长枪，这可不是一般的土制火枪，而是AK和M16。傻子都能看出来这些人是雇佣兵。

　　人数至少有十多个，面对这么多突然冒出来的雇佣兵，我们几个只能乖乖投降。

　　最主要的是，当我们被全部俘虏后带到一个很宽敞的地道里时，我看到了一个我做梦都没想到的人。

　　当我第一眼看见他的时候，我的心真的好痛。

　　我一直把他当成顶天立地的英雄，一直对他的救命之恩耿耿于怀，而他，呵呵……

　　这一刻，我终于知道那个神秘男人为什么反侦察能力那么强了。


第80章 僵尸病毒ZV2

　　眼前的人且不是刘志强还能有谁？

　　我做梦都没想到他居然还活着，望着他那张在我脑海时常浮现的熟悉面孔，此刻我却觉得突然变得好陌生。

　　此时的刘志强也穿着一身迷彩服，腰间别着一把银色的伯莱塔92F式手枪。

　　站在他身旁左右的，也是两个穿着迷彩服的熟悉面孔。一个是老王，他的腰不驼了，腿也不瘸了，此时立正站在刘志强左侧，那样子就好像是一名接受检阅的军人。

　　而刘志强右侧站着的那人对我来说比老王还要熟悉，因为他的样子和李大鹏一模一样。我一看就知道这人正是当初在莲花村和老王一起围殴我和刘志强那名男子。我们也正是这次被活捉的，最后被丢进了沼泽地。

　　不过当时我不认识他，我还以为是李大鹏从医院逃走了，回去后才知道原来是另外一个人。

　　我一回去就叫人调查刘大鹏那个已经死了的二哥，看他和李大鹏是不是双胞胎兄弟。后来的调查结果是，他二哥的档案怎么也找不到，最后这事也就不了了之。但从郭家村村民的口中得知，他二哥叫李英鹏，和李大鹏的确是双胞胎兄弟。

　　此时再次看见他，我当然已经可以确定他一定就是李大鹏的二哥。很显然，他当年的死只不过是一场闹剧罢了。至于为什么诈死，暂时无从得知。

　　此时看来，李英鹏的资料档案找不到，明显也是刘志强在背后搞的鬼。

　　现在的情况是，我们在一个约有半个篮球场大小的地下室内。一看就知道这个地下室是多年前就有的，因为四面墙壁全是很旧的火砖。

　　四周墙上放着几个矿灯，把这片空间照得明亮通透。

　　我和张怡寒、赵晓天、黄小燕、杜辉、余旭六人各被两名大汉按着肩膀蹲在地上。我仔细数了数目前看到的那些雇佣兵，一共有十二个。加上刘志强和李英鹏、老王三人，他们一共是十五人。

　　别说现场还有十二名雇佣兵，就是刘志强和老王、李英鹏三人，我们六个徒手对付他们三人都够呛。虽然赵晓天很能打，可我很清楚他们三人也都不是吃素的。

　　也是见到刘志强之后，我终于想清楚了这一切事情的来龙去脉。

　　当初刘志强把我从淤泥中拉出来叫我去找孟洁，其实从这一刻开始，我就已经走进他们的圈套之中。因为后来发生的很多事情全是从我寻找孟洁开始的。这是一个环环相扣的周密计划。

　　“呵呵，我真傻……”我自嘲一笑，紧接着，我就恶狠狠地对着骂道：“妈的，我一直把你尊为我心中的英雄，楷模，还把你定为我永远学习的榜样，没想到你是这么一个人面兽心的伪君子！”

　　“哼哼……”刘志强冷笑一声：“骂完了吗？没骂完就继续！”

　　“刘志强，你知道你在做什么吗？”我继续吼道：“一百多条人命啊，这是人干出来的事？你还是人吗，你的良心都被狗吃了！”

　　“啪……”我吼声未落，就被刘志强身边老王的狠狠抽了一巴掌，而后冷冷地说道：“你没权利指责小刘，你算什么东西！”

　　老王很瘦，不过那瘦若干柴的手上却力道十足，他这一巴掌就把我抽蒙了。嘴中只感觉到一阵腥甜，明显是嘴巴被打破了。

　　“是个人都有权利指责这种禽兽不如的人渣和败类！”张怡寒见我被打，马上就吼了起来。

　　可她的吼声刚落，老王对着她又是狠狠一巴掌：“啪……你也没有权利指责小刘，这个世界上没人有资格去指责他！”

　　“王哥！”刘志强轻声叫了一句，老王看了看刘志强，这才缓步走到刘志强身后站好。

　　“刘志强，他们该怎么处理，杀了吗，还是？”就在这时，我们身后有名五大三粗的外国大汉用很流利的中文对刘志强说了一句。

　　“不……”刘志强缓缓地摇了摇头：“麦克，叫你的人给他们注射ZV2，把他们一起丢进地牢，我们要赶紧撤……”

　　“你说什么，现在就撤，我们的研究还没完成，我回去怎么给我BOSS交代？”被称作麦克的雇佣兵一脸愤怒地道。

　　“你别忘了这是我的地盘，我说了算！”刘志强突然厉声吼道。

　　“稀里哗啦……”刘志强吼声刚落，从不远处的两个地道口突然冲进来上十名穿着迷彩服的男子。他们手中全都拿着清一色的AK。一看我就知道这些人全是刘志强的手下，因为他们的枪口全都对着我们身后那些雇佣兵。

　　“刘志强，你想干什么，想和我们开战吗？”麦克阴笑道：“你们中国人就是这么不讲信用，说好了我给你提供科学家，你提供病原体给我们研究，大家一起赚钱，你现在想反悔吗？”

　　“都退下！”刘志强摆了摆手，然后对着麦克笑道：“麦克，不是我想反悔，是因为他们既然找到了这里，很可能后面还有援兵马上会到，我们再不撤走会被一网打尽。我手上还有最原始的病原体，只要把科学家带走，我们在别的地方照样可以研究。”

　　“OK，我听你的。”麦克摊了摊手走过去和刘志强拥抱了一下。然后他们就派人把我们带出了那间密室。

　　我们每个人都被打了一针之后，便被压着穿过了一条弯弯曲曲的地道，最后他们打开一扇锈迹斑斑的铁门，把我们推进铁门里面，然后那扇厚重的铁门就被关上了。

　　也就在我们走进铁门的那一刻，我们六人全都石化当场。

　　因为我们看见了令人头皮发麻的一幕。

　　这是一个约有一个篮球场大小的地牢，里面或坐，或躺着上百人。

　　他们全都无精打采，面色惨白，头发凌乱，有的甚至还浑身是血……不过能看出来他们似乎都还活着。

　　这个地牢里的灯光很暗，只有四处墙角放着几个电瓶，电瓶上接着一个瓦数很低的灯泡。

　　我们一看见这种情况，当然知道这些人应该就是那上百名受害者。

　　看他们的样子似乎全都已经只剩下半条命了，很明显，刘志强这个天杀的是在拿活人做实验。因为听之前刘志强和那个麦克的对话，他们明显是在借助这里的某种病原体研制什么可控性病毒。

　　“这帮狗日的畜生！”我恶狠狠地骂道。

　　“我们该怎么办？”就在这时，黄小燕突然问了一句：“他们刚刚给我们注射的是什么东西？”

　　“ZV2！”赵晓天突然一脸凝重地道：“Zombie virus的缩写，中文名叫僵尸病毒。只因这种僵尸病毒并不是网络上所谓的僵尸病毒，所以我们称它为ZV2”

　　“突突突……”

　　“哒哒哒……”

　　也就在这时，外面传来一阵密集的枪声。

　　“嘿嘿，我们的救兵来了！”赵晓天高兴地笑道。

　　“亏你还笑得出来，我们有救兵吗？明显是他们起内讧了，不管谁打赢，我们都得死在这里。”张怡寒冷声道：“都是你出的馊主意，现在不仅人没救到，还把我们几个的命全搭上了！”

　　“嘿嘿，别着急嘛，你看……”赵晓天掀开自己衣服上的一颗扣子：“这就是我们的救兵！”

　　“追踪器？”我们几人全都齐声叫道。

　　“你以为我像你们那么笨啊，没有三两三，我敢上梁山吗？”赵晓天得意地笑道：“嘿嘿……实话告诉你们吧，其实我的身份可不是你们想象的那么简单的，我是国家安全部的特工，代号007。”

　　尼玛……我们几个人全都差点吐了。

　　然而，我们没有想到的是，其实赵晓天身上的确有很多我们不知道的事情。


第81章 大混战（上）

　　“赵晓天，你能不能正经一点，都什么时候了你还想把你的逗比进行到底吗？”张怡寒一脸怒容地骂道。

　　“好吧，不闹了！”赵晓天还真的认真起来：“你们知道这件事情有多严重吗？你们又知道ZV2到底是什么东西吗？”

　　“什么东西？”我问道。

　　与此同时，我们几个人全都眼巴巴地望着赵晓天。

　　“其实我也不知道……”赵晓天摇了摇头。我和张怡寒差点没忍住一起冲上去揍他。

　　不过紧接着，赵晓天又很认真地说了一句：“实话告诉你们吧，我第一次失踪就是因为这件事情，那次我就到过这里……”

　　“你早就到过这里？”我一声惊呼。

　　赵晓天甩了甩头，继续说道：“那次我和葛老无意中转到这里之后，葛老就在这里守着，我马上回去给朱明智报告这里有人在搞什么秘密研究。他一听说这事，马上就带我去见张博华。

　　可当我给张博华那个老秃驴汇报完后，你们猜那老秃驴怎么说？这老秃驴他居然说叫我装作没看见，就当什么事都没发生！卧槽，可把我气坏了，我恨不得当场给那老秃驴几巴掌……”

　　赵晓天左一句老秃驴，又一句老秃驴，我看见张怡寒的脸色明显越来越难看，我赶紧打断他的话：“赵哥，别人张副厅长又没得罪你，你这么说别人干嘛？”

　　“你干嘛帮着那个老秃驴说话，他是你老丈人咋滴？”赵晓天没好气地叫道。话音一落，我看见旁边的张怡寒突然一下脸红了。说来也怪，她脸红之后，气好像也一下消了，居然没对赵晓天发飙。

　　“行了行了，你快点往下说吧！”我赶紧催促道。此时外面炮火连天，虽然我们现在不能出去，帮不上任何忙，可心里还是挺紧张的。

　　“其实张博华那老秃驴虽然叫我不要管这事，可他后来也给我透露了一句，他说这事有人在管，用不着我们操心。”赵晓天道。

　　“有人在管？”我茫然道：“谁在管？”

　　“你问我，我问谁去？”赵晓天没好气地道。

　　“那你说的那个ZV2是什么东西？给我们注射之后会有什么效果？”就在这时，黄小燕问了一句。

　　“这玩意儿可不是什么好东西，注射之后没多久就会成假死人，醒来后轻者精神恍惚，浑身无力，重则直接瘫痪或者变成植物人。还有一种可能，那就是一发作就会乱咬人……”赵晓天说到这里指向我和张怡寒：“你们两个不怕，你们在首都已经打过针对这种病毒的抗体了，我们三个不会有事的。”

　　“那我们呢？”黄小燕一下急了。

　　“嘿嘿……”赵晓天一脸淫笑地望着黄小燕：“燕燕，你别怕，一会儿你发作了对着我咬就行了。”

　　“赵哥，那我们两个怎么办？”一旁的杜辉问了一句。

　　“你们两个不正好对着咬吗？谁死谁倒霉。”赵晓天没好气地道。

　　之后我们又问了一些赵晓其他事情，可他的回答都是一些没有营养的话，我们也就不再问了。

　　于是我们便分头在人群中转了一圈，看看那些受害者的伤情。

　　他们的症状的确和赵晓天说的差不多，都好像瘫痪了一样。有的坐在地上，有的躺在地上，一个个全都双眼无神，就好像是一个病入膏肓的临死之人似的。

　　“林组长，你快过来看……”就在这时，杜辉在不远处的一个角落叫了一声。

　　我赶紧朝杜辉冲了过去。

　　然而，一跑到杜辉跟前我就看见一个彪形大汉静静地躺在地上。

　　一看见这人我一下就傻眼了。

　　因为我怎么都没想到李大逵也会被关在这里面。

　　此时他上半身没穿衣服，浑身是血，身上到处都是伤。

　　尤其是他那高高隆起的胸肌和八块很明显的腹肌上还有几个烙铁的烙印，此时已经发炎了。

　　虽然一想到他劫走孟洁的事情我就来气，不过看见他此时这个样子，我却又有些可怜他。

　　“大个儿，大个儿……”我蹲在李大逵身边用力摇了摇他，可他却一点反应都没有。

　　与此同时，其赵晓天和张怡寒也来到我身边了。赵晓天一过来就说：“别叫了，一看就知道他肯定被注射了ZV2。”

　　“嗵……”就在赵晓天话音刚落，旁边的杜辉突然晕倒在地。

　　“杜辉……”我从地上扶起杜辉，发现他和个死人一样，眼睛瞳孔都扩散了。

　　“死了？”我一脸震惊地道。

　　“没死，只是暂时死了。”赵晓天摇了摇头。

　　“小燕……”就在这时，张怡寒又一声惊呼，赶紧朝远处不知何时已经倒地的黄小燕冲去。

　　紧接着，我们马上发现，余旭也倒地了。

　　很显然，那个ZV2已经发挥了作用。

　　此时我们在这种地方也帮不上什么忙，再急也没有用。只能先把他们三个一起拉到李大逵身边躺着。

　　“咣当……”就在我们做完这些望着地上的四人发呆时，外面铁门突然传来一声巨响，紧接着我们就看见七八个浑身是血的大汉从铁门外面冲了进来。他们冲进来的时候还带着很大一块钢板，最后一个人刚一进门，马上就用钢板把铁门别上了。

　　我远远地蹲在地上仔细看了看，发现那个雇佣兵头子麦克和刘志强、老王、李英鹏全在。

　　只见此时的他们浑身是伤，明显刚才经历了一场大战。

　　他们进来的一共是八个人，除了刘志强、老王、李英鹏之外，其他五个全是麦克的雇佣兵。我不用想都能猜到其他人的命运是什么样的。因为就在他们刚一冲进来，外面就响起了一阵敲击铁门的“嘭嘭”声。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，不要再执迷不悟，赶紧放下武器出来投降！”

　　尼玛，一听见这些以前自己最恶心的台词，我都快激动的哭了。

　　我和赵晓天、张怡寒三人蹲在人群中相视一笑，脸上全是激动之色。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，不要再执迷不悟，赶快放下武器出来投降！”

　　“你们再敲一下门，我就马上杀掉一个人质！”麦克突然拔出手枪对着旁边地上的一名受害者头部就是一枪，然后又用枪指向了刘志强：“刘志强，这都是你干的好事。”

　　“唰……”刘志强身旁的李金鹏也用枪指向了麦克。

　　紧接着，麦克四个手下的其中一个也用枪指向了李英鹏。而其他人都没任何动静。

　　看见如此一幕，我一下想到他们肯定是打得弹尽粮绝了才躲到这里面来的。

　　就在这时，赵晓天用手指在李大逵身上沾了一点血，然后在地上写道：万一他们打起来了，我们就趁乱偷袭，把他们全部干掉。

　　张怡寒横了赵晓天一眼，用口型说道：没打起来呢？

　　赵晓天继续在地上写道：我们也要找机会干掉他们，不能让他们再杀人质了。

　　我比划了三个手指，用口型说道：就我们三个？

　　“嘭……”就在这时，也不知道刘志强和麦克他们几个是谁先开枪了，反正场面一下就乱了起来。

　　总之我只听见四声枪响，他们八人就混战在一起。

　　五个群殴三个。

　　那五个雇佣兵的功夫都很好，可刘志强和、老王、李英鹏三人也不是吃素的。三个对战五个居然一点没落下风。那打得简直比看电影精彩多了。

　　“我们什么时候上？”就在这时，张怡寒轻声问了一句。此时他们正在混战，也不怕被他们听见。

　　“别急，等他们先打死几个再说，鹬蚌相争，我们得利！”赵晓天一脸阴笑。

　　然而，就在赵晓天话音刚落，我身后却突然冒出一句把我吓得浑身一颤的声音：“俺最喜欢打架了！”

　　紧接着，我就看见李大逵从地上缓缓站了起来。

　　我们三人本来就是蹲在他旁边的，他一站起来，我们必须得仰着脖子用抬头看天的姿势才能看见他的样子。

　　他低头朝我们咧嘴一笑：“吼吼……”

　　笑完之后，便见他突然后脚猛一蹬地，就像一头下山猛虎一般朝正在混战的八人冲了过去。

　　我只看见他一刚冲进人群，就用他那庞大的身躯撞飞了一名雇佣兵，然后又一把掐住另外一名雇佣兵，直接掐着脖子一把就将他拎起来狠狠砸在地上。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　我只听见两声凄厉地惨叫，便看见现场原本正在打斗的两帮人马全都停了下来。

　　剩下的六人全都一脸惊愕之色地望着李大逵，紧接着，六人全都极其一致地朝李大逵一起冲了上去。

　　“还愣着干什么，上啊……”赵晓天一声大叫，站起来就朝战圈冲了过去：“那个老头是我的，谁也别和我争！”

　　“师姐，小心点！”我一脸凝重地对张怡寒说了一句。

　　“你也小心点！”张怡寒说完也跟着冲了上去。

　　我和张怡寒并排冲向战圈的时候，看见赵晓天的确是和那个骨瘦如柴的老王打在了一起。

　　只可惜，他提前预定的老头似乎并不是那么好对付，因为他们一交手，赵晓天就一直在后退。

　　等我们冲到战圈外围的时候，赵晓天正好“啊”地一声被老王踢得倒飞回来。

　　我来不及去对付人，赶紧冲过去把他扶起来：“赵哥，没事吧？”

　　“你功夫比较差，这老头就便宜你了。”赵晓天说完转身跑了。

　　然而，他是跑了，可那个骨瘦如柴的老王却朝我冲过来了。


第82章 大混战（下）

　　一看见老王朝我冲来了，我瞬间傻眼了。

　　我赶紧扭头想去寻求救兵，可此时张怡寒正在和一名比她高半个头的男人对打。虽然我此时已经看出张怡寒的格斗技巧不错，可明显已经落了下风，也不知道她能坚持多久。

　　赵晓天一冲过去就对上了李英鹏，两人正打得难分难解。

　　除了老王现在盯上了我，剩下的刘志强和麦克等人此时全都在对付李大逵。

　　看来看去，要说现在占上风的居然还是被围殴的李大逵，可他也照样没机会脱身。

　　我知道这回只有靠我自己了。我趁老王还没冲到我跟前，赶紧往后退。我一边退一边问候赵晓天祖宗十八……

　　要不是他老王也不会盯上我，我相信自己对付一个雇佣兵还是能过几招的，可对付老王我估计只有被秒的份。

　　眼看着老王就要冲到我跟前了，我突然大骂一声掉头就跑：“草泥马……”

　　我心里想的是，老子打不赢你，还跑不赢你吗？

　　现在这种情况我也顾不上面子了，毕竟只要能引开一个人就能帮我们这边减轻一点压力。总比自己在老王手上走不到两招就被放倒要好，那样他肯定会马上回去帮刘志强他们。因此我觉得此时引开他是最明智的选择。

　　然而，我怎么都没想到的是，我跑了不到十米就听见了赵晓天的一声大骂：“小林，我草你大爷……”

　　我赶紧一个“急刹车”，扭头一看……

　　尼玛，老王没来追我，而是朝赵晓天去了。

　　“老不死的，有种你过来！”我又掉头朝老王冲了上去。

　　我虽然知道自己对付老王这种受过专业训练的高手肯定不行，不过为了帮赵晓天，我还是义不容辞地冲了上去。

　　老王见我朝他冲去，他二话不说也迎着我冲了上来。

　　这次我不打算躲了，要死就死吧！

　　我右手一拳就朝老王的脑袋狠狠打了过去，就在我这一拳还没打到他身上时，左手一拳也跟着挥了出去。

　　然而，悲哀的是我只感觉到自己的双手好像被什么轻轻一碰就被挡开了，紧接着肚子一痛就朝后面倒飞出去。

　　我砸在一名躺在地上的男子身上，喷出了一口鲜血。

　　扭头一看，被我压住的那人只是眼巴巴地望着我，明显他是连惨叫的力气都没有了。

　　此时我当然顾不上他，因为我看见老王又朝我缓缓地走过来了。

　　我赶紧强撑着站起来。

　　站是站起来了，可头有点晕，摇摇晃晃的。

　　“让你活到今天，你也该知足了。”老王的声音很冷，嘴角却挂着一丝玩味的笑容。

　　他的笑容还没落下，再次一脚朝我踢了过来。

　　他的动作真的很快，不过已经被他踢过一脚的我此时已经有了防备，我身子一侧躲开他的一脚，而后马上从他侧面飞身扑了上去。

　　估计他怎么也没想到我会来这一招，居然一下被我扑倒在地。

　　我知道这老头功夫很好，因此不敢松手，我从他背后死死地抱住他腰把他按在地上。我怕他挣脱，特别用双手十指紧紧地扣在一起。

　　这下老王急了，开始不停地在地上挣扎。

　　他的力气很大，双手撑地，很快就把我和他的身子撑了起来。

　　我好不容易制住对方一个高手，我当然不会轻易放开他。眼看着他就要翻过身了，情急之下，我用自己额头对着他后脑勺就是狠狠一下。

　　“嘭”地一声，老王被我撞得再次趴倒在地，而我自己也看见了满天繁星。

　　老王这一下估计被我撞得不轻，我把他撞趴下之后他好半天没动。我总算找了一点喘气的机会。

　　“兹兹……”就在这时，我听见铁门方向传来一阵熟悉的声音，我一听就知道这是他们在用乙炔切割铁门。

　　自从麦克开枪杀人质后外面就没了动静，没想到他们是弄切割机去了。看见救兵马上就要冲进来了，我心里一阵激动。

　　再一看那边刘志强和麦克以及另外一名雇佣兵围攻的李大逵，此时依然越战越勇，我又松了一口大气。

　　可当我看向张怡寒时，却心里猛然一颤，因为她已经被那个雇佣兵打倒在地了。

　　赵晓天和李英鹏还在对战，两人不分胜负。我知道我得赶紧去救张怡寒。

　　想到这里，我也懒得再管身下的老王，我赶紧松开他的腰朝张怡寒冲去。然而，就在我刚跑出两步，我的脚却被人一把抓住了。

　　我“嘭”地一下摔了一个狗啃泥，扭头一看，老王正一脸阴笑地抓着我的脚踝。我赶紧用另一条腿踢他，可那条腿一踢出去，又被他一把抓住了。

　　他抓住我的双脚后，马上就冷笑着说了一句：“哼哼，我要让你断子绝孙！”老王话音刚落，对着我裤裆就是狠狠一脚。

　　我毫不怀疑他这一脚下去，我们林家可就真的绝后了，我条件反射似的赶紧伸手去护住裤裆，可我双手一伸出去就听见“啪”地一声，我的双手只感觉到一阵发麻，紧接着，老王的又一脚再次朝我裤裆踢来。

　　我很想再去用双手捂住裤裆，可双手已经不听使唤。

　　“完了……”我心里一声暗叹，然而就在这时，我却突然看见身旁人影一闪，一道熟悉的身影趴在我身上。

　　紧接着，就是张怡寒的一声惨叫：“啊……”

　　张怡寒惨叫一声后，又吐出一口鲜血就直接晕了过去。

　　“哼，找死……”老王冷哼一声，松开了我双脚，然后伸手一把揪住张怡寒的头发，另外一只手对着张怡寒的肚子连着就是几拳。

　　看见如此一幕，我又怎能袖手旁观，就在我站起来的时候，我手往地上一按，突然摸到一块石头。

　　不过我朝老王冲过去的时候，却傻傻的一拳打向了老王的脸，我当时也是懵了，都不知道用手头砸他。

　　“啪……”老王伸手就抓住了我的手，也就在这时，我一个跨步欺近他，用脑袋对着老王的面门狠狠地撞了下去。

　　此时老王的左手还抓着张怡寒的头发，右手抓着我的左手，我这么朝他一撞他根本避无可避。不过他也是个狠人，知道没办法躲了，居然迎着我撞了过来。

　　就在这时，我突然缩回自己的脑袋高高扬起了右手。

　　当老王看见我右手上的一块拳头大小的石头时，他的瞳孔突然一缩，看他的样子似乎很想把自己的脑袋缩回去，可是已经晚了。

　　“嘭……”我一石头正好砸在老王的左眼上。

　　“啊……”老王惨叫一声，松开抓住我和张怡寒的双手捂住了自己的眼睛，不过在那种情况下他还把我肚子踢了一脚。

　　我倒在地上之后赶紧爬起来，也来不及去管张怡寒，抓着手头对着此时早已痛得方寸大乱的老王头上又是狠狠一下。

　　这一下砸在他头上直接把他砸翻在地，看样子是差不多快晕了。

　　这回只要他没彻底丧失战斗力，我就没打算放过他。我对着他头上又是狠狠几下，直到把他砸的一动不动了我才放手。

　　定神一看，老王早已面目全非，也不知道是死是活，我也没时间再去管他，赶紧抱起地上的张怡寒，我拍了拍她脸：“师姐，师姐，你没事吧？”

　　“快去帮忙……”张怡寒对着旁边正在独战刘志强和麦克的李大逵看了看，很明显，刚刚是李大逵帮张怡寒打趴了对付她的那个人，她才及时跑过来帮我挡了一脚。

　　此时的赵晓天和李英鹏已经拼成了两败俱伤，两个人都坐在地上喘着粗气。看那样子都已经筋疲力尽了。

　　我知道李大逵还能撑住一会儿，于是我捏着沾满鲜血的石头对着李英鹏大步而去。

　　此时的我满脸是血，身上也全被老王的血染红了。那一刻如果我手上握着的是一把长剑的我，我觉得一定很像一个杀神。

　　李英鹏应该是看见我刚才拿石头砸老王的情形了，他看见我朝他走过去，一脸忌惮地从地上摇摇晃晃地站了起来。

　　也就在他刚站起来，不远处的赵晓天突然一下扑到李英鹏身上：“快点砸……”

　　我毫不犹豫地冲上去对着李英鹏头上又是狠狠两下，砸得鲜血四溅。两石头就把那家伙砸晕了。

　　就在我停下没砸了之后，赵晓天很不爽地叫了一句：“你特么怎么不砸了，帮我多砸两下啊！这个狗日的怎么比李大鹏还猛，李大鹏是国家一级散打运动员也没他这么难对付啊！”

　　听见赵晓天那么一说，我脑中灵光一闪，突然想到了一个问题：“这小子不是李英鹏，他应该才是真正的李大鹏！”

　　“怎么回事？”赵晓天问了一句。

　　“我听郭家村的人说过李大鹏二哥是因为犯了罪之后畏罪自杀的。估计他是为了躲避法律的制裁，所以就在诈死后和李大鹏换了个身份。看守所的李大鹏其实就是李英鹏，只不过真正的李大鹏功夫比较好，所以就躲到幕后来了。”

　　“你们还在扯什么，赶紧过去帮忙啊！”就在这时，不远处的张怡寒大声叫了一句。

　　“走，我们俩去对付那个洋鬼子……”赵晓天大叫一声从地上爬起来朝麦克冲去。

　　“草泥马的……”我也拿着手头跟了上去。

　　我们两个此时都有些竭力了，不过麦克更惨。我们两一冲上去就直接把他抱住按在了地上。也不和他拼什么功夫高低了，直接就是最原始的摔跤。

　　赵晓天一搂住麦克的腰后，叫的第一句话就是：“快砸……”

　　我拿着手头对着麦克头上又开始砸了起来。砸他我最下得了手，我是把他往死里砸的，我只看见每一石头下去都会溅出很多鲜血。

　　等我们俩摆平麦克的时候，李大逵也一脚把刘志强踢飞了，他单挑刘志强当然轻松。

　　“咣当……”也就在这时，不远处的铁门咣当一声掉在地上，从外面冲进来一群脸上涂着迷彩的特警。

　　“别动，举起手来！”

　　赵晓天拍了拍我的肩膀，高兴地笑道：“石头哥，这回你立大功了。”

　　然而我们怎么都没想到的是，就在赵晓天话音刚落，一群人冲进来把我们也全都按倒在地。

　　“我们也是警察，你凭什么抓我吗？”赵晓天大声叫道。

　　“我也是警察，呵呵……”不远处要死不活的刘志强也跟着说了一句。

　　“哼，你们全都涉嫌危害国家安全罪，全部带走！”为首的一名看不出警衔的大汉大手一挥。

　　我们还没明白是怎么回事，就被上了背拷一起带走了。

　　此时我才发现，这些警察好像不是我们公安厅的，又或者说，他们根本就不是警察？


第83章 莲花村的秘密

　　当我一想到他们有可能不是警察的时候，我心一下就提到嗓子眼来了。

　　“你们抓俺干啥，抓俺干啥，俺是好人……”就在这时，我听见身后李大逵在放声怒吼。只可惜我被两名特警押着向前走，想扭头看一下根本看不到身后是什么情况。

　　我们一出那个地牢，就被戴上了一个黑头套。

　　然后就被押着一直往前走。走了不知道多久，终于呼吸到了新鲜空气，我知道自己肯定已经从地下走出来了。

　　不过刚一走出地道，我就感觉到手臂上好像被蚂蚁咬了一下，我看见身旁有名特警给我打了一针什么东西，然后不大一会儿我就人事不知了。

　　当我再次醒来的时候，我是在一个漆黑的房子里，我好像是被冻醒的，因为我一醒来感觉到自己很冷，低头一看才知道，自己浑身上下不知何时已经脱得一丝不挂。

　　不远处的角落摆着一张桌子，桌子上有个台灯，后面坐着一名穿着西装的中年男子。他正专心致志地翻阅着一份什么资料。

　　“这，这是什么地方？”我冻得牙齿都在颤抖。

　　“你认为这是什么地方，这就是什么地方。有很多人把这里当成天堂，也有很多人把这里当成地狱。”中年男子头也不抬地缓缓说道。

　　“林明俊，22岁，1991年12月23日出生，父亲，林振国，母亲……”紧接着，那名中年男子头也不抬地把我所有家庭背景，历史资料，就连我从小干了些什么事，高中，大学，进悬案组，一直到自己在莲花村被抓，前前后后的事情全都念了一遍。

　　不过听他说完这些之后，我心里终于安稳了。因为我知道自己不是落在极端组织手上了，而是落在了某个保密部门手里。

　　紧接着，那个人就仔细问我这件案子的详细经过。于是我只好老老实实地把从我最初参加这次行动开始，一直到被他们抓住的前后经过全都给他说了一遍。

　　听完之后，他又对我拿出了一张老照片：“这上面的五个人你认识几个？”

　　“四个，中间戴眼镜的那个是我爸……”我心里很清楚，一定是因为我爸出现在这张照片上给我惹祸了，因此我直接老实承认。至于其他人，我相信他并不需要我指认。

　　“很好，你很坦白。”中年男子对我点了点头：“你能老实告诉我，你父亲真的死了吗？”

　　“什么？”我一声惊呼，一脸茫然地望着那名中年男子。与此同时，他也在满脸笑容地望着我的眼睛。

　　我们对视了至少有二三十秒，我才缓缓问道：“首长，你刚才那话是什么意思？”

　　“你想知道？”中年男子问我。

　　“我很想知道！”我毫不犹豫地点了点头。

　　“你是涉案者的家属，你有知情权。”中年男子点了点头：“不过我要告诉你的是，不管你走出这个房间后还能不能继续干警察，你都必须严格保密，一旦泄露出去，哼哼……我相信你应该学过保密条令吧？”

　　“我知道！”我一脸严肃地点了点头。这一刻，我心里只想着我爸的事情，我甚至一点都不知道冷了，因为心都凉透了，已经感觉不到外界的温度。

　　“很好！”中年男子点了点头：“照片上的五个人，你父亲林振国年龄最大，所以他站在中间。第二是王飞龙，也就是你们所谓的老王。第三个秦政，想必应该是你不认识的那个。第四个叫李尧，也就是李大鹏他们三兄弟的父亲。第五个年龄最小，叫刘志强。也就是这次连环杀人案和僵尸病毒案的主谋。”

　　中年男子说到这里停顿了一下，然后继续说道：“根据我们调查和刘志强自己的供词来看，这件案子可以追溯到三十五年前。照片上的五个人是当时莲花村特案小组的成员，知道当时的特案小组是干什么的吗？”

　　“……”我摇了摇头。

　　“那好，我来告诉你。”中年男子一脸严肃地道：“接下来你听见的事情如果你向外界泄露出任何一个字，你都将永远在暗无天日中度过。”

　　我点了点头，什么都没说。

　　中年男子看了我一眼，便拿起一份文件对着我缓缓念道：“一九七六年，也就是文化大革命刚结束的那年，莲花村遇到百年一遇的大旱，连续三年滴水不降。到一九七八年，也就是距今三五十年前，为了找到水源，莲花村的村民们在山里打深井。挖出了一批抗日战争时期日本在投降之前埋在那里的毒气弹。

　　毒气弹在搬运过程中不慎泄露，也从而导致了Zombie virus泄露，我们称它为ZV2病毒。病毒传播之后，由于那个时代的人很少打青霉素，体内免疫能力非常差，一感染上ZV2病毒很快就会和僵尸一样咬人。因此，只是短短一个星期内，莲花村全村一千零二百三十七口人无一幸免。

　　当时的县领导腐败无能，大旱三年都没有解决村民们的用水问题。他们为了掩盖事实真相，便以一场天灾来给上面报告，说莲花村发生了一场瘟疫。

　　你父亲是当时本地最有名的医学专家，上面请他去那里检查这场‘瘟疫’到底是什么病毒引起的。他就是在那时被派到莲花村去的。这张照片上的五个人也是他在那里认识的。

　　其中，刘志强就是莲花村的村民。

　　事发当时他去他外婆家了，所以就躲过了这一难。刘志强有七个兄弟姐妹，他排行最小。等他回来之时，他父母和六个哥哥姐姐全都死在了那场化学病毒之中。

　　知道他为什么要谋害郭家村那么多人吗？

　　根据我们调查，李霞的哥哥也是他安排进入当地派出所的。他杀了那么多郭家村的人，那是因为刘志强当年和一群大人去跪着向郭家村人求水，可郭家村却守着一口老井滴水不借。这就是莲花村人怒挖深井挖出毒气弹的诱因。

　　刘志强由于全家被害，一直对郭家村人耿耿于怀，在他几年前检查出胃癌的那一刻起，他便开始实施他的复仇计划。

　　他和境外买家合作，抓来的上百个年龄不一无辜群众来做活体实验，其实，他并不是真的想把病毒卖给境外极端主义分子，他只是为了引起国家的重视，来还莲花村村民一千多口人命一个公道。”

　　中年男子说到这里的时候，停下喝了一口茶。而我听到这里的时候，心里早已掀起了一场惊涛骇浪。

　　“首长，这和我爸有什么关系，我爸是后面才来的？”我忍不住问道。

　　“哼……”中年男子冷哼一声：“和你父亲没关系，刘志强他们为什么要想方设法整你，不惜那么大的代价想把你父亲逼出来？还有，上次你们几个全都感染上了ZV2病毒，为什么只有你一个人没事，是不是你爸给你打过这种病毒的抗体？”

　　“我爸已经死了！”我突然大声吼道：“整个宝上市的人都知道我爸当年已经死了，当年还上了报纸头条。”

　　“哼哼……”中年男子冷笑道：“你别忘了你爸接触过ZV2病毒，他想诈死，当时的医疗条件绝对检查不出来！”

　　“那好，你说，他们为什么要逼我爸出来？”我竭力反驳道。

　　“因为你爸当年在他们几人身上投放了ZV2病毒！”中年男子厉声吼道：“ZV2病毒是靠与病毒直接接触传播的，他想在他们身上实验他提取的ZV2病毒的病原体是否有效？便把ZV2注射到汽水之中请他们四人一起喝。

　　李大鹏他们三兄弟的父亲当年就死了，老王靠着自己坚强的意志力一直苦苦支撑到现在，秦政也在第二年就不知所踪，估计不知道早就死在哪个荒山野岭成了一堆白骨。只有刘志强当年没有喝你爸给的汽水。所以他一直完好无损地活到了现在。你说他们能不找你爸吗？昂……”

　　“不可能的，不可能的，我爸绝对不是那种人，绝对不是。”那一刻吗，我心里变得一团乱麻。

　　“林明俊……”中年男子说完从办公桌后面走出来拍了拍我的肩膀：“通过我们对你的调查，我相信你现在并不知道你爸的任何事情，也知道你绝对不是你爸派来的奸细。

　　你是受过党的教育的人，如果哪天你爸真的联系你了，希望你能做出正确的判断。当然，你爸既然已经躲了十多年，很可能他这辈子也不会回来找你们母子。我希望最好是这样，免得我以后再来找你们母子麻烦。”

　　“我爸不是那种人，我爸不是那种人……”我不停地摇头，不停地重复着那两句话。

　　“人之将死，其言也善。”中年男子缓缓地摇了摇头：“如果叫我相信你父亲，我宁可相信即将离开人世的刘志强和王飞龙。”

　　“你凭什么无缘无故怀疑我爸？”我突然大声吼道。

　　“那你又能证明你爸没罪吗？”中年男子说完转身而去。

　　“我能证明，我一定能证明！”我大吼声咆哮道。我脑海突然再次浮现出我妈当年带着我在我爸工作的校门口西斯底里哭喊的声音……

　　就在那名中年男子走了之后，赵晓天马上就从门外走了进来，他拿着一套警服递给我：“赶紧穿上吧，大家都在等着你开庆功大会呢！东西又不是很大，拿出来晃悠啥……”

　　我没理会赵晓天的话，只是默默地拿起衣服穿好。然后也不知道心里在想些什么东西，赵晓天把我一直带带我们省公安厅专案小组的办公室时，我才发现原来我就在我们省公安厅里面。

　　我一进去，整个专案组的组员就一起放声大喊：“石头哥，石头哥……”

　　我也是醉了，就拿石头砸了几个人，一下就得了这么个绰号。

　　紧接着就开始开庆功大会。

　　庆功大会是朱明智主持的，大家围着一张大圆桌，他拿着一大叠红本子一个个按着嘉奖，挨着表扬。

　　所有人都记了功，当十九个人全都念完之后，朱明智正拿着一个红本子表扬我的时候，张博华突然来了。

　　张博华把朱明智叫出去说了几句话就走了，朱明智在门口呆了好久，等他一转过身的时候，看的第一个人就是我，我知道完了。

　　“哎……”朱明智哀叹一声，摇了摇头，缓缓地走到我跟前：“小林，上面决定把你调离悬案组，如果有接收单位肯要你，你就能继续干警察，否则……”

　　朱明智的话音一落，全场哗然。所有人都为我鸣不平，张怡寒和赵晓天不停地问我发生什么事了……

　　当时我坐在凳子上已经有些头晕眼花了，不过也就在这时，我接到了一个陌生的电话，我缓缓地接通电话：“喂……”

　　“你小子命还真大，这样都玩不死你，哼哼……”

　　一听见这个熟悉的声音，我唰地一下就从凳子上站起来，放声怒吼道：“你到底是谁？”

　　这个声音不是别人的，正是那个给我打过几次电话的神秘男子的。我以前本以为那个神秘男子就是刘志强，只不过他用了变声软件而已，此时我才知道居然还另有其人。

　　还有一条大鱼没落网！


第84章 秦政

　　周围众人听见我那么一吼全都紧张起来，大家全部屏住呼吸，静静地盯着我。

　　我也没再说话，因为我也在等待着对方的回应。

　　大概过了几秒钟后，电话那头才再次传来那名男子的声音：“哼哼，我们游戏还没结束……”

　　那名男子说完就挂断了电话。

　　我有些乏力地瘫软在凳子上，周围众人依然呆呆地望着我。

　　“小林，出什么事了？”赵铭竹道。

　　“绑架我妈的那个男人又出现了！”我道。

　　“什么？”众人齐声惊呼，脸色全都变得很难看。

　　原本这件案子的几个主要嫌犯已经全部落网，大家都以为案子已经破了，却没想到那个神秘男人再次出现。他们又怎么能淡定的了。

　　紧接着，朱明智便把其他人全都赶出了办公室，只剩下他和赵铭竹留在我身边。

　　“小林，他说了些什么？”朱明智问我。

　　“他说游戏还没结束。”我有气无力地道。

　　面对这么一个对手，我有种很强烈的无力感和挫败感。

　　“妈的，这人到底是谁？”朱明智都气的爆了粗口。

　　“应该是一个叫秦政的男人。”我缓缓说道：“这个人就是老照片上面我们一直没有查出身份的人，不过也有可能是我爸，哼哼……”我自嘲一笑。

　　“你爸？”朱明智和赵铭竹齐声惊呼。

　　“不可能，小林，你不要想多了，绝对不可能是你爸！”赵铭竹沉思了一会儿帮我分析道：“我们暂且先不说你爸是否是诈死的问题。如果是他的话，怎么可能来对付你。如果他真的还活着，别人那么对付你，他应该帮你才对。照你这么说，很可能那人真的就是你说的那个秦政。”

　　赵铭竹没有问我秦政是谁。他当然明白上面那个领导肯定和我说了一些不能外传的秘密。他心里很清楚，这种事情是很敏感的，别说我不会告诉他，就算我会告诉他，他也不一定想知道。知道这种事情对他来说只是一种负担，弄不好一不小心说漏嘴了，还会给自己带来灭顶之灾。

　　“小林，我觉得老赵分析的是对的，你不要有什么心理负担，虽说现在有人在怀疑你是嫌疑犯家属，不过我相信你爸应该是没问题的。如果你爸真的还活着，肯定不会做这种处处针对你的事情，他没理由这么做。我马上去发动我的关系网去帮你调查这个秦政，看看能不能查到什么线索。”

　　之后朱明智和赵铭竹又在我身旁帮我分析了差不多一两个小时这个问题，最终转来转去，目标还是锁定在了我爸和秦政的身上。虽然他们没有明说，一直在安慰我，其实我心里很清楚，他们也都在怀疑我爸。这不是他们对我爸有偏见，而是一名刑警的职业习惯。

　　因为对我们这行来说，很多凶杀案中，越是不像凶手的人往往就是凶手，这种事情我们见得实在太多了。

　　等我从悬案组抱着自己的一些私人物品走出办公室的时候，已经是我接电话四个小时后的事情。

　　现在悬案组已经不是我的家，我当然要把自己的东西拿走，至于何去何从我自己也不知道。

　　因为我心里很清楚，我自己这种被上面高级部门因为某种未知原因解雇的人，下级公安部门是不敢接收我的。因为谁都不会蠢到去接收一个来历不明，不知为何被上面解雇的人。

　　上面说是说的好，只要下面有部门接收我，我就能继续当警察。实际上这只不过是一种场面话而已。我也不会真的那么没有骨气去寻求下面公安部门的接收。

　　我是走出悬案组办公室的时候才发现，五大队所有同事和专案小组所有组员全都在我们五大队门口站着。望着这些昔日的同事，我心里感慨万千。

　　如果换成一个月前，我相信我走的时候，不会超出五个人送我。

　　当了一次专案小组的组长，看来还是赢得了不少尊重。此时足有四五十人整齐地站在门口走廊上，神色庄严肃穆，不过我却从不少人眼中看到了同情与怜悯……

　　“组长、赵队、葛老、各位兄弟姐们，谢谢你们……”我朝众人深深鞠了一躬，而后赶紧转身低头离开。我再不快点离开，我怕我忍不住落泪，因为我多想还能继续留在这个地方啊……

　　“石头哥加油，石头哥雄起。石头哥加油，石头哥雄起……”拐进楼梯间时，身后突然响起一阵连绵不绝的呼喊声。

　　听着这一声声鼓励的话，我心里更加难受。我扭头看了看，试图再去寻找一下那个我很想再看一眼的身影，只可惜，她似乎并不在这里。

　　我很清楚，错过了这次，以后或许永远也见不到她了。

　　然而，令我怎么都没到的时候，当我垂头丧气的走出公安厅大门时，从右侧突然冲过来两道熟悉的倩影。

　　等我反应过来的时候，张怡寒和黄小燕已经一边一个勾住了我的胳膊，紧接着，我还没看清楚是什么情况，从旁边又涌出了一大群穿着警察制服的男子。

　　这些人一共有二三十个，警衔最低的是三级警督，高的也有一级警督。他们年龄不已，不过从他们的样子来看，应该都不是一般的愣头青，一看就知道是手上有点权利的人。

　　“师姐，这，这些人是干嘛的？”我一脸茫然的望着张怡寒和黄小燕。

　　“嘻嘻，他们不敢去公安厅抢人，只能等在这里咯……”黄小燕娇笑一声。

　　紧接着，我就听见张怡寒朝周围众人大声叫了一句：“你们不是想抢人吗，还不快点八仙过海各显神通……”

　　张怡寒话音刚落，周围一下就炸锅了。

　　“石头哥，我是XX派出所的所长，我们所正缺你这么能干的人才，你去我们所吧，不出一年我一定给你提成副所……”

　　“一边去，一个副所也好意思来这里抢人。石头哥，你去我们分局的，我们XX分局的副局长，是我们局长叫我来请你去我们分局的，你一过去马上就给你当刑警队中队长……”

　　“石头哥，你别听他的，他个副局长算个屁啊，我是XX的分局局长，你去我那里，直接就是刑警队副大队长，怎么样……”

　　……

　　现场异常混乱。

　　望着如此一幕，我直接就懵了。我做梦都没想到怎么还突然一下成香饽饽了。看这情况，我貌似想去那里就去那里，似乎不管去哪里待遇都还不差。

　　这一刻，我心里挺感动的。我当然知道是黄小燕与张怡寒在帮我，否则绝对不可能有人来这里等着我。

　　“大家别吵……”就在这时黄小燕又大声叫了一句，止住了众人的吵闹声后，她才对我微微一笑：“小林，你自己选吧，有请你干所长的，有分局中队长的，还有大队长的，你想去哪里就去哪里，嘻嘻……”

　　就在黄小燕话音刚落，我听见人群后面突然冒出了一个熟悉的声音：“小林……”

　　抬头一看，老陈正从人群中挤进来，他的精神状态不是很好，看样子好像几天没睡了，眼睛通红，脸上很憔悴。

　　“陈叔，你这是怎么了？”我一脸担忧地道。

　　“小子，你也知道我只是一个中队长，我那里没他们那么好的待遇，并且去了我还不一定有权提你当副中队长，但我真的很需要你。”老陈说完，眼巴巴地望着我，眼神中充满了渴望与期待。

　　“陈叔，出什么大事了吗？”我低声问道。

　　“……”老陈什么都没说，只是默默地点了点头。

　　“好，我就去你们那……”

　　“小林！”黄小燕狠狠地拉了一下我的手，打断了我的话：“你疯了，放着中队长，大队长不干，你去当个什么职位都没有的小刑警？”

　　“师姐……”我一脸认真的望着黄小燕：“老陈曾经帮过我。他以前对我说过，叫我以后有什么事随时去找他，只要他帮得到的一定帮我。现在他有事情找我，如果我坐视不理，对得起吗？就算我去别的单位当个局长，我也永远不会安心。”

　　“去吧，我支持你，我就喜欢你这一点。”就在这时，张怡寒突然说了一句。这话一说出来，她脸唰地一下就红了，明显是说漏嘴了。

　　紧接着我就听见黄小燕的一声惊呼：“姐，你也喜欢小林？”

　　张怡寒没搭理黄小燕，虽然她有些脸红，可并不能阻挡她彪悍的性格，她直接拉着我的手把我带到一边低声说道：

　　“你和老陈去白曲县对你有好处，这件案子还有很多疑点，你到了那边还可以继续查一下，说不定能查到有关那个神秘男人的线索。我们已经查清楚了，当年去郭家买房子的人并不是老王，而是另有其人。”

　　“嗯，谢谢师姐！”我点了点头。

　　“小林，下去好好干，只要能干出一些成绩，你一定能回来的。”张怡寒对我举起小拳头。

　　“哎……”我摇了摇头：“师姐，我爸的事情弄不清楚，我永远回不来。”

　　“那你就去查清楚啊！”张怡寒道：“上面的意思已经很明显，只要你能揪出那个幕后黑手，你爸自然就清白了。难道你也认为你爸有问题。”

　　“不可能！”我突然冷声叫道：“从我妈身上我就能了解到我爸绝对不是那种人。”

　　“那不就是了，你当警察的目的不就是一直想查清你爸那件案子吗，以前那么多年都苦撑下来了，你现在想放弃了？”张怡寒鄙夷道：“如果你就这么放弃了，我也看不起你。”

　　“我永远都不会放弃的！”我说了一句，转身和老陈一起挤出了人群。

　　上了车后，老陈本来还打算和我客气几句，我直接就说：“陈叔，出什么事了，赶紧给我说一下吧！”

　　“小林，白曲县又出怪事了。”老陈一脸凝重：“有个人失踪三十多年，前几天突然回来了，回来当晚他就残忍地杀害了他弟弟一家大小十一口！”

　　“知道他是什么身份吗？”

　　“不知道，暂时只知道他叫秦政。”

　　“什么……”


第85章 灭门惨案

　　听见老陈那么一说，我瞬间石化。

　　“怎么了？”老陈一脸茫然地望着我。

　　“喔，没，没事……”我支支吾吾地摇了摇头。我没法和老陈解释秦政是什么身份，因为这涉及到莲花村当年的那件事情，一说我就要泄密了。这种事情只要一说出去，一定能查到我这里来，就算再信任的人能说和不能说的话我还是分得清楚。

　　老陈点了点头问道：“你需要带什么东西吗？还是就这么直接去？”

　　“把我妈也接走吧！”我说道。

　　“你妈在哪里？”老陈问道。

　　“在军区大院里面。”紧接着我就给朱明智打电话说要接我妈的事。朱明智说他家老爷子和我妈很聊得来，叫她就住在那里没关系。不过我还是强烈要求带我妈走。

　　我家房子被烧之后，虽然现在已经重新装修好了，可暂时还不能入住。

　　新装修的房子室内污染很严重，含有大量的有毒物苯、氨、甲醛等，这些东西对人的健康威胁是很大的，小到皮肤过敏大到中毒致癌。一般新房子所有家具什么都弄好了之后，也要等一两个月才能入住。

　　紧接着，我就带老陈去军区大院接我妈。

　　可我妈一听说我调到白曲县去了，死活都不愿和我一起走。她说她就住在朱明智家里，等自己家的房子能住了就回家。朱明智父亲也不舍得让我妈走，几天不见他居然还认我妈做干女儿。

　　我没办法，只好给朱明智又打电话，叫他不要让我妈一个人回家住。秦政现在还没落网我绝对不放心我妈一个人回去住。

　　我和老王赶到白曲县的时候，已经是傍晚时分。

　　本来他是想先请我吃顿饭再开始工作的，可我直接让他先找相关人员过来一起开会，赶紧把具体情况给我说一下。

　　老王把他整个中队参与调查的人全都找了过来，然后就开始给我说这件案子。

　　听见他们的一番介绍之后，我终于明白了案件的详细经过。

　　受害者一共十一人，年龄最大的57岁，名叫秦天。他是一家之主，剩下的十名受害者分别是他老婆、儿子、女儿、和几个孙子孙女。

　　所有女人都有过性侵迹象，就连秦天那五十多岁的老婆都没放过。最小的年仅七岁，就连他也有被性侵过的迹象。

　　当我一听到这里的时候，我牙齿都咬的吱吱作响。

　　凶手已经无法用变态来形容了，到底是什么样的人会变得如此丧心病狂。

　　据介绍，案发当天，是秦天的五十七岁生日，一家大小全都过来给他祝寿。正在吃饭的时候，失踪了三十多年的秦政回来了。然后据邻居说秦天当时和秦政两兄弟还抱头痛哭了一阵，之后他们一大家子就一起吃饭，吃到很晚。

　　第二天一早，邻居看见从秦家屋子里流出了一些鲜血，敲了几下门一直没反应，便就赶紧报警。

　　警察赶过去的时候，秦家一家十口全都横七竖八地倒在房间里，女人全都脱得精光。

　　当我听到这里的时候，突然问了一句：“你不是说一共死了十一个人吗，怎么只有十个？”

　　“有，有一个已经被碎尸装进了一口大电饭锅里……”老陈说话都有些结巴。

　　“致命伤都是什么？”我紧紧地攥紧了双拳。

　　“都不太一样，有的是用刀捅死的，有的是掐死的，有的被斧头肢解的……不过在他们体内都化验出甲氧氟烷、环丙烷、异氟醚等成分。”

　　“这些都是迷药里面的主要成分？”我皱眉道。

　　“嗯，凶手应该是把一家老小全都迷晕之后才行凶杀人。”老陈点了点头。

　　“差不多，马上带我去看看尸体吧！”我站起来说道。

　　“周融，你跟我和小林一起去看看尸体。”老陈吩咐道：“其他人该值班的值班，该休息的休息。”

　　“是！”十多名老陈中队里的队员全都齐声说了一句。看得出来，老陈在队里还是比较有威信的。

　　然而，就在我和老陈以及那个名叫周融的青年一起走出会议室的时候，后面突然传来一阵窃窃私语声。声音很小，老陈可能没听见，我却听得很清楚。

　　“听说这小子就是悬案组被开除的那个？”

　　“嗯，就是他。他叫林明俊，上次他来这里代表省厅悬案组查过案子，我认识他。也不知道我们队长在想什么，怎么把这么个人拉到我们中队来了？就这毛头小子也能破案，我看他也就是装的一手好逼……”

　　“行了，现在先别说什么，等他和无头苍蝇一样摸不着北的时候，再打击他不迟。以后他就是我们队的人了，你还怕没机会整他吗？哼，新兵蛋子，在我们面前装逼。”

　　……

　　“哼哼……”我心里苦笑一下，新人在什么地方都是一样。在悬案组做了大半年新人，受了大半年气，好不容易有点地位了，来到这里后又成了新人。

　　这些话老陈没听见，我当然也不会去和他说。

　　毕竟自己还太年轻，做不出成绩当然别指望人家看得起我。

　　跟着老陈来到县殡仪馆的时候，已经是晚上八点。

　　老陈给我说，因为这件案子是两天前发生的，小县城的公安分局没有专门的停尸间，很容易腐烂，因此尸体解剖化验之后就全都送去了殡仪馆保存。由于案子没结，暂时还不敢火化。

　　当我来到那间小冷冻室的时候，看见的是并排摆在一张不锈钢床台上的十具尸体。

　　尸体从大到小依次排开，全都盖着白布。

　　虽然一下看到那么多尸体心里还是有些打颤，可这段时间经历了那么多事情，我的免疫力明显增强了很多。最主要的是，我现在是和外人在一起，而不是和张怡寒与赵晓天在一起，这种情况下我当然不能胆怯。

　　人就是这样，都是被逼出来的。有时候就算心里害怕，硬着头皮也要上。

　　我从老陈手里接过一副白手套戴上，然后便壮着胆子掀开了第一具尸体。

　　这是摆在首位的秦天，由于我们对凶杀案侦查取证，通常都会把死者的衣物全都拿去化验，因此此时这些尸体全是裸尸。

　　我一掀开尸体，第一眼就看见秦天的生殖器不见了。

　　“这是怎么回事？”我皱眉道。

　　“喔，对了，刚刚忘了给你说……”老陈道：“几个男性受害者的生殖器全都被割掉了。”

　　“什么？”我一声惊呼。

　　一直没有说过话的周融淡淡地瞥了我一眼，那样子就好像很看不起我似的。

　　不过这也难怪，这么点事，如果是赵铭竹他们听见，估计眉头都不会皱一下。

　　紧接着，我又把所有尸体全都看了一遍。大致情况和老陈之前说的差不多。

　　所有女性都有被性侵的迹象，而且手段极其残忍，似乎并不是一般正常的性侵，因为几名女性尸体的私密部位全都有伤。男性的生殖器全都一个不留，一个三岁男童的都没放过。

　　这是一宗极其变态的灭门惨案。

　　我虽然不是法医专业，不过我还是很快就从中找到了一点很有价值的线索：“凶手不是一个人……”

　　“不是一个人？”老陈皱眉道。

　　“你看掐死这个女人的手指印旁边有一点指甲印，而这个没有……”我朝老陈指了指两名女性尸体的脖子对比。这些都是从葛老身上学的痕迹学，这次派上用场了。

　　“对啊，还真的有点指甲印……”老陈道：“我们当时怎么没发现？”

　　“这指甲印不是很明显，刚死没多久有可能还没显现出来，现在已经过去几十个小时了，就会明显很多。”我解释了一句。

　　旁边的周融看了看我，又看了看那两具女尸，之后看我的眼神明显有了一些微弱的变化。

　　也就在这时，老陈的手机突然响了。

　　只见他一接电话就大声叫了起来：“什么？你们在那里盯着，我马上到。快走……”老陈最后一句话是对我和周融说的，说完赶紧就朝冷冻室外面跑。

　　“怎么了？”我跟出去问了一句。

　　“发现了一个疑犯，体型特征很像受害者邻居描述的秦政。”老陈说这些话的时候是边跑边说的。

　　等我们赶到县城一个小区外面的时候，已经到了晚上十一点。

　　“队长，有人打电话报警，说在这个小区里面看见一个老头和我们贴的通缉令上面的人很像。我已经布置几个人在小区周围几个路口盯着了，人应该还在小区里面。”老陈的一名手下说道。

　　就在这时，原本安静小区里面传来一个女人歇斯底里的尖叫声：“啊……杀人啦……”


第86章 人抓到了

　　那一声凄厉的尖叫声，惊得我们几人全都浑身一颤。紧接着我就看见一直没开过口的周融唰地一下拉开车门，好像一道离弦之箭般蹿了出去。

　　此时我们是坐在小区外面空路上的车里的，一二十米开外就是小区围墙。周融没有走正门，而是直接朝那道围墙冲过去了，他一直冲到围墙跟前都没减速，而是双脚在围墙上蹬了两步，然后单手一撑围墙，一下就翻了过去。

　　与此同时，周融冲出去后，我和老陈及另外两名刑警也跟着冲了出去。当我们几个冲到围墙跟前时却全都傻眼了。围墙有将近两米高，并且墙上插着很多玻璃渣……

　　“妈的，这小子是猴子变的。”老陈骂了一句赶紧朝小区门口冲去。我和另外两名刑警也跟了上去。

　　等我们赶到案发现场的时候，看见的是一栋房子的房门大开，客厅的地上倒着一名男子。

　　他的脖子被利器砍断了一半，脑袋都快搬家了。旁边放着一个罐子，罐子里面是一些鲜红的液体，里面好像还装着一些什么东西。

　　周融正在盘问不远处的一名三十多岁的女人，看样子刚才那声惨叫应该是她发出来的。

　　我站在门口没有进去，因为这种情况下，随便乱进去踩很容易破坏现场。

　　“陈叔，马上叫人带侦查工具过来，叫他们一定要记得带个高倍放大镜。”我道。

　　“嗯，好！”老陈点了点头转身打电话去安排了。

　　而我则是蹲在门口的地上拿出手机打开了手电筒功能。因为楼道走廊上的感应灯很暗，还没手机上的手电筒亮。

　　就在我蹲在地上正在照门口的脚印时，老陈手下另外两名男子突然一步朝门内跨了进去。

　　“别动！”我大声叫了一句，把那二人吓得浑身一跳。

　　“你们先别进去破坏现场。”我朝他们说道。

　　“你算老几啊，我们进去收集证据，怎么就破坏现场了？”其中一个叫汪斌的转身冲我吼道。

　　我正准备给他解释一下，旁边打电话的老陈就朝汪斌吼了起来：“小林说别进去就不准进去！”

　　汪斌看了老陈一眼后乖乖的和另外一名刑警退了出来。

　　我也懒得再和他解释了，他们心里对我是什么看法我很清楚，我还是做好自己的工作吧。拿出自己的实力尽快破案，才是我现在最应该做的。

　　不大一会儿，就有一个女警和六七个警察一起赶过来了。

　　女警是法医，本来她一来就想进屋检查尸体的，也被我拦住了。不过这个女人比较好说话，她只是对我笑了笑便就站在现场不动了。和她一起来的人全是老陈这个中队的人，我都见过。他们一来老陈马上就叫他们全都站在旁边，我没叫进屋谁都不准进屋。

　　紧接着，众人就全部在楼梯口靠墙站着，留下门口和楼梯中间的位置给我检查。

　　我接过老陈递给我的高倍放大镜，开始在门口寻找从门内向外的脚印。

　　虽然有老陈在他们不敢说什么，但很多人的眼中还是充满了不屑。

　　甚至有人还在嘀咕：“查到脚印了又怎么样？”

　　我没搭理他们，继续拿着放大镜在门口仔细检查。

　　葛老有个习惯，到凶案现场他除非没确定被害者还没死，否则他一定会先叫人封锁现场，任何人都不准进去。只有他一个人进去侦查的差不多了，才让相关人员入场。

　　他给我说过，很多警察赶到凶案现场的时候最先做的就是查看尸体和杀人凶器等，而这些东西都是死的，不会被破坏的，什么时候检查都一样。进入现场的第一件事，应该是去检查那些容易被破坏的微线索，脚印就是其中一种被他很看重的微线索。

　　葛老甚至能从凶案现场的脚印分辨出凶手是初犯还是惯犯，心理素质怎么样……惯犯的心理素质一般都比较好，而初犯杀人后一定很慌张，脚步会比较乱。

　　我虽然做不到他那么神，但我却想试试从门口脚印中能否找到什么意想不到的线索。

　　很快，我就发现了一个很奇怪的现象。

　　因为我找到了一个比较完整的脚印从楼梯上面去了。

　　在高倍放大镜的帮助下，我在门口地上找到了很多脚印。理论上来说，最新留下的脚印都是最完整的，就算很多脚印重合在一起，最上面的一个也绝对是完整的，破坏的只是下面的一些之前留下的脚印。

　　而最新的脚印明显就是凶手离开时留下的。因此，我断定凶手一定是朝楼上去了。

　　“陈叔，之前两边楼梯口是不是已经全部留人看守了？”我突然抬头问了一句。

　　“嗯，我们上来的时候就用对讲机叫人守住两边楼梯口了。”老陈点了点头。

　　“凶手还没出去，赶紧挨家挨户的查！”我低声说道。

　　“什么，你确定吗？”老陈一声激动。

　　而旁边的其他人则是全都露出了一脸鄙夷之色。有人又开始嘀咕起来：傻逼，谁杀人了还敢留在现场周围？

　　我没理会他们的话，继续问老陈：“这栋楼一共有几层？”

　　“一共只有十层，我们现在在七楼。”老陈又道。

　　我点了点头，看向那名女法医道：“师姐，你在这里看着现场，暂时先别进去，等我回来再说。顺便帮忙问一下隔壁邻居受害者的身份，和最近在与一些什么人来往……”

　　紧接着我又马上对老陈说道：“陈叔，先查上面三层的住户。留三个人守住这个单元的两个楼梯和电梯口，其他人全部一起上楼挨家挨户搜查，凶手应该就在上面几层楼里……”

　　“听见没有，还不快点动起来，都愣在这里干嘛？”老陈听我说完之后低声吼了一句。

　　“稀里哗啦……”老陈一发飙，众人全都转身上楼了。本来周融也打算和他们一起上去，却被我伸手拉住了：“你和我去天楼看看。”

　　“……”周融看了我一眼，面无表情地点了点头。

　　这小子差不多一米八左右，和我差不多高，不过他有些偏瘦。长得挺帅，和小白脸似的，看起来很清秀。我之所以叫他和我一起去天楼，那是因为我看他刚才翻墙的动作挺利索，功夫应该不错。加上我觉得凶手应该不是本小区的人，他上楼要躲的地方肯定是天楼，其他地方无处可去。这么半夜不可能有人给一个陌生人开门。

　　我和周融很快就到了天楼门口，一到天楼门口，跑到前面的我就伸手拦住了周融。

　　我朝他指了指门口的一把铁链锁。锁是被夹断的，就丢在旁边的地上，看样子的确是有人上天楼了。

　　“小心点……”我用很小的声音对周融说了一句，结果他却一脸鄙夷地看了我一眼，直接就推门朝天楼上走去。

　　我也赶紧跟了进去，天楼上很宽，几个单元楼成U字型排列，我们此时在U字型底部的那栋单元楼顶上，从我们这边可以直接看到两侧其他四栋单元楼的楼顶。

　　就在我们刚上楼顶没多久，我突然听见右侧不远处传来了一声微弱的“悉悉索索”声音。

　　我马上循声望去，听出这声音是从这栋单元楼后面的墙上传来的。

　　我赶紧朝那边跑过去。

　　跑到墙边趴着朝下一望，我看见一个银发男子正顺着下水管道往下滑。

　　他好像感觉到我在看他似的，他突然抬起头对我微微一笑：“嘿嘿……”

　　我只看见一张满脸鲜血的面孔，就连嘴里都是血……

　　“站住，别跑……”我赶紧大声吼道：“下面的人拦住他，凶手在小区后面下楼了！”

　　“唰……”就在我吼声刚落，我看见身旁人影一闪，周融一下翻过楼顶护墙跳下去抓住了下水管道。

　　那动作一起呵成，简直可以用身轻如燕来形容。要知道下水管道的排水管是贴着楼顶地面安装的，离护墙还有一米多高，他是从护墙上一翻过去直接松手，在下落的时候才抓住下水管道。

　　我真不敢想象他是从哪里来的那么大勇气，难道他就没怕万一失手？

　　周融下滑的速度很快，下面那人看见上面有人去追他了，滑动的速度也加快起来。

　　只见他一落地就拼命往右边跑，就在他刚冲到拐角处时，正好和一名闻声赶来的刑警撞了一个满怀，两人全都倒在地上。

　　那名刑警的枪被撞飞了，他爬起来第一件事情就是找枪，可他还没把枪捡起来，就被那个满头银发的男子一下按倒在地。

　　紧接着，两人就扭打在一起。

　　“快来人啊，凶手在这里……”那名刑警大叫道，不过叫声却突然戛然而止。他被那名银发男子一拳打晕。而后那名银发男子捡起地上的手枪转身就翻过了小区的围墙。那动作和周融之前翻墙不相上下。

　　这一切说时迟，那时快，其实前后一共也就十几秒钟时间。

　　我转身朝楼下追去的时候，看见周融也已经落地翻墙追了出去。

　　我冲到楼下时看见老陈正在给谁打电话叫增派人手。我在旁边补了一句：“顺便叫交通局的同事帮忙盯着各大路口，注意一个银发男子。”

　　见老陈打完电话之后我赶紧问他：“看见周融了吗？”

　　“他不是和你一起上楼顶了吗？”老陈问。

　　“快给他打电话，问他到追到哪里了，他应该能追上那个凶手？”我有些焦急地道。

　　老陈赶紧打电话给周融，周融电话很快就打通了，电话刚一接通，我就听见周融在电话里面缓缓说了一句：“人抓到了……”

　　周融的声音不大，可听得我心里却一阵心潮澎湃。


第87章 人鞭药酒

　　“人抓到了！”老陈激动地大声叫道：“你在什么地方，我们马上过来？”

　　“嘭……”就在老陈话音刚落，不远处就传来一声枪声。

　　我一听就知道这是六四手枪的声音，不知道别人听不听的出来，反正我对五四，六四，七七，微冲等这些我们警察常用的枪声都能分辨的很清楚。

　　此时一听见这六四手枪的枪声，我的第一反应就想起了之前被那个银发男子捡走的手枪。

　　“快走，周融可能中枪了！”我一声大叫赶紧朝枪声传来的方向冲去。周融肯定不知道凶手身上有枪，很有可能刚才是凶手开的枪。

　　“嘭……”我们还没冲出小区大门，听见远处又传来一声枪响。

　　当我们赶到现场的时候，我心里瞬间凉了半截。虽然我猜到了，可当我看见周融倒在血泊之中我的时候，心里还是有些接受不了。

　　只见周融正倒在地上，一手握着手枪，一手拿着手机，嘴巴正在翻血。看见我们一去，他又说了一句：“人，抓，到，了……”然后脖子一歪就晕了过去。

　　我今天和他一起相处了近十个小时，一共只听见他说了两句话，两句都是“人抓到了”，其中一句还是刚刚听他在电话里和老陈说的。

　　在他一二十米开外的地上，银发男子倒在那里一动不动，早已没了生命特征。

　　众人看见如此一幕，全都愣住了。

　　“都特么愣着干什么，还不快点救人，快点叫救护车！”我大声吼道。

　　“救人，快……”老陈跟着吼道。

　　“周融，你醒醒……”

　　“小周，你别睡……”

　　……

　　众人全都一起围了上去，有几个人一起在打电话叫救护车。

　　而我则是疾步走到那名银发男子跟前，先伸手拿出他的手枪，然后又摸了一下他的颈动脉，确定他死了之后，我才把目光转移到他脸上。

　　他脸上虽然沾满了鲜血，不过却能看出菱角分明，似乎一点皱纹都没有。

　　看到这里，我心里猛然一颤，赶紧大声叫道：“这人不是秦政……”

　　“什么？”旁边的老陈一声惊呼。

　　“快，你安排人把这边处理一下，我去勘察现场。”我把枪递给老陈：“这是你手下丢的枪。”说完我赶紧朝小区冲去。

　　然而，我做梦都没想到的是，当我冲到七楼案发现场时，却看见之前的案发现场空无一人。

　　那个女法医不见了，只剩下屋内的尸体安静地躺在地上。

　　不过我还注意到一个细节，那个之前摆在尸体旁边的玻璃罐移了一个地方，已经从尸体旁边移到门口来了。

　　我知道一定出事了，我之前那么急匆匆地赶回来，就是有些担心还有一个凶手藏在这栋大楼内。因为之前我在殡仪馆就已经确定秦家没门惨案是两名凶手做的。

　　此时一看见那个女法医消失，我第一反应就是她被害了。

　　我赶紧拿出手机给老陈打电话：“陈叔，快点带人过来，那个女法医不见了。”

　　“什么，宁若彤不见了？”老陈一声惊呼：“出什么事了？”

　　“肯定还有一个凶手躲在小区里，你快带人过来搜索小区，估计应该还没跑多远……”我叫了一声。

　　紧接着，老陈马上就带着五六个刑警赶回来了。他们回来后我就马上叫他们全都去搜查小区了。

　　而我则是留在犯罪现场勘察现场，因为我担心现场不留人另外一个凶手又杀个回马枪来破坏现场证据。加上那个装着红色液体的玻璃罐已经被移到门口，我怀疑别人杀回来说不定还是冲着这个罐子来的。

　　我一走进门，最先检查就是这个玻璃罐。

　　这是一个很多人家里都有的泡酒罐，里面装着几根长短不一的肉状物。我用镊子夹起来一条看了一下，当我一看清楚这是什么东西之时，手都有些颤抖。

　　这里面的几根东西不是别的，居然是男性生殖器。从形状大小来看，初步判断，应该就是秦家死的那几个男性尸体的。

　　紧接着，我就注意到了那个玻璃罐的一侧还贴着一个标签：人鞭药酒。

　　看见如此一幕，那一刻，我已经不止是手在颤抖了，心也在抖，浑身都在抖。

　　我不是害怕，而是被气的。

　　我实在无法想象，一个人怎么能丧心病狂到这种程度。

　　最主要的是，我还闻到了这瓶子里面真的有股很刺鼻的酒味。虽然我不喝酒，但我知道这里面泡的一定是高度酒，否则不会这么刺鼻，再加上泡药酒据说都要用纯粮的高度酒泡才好。

　　难道他真的想喝这种药酒吗？

　　这药酒是谁的？

　　这已经彻底颠覆了我的三观。

　　检查完这些之后，我才开始检查房间里面的那些物品。家里很乱，没有女人衣物，一看就知道是个没有女人的家。到处都是臭烘烘的味道，随处可见一个个足有大拇指大小的蟑螂四处乱爬。因为地上到处都是饮料瓶，食品袋，瓜子花生壳……

　　这套房子很大，是四室一厅的格局，但只有一个房间是主卧室，另外一个房间打着一个地铺。其他两个房间全堆着一些杂物。

　　显然这里以前住着两个人。我在几个房间和客厅的地上捡到了几根头发和脚皮装好，然后又把所有柜子全都打开，试图找到一点证明主人身份的资料，却全都一无所获。

　　之后为了尽可能多的收集证据，我把垃圾桶里的垃圾都打包了。房间里明显有两个人住，我想找出另外一个人的指纹。

　　等我做完这些的时候，已经是两个小时后的事情。

　　老陈也在这时带着几个手下回来了，看见他垂头丧气的样子，我知道那个女法医肯定没找到。

　　“挨家挨户全都搜查过了吗？”我问。

　　“一共两百多户人全都查过了，都没有……”老陈摇了摇头：“连电梯门我们都把打开搜了，他就好像人间蒸发了一样。小区保安室的监控也查过了，还是没看见人。”

　　“怎么会这样？”我皱眉道：“有监控死角吗？如果是熟悉小区环境的人，很可能知道一些监控死角避开监控翻墙出去。”

　　“没有，我也考虑到这个问题了。”老陈道：“这是我们县城有名的高档小区，几年前才刚完工的。如果说小区内部可能还有一些监控死角，可小区四周围墙上全部有角对角的监控探头，除了看见周融和那个凶手翻过两次墙，没有再看见一个人翻墙走过。大门口那边的保安也说，自从我们来了之后，没有一个人出去过，只有我们这些警察在进进出出……”

　　“对了！”我一声惊呼：“有可能他抓走那个女法医，为的就是抢她衣服混出去……”

　　那个女法医虽然长得一般，但身材不错，挺高挑的。稍微瘦小一点的男人穿她衣服肯定没问题。

　　“的确有可能！”老陈说完赶紧朝身旁的人叫道：“快去小区外面搜，顺便再仔细找找宁若彤在哪里，她应该是被藏在什么地方了。”

　　“私人车库！”我突然灵光一闪：“私人车库的汽车后备箱你们有没有查过？”

　　“查了……不，不过……”老陈说话有些吞吞吐吐的。

　　“不过什么？”我问。

　　“不过有个人是我们县人大常委，他家里我们就没去。”老陈道。

　　“他算什么官？县长还是县委书记？为什么不查，多大的官都不能不查，这么重要的事情怎么能漏掉？万一凶手偷偷打开车库躲进去了，谁敢保证？”我冷声说道。

　　我这也不是在老陈面前耍威风，只是刚刚看见那个玻璃罐里面的东西，实在太生气了。这种丧心病狂一天不抓到我一定寝食难安。

　　加上我心里很清楚，很多地方担任人大常委的人都是一些私企的老板。只要这些老板们为地方经济发展作出了重大贡献，十有八九都能弄顶光环在头上罩着，因此我丝毫没把这个人大常委放在眼里。他要敢嚣张，我能有几十种办法查出他行贿和偷税的罪证。

　　“他其实也不是什么官，只不过这几年在我们县城建了好几个小区和经济开发区，是我们县数一数二的纳税大户，和我们县的一些领导都很熟……”

　　“行了，你别说了，他家在哪里，你不敢去，我去！”我对老陈说道：“你叫大家守着门口就行了。”

　　“谁说我不敢去！”老陈被我那么一激，他也来了脾气：“走，你都不怕我怕啥，大不了我提前退休呗，我和你一起去！你们在这里看着现场。”

　　老陈说完大步朝楼下走去，我也马上跟了上去。

　　我眼角余光看见老陈那几个手下此时看我的眼神明显有些不一样了，似乎在他们看来去查那个人大常委又多了不起似的。

　　他们当然不知道我此刻的想法。其实我现在已经成这样了，我也是破罐子破摔了。秦政牵扯到我老爸，如果不把这件事情查清楚，我永远没有出头之日，这警察干不干也就无所谓了。

　　很快，我和老陈就一起来到了小区背后傍山而建的别墅门口。

　　刚走到别墅门口，我便看见别墅的停车场里停着一辆我看着很熟悉的红色敞篷法拉利。车牌号码和我上次在疗养院看见的那部一模一样。

　　“杨峰怎么会在这里？”我眉头一皱。


第88章 古庙惊魂（上）

　　我怎么都没想到在精神疗养院看见的那个情敌此时会突然出现在这里。开得起这种几百万的豪华跑车，一般当然不会是套牌车。很明显眼前这辆红色敞篷法拉利就是上次我看见了的那辆。

　　“你认识杨峰？”老陈一脸狐疑地望着我。

　　“杨峰是什么身份？”我反问道。听见老陈那么一话说，我不由自主地问了一句。

　　这个低调的富二代一直是我的一块心病，因此我很想弄清楚他的身份。

　　张怡寒对我忽冷忽热的，我估计绝大部分原因都是因为这个人引起的。

　　“他就是我之前给你说的那个人大常委杨天仇的儿子，他可是个很不错的富二代。干警察这么多年，我见过无数嚣张跋扈的有钱人，可从没见过像他这么低调的。他不仅穿着朴素，而且还很有素质，待人接物都很有礼貌。除了唯一一个喜欢跑车的习惯不太好，其他方面几乎没的说。”老陈满嘴都是好评，听得我心里又是一阵难受。

　　“行了，不说这些了，我们还是赶紧进去看看吧！”我打断了老陈的话。

　　说完我马上朝别墅里面叫道：“有人吗？我们是警察，有点事情麻烦一下。”

　　“你，们，想，干，嘛？”就在我话音刚落，我们身后突然传来一个飘飘忽忽的声音。

　　扭头一看，我们身后一步开外不知何时多出了一个白发老太太。她驼着背，拄着一根拐杖，那瘦骨嶙峋满脸皱纹的样子，吓得我和老陈一起朝后面退了一步。

　　“你，你是谁？”老陈一脸警惕地望着眼前的老太太，手已放在腰上准备随时拔枪了。

　　“你们想干嘛？来我家干什么？”老太太又说了一句。这两句话说的比之前正常多了，我心里终于松了一口气。

　　也是别墅周围比较明亮，不然刚刚那一下魂都要被她下掉。

　　就在这时，别墅大门被打开了，从里面走出来一个穿着睡衣的帅气男人。我一眼就认出此人正是杨峰。

　　“咦，陈叔，林警官，怎么是你们？”杨峰疾步走到我跟前先是和老陈握手，然后有和我握手。

　　握完手后他又马上对我们介绍道：“这位是我奶奶，年纪大了，睡不着总喜欢在房子周围转转，不好意思啊，刚才没吓着你们吧？”

　　“呵呵……”老陈笑道：“杨少，没事，这么晚打扰你真是不好意思……”

　　“陈叔，你说这话就见外了，走走走，我们快到屋里坐去，有什么事坐下慢慢谈，这么大半夜的，外面挺凉的。”杨峰说完就扶着他奶奶朝屋里走去：“奶奶，晚上睡不着，你就在别墅花园里走走嘛，你到外面去万一走丢了，找不回来怎么办啊……”

　　“看到了吧，我说的没错吧？”老陈有些小得意。

　　“陈叔，看人不能看表面。”我有些不服气地道：“再说了，我也并不是怀疑他们家有人犯罪，我只是担心凶手偷偷躲到这里来。”

　　“嗯，我明白。”老陈说完就和我一起跟着杨峰朝屋里走去。

　　然而，就在我们刚走进客厅，从旁边突然一下蹿出一只体型庞大的黑色藏獒。那家伙简直和一头凶猛的狮子一样，一冲过来一下就把我扑倒在地。

　　我赶紧伸手去掐它脖子，可我双手朝它脖子掐去时，它脑袋突然一甩躲开了我的手，然后一口就朝我脖子咬了下来。

　　“黑哥……”我听见杨峰大叫了一声，可已经晚了，眼看着藏獒就要咬中我脖子时，旁边突然传来一声枪响：“嘭……”

　　我只感觉到自己脸上溅了很多鲜血，睁眼一看时，那头凶猛的藏獒已经倒在我身边，此时正在不停地抽搐。

　　再一扭头看向旁边的老陈和杨峰，只见他们全都傻傻地望着地上的藏獒。杨峰怀里抱着的老太太已经被枪声当场吓晕了，不过他的一双眼睛还是死死盯着地上的藏獒。老陈手里握着六四手枪，浑身都在颤抖。

　　此时这种情况，杨峰当然是心疼他的藏獒，而老陈肯定是被自己打死藏獒的事情吓着了。

　　藏獒这玩意儿可不是一般的东西，尤其是一些有钱人买着用来炫富的藏獒，很多都是纯种的，少则几百万，多则上千万，这可不是我们赔得起的。

　　许久之后，杨峰幽幽说了一句：“我，我爸最喜欢的就是这只藏獒……”

　　杨峰话音一落，老陈就瘫软在地。

　　就在这时，杨峰赶紧叫道：“陈叔，你别担心，这只纯种藏獒虽然花了我爸一千多万，可他再怎么值钱也没有林警官的命值钱啊。我一定会给我爸说清楚的，你们不要担心。你们快点帮忙把我奶奶送去医院吧，她老人家有心脏病……”

　　“快走！”我赶紧从地上爬起来。

　　此时哪里还顾得上搜索房子的事情，我们赶紧和杨峰一起把老太太送到人民医院。

　　所幸老太太总算抢救过来了，如果这一枪不仅打死一只藏獒，还吓死一个老太太，那我和老陈就真的完了。

　　实际上，虽然老太太没死，我们还是完了。

　　第二天，从外地赶回来的杨天仇就直接闹到了县委书记办公室。说是要让我们赔他藏獒。

　　很明显，杨天仇并没有杨峰那么好说话。我相信以他的财力并不是在乎这些钱，而是心疼他的狗。有钱人的世界我们永远不会懂，在他们眼里，自己的一条狗永远比很多人的命值钱。

　　最后还是杨峰帮我们说了很多好话，我们被局长带到县委书记办公室，责令当面给杨天仇赔礼道歉。

　　本来杨天仇还要我们跪着赔礼道歉的，结果是在场的杨峰差点和他闹翻脸他才罢休。

　　杨天仇这种六七十年代的人，文化素质普遍不高，他的素质和杨峰明显一个天上一个地下。

　　最终为了帮助老陈息事宁人，我这个差点被他藏獒咬死的人还得乖乖给别人道歉。

　　这，就是现实……

　　不过最终的结果还是，老陈被撤去了中队长职务，我由于是受害者，加上开枪的不是我，因此我没受到什么处罚。

　　并且我们回到刑警队的时候还得到消息说，这件案子已经上报到重案组去了，不用我们再插手。理由就是，一夜之间，派出十多名警察抓捕嫌犯，结果眼睁睁地看着嫌犯在眼皮子底下行凶杀人，最后还有两名警察一个重伤，一个神秘失踪。

　　或许老陈不打死那只藏獒，估计我们照样没好日子过。

　　唯一的安慰就是，我和老陈回到刑警队没多久，杨峰马上就开车过来接我们，说叫我们出去一起坐坐。

　　结果他把我们带到一个茶餐厅坐了一下午，不停地给我们赔礼道歉。

　　这令我对他的好感倍增。

　　当我们垂头丧气地回到刑警队的时候，却突然听到一个具有突破意义的线索。

　　老陈说他的一个兄弟告诉他查到了一个很重要的线索，秦天这些年来一直有个习惯，每逢初一十五就会去附近一座深山里的破庙一趟。已经足足坚持三十多年了。

　　三十多年这句话此时对我来说已经特别敏感，我一想听见这个句话我就会不由自主地想到三十多年前的莲花村惨案。因此我很快就不由地想到了前天的哥哥秦政。

　　莫非秦政失踪了三十多年，一直就躲在那个破庙里？

　　这种可能性实在太大了。

　　于是我和老陈说了一下我的想法后，老陈却说：“算了，这事既然上面已经不要我们管了，我们也就别管了。这世上那么多悬案大案，我们要想管也管不过来，得过且过吧！我还有几年就退休了，争取在这几年能把正科级再混回去，好安安心心退休。哎，这辈子也就这样了……”

　　老陈明显对秦政的案子已经彻底失去了兴趣，甚至对自己的人生都已经失望透顶了。

　　我又不敢和他明说秦政的案子和我爸有关，我相信我那么说了之后他一定会愿意陪我到深山老庙去走一趟。

　　老陈队长直接被一撸到底，成了一个普通小警员后，整个中队的人全都对我恨之入骨。毕竟大家都知道老陈是被我连累的，要不是我强烈要求去别墅看看也不会出现这种事情。

　　我自己心里也很清楚，老陈被撤职我要负主要责任。

　　因此，我决定自己一个人去深山老庙走一趟，破了这件案子，立个功，争取能让老陈官复原职。

　　当我从警局出来的时候，已经是晚上七点。

　　来了白曲县那么多次，突然发现自己还没在县里逛逛的。

　　于是我便漫无目的的在县里溜达起来，当我转到一处建筑工地门口的时候，突然发现了一个熟悉的身影。

　　这是一个铁塔一般的身影，此时他正扛着一捆很长的钢筋。他旁边的人都是四个人抬着的，只有他一个人扛一捆。

　　他不是受重伤了吗，怎么这么快又回工地了？

　　我还以为自己看花眼了，赶紧试着大叫了一声：“大个儿……”

　　那人转过身看向我，一看见是我他“嘭”地一声丢下钢筋，对着我就冲了过来。后面一群人大骂：“傻大个儿，我日你娘，你想砸死人啊……”

　　李大逵丝毫没理会别人的叫骂声，冲到我跟前傻呵呵地笑道：“吼吼，林警官，你帮俺找到媳妇儿了？”

　　汗，这小子时刻都记着他媳妇儿的。

　　不过我一看见他就突然想起自己明天打算去深山老庙的事。我寻思着要是能带上他去，那就安心多了。

　　于是我和李大逵说了一下，很快我们就以一千块钱成交。

　　第二天一早，我就和临时代理队长请了一天假，然后带着傻大个儿朝那深山古庙赶去。

　　俗话说，屋漏偏逢连夜雨，这话还真的一点不假。

　　我和李大逵走到半路上的时候，突然下起了瓢泼大雨。虽然我们带了雨衣，可还是很快就被大雨淋成了落汤鸡。

　　一下大雨，山里就起了大雾。我们走着走着就迷路了。当我们找到那座老庙时，已经是天黑之后的事情。

　　我们在庙里烧了一堆火靠衣服，外面大雨倾盆，雷声阵阵，还时不时的闪过一道耀眼的闪电。

　　衣服烤好之后，李大逵很快就在我身旁睡了，我却怎么也睡不着。我对着老庙外面的雨地发呆，心里一直不停地回想着这一二十年来经历的种种事情。

　　突然，一道闪电划破夜空，我看见门外雨地里多出了一道人影。

　　这是一个披头散发的女人，穿着一身白色长裙，一脸惨白，她好像正在朝我们这边走过来……


第89章 古庙惊魂（下）

　　一看见这个女人，我最先想到的就是以前装身弄鬼的孟洁两姐妹。我赶紧拔出手枪，对着雨地大声叫道：“别动，再动我就开枪了。”

　　举枪的同时，我也打开了强光手电。

　　然而，雨地里空空如也，什么都没有。

　　难道刚才是自己走神，出现幻觉了。

　　不对，应该不是幻觉，刚才的感觉那么清晰，怎么会是幻觉？

　　我赶紧看向旁边的李大逵，这小子睡得和死猪一样，那么大的雷声他居然还能睡得呼呼啦啦的。

　　不过这也难怪，其实他的鼾声比雷声也小不了多少。

　　“大个儿，大个儿，快醒醒……”我狠狠地摇了几下李大逵。

　　“唔……唔……”李大逵在冰冷的地板上翻了个身，继续睡了。

　　“大个儿，你媳妇儿来了……”我突然大叫了一声。

　　“啊，在哪里？”李大逵一下就竖起来。他揉了揉眼睛，四处张望了一下：“俺媳妇儿咧？”

　　“别睡了，快起来，我刚才看见一个女人在外面闪了一下，我们出去看看。”我说完站起来开始去穿雨衣。

　　说真的，在这荒山野岭要说不怕，那绝对是骗人的。我也正是害怕所以才把李大逵叫醒。

　　“你真看见一个女人了？”李大逵一脸狐疑：“不会是鬼和狐狸精啥的吧，狐狸精俺可不要……”

　　“少废话，你还想不想要工钱了？”我没好气地骂了一句。

　　“吼吼，你放心，俺爹说了，拿人钱财给人挡灾，俺不会白拿你滴钱。”李大逵终于站起来开始穿雨衣。

　　不过当我走到门口的时候，我又有些犹豫了。

　　如果真的有人，她要故意躲着我们，就算我们现在出去了也不一定找得到，于是我还是决定在屋子里等着比较安全。

　　毕竟这里还有堆火，要是来个人我们也能看得见，总比在乌漆麻黑的地方从后面突然冒出个人好多了。

　　“为啥又不去了？”李大逵问道。

　　“算了，就在这里等着吧，雨太大了。”我道。

　　“喔，那俺继续睡了……”李大逵没什么脑子，除了媳妇儿和钱他从来不会去想其他什么事情，像他这种人其实比我们一般人都过得开心，因为他很容易满足。

　　“你别睡了，说不定一会儿又有情况。”

　　“不睡干啥咧？”李大逵语气中带个“咧”字的时候，口音特别像“熊二”。尤其是那一脸憨憨萌萌的样子，看着我都想笑。

　　不过此时我当然笑不出来，我一脸认真地对李大逵说道：“大个儿，实话告诉你，这次我们来这里是找上次害我们的那些凶手，你警惕性可要高一点。”

　　“警惕性？”

　　“警惕性的意思，就是你要小心一点。”我又解释了一句。

　　“喔，你是说上次骗俺的那些人又要来了？”李大逵满脸怒容地道。

　　“嗯……”我点了点头。

　　李大逵上次虽然帮他们劫走了孟洁，可最终是靠他才把刘志强和那伙雇佣兵生擒，避免了很多无辜的群众被害。

　　虽然我从醒来之后一直都还没听说关于李大逵的身份问题，不过我相信既然那些保密部门的人会放过他，他一定没什么问题，所以我对他还是很放心的。

　　“俺不睡着，俺躺一会儿行么？”李大逵又说了一句：“有啥事你就马上叫俺，俺一定赶紧起来……”

　　“那行……”我道。

　　这所破庙保存的还算完好，只是前面没有门，庙里供奉的一尊菩萨脑袋也已经不见，估计是被人偷走了。

　　供桌上也没看见什么祭品，很明显秦天并不是来这里拜佛的。

　　李大逵躺在地上拿着手电对着屋顶乱照，我则是专心致志地盯着外面的雨地。

　　不大一会儿，旁边的李大逵突然一声惊呼，一下从地上爬了起来：“哎呀……”

　　李大逵冲到我身边，一脸惊恐地对我说道：“林，林警官，俺，俺们还是快点回去吧……”

　　“你怎么了？看见什么了吗？”看见李大逵那么害怕，我神经突然紧绷起来。

　　“俺刚才躺在地上时候，看见房梁上有几道印子……”李大逵一脸忌惮地抬头看向我们头顶的房梁。

　　“印子，什么意思？”我茫然道。

　　“你看……”李大逵用手电对着我们透顶的房梁上一照，我果真看见那房梁上有几道被刀砍过的痕迹。

　　“你怕这个干什么？木头上有几个刀砍的痕迹很正常啊！”我没好气地道。

　　“俺们那边都说，谁家的房子要是有人上吊死了，就会用刀在房梁上砍一下，表示已经把房梁砍断了，免得那个人变鬼后老惦记着自己吊死的地方，时不时回来瞧瞧……”李大逵一脸认真地道：“你看这道梁上怎么砍了那么多刀啊？”

　　听见李大逵那么一说，我只觉后背直冒凉气。

　　妈的，这家伙真是哪壶不开提哪壶？本来就有点心虚，被他这么一说我心里更毛了。

　　紧接着，李大逵还数起来了：“一，二，三……九……哎呀，有九道印子咧！”

　　李大逵叫声刚落，我瞬间脑补了一个非常壮观的画面，九个披头散发的女人吊死在房梁上……

　　“大个儿，你别再说了，这都是谣言，这九个刀砍的印子肯定不是吊死九个人。”我道。

　　“俺说的都是真的，一般人不会在自家房梁上用刀砍印子，这是不吉利的。”李大逵道：“俺们村就有个这样的小庙，那个屋子以前没有人住，连着吊死了好几个人后，村里人就兑钱请了一个道士。那道士放了一尊观音像在里面镇住他们，就再也没人去那里上吊了……”

　　听李大逵说的越来越像那么回事，我的心也变得更加不淡定了。

　　就在这时，李大逵又补了一句：“哎呀，林警官，你看那菩萨的脑袋都不见了，它肯定已经镇不住那九个吊死鬼了……”

　　尼玛……我真有种赶紧离开这里的冲动。

　　可现在外面下了那么大的雨，我们要出山很可能迷路。于是我只好哄着李大逵，故意叉开话题去和他聊他的媳妇儿，问他喜欢什么样的媳妇儿……

　　果然，李大逵的注意力一下就被转移开了。我估计上次那个神秘人去医院策反李大逵，就是用女人来把他说服的。

　　然而，就在我和李大逵聊了没多久，外面再次闪过一道闪电，我又看见了那个披头散发的白衣女人。不过这次那个女人是从破庙门口不远处朝一侧树林里走过去的。

　　“别动……”我一声大叫拔出手枪一下冲出了破庙。然而，当我一冲出去，打开手电一照，却又看不见人了。

　　“咋滴了，鬼来了吗……”李大逵说话的声音都有些打颤。

　　“这世上没有鬼，我们去追！”我说完就朝之前那个白衣女人消失的方向冲了过去。

　　“你有枪，我没枪，你要等等俺啊……”李大逵在后面赶紧追了上来。

　　然而，我和李大逵在树林里转了很久，却连一个人影都没看见。我们围着那个破庙旁边的树林转了好几圈，始终一无所获，最后我只好带着李大逵转身回去。

　　走到破庙天井里的时候，我突然朝天上开了一枪：“嘭……”

　　“草泥马的，有种你们就出来！出来！！！”我站在雨地里放声怒吼道。

　　我吼声刚落，李大逵就拉了拉我的衣角弱弱地道：“林警官，别叫了，万一他真的出来了，俺们就要跑了……”

　　“你不说话没人把你当哑巴！”我没好气地吼了一句，径直朝庙里走去。

　　可就在我走进庙里转身坐下的时候，却突然看见门口的李大逵站在庙门口浑身都在发抖。只见他直勾勾地望着我房顶，那一脸惊恐的表情看的我一阵头皮发麻。

　　当我顺着他的目光抬起头的时候，看见的是一个披头散发的白衣女人正吊在房梁上。此时她的身子还在我头顶一晃一晃的……

　　由于她的头发遮住了面孔，我根本看不见她是谁？不过可以确定的是，这绝对是一个死人。

　　第一眼看见这个不知何时吊死在这里的女人时，我的确是吓到了，不过我楞了一会儿后，很快就想起在莲花村的李大鹏他妈。

　　当时他妈也吊过几次，很明显她也和老王一样染上了那种ZV2病毒。因为我记得几次看见李大鹏她妈的时候她都一点呼吸没有了，可最后她居然还能起来咬人。

　　当我把眼前这个吊死的女人和李大鹏他妈一联系起来之后，我的胆子突然一下大了起来。

　　“大个儿，快过来帮忙把这个女人抱下来。”我冲着门口吓得魂不附体的李大逵叫道。

　　“唔……”李大逵的脑袋摇得和拨浪鼓似的。

　　“就你这熊样儿你还想找媳妇儿，哪个女人愿意和你这么怂的男人结婚啊？”我恶狠狠地骂道。

　　“熊大说滴，熊就要有个熊样儿！俺也要有个熊样儿……”

　　艾玛，他还挺会为自己找借口的。

　　之后我费尽口舌，才以回去之后马上给他找个媳妇儿，另外再加一千块钱的代价把他哄过来帮我把尸体抱下来。

　　然而，当我拨开这具女尸的头发一看之时，看见的却是一张熟悉的面孔。

　　“宁，宁若彤……”我说这三个字的时候，声音都在颤抖。

　　我怎么都没想到，昨晚失踪的宁若彤会以这种方式出现在这里。

　　狗日滴，又是一个精心布置的陷阱！


第90章 灭门案的真凶

　　很明显，一定是有人知道我会来这里，所以才会把宁若彤带到这里来吓唬我。

　　不过此时我并不觉得宁若彤真的死了，虽然已经看不出她有生命特征，可我猜想她很可能也被注射了ZV2病毒，因为既然刘志强手中有这种病毒，那么秦政肯定也有。

　　当年他们五个人我爸年纪最大，之后就是秦政。而他一直躲在幕后没有出现，显然刘志强在受他的摆布。并且我还记得刘志强当时在山洞里和那个麦克说过，他说他手上还有病原体，很可能这些病原体就在秦政手中。

　　想通了这些之后，我赶紧叫李大逵用我们带来的绳子把宁若彤绑上。然后才和李大逵轮流休息。

　　此时已经是晚上十一点多了，之前李大逵睡过一觉。我便和他商量我先睡，他后睡。我怕他忘记时间，还特意用手机定了一个三个小时后的闹钟。

　　我的打算是，我睡三个小时再让李大逵睡三四个小时天也就亮了，到时我们就赶紧回去。

　　折腾了一天我早就很困了，精神稍微一放松下来，我马上就睡着了。

　　然而，就在我被闹钟闹醒的时候，意想不到的事情发生了。

　　我从地上爬起来的时候，发现李大逵居然不见了。最主要的是，原本被我们绑好放在不远处角落的宁若彤也不见了。

　　望着空荡荡的破庙，我一下就慌了神。

　　“啊……”就在这时，远处的树林里突然传来一声尖叫。

　　我能分辨出这是女人的尖叫，男人的尖叫声和女人是有很大区别的。

　　一听见这种声音，我马上就意识到出事了。可我实在有些搞不懂李大逵怎么也不和我说一声就跑出去了，他不是很怕鬼的吗？

　　我一想到这里，第一反应就是赶紧摸了一下腰间的手枪。

　　还好，手枪还在，我底气又足了很多。这枪是我叫老陈帮我拿出来的，他真的很够意思，听说我一个人要进山，他以自己的名义把自己的枪领出来借给我用。估计现在能为我做到这一步的除了张怡寒和赵晓天，应该也就剩下他了。

　　我再一看旁边我们的带来的两个小背包也全都在。于是我赶紧分析到底发生了什么事情。

　　想来想去，我觉得很可能是宁若彤复活了。李大逵见她挣开绳子，以为她是鬼，李大逵块头是很大，可胆子很小。要是他看见如此一幕，第一反应一定是掉头就跑。

　　想到这里，我再也不敢逗留，我得赶紧去找李大逵，这小子傻兮兮的，万一在山里迷路了，一定会饿死在里面。

　　我赶紧床上雨衣，背起一个背包马上冲出了破庙。

　　外面的大雨还在下，只比之前稍微小了一点点。

　　然而，当我一走出破庙的时候，却又有些不知何去何从了。

　　因为四周全是密密麻麻的树林，我根本就不知道该往哪个方向去。用手电朝地上照了好半天，由于大雨一直在下，地上到处都是浑水，一个脚印都看不见。

　　“啊……”就在这时，我又听见了一声凄厉地尖叫声。

　　那尖叫声听起来和一个女人的惨叫差不多，不过在这漆黑的夜里，却听得令人有些毛骨悚然，后背直冒凉气。我终于知道“鬼叫”这个词是怎么来的了。

　　但也正是这个尖叫声为我指明了方向。我想都没想就赶紧朝我右边的树林里冲了进去。因为我已经确定那声音是从这个方向传来的。

　　此时我更加确信肯定是宁若彤复活了，现在正在追李大逵。

　　李大逵这小子也算救过我几次命了。虽然他有些傻傻的，可自从这次再看见他时，我心里就已把他当成了我的好朋友。并且真的已经有了帮他找个媳妇儿的打算，我绝对不愿看到他为我出事。

　　现在情况紧急，我似乎也不再像刚才那么害怕了，我一钻进树林，就把开山刀拿出来。

　　我一手拿着开山刀，一手拿着手电，不要命地朝之前传来声音地方向狂奔。

　　然而，当我一直跑到之前发出声音的大概位置时，由于那声音再没有出现过，我又迷失了方向。

　　我在原地以一棵大树为参照物，围着这棵树转了好几个圈还是没发现一点有人践踏或者打斗过的痕迹。

　　我终于忍不住朝天开了一枪，然后大声大叫起来：“大个儿……大逵，李，大，逵……”

　　回应我的只有山谷传来的一声声回音，和那稀里哗啦的大雨拍打树叶的声音。

　　看了看时间，此时离我睡醒出来找李大逵时已经过去了整整两个多小时。

　　那凄厉的尖叫声始终没有再响起。

　　我身上很冷，虽然穿着雨衣其实衣服早就湿透了。

　　这一刻心里拔凉拔凉的，我知道李大逵很可能已经遇害了。

　　虽然我知道他的力气很大，可要对付一个中了ZV2病毒处于发狂状态的人，他那点力气估计肯定不够用。

　　我知道再继续找下去也没有必要了，这种情况下在茂密的树林想找到一个人实在太难，就算找也是事倍功半的效果。眼看着没多久就要天亮了，我决定回去休息一会儿等天亮再出来找。

　　之前我沿路在很多树上都用砍刀留下了标记，于是我便沿着自己留下的标记往破庙赶。

　　就在我走了差不多十多分钟的时候，突然听见右前方树林里传来一阵稀里哗啦的声音。

　　我赶紧关掉手电，因为我怕别人看见我的位置。在黑暗中，一个拿着强光手电的人，绝对是个非常明显的目标。我知道有人想害我，我当然不会傻到拿着一把手电站在这里等别人来攻击我。

　　我耳朵很灵，我相信在这种条件下，我们两个同处于黑暗之中，对方绝对没我占优势。

　　雨越下越小，这样有助于我更加清晰地听见右前方确实有个什么东西在快速移动。

　　听声音是在朝我这边移动，并且速度越来越快……

　　我站在一棵大树后面，心早就跳到嗓子眼来了。不过我并没忘记把开山刀收好，一手握着手枪，一手握着强光手电。

　　很快，那快速跑动的声音就从我身边的树丛里蹿了出来，我想都没想就准备开枪。

　　然而，就在我打开强光手电的那一瞬间，我突然浑身一颤，准备扣动扳机的手指也停止了用力。

　　因为我看见冲出树林的居然是李大逵，并且他身上还背着一个穿着一声白色衣服的人。

　　我强光手电打开的那一刻，不仅是我愣住了，李大逵也愣住了。

　　李大逵眯着眼睛望着我，由于此时我的手电光是照在他脸上的，他有些睁不开眼睛。

　　现场安静了两三秒，李大逵突然嘭地一下跪在地上冲我大声叫道：“阎王爷爷，俺是好人，俺还没娶媳妇儿，你放过俺，俺一定每天给你烧香烧纸……”

　　汗……

　　看见李大逵没事，我心里高兴不已。我赶紧走过去扶起他说道：“大个儿，是我……”

　　“啊，林警官？”李大逵一脸难以置信地望着我：“俺，俺还以为你是鬼呢？”

　　我没时间搭理李大逵的这些荤话，我赶紧问道：“大个儿，发生什么事情了，你背着宁若彤跑出来干嘛？”此时我早已看清他后背上的人是宁若彤了。

　　“你不是说她醒了有可能会咬人吗，俺怕你在睡觉的时候她突然醒了起来咬你，俺就把她背出来了。”

　　听见李大逵这么一说，我心里满满都是感动。

　　我又赶紧问道：“你在庙里呆的好好的，为什么要跑出来呢？”

　　“俺，俺去外面撒尿，然后看见一个女鬼。女鬼追俺，俺害怕，俺就跑了……然后女鬼不见了，俺也找不到回去的路了……”

　　听见李大逵那么一说，我终于明白是怎么回事了。李大逵看见的人很可能就是之前我看见过两次的那个女人。之前我就怀疑过宁若彤是被别人吊到房梁上去的，现在听见李大逵那么一说，更加确定了我的想法。

　　看见李大逵跑得气喘吁吁的样子，我真的挺心疼的，同时也很感动。他出去撒泡尿都没忘记我的安危，还把宁若彤背出去了，估计能做到这一步的人没几个。

　　我赶紧带着李大逵朝庙里赶去，等我们赶到庙里烘干身上的衣服后，天也亮了。

　　我们赶紧背着宁若彤回家。

　　一路上，我几次叫李大逵让我背一段路，可他始终坚持说：“俺爹说过，拿人钱财给人挡灾！”

　　我们赶到县公安局的时候，已经是早上十点。

　　当众人看见我们把穿着一声白衣的宁若彤背回去时，所有人都傻眼了。

　　估计谁都没想到宁若彤会搞成这个样子。

　　紧接着，我们就发生了很大争执。

　　由于这件案子重案组已经接手了，他们看见我把宁若彤一带回去，马上就说要解剖验尸。可我强烈坚持宁若彤没死，不能解剖。但他们却就是不信，硬要强行抢人拿去解剖。

　　最终，他们妥协先把宁若彤送去医院做一个全方位的检查，照一下脑电图。当所有检查全都显示她确实死了之后，我才终于放心。

　　不过我却感觉到这事哪里好像总是有点不对劲？

　　这件案子现在已经不要我们管了，就算我想管也没法管。因为所有的线索和物证全都已被重案组拿走，没有丝毫线索，我根本没法查，也没有权利再去查。

　　我请李大逵和老陈一起吃了一顿很丰盛的午饭，吃完饭后，李大逵就回工地干活去了。

　　就在这时，老陈突然接了一个电话，说是医院的人打来说周融醒了，有要紧事和他说。

　　周融腹部中弹，伤得挺严重。本来一直没度过危险期还在昏迷不醒，听见他醒了我们都很高兴。

　　我和老陈赶紧朝医院赶去，当时周融还在重症监护室里，不过老陈和医生打了个招呼，医生还是让他一个人进去了。

　　老陈在病房里面只呆了不到两分钟，马上就一脸凝重地出来了。

　　“周荣说什么了？”我茫然道。

　　“他说灭门案的真凶可能是杨峰……”

　　“什么？”我眼珠子都差点惊掉在地上。


第91章 暗中调查杨峰

　　老陈的话实在令我太震惊了，我怎么也无法把这件灭门案和杨峰联系到一起。

　　“这怎么可能？”我一脸惊愕之色地道。

　　“我也觉得不可能。”老陈缓缓地摇了摇头：“可周融这小子自从调到我手下来后，他一直很少说话，绝对不可能瞎说。他说他前天晚上翻墙跳过去时，看见了两个人。一个沿着围墙朝小区别墅方向跑了，另外一个离他比较近，所以他就去追那个离他近的人，也就是被他打死的那个。

　　今天他醒来后仔细想了一下逃走的那个人的背影，他觉得很熟悉。想来想去，他觉得这个人应该就是杨家大少杨峰。”

　　“不可能，杨峰从各方面看都不是这样的人。他的素质和涵养可是由内到外的，虽说看人不能光看表面，可我总觉得这人应该不可能是那种变态杀人狂。”我不停地摇头帮杨峰开脱。

　　虽然从某种意义上来讲，他还算得上是我以前的情敌，可现在我对张怡寒已经不抱什么幻想了，因此我对他的看法也变得非常客观。

　　“这事还是先别管了，现在是省里来的重案组在负责，轮不到我们瞎操心……”老陈最终还是决定不管这事。

　　可我嘴上虽然在帮杨峰说话，其实心里也在重新审视杨峰这个人到底是个什么样的人？

　　就在这时，我的手机刚好响了。

　　我一看是张怡寒打来的，本来是有些不想接的，可想了想还是接了电话：“喂，师姐……”

　　“石头哥，你昨天一天都去哪里潇洒了，怎么给你打了一天电话都打不通？”张怡寒今天的声音有些怪怪的。

　　“师姐，我昨天去山里了。”我道。

　　“去山里干嘛，查案吗？”张怡寒问：“你现在在哪里？”

　　我没有正面回答张怡寒的问题，而是问了一句：“师姐，你找我有事吗？”

　　“没事就不能给你打电话了！”张怡寒突然冷声叫了一句，一下挂了电话。

　　女人真是搞不懂，就那么问一下有必要那么大的火吗？

　　我也懒得再打回去。其实自从张博华听信李霞的话把我软禁的那一刻起，我就已经在心里把我和张怡寒的关系划清了界限。我们不是一个世界的人，她，我高攀不起。最主要的是，张博华那次已经伤到了我，我不想再看见他那副嘴脸。居然宁愿相信一个犯人的话也不愿相信我，这对我是一种什么样的打击，没有亲身体会过的人是不会理解的。

　　和老陈回到县局里之后，大家全都各忙各的，老陈也不知道去什么地方忙事情去了。

　　我闲着没事便去叫代理队长给我找点活干一下，他想都没想就叫我去拿扫帚把办公室打扫一下。

　　这个代理队长就是以前的一个副队长，估计不出意外，以后肯定就是我们中队的队长。很明显他是在生我的气，不仅是他，整个中队的人都在生我的气。

　　因为这次宁若彤牺牲的事情主要责任在我，是我叫她一个人看守现场的，结果谁能想到凶手会杀个回马枪。

　　本来这件案子已经有了很大的进展，大家辛苦那么久马上就能看到一点成果了。最后却因为宁若彤的事，上面直接把案子上报到了重案组。

　　毕竟牺牲了一名警察不是小事，局里相关领导肯定会夸大其词把这件案子无限放大，以减轻上面的责罚。

　　我没有去顶撞这个新队长，转身就拿起扫帚扫地去了。虽然我知道这种单位都有专门的阿姨打扫卫生，可既然他在刁难我，我觉得扫一下地也没什么。

　　我扫地的时候，不管扫到哪里，迎接着我的都是中队里面那些同事极度鄙夷的眼神。

　　直到老陈不知道从哪里回来看见我在扫地之后，才把代理队长吼了一顿。他虽然现在已经不是队长了，但他把那个代理队长一顿臭骂，他还是一声都不敢坑。

　　老陈骂完之后就带着我出了警局，一走出警局大门，老陈就对我说道：“小林，我觉得这件灭门案咱们还是要管，我是在这个案子上跌倒的，我就要在这个案子上爬起来。”

　　“陈叔，你怎么一会儿一个调调？”我有些不解地道。

　　“妈的，刚才回了一趟家，和我那恶老婆大吵了一架。”老陈阴沉着脸：“她骂我苦了一辈子，干了二十多年警察加起来还没在家睡过一年，现在好不容易混到个正科级，还被撸了，这臭婆娘居然说叫我去买块豆腐撞死算了……”

　　老陈说最后一句话的时候是咬着牙齿说的，看得出来他是被他老婆气坏了。而我却忍不住没心没肺地笑了起来：“哈哈，陈叔，没想到婶婶那么猛，连你都拿不下？”

　　“你是不知道啊！”老陈摇摇头：“当年你婶婶可是我们县局警队有名的警花，我苦追了五年才把拿下。妈的，一结婚我马上就知道错了。这就整个一女罗刹，内裤都是我帮她洗滴，我怀疑我一直爬不上去，就是特么女人内裤洗多了……

　　小子，别说叔没提醒你，你以后找媳妇儿可千万别找警察，我看你这个性肯定也当不了家。警队里出去的女人全是母老虎，你可记住了……”

　　“呵呵……”我笑了笑，脑海中突然浮现出了一副奇异的画面，我躺在自家客厅的地板上，张怡寒骑在我身上掐着我的脖子大声吼道：“你服不服，做不做饭，洗不洗衣服……快去，把孩子尿布洗洗，记得把老娘内裤洗干净点……”

　　想到这里，我一阵恶寒。我也不知道当时是咋想的，我立马就做出了一个肠子都悔青了的决定：我拿出手机，把张怡寒拉进了黑名单。

　　紧接着，老陈就告诉我：“小林，知道我为什么又突然决定去查这件案子吗？”

　　“怎么了？”

　　“刚刚有个秦天的邻居打电话给我，说是要告诉我一个秘密，你知道他怎么说，他说他有一次半夜看见杨大少开着红色跑车把秦天的女儿带出去了……”

　　“什么！”我一声惊呼。

　　如果之前听见周融说这案子和杨峰有关，证据明显还有些不足的话，那么此时听见老陈这么一说，我一下就把案子和杨峰联系到了一起。毕竟他是认识其中一名受害人的，这就有了一定的嫌疑。

　　在外人看来，我们警察办案看似好像很复杂，其实也并不是想象的那么复杂。

　　因为我们办案都是有一定规律的，一般凶杀案，首先我们最开始查的就是受害者的亲人、朋友、同事以及近期交往的一些以往不认识的陌生人。

　　不过这说起来简单，其实也是一个很繁重的排查任务。等这些人全都排查清楚了，如果全都排出了嫌疑，我们就会定性为随机作案。这个排查任务那就得从本地区的一些有犯罪前科的人开始查起，看看最近有没有人在案发现场周围出现过……

　　总的一句话来说，这是有套路可循的。

　　此时听见老陈那么一说，之前还在帮杨峰开脱的我，马上又把他定位成一个重要嫌犯。

　　紧接着，我和老陈先是去了一趟他的家，他家房子虽然比较旧，不过也还算宽敞。本来我是想住在外面的，他却执意要我就住他家。盛情难却，我只好先在他那里住下。

　　我们一人换了一身便装就赶紧朝那个高档小区赶去。

　　老陈带着我去问了小区里面七八户人家很多的问题，其中有一家就是打电话给他报信的那个男子。我们走了那么多户人，其实主要就是为了掩饰来他家里。

　　男子二十四岁，自称是秦天女儿秦岚的同学。因为他认识秦岚，所以对杨峰那天带秦岚出去印象特别深刻。

　　听完那名男子说完之后，我们发现这名男子明显是对秦岚有意思。而秦岚却选择了高富帅杨峰，所以看见秦岚家里遭人灭门之后，便偷偷报信给我们，意思不言自明。

　　不过他也只看见秦岚坐杨峰的红色敞篷法拉利出去过一次，并且还是大半夜，杨峰开着车在小区外面几百米开外的路口等，秦岚一个人从小区走到路口才上车。

　　我一听到这里就感觉到杨峰和秦岚的关系确实有些问题。如果是正常谈恋爱，应该没必要这么偷偷摸摸的，约个会还搞得那么神秘，这是为什么？

　　我的第一反应就是，他们是在偷情。要么就是杨峰怕自己老婆看见，要么就是秦岚怕自己老公看见。可是一查之下，他们二人都没结婚。杨峰是有过几个女朋友，不过都没来往了，而秦岚从来没交过男朋友。

　　那又为什么那么做？

　　我和老陈一边走路回家，一边讨论，当我一说到这里的时候，老陈突然一把抓住了我的手：“你说会不会是杨峰早就打算要对秦岚动手，所以故意不让外人发现他和秦岚有关系？”

　　听见老陈那么一说，我觉得很有可能。于是我们又开始讨论杨峰杀人全家的动机。

　　只可惜，没有一点线索，我们一点头绪都没讨论出来。

　　最后我和老陈便去找杨峰在本县城的一个与他交往过的前女友。

　　我们找到这个女人的时候，已经是晚上八点。这个女人在一家演艺酒吧里面唱歌，据说杨峰就是在这里来消费的时候认识她的。

　　长得很漂亮，身材很火辣，尤其那低胸装穿的，大半个奶子都是露在外面的。我从没来过这种地方，除了电视上，还是第一次看到有真人穿这么暴露，因此不由自主地对她多看了几眼。

　　虽然感觉自己挺不道德的，好在也没人发现。

　　当我们和这个女人一提起她的前男友杨峰的时候，她说的第一句话就是：“我和那个中看不中用的阳痿已经没任何关系了，你们不要来找我。”

　　“阳痿？”当我一听见这两个字的时候，我条件反射似的一下想起了那瓶“人鞭药酒”。

　　我把自己的想法和老陈一说，老陈马上就带着我开车朝杨峰家里赶去。然而，就在我刚赶到杨峰家里的时候，却看见杨峰开着那辆红色法拉利带着一个女人出去。

　　当我看见那个女人的时候，我心里拔凉拔凉的。

　　“她怎么跑到这里来了？”


第92章 抢我兄弟媳妇儿（上）

　　看见杨峰开着红色敞篷法拉利带着张怡寒飞驰而去之后，我瞬间石化当场。

　　“谁啊？那女的你认识？”就在这时，老陈问了我一句。虽然张怡寒上次也来过白曲县，不过刚开始一直是刘志强接待我们，他对张怡寒不熟悉。加上杨峰的法拉利开的很快，眨眼就过去了，他当然没看清。

　　“是张怡寒。”我道。

　　“张怡寒是谁？”老陈又问了一句，不过我没搭理他。我赶紧拿出手机给张怡寒打电话，可是打了几次都显示无法接通。

　　紧接着，我就发现了自己手机有一个未接电话，360显示电话只响一秒。表示一通别人就挂了。

　　我突然有种不好的预感，我怀疑张怡寒是给我打电话后发现打不通，然后怀疑我拉黑了她，于是她用别人电话试了一下。打通了之后，她一定是生气把我也拉黑了。

　　“陈叔，快点把手机借我用一下，开车追……”此时的我已经慌了神，说话都慌慌张张的。

　　“别担心，就算真是那小子，他也应该不敢那么光明正大的动手。”老陈把手机递给我后赶紧发动我们开来的警车追了上去。

　　而我马上就拨通了张怡寒的电话，果然，我拿老陈的电话一打，马上就打通了。

　　不过估计是因为坐在敞篷车上风大，我打了两边，到第三遍的时候她才接电话。

　　“喂……”

　　一听见张怡寒的声音，我很激动地叫道：“师姐，是我……”

　　然而，我只说了四个字，电话那边马上就传来了忙音。

　　我赶紧又打过去，张怡寒还是借了，一接电话她就冷声说道：“你不是已经把我拉黑了吗，为什么还打电话给我？”

　　“师姐，对不起，你误会了，我……”

　　“行了，你就别解释了，从今天开始，我张怡寒和你林明俊没有任何关系！”张怡寒说完再次挂断了电话。

　　再打过去的时候，已经显示关机了。

　　“陈叔，法拉利呢？”就在这时，我突然发现原本在我们前方不远处的法拉利已经不见了。

　　“你别急啊，我正在找呢？”老陈趴在方向盘上四处张望：“妈的，刚才还在我前面呢，怎么拐个弯车尾灯都看不着了？”

　　“汗……”我一声长叹：“陈叔，这么大半夜的，路上又没什么车，你怎么还会把车跟丢呢？”

　　“臭小子！”老陈骂了一句：“别人特么的是法拉利，你叫我这辆用了几十年的老爷车去追法拉利，你开什么玩笑？我骑摩托车，你骑单车你来追我，你能追上吗？”

　　“行了行了，陈叔，别扯这些没用的了，赶紧打电话叫交警部门帮忙看看法拉利去哪里了？”我急忙叫道。

　　“你特么倒是给我电话啊，看把你急的，急有毛用？”老陈没好气地说道：“急你单车就能追上摩托车了？要不你来开……”

　　我的驾照还是出了警校之后才考的，拿了还不到四个月，我知道我的急速还不如老陈，所以我就没吭声了。

　　老陈打着电话的时候，打着打着，突然踩了一脚急刹车。

　　“怎么了？”我知道他一定是听见什么事了。

　　“妈蛋，杨峰这小子开上宝京高速了。”老陈说话间把电话丢给我，赶紧挂倒档掉头：“不抄近路这老爷车永远追不上他。”

　　紧接着，老陈开车掉头回去，冲上了一条很偏僻的土路。

　　而我则是突然想起了之前张怡寒打给我的那个手机会不会是杨峰的。

　　我赶紧打开手机，把未接电话掉出来回拨过去。

　　很快，杨峰就接了我的电话：“喂……”

　　“杨少，你好，麻烦你叫张怡寒接一下电话号码？”我尽量压制住内心的冲动。

　　“呵呵……”杨峰微微一笑：“你很担心她吗？放心吧，她没事，和我在一起会有什么事呢，今天是他的生日，我准备带她去北京过生日呢，我在那边的朋友帮我把她的生日party都准备好了，我会好好对她的……”

　　“杨峰，你赶快叫张怡寒接电话。”我突然忍不住大声吼道。

　　也是这一刻，我才知道我对张怡寒的感情并不是说自己想放下就能放下的。原来这世界上还有很多东西是心里想放下，却无法放下的。

　　“哼哼，现在是九点半，我到北京只要两个小时，你有本事来追我呀！”杨峰突然传过来一阵阴笑，紧接着就挂断了电话。

　　听见他那么一说，我心里拔凉拔凉的。

　　他开的是超级跑车，我们这辆老爷车要想追上他绝对是不可能的。

　　我突然想起去北京要经过宝山市告诉路口，此时，杨峰是从白曲县上的告诉，我可以叫人在那边拦截他。

　　于是我赶紧给张博华打电话。

　　然而，这老不死的却不接。估计是又已经睡了。打了他另外一个电话显示关机。

　　我急得没办法，只好又给赵晓天打电话叫他帮我想法子。

　　还好赵晓天明显是在玩手机，因为我电话一打通他马上就接了：“卧槽，石头哥，有什么关照，还以为你在下面混火了，不记得哥了呢……”

　　“赵哥，别扯淡了，出大事了……”我焦急地道：“你现在在哪里？”

　　“我，我……我啥也没干！”赵晓天支支吾吾地道。

　　“那你快点帮忙找人，去宝京高速路口截一辆红色法拉利。”我焦急地叫道：“有个人开着红色法拉利把张怡寒劫走了，准备带到北京去的。”

　　“什么？”赵晓天一声惊呼：“妈的，哪个混蛋敢抢我兄弟的马子……不对，你刚刚说他开的是啥？”

　　“红色法拉利！”我道。

　　“什么牌子的？”

　　“应该是法拉利458，敞篷的……”

　　“卧槽，大哥，别人那玩意儿最高时速能达到三百多公里，我特么拿什么去帮你截他？”赵晓天没好气地道。

　　“不是叫你截，我是让你帮我叫警察去截。”我大声吼道。

　　“你特么冲我吼个几把，你再吼老子挂电话了，草……”赵晓天吼道：“我特么现在都停职了，我上哪儿给你找警察去，谁屌我？”

　　听见他那么一说，我心里拔凉拔凉的。

　　不过这小子马上又对我说了一句：“行了，你别着急，我给你想办法，一定帮你截住他。妈的，抢我兄弟媳妇儿就是抢我媳妇儿！”

　　赵晓天说完就挂了电话。

　　虽然他最后一句话听得我觉得很别扭，不过那一刻，我心里又燃起了一丝很渺茫的希望。

　　我有些担心赵晓天不太靠谱，便又给赵铭竹和朱明智各打了一个电话。赵铭竹的打通了没人接，朱明智的关机。

　　我想着他可能回家了，我便赶紧给我妈打了一个电话，可是我妈却说朱明智没回家。

　　我妈听见我那么急，就问到底出什么事了？

　　本来我是不想让我妈担心的，但是为了叫她帮我联系朱明智，我便给她说了一下情况。然后我才挂电话。

　　等我做完这些的时候，老陈已经开着车从一条土路上冲到了高速路口，然而，尽管他拼命地超了近道，可当我们开到高速路口找人一问的时候，还是晚了好几分钟。

　　那一刻，我心里已经有些想放弃了。

　　因为我知道从白曲县高速路口上宝京高速，经过宝山市高速路口的时候，只有不到半个小时时间，这半个小时赵晓天能从家里赶到宝山市高速路口就已经很不错了。

　　我们知道自己追不上，可还是逼着穷追不舍，径直朝宝京高速追去。

　　就在我们刚通过宝山市高速路口的时候，我们的老爷车还直接罢工了。

　　我抱着最后一丝希望给赵晓天打了一个电话：“赵哥，你到哪里了，我们的车在宝山高速路口抛锚了？”

　　“兄弟，我办事你放心，我正准备上高速呢！”听见赵晓天那么一句话，我肺都差点被气炸。

　　“别人都特么到哪里去了，你才上高速，你别来了，你还来干屌啊！”我没好气地大骂道。

　　“我看见你了……”赵晓天说完挂了电话。他一挂掉电话，我就看见一辆和幽灵一样的黑色跑车从远处“唰”地一下冲了出来。

　　当这跑车一个急刹车停在我和老陈身边的时候，我们全都傻眼了。

　　“看个几把，你还想不想把你媳妇儿追回来的，快点上车啊！”赵晓天坐在这辆黑色的兰博基尼驾驶室里叫道。

　　“你这是哪里弄来的？”我坐进驾驶室后，一脸难以置信地问道。

　　“麻痹的，我问那小子借车，他居然还不肯接，老子揍了他一顿他乖乖地接了。”赵晓天说完，一脚油门一踩，我只感觉到一股强烈的推背感，兰博基尼就闪电一般的蹿了出去。

　　回头一看老陈，已经看不见了。

　　“兄弟，你放心，有了这家伙，老子让他先开半个小时，我也能在他到北京前把他追上！”赵晓天安慰了一句，然后嘟囔道：“妈的，就是抢兰博基尼这罪好像不轻啊！”


第93章 抢我兄弟媳妇儿（下）

　　听见赵晓天那么一说，我眼珠子都差点掉下来：“大哥，你这车是抢来的？你不是说问你朋友借的吗？”

　　“你知道这蝙蝠要多少钱吗？四五百万呐，我特么上哪儿找人借去。你别忘了我的身份，又不是富二代，我圈里哪有这种朋友？就算有这么有钱的，也没人敢去买蝙蝠开啊，除非他和他爸都不想在官场混了。”赵晓天一脸鄙夷。

　　说完这话之后他又对我补了一句：“兄弟，我是为了你才抢的车，一会儿把你媳妇儿抢回来了，坐牢的事情应该你去帮我扛吧？”

　　尼玛……

　　我摇了摇头，一脸瀑布汗：“行了，大哥，赶紧追吧！”

　　“放心吧，蝙蝠和458性能差不多，再说了，飙车靠的是技术，不是完全靠车。这种超跑虽然理论上能跑那么快，有几个人真敢开那么快？”赵晓天甩了甩他的三七开：“放心吧，哥是速度与激情的忠实粉丝，这部电影一到七我全都看了，学了不少技术……”

　　赵晓天说完，一脚地板油，我看见那时速表很快就从两百直线飙升到三百，并且还在往上攀升。

　　扭头看了一眼窗外，什么都看不见，此时我感觉到自己就像一个黑夜中的幽灵，又好像是一阵风。

　　算了，命就交给他吧，他再逗比应该不会拿自己的命来开玩笑。

　　此时我很担心张怡寒，我一心只想追上杨峰。

　　赵晓天没让我失望，不到四十分钟，前面突然出现了一辆法拉利。

　　“麻痹的，小子跑的还挺快。”赵晓天大骂了一句。

　　紧接着，又是一脚地板油，一下就朝前面的法拉利追了上去。

　　那法拉利明显感觉到了有人想追他，他也马上狂飙起来。

　　紧接着，两辆跑车就在高速公路上展开了一场惊险刺激的汽车追逐战。

　　不过这种高速路上的汽车追逐战可不像电影里面拍的那样，你撞过来，我撞过去。那种都是特技演员表演出来的效果。真正高速行驶的汽车稍微遇到点外力撞击，马上就会失控。

　　因此赵晓天也不敢撞杨峰，杨峰也不敢撞赵晓天。

　　很快我就发现了一个不对劲的地方，我发现张怡寒居然已经晕在了杨峰的汽车里。并且我远远地都能看见她穿得衣服似乎有些乱，上衣的扣子都解开了好几颗。

　　“王八蛋……”我心里恶狠狠地骂道，我已经打定注意了，等一追上他，我一定要狠狠揍他一顿。

　　一场你追我赶的汽车追逐战，在进行了一个多小时之后，终于到了京都高速路口。

　　然而，当我们赶到高速路口时，却一下全傻眼了。

　　因为高速路口站着很多全副武装的解放军，并且收费站外面路边还停着十多辆各式跑车。最主要的是，当杨峰的法拉利通过高速收费口的时候，旁边站着的那些解放军居然还全都对他整齐一致地敬礼。

　　那家伙可把杨峰得瑟坏了，他把车开出收费站后，还走下车来对我们伸出了一个大大的中指。

　　此时的他，和以前简直有天壤之别。

　　赵晓天把车停在离高速收费站几十米开外的地方，已经不敢再追上去。傻子都知道我们现在追上去不仅抢不回张怡寒，肯定还会被胖揍一顿。

　　“妈的，这混蛋怎么还认识京城的？”赵晓天恶狠狠地骂道：“我这个在京城没什么关系啊！”

　　“大哥，你就别提你身份的事了行吗？赶紧想想别的办法吧！”我心急如焚地道。

　　我毫不怀疑张怡寒这个副厅长女儿要是落在这帮京城的公子哥手上，会是一个什么下场。张博华的官职在宝山市可以说跺一脚宝山都会震几下，他就是个渣渣，谁也不会把他放在眼里。

　　“兄弟，冲吧，妈的，大不了和他们拼了！”赵晓天一脸决然之色，说完就启动汽车朝收费站冲了过去。

　　也就在这时，我手机响了，我一看是个陌生的电话号码，我赶紧拿起来一接。

　　里面传来了一个中气十足的声音：“你是林明俊？”

　　“是！”我想都没想就应了一句。因为这个声音给我的感觉很有正气，不像是坏人的声音。

　　“你们到京都高速路口了吗？”那人问。

　　“到，到了……”

　　“你们追的那辆红色法拉利已经被我的人控制了，你去接人吧！你在路口找一个叫蒋文山的人，你就说你是朱震天的孙子，他自然就明白了。”男子说完又对我说了一句：“回去后记得帮我向朱司令问好，说我有时间一定去看他。”

　　说完那人就挂了电话。

　　他是挂电话了，可我却懵了。

　　什么意思？听这个人的意思好像是有人会帮我？

　　就在这时，赵晓天已经把车开到了收费站出口。而我们刚一到那里，就被守在收费口的一群解放军包围了。

　　“下车，下车……”车外传来一阵大吼声。

　　我和赵晓天相视一眼，只能乖乖下车。

　　之后我们两人不由分说地就被几个解放军战士押到了那群各种二代跟前。

　　这些人一共有十几个，此时杨峰也在其中。

　　我们一被压过去，就那群公子哥围住了，杨峰走出来对着我和赵晓天二人脸上就是狠狠几巴掌：“哼，想和我争女人，你们算什么东西？”

　　“就是，敢得罪我们杨哥，你们活得不耐烦了……”

　　“妈的，也不看看这是什么地方？是你们撒野的地方吗？”

　　……

　　一群富二代在旁边起哄。

　　这一刻，我恨不得把杨峰大卸八块。

　　也就在这时，我突然想起之前那个男人说的那个叫“蒋文山”的人。

　　我也顾不上那么多了，我试探性的大声叫了一句：“谁是蒋文山？”

　　现场那些富二代全都一脸茫然，你看看我，我看看你，最后突然一起大笑起来：“这小子被打傻了吧？”

　　“脑袋秀逗了，哈哈……”

　　然而，也就在这时，从我们身后却传来一个非常浑厚的声音：“我是蒋文山！”

　　众人全都循声望去，看见的是一个非常高大帅气的男子。他穿着一身笔挺的军装，挂着两杠一星的少校军衔。看起来只有二十多岁，不过却给人一种很成熟稳重的感觉。

　　他走到我身旁眉头微微一皱：“你怎么知道我名字？”

　　“我是朱震天的孙子……”我有些心虚地道。

　　我话音一落，那些公子哥又开始起哄：

　　“你特么还是我孙子呢……哈哈……”

　　然而，这些哄笑的公子哥却并没看见蒋文山的脸色早已有了巨大的变化。

　　紧接着，便见他朝那些公子哥大手一挥：“把他们全部给我拿下！”

　　稀里哗啦……

　　二三十名解放军战士瞬间倒戈相向，把枪口全都对准了那十多个公子哥。

　　我清楚地看见他们十多个人瞬间脸色惨白，一个个全都很老实地举起了双手。除了杨峰一个人阴沉着脸，一双眼睛死死地盯着我。

　　此时我和赵晓天已经被那些解放军战士松开了，而那十几个公子哥却全都被用一把把95自动步枪瞄准着，不少人浑身都在发抖。

　　就在这时，我又看见了令我下巴都差点惊掉的一幕。只见那个叫蒋文山的军官突然转身立正，对着我敬了一个军礼，大声叫道：“林少，我是蒋文山，奉命在此等候您的差遣，请你指示！”

　　我呆呆地望着对我敬礼的蒋文山，脑袋一片迷糊。

　　尼玛，这是怎么回事？

　　“你特么倒是给人家回个礼说句话呀！”赵晓天没好气地捅了我一下。

　　“谢谢！”我朝蒋文山点了点头，他才放下朝我敬礼的右手，然后凑近我耳朵低声说道：“林少，这些人非富即贵，随便煽几巴掌就可以了，下手别太狠，打太狠我回去也不好交代。”

　　“吼吼……”听见蒋文山那么一说，我一下就笑了。

　　我把蒋文山对我说的话马上朝赵晓天一说，赵晓天一下就起了高腔：“我草泥大爷的，你们这帮逗比，居然敢在老子面前装逼……”

　　之后的情况是，那些公子哥被赵晓天一阵拳打脚踢。

　　尤其是揍杨峰的时候，下手特别狠，还一边打一边骂：“草泥马的，你敢抢我兄弟媳妇儿，抢我兄弟媳妇儿就是抢我媳妇儿你知道吗……”

　　之后我责怪他的时候，他说抽什么巴掌，抽巴掌是娘们儿干的事，而且自己还抽得手痛。

　　回去的路上，我一直很纳闷儿那个朱震天到底是谁？怎么会有那么大的权利。

　　直到我把被打了迷药的张怡寒送到宝山市人民医院的时候，我接了我妈的一个电话我才明白。

　　原来那个朱震天就是朱明智的父亲，也就是认我妈做干女儿的朱家老爷子。听见我妈那么一说我也才恍然大悟，我终于知道朱明智和他爸为什么能住进省军区大院了。

　　挂掉我妈的电话之后，我对着电话默默地说了一句：“呵呵……妈，谢谢你！”

　　此时我当然明白我妈为什么赖在朱明智家里不走了，原来她都是为了我。

　　赵晓天一回来之后，就把兰博基尼送到了交警大队，说是捡了一部车，之后怎么样我就不知道了。

　　我们回来的时候只是把张怡寒带回来了，杨峰并没有带回来。因为蒋文山和我说，我们在京城没有执法权，他没有上级指示也没权利抓人。他说如果杨峰真的牵扯到什么案子，只有等他回去之后我们再动手。

　　张怡寒醒来之后一直不理我，他根本就还不知道发生了什么事情，只记得在车上不知不觉就晕了。我说杨峰想害她，她还不相信。

　　快天亮的时候，我突然接到了老陈打来的一个电话。

　　他说：“白曲县又有一家人被灭门，一家七口，一个不剩……”

　　听见老陈这么一句话后，我脑袋只觉一阵嗡嗡直响。

　　这是杨峰故意安排的调虎离山吗？


第94章 张怡寒有危险

　　我听见老陈那么一说，最先想到的就是这是杨峰故意安排的一出戏，他的目的就是引开我们的注意力，方便他的人行凶作案。并且他还有不在场证据。

　　至于迷晕张怡寒，也不是什么大罪，以他父亲的影响力，根本就不能拿他怎么样。在高速上超速飙车，这是很多有钱人最喜欢干的事情，至于罚款，对于他们来说不管你罚多少，那都是小钱。

　　也是在医院被张怡寒臭骂了一顿之后我才知道，原来昨天张怡寒去白曲县，是想叫我陪她过生日。

　　当时我问了她一句找我有什么事后，她认为我没记住她的生日，便生气一下挂断了电话。

　　我猜想她本来肯定是以为我会打过去的。

　　可当时老陈正好在我身边给我说那些找媳妇儿不要找女警察的事，我被他吓到了，就果断把她拉进了黑名单。

　　她打了半天我的电话打不通，正好接到了杨峰的电话。杨峰对张怡寒说要带她去京城过生日，张怡寒便毫不犹豫地和他一起去了。

　　不幸中的万幸，还好张怡寒没事，不然我一定会后悔死。

　　我给张怡寒说了很久好话，她始终不理我。

　　我在医院陪了张怡寒一会儿后，张博华就带人过来了。

　　张博华很客气地对我说了几句感谢的场面话。我现在很反感他，不想和他多说什么。不过我还是把昨晚赵晓天抢人家车帮忙追张怡寒的事情给他说了一下，他说他会找人问问的。

　　听见他那么一说，我也就安心了。

　　我和张怡寒说了一声我就走了。张怡寒也没理我，我知道她还在生我的气。她的脾气我很清楚，气几天就忘记了，有张博华在，我也就没再多说什么就走了。

　　从医院出来之后，我专门买了两瓶五粮液去朱明智家看望朱老爷子。

　　保姆给我开门的时候，我妈正在和朱老爷子下象棋。

　　也真是难为我妈了，我当然知道她以前是不会下象棋的。可为了我，她刻意讨好朱震天，没多长时间，居然把象棋都学会了。

　　“妈，老爷子，你们好……”我把两瓶酒放在老爷子身旁的桌子上：“嘿嘿，老爷子，昨晚的事情真是谢谢你了。”

　　“把酒提回去，我是看在你妈的面子上，第一次叫老部下走后门办事。这是第一次，也是最后一次，你别以为拿两瓶酒就能讨好我。”朱老爷子面无表情地道。从头到尾看都没看我一眼，一直盯着棋盘。

　　以前我一直觉得朱老爷子挺好说话的，怎么今天脾气这么冲？

　　也是事后很久，从朱明智口中我才知道，朱震天是个老古板。朱明智能爬到现在这个位置，全靠他自己的努力，因为朱震天从没对任何人开口让人给朱明智什么方便，甚至很多人都还不知道朱明智还有这么一个屌炸天的父亲。

　　这种老古董能为了我妈第一次破例，已经算是给我妈天大的面子了。

　　“行了行了，来就来还拿什么酒，快拉走。我正在和老爷子下棋呢，别在旁边吵，你该干嘛干嘛去……”我妈见我在旁边发呆，朝我又是挤眼睛又是摆手，示意我赶紧走。

　　白曲县出了那么大的事情，我早就心急如焚了，我当然没多余时间在这里耗着。于是我又对朱震天说道：“老爷子，有个人打电话给我说，叫我代他向您问好……”

　　朱震天看都没看我一眼，只是冷哼了一声：“哼，是那个警备区的小司令吧……”

　　艾玛，一个警备区司令在他口中一下就变成小司令了。

　　啧啧……这老爷子以前当的是啥官啊？

　　我真的有些不敢想象，朱震天到底是什么来头。此时我唯一能感觉到的就是他退休前一定很拉风。

　　从军区大院出来之后我就赶紧朝白曲县赶去。

　　到白曲县的时候已经是下午三点。

　　当我赶到老陈所在的案发现场时，他们还在勘察现场。

　　也是见到老陈听他一说我才知道，原来死的人居然就是昨天我们见的那个杨峰前女友的一家人。

　　“怎么是她？”我心里怦怦直跳。此时我只有一个想法，这件事情绝对和杨峰脱不了关系。

　　第一个死的一家人中，秦岚和杨峰相处过。第二个死的一家人又有一个是杨峰的前女友。这当然不是巧合。

　　由于这件案子刚刚发生的，虽然上面下来的重案组已经在白曲县展开了调查。但刚发生的案子在还没有确定是同一凶手所为之前，一般都那么快并案侦查。

　　我去的时候现场已经被他们清理的差不多了，虽然我跟葛老学了不少东西，不过此时现场破坏严重，我没兴趣再去看现场，直接就和老陈坐在车里聊起了这两件案子的事情。

　　两件案子的所有男人生殖器全都被利器割掉了，凶器暂时还不确定是什么东西？

　　而所有的女人全都被性侵过，手段极其残忍，现在已经可以确定并不是被凶手强奸的，而是用某种非常坚硬的物体造成的伤害。

　　根据我和老陈的一番商量，我们都认为是报复性仇杀。

　　为什么要报复？

　　结合那瓶凶手准备带走的人鞭药酒来看，我们怀疑很可能是因为杨峰阳痿的问题引起的。秦岚和演艺吧那个跑场的歌手看不起杨峰，所以就造成了杨峰报复性仇杀。

　　男人对这方面本来就很在乎，尤其是那种心理变态的男人会干出什么事谁都不好说。

　　不过根据我们的推断，杨峰只是幕后主谋，下手的人只是他请来的杀手。因为周融开枪打死的那个凶手我们已经查出来了，他是个黑户，到底是哪里来的都不知道。公安网上也找不到他一点指纹。我们甚至怀疑他是杨峰请来的境外杀手。

　　昨天杨峰把张怡寒劫走，一方面是为了让我去追他，从而间接的给他做证人。一方面是为了让他请的人对那个跑场女歌手下手。

　　宁若彤失踪的那天晚上我们那么多人都没看见宁若彤被人带出来，最后挨家挨户搜查也没搜到，明显是被杨峰藏到他家里去了。

　　我甚至怀疑藏獒咬人的事情就是杨峰故意安排的。那个拨过来响一声的电话也是杨峰打的，目的就是引诱我给他打过去。我估计就算我不给他打过去，他很可能在劫走张怡寒之后也会给我打过来。

　　这么仔细一分析，一切全都说得通了。杀人动机和杀人目的全有了，现在缺的只是充分的证据。

　　我们想通这些之后，马上赶回去给刑警队大队长报告，他一听完我和老陈的汇报后，对着我们就是一阵臭骂：“老陈，小林据说有精神分裂，难道你也精神分裂了？杨天仇是县人大常委，你们刚打死别人一条上千万的藏獒，别人没再找你们麻烦已经很不错了，你们还敢去找他儿子晦气。你们这警察到底还想不想干了？你们不想干了，我还想干呢！”

　　大队长最后一句话几乎是西斯底里的吼出来的。之后又骂了我们四五分钟，才把我们赶出他的办公室。

　　我们出了办公室后，他又对我们吼了一句：“这件案子我会申请叫重案组并案侦查，不用你们中队再管了。”

　　我和老陈垂头丧气地走到中队办公室，队里的人一看见我们的表情就全都唉声叹气的。谁都能看出来我们肯定被训了。本来我们是打算向上面申请去抓捕杨峰归案的，现在明显是没戏了。

　　之后，老陈派去监视杨天仇别墅的兄弟给他打电话说杨峰开着法拉利回来了，问他要不要抓？

　　老陈之后阴沉着脸吼了一句：“抓个屁，妈的，让上面看看再多几宗灭门案他们就知道错了……”

　　老陈明显话说的是气话，因为我知道他不是那样的人。我便赶紧安慰道：“陈叔，别着急，不行我们再想想别的办法。”

　　“能不急吗，这案子肯定还只是一个开始……”老陈说到这里突然一愣，只见他赶紧拉着我的手一脸激动地道：“小子，你说杨峰会不会再继续作案？”

　　我一下就明白了老陈的意思，我也很激动的道：“陈叔，你的意思是他有可能还会对他前女友或者现任女友下手？”

　　“这种可能性太大了！”老陈一拍大腿，马上去安排人调查。

　　他叫人把所有与杨峰有关系的女人资料全都查清楚，然后我们从中筛选。

　　这不查不要紧，一查居然查出了一二十个候选人。这些女人基本上都在市外省外，甚至港台二三线明星都有。

　　选来选去，在我们本市的只有一个张怡寒。

　　“以我多年的直觉判断，张怡寒很危险……”老陈一脸凝重地道。


第95章 秦岚和宁若彤之死

　　“不应该吧？”听见老陈那么一说，我心里突然一颤。

　　在我看来，杨峰对张怡寒暂时应该还不敢下手。再说了，我相信张怡寒现在应该还没和杨峰走到上床的那一步。

　　很明显，杨峰杀秦岚和那个跑场女歌手的原因很可能就是因为自己那方面不行，被她们耻笑了，所以怀恨在心的他才会下这么狠的手。

　　“你还是赶紧给她说一下吧，这事明显有些不对劲。”老陈摇了摇头：“那种变态什么事干不出来？”

　　“嗯！”

　　听见老陈那么一说，我觉得还是有道理的。

　　我不放心张怡寒，赶紧打电话给赵晓天。

　　打了很久赵晓天才接电话，他一接电话就没好气地骂道：“妈的，打电话干啥，我正忙着录口供呢？”

　　“你在给谁录口供啊，又接新案子了？”我随口问了一句。

　　“不是我接新案子了，是别人接新案子了，别人在给我录口供呢！”

　　“啊？”我一声惊呼。

　　“啊个几把，妈的，这回被你害死了，不是因为你那破事，老子会抢人家兰博基尼吗？”

　　“尼玛，我叫你帮忙，也没叫你去抢别人兰博基尼啊！”我没心没肺地道。不过我知道我给张博华说过这事，别人救了他女儿，我相信他不会袖手旁观的。我很清楚赵晓天肯定不会有事，要是有事的话他现在也没心情和我扯这些了。

　　“去屎，滚，老子要是被判刑枪毙了，天天晚上来找你……”赵晓天骂了一句就挂了电话。

　　估计赵晓天现在的确没时间去管张怡寒的事。想来想去，我还是决定和张博华说说。

　　我没打电话，只是发了一条信息过去。

　　我把白曲县的两家案子前后经过都和他简单说了一下，最后又加了一句现在本市的人只有张怡寒和杨峰有关系，叫他给张怡寒说，让张怡寒小心点。

　　很快，张博华就给我回了一条短信，只有两个字——知道。

　　张怡寒是他女儿，既然他知道了，我相信应该不会有什么问题了。

　　之后，由于这件灭门案又不用我们中队插手了，一个中队的人又都闲了下来。

　　我和老陈闲着没事，我便提议去探望一下宁若彤的父母。

　　宁若彤可以说是因我而牺牲的，如果不是我安排她一个人守在案发现场，她肯定就不会出这种事情。

　　她走了，我们理应去她家里看看，安慰一下她父母。

　　然而，当我和老陈到宁若彤家里见到他父母的时候，我们却发现了一个非常奇怪的现象。

　　他父母虽然精神状态有些不好，不过看起来却并不像刚刚失去女儿的样子。眼睛是有些哭肿了，只是我们过去的时候，他们都很正常，情绪很平淡。

　　不过我始终觉得当我们提到他们女儿的事情时，他们表现的有些太平静了。

　　这是怎么回事？

　　宁若彤的家庭背景我听老陈给我说过，她是他们家的独生女，并且很孝顺，父母都很疼她。

　　可现在宁若彤走了，按道理说她父母应该悲痛欲绝才对啊，怎么会这么淡定？

　　紧接着，我和老陈对了几个眼神之后，便开始旁敲侧击地问了起来。

　　我就不停地给宁若彤父母道歉，老陈便在旁边时不时地套一下二老的话。

　　很快，宁若彤母亲就对我说了一句：“孩子，你也不要太自责了，若彤的死不管你们的事，我们早就知道她会出事了。”

　　“什么？”我一声惊呼：“阿姨，你，你们怎么知道她会出事？”

　　“哎……”宁若彤的父亲一声长叹，缓缓地摇了摇头：“若彤这孩子也不知道是怎么了，这几个月来一直有些反常，问她是不是出什么事情了，她也不说。一个月前，她突然对我们说可能过不了多久她会出事，她已经帮我们存了一笔钱在存折里，叫我们不要为她难过……”

　　“怎么会这样？”老陈眼珠子都差点掉在地上。老陈不比赵铭竹，年龄虽然差不多，但是一个人的性格决定了他遇事之后的反应。

　　老陈和我有些相似，遇到什么事情后，一急就喜欢大呼小叫的。

　　“我们也不知道！”宁若彤父母一起摇了摇头。

　　“那她和你们说这件事情的时候，你们没仔细问问她吗？”我问道。

　　“问了，可她不肯说呀！”宁若彤母亲抹了一把眼泪。

　　“大姐大哥，若彤这几个月以来有没有和什么陌生人交往过？”老陈突然问了一句。

　　“没有，我都说了她什么都不肯和我们说……”宁若彤父亲有些不耐烦地道：“你们就别再问了。若彤那孩子很倔，一旦是她认定的什么事情，她就一定会一条道走到黑。当年我们就叫她不要学法医，可她死活不听。

　　这次突然和我们说她过不了多久就会遇到意外，不管我们怎么逼问她她也不说，后来还以死相逼，说是我们再问她这件事情，她马上就死在我们面前。”

　　我和老陈相视一眼，脸上全都充满了茫然之色。

　　之后我们又问了宁若彤父母一些话就走了。因为二老全都被我们问的哭了起来，我们也不好意思再打扰他们。

　　从宁若彤家里出来的时候，已经到了傍晚时分。我和老陈便径直朝他家里赶去，路上我们一直在讨论宁若彤的事情。

　　我们分析了一会儿后，老陈突然对我说道：“小林，我有个想法，你看说不说得通？我们现在已经知道，小宁的尸检报告并没有检验出她得了绝症，那么我觉得她很有可能是被人控制了，可到底是什么人或者什么事物有那么大的力量能控制一个女警察的思想呢？明明知道自己要死了，居然还坦然面对，就好像是心甘情愿的一样？”

　　“哪天是谁叫宁若彤来现场的？你打电话给他问问，当时宁若彤有什么异常表现没有？”我问道：“既然她知道她有可能近期会死，那么她甚至还有可能知道是哪天出事？”

　　“嗯，有道理！”老陈点了点头，马上开始打电话。

　　几个电话打出去一问之后，老陈的脸色一下变得不好看了。

　　“我问了那天和小宁一起来现场的几个兄弟，他们都说没人叫宁若彤，本来当时是有人想去叫她的，可正好看见她提着一个箱子已经在公安局楼下等着了。”老陈一脸难以置信地道。

　　“意思是，宁若彤知道那天会出那件凶杀案，并且还知道她那天可能也会出事？”我觉得自己脑袋都快炸了。

　　我甚至想到了宁若彤有可能是误入了什么邪教，被人洗脑了。可是我觉得这又实在有些说不过去。一个警察的内心自制力是比较强大的，加上又有文化有学识，发生这种事情的几率实在太低了。

　　就在我们百思不得其解的时候，突然得到了一个很重要的线索。

　　那天给老陈打电话爆料的那个男人又给老陈打了一个电话，他说有非常重要的事情叫我们赶紧过去。

　　此时我和老陈马上就要到他家了，不过老陈还是想都没想就开车带着我朝秦天家所在的小区赶去。

　　到了那里之后，那名男子给我们看了一封QQ邮件，这封QQ邮件备注的网名就是秦岚。

　　邮件的内容是：你收到这封邮件时我肯定已经出事了，请你念在多年同学的份上，帮我照顾一下我的父母，请你告诉他们，不管我是去了天堂还是地狱，我都会想念他们的。

　　当我和老陈一看到这个邮件的时候，我们全都傻眼了。


第96章 再上郭家村

　　我和老陈在现场楞了很久才反应过来。

　　“妈的，秦岚怎么也知道她要出事了！”老陈双手插进已经有些发白的头发里，把自己本来就像鸡窝的发型狠狠地揉了几把。

　　不仅是他，此时的我也早已焦头烂额。

　　我也是此时才意识到，这并不是一件那么简单的连环杀人案，远远比我们想象的要复杂很多。

　　刚开始我还以为这个案子是秦政做的，后来很多矛头都指向了杨峰。

　　如果这两件灭门案是杨峰所谓的话，那么宁若彤的死又该怎么解释？因为经过我们的调查，她可是从来没和杨峰有过任何接触。而且据老王所说，宁若彤好像有些性冷淡，对男人不感兴趣，所以二十七八岁了一直没结婚。当然，没结婚的原因也有可能和她是女法医有关，估计一般的男人都有些害怕这种天天和死人打交道的女人。

　　秦政和杨峰有什么联系吗？

　　宁若彤在这件案子中又充当着什么角色？

　　还有那个死在高档小区的男人又是怎么回事？

　　我们怀着一肚子的疑问马上去偷偷地查那个演艺吧女歌手。

　　她家里已经被重案组的人员封锁了，我们进不去。一些邻居也一直被重案组的人在调查，我们也没办法去接触他们。

　　不过我们可以去从演艺吧的一些与那个女歌手毫不相干的人入手。

　　当我们问了几个演艺吧里面的服务员后，很快就得到了一个重要线索。

　　我们那些服务员口中得知，昨晚那个女歌手出事之前心情很不好，唱完昨晚最后一首歌之后，她还莫名其妙地在台上说这是她这辈子唱得最后一首歌……

　　听完这些线索之后，我和老陈再也淡定不了啦。

　　事情已经非常明显，这几天连续的几件凶杀案明显有着一定的联系，之前我们还怀疑过凶手不是同一人，现在已经可以完全抛开这个想法了。

　　“陈叔，我们该怎么办？”我问道。我从没遇到过这么棘手的事情，我现在彻底蒙圈了。

　　“妈的，老子干了二十多年警察，还没遇到这种怪事？”很明显，老陈也是两眼一抹黑，不知道该怎么办。

　　此时已经是大半夜，上面不让我们继续管这件案子，我们也没权利去局里翻看那些涉案资料。我们掌握的线索太少，根本就没办法查，只好回家睡觉。

　　到了老陈家里之后，我洗个澡就上床睡了。躺在床上我翻来覆去的怎么也睡不着，一直在床上躺了几个小时始终无法入睡。

　　就在这时，我手机突然“嘀嘀”一响，来了一条信息。

　　打开一看，我瞬间石化。

　　信息是张怡寒发来的，上面只有几个字：如果有一天我突然离开，你再也找不到我了，你会想我吗？

　　尼玛，刚刚我和老陈还在研究那几个女人为什么会无缘无故心甘情愿的去死，张怡寒一下给我发这么一条信息，我又怎么能不激动。

　　我赶紧打电话过去，可张怡寒死活不接。

　　没办法，我只好给她回了一条短信：师姐，你遇到什么事情了，你千万不要想不开，我喜欢你，我舍不得你，我希望你永远都不要离开我。

　　此时我实在太紧张了，打她电话她又不接，我真的好害怕。于是为了稳住张怡寒，我把我喜欢她的话都给她说出来了。这是我藏在心底很久的话，一直不敢说，此时终于逼出来。

　　紧接着，很快我就又收到了张怡寒的短信：听说你是睡在老陈家里的？

　　我又赶紧回了一条过去：是的。师姐，到底发生什么事了，你可千万不要干什么傻事啊！

　　张怡寒给我回复了一个笑脸，之后就再也没了任何回音。

　　她不给我回，我就不停地给她发。

　　一条，两条，三条……

　　短信的内容也越来越激烈，其中包括一些平时很肉麻，我从来没说过的话都全发了出去，我甚至还把那次我在精神病院发过的誓言都编辑出来给她发了一遍。

　　只可惜，所有的信息全都如石沉大海。

　　我打张博华的电话怎么也打不通，打赵铭竹的电话也打不通，赵晓天的也打不通，黄小燕也是……

　　有的是打通了没人接，有的人关机。

　　我知道张怡寒出事了。

　　当我把这些电话全都打了一遍全都打不通之后，我不要命的爬起来穿好衣服就朝外面飞奔。

　　此时已经晚上凌晨一点多，老陈和他媳妇儿全都睡了，他有个女儿在市里读高中，很少回来。客厅空荡荡的，我也来不及给老陈说，直接就打开客厅的门冲了出去。

　　然而，就在我刚冲出房门，却一下撞上了一个柔软的身体。我赶紧一把抱住她……

　　定神一看，躺在我怀里的居然是穿着一身黑色职业女装的张怡寒，此时她正红着脸朝我微笑。

　　“师，师姐，你，你怎么在这里？”我实在有些无法掩饰此时内心的激动。本来以为她出事了，却没想到一打开房门就看见了她。

　　“看不出来你发信息还挺会哄女人开心的嘛！”张怡寒满脸都是坏笑。

　　很明显这娘们儿刚刚是在故意逗我。

　　就在我不知道该怎么会张怡寒的话时，她突然说了一句：“怎么了，想非礼我啊？”

　　“喔，对不起……”我赶紧松开张怡寒。

　　“臭小子，大半夜的你跑啥，我还以为出什么大事了呢！”就在这时，老陈从房间里走出来冲我吼了一句。

　　“嘻嘻，陈叔好……”张怡寒很乖巧地叫了一声。

　　“张警官，快进屋坐吧！”老陈满脸笑容地道。对张怡寒的态度明显比对我好多了。

　　“陈叔，我就不进屋了，我有点事情找小林，真是不好意思，打扰你们了。”张怡寒今天说话的声音特别温柔。

　　这令我真有种眼前的人不是张怡寒的错觉。

　　紧接着，张怡寒就挽着我胳膊对我说道：“小林，走吧……”

　　她说完还不待我回答就把朝楼梯口带了过去。

　　我们从老陈家里一直走到小区外面的楼下，张怡寒始终紧紧地勾着我的胳膊。说真的，这种感觉还是挺不错的，因为张怡寒那么勾着我，我的手还能时不时地碰一下她的那里。

　　不过以前一直比较野蛮的张怡寒今天突然这么反常，我心里总觉得有些不放心。

　　知道走出小区，我终于忍不住问道：“师姐，你今天是怎么了？”

　　“嘻嘻……”张怡寒望着我嫣然一笑：“从今天开始，我要做个淑女。”

　　“艾玛，师姐，你别逗了，就你……”

　　我还没说完就看见张怡寒的眼中射出了一道慑人的杀气，我硬生生的把后面的话全都了憋回去，并且改进改口：“嘿嘿，师姐，你以前本来就是淑女啊！”

　　“哼，这还差不多！”张怡寒得意一笑。

　　紧接着，我和张怡寒就沿着马路朝县城方向走去。她说从医院一回来就来找我了，一直还没吃饭的，叫我带她去吃砂锅粥。老陈住的比较偏，要想吃那玩意儿，只能去县城吃。

　　路上，张怡寒问我这两天在忙什么，我知道她的脑子比我好使，便把这几天发生的案子全都和张怡寒说了一下。

　　张怡寒听完之后，马上就说了一句：“你有没有发现这个案子有个很大的共同点？”

　　“是有共同点啊，共同点就是那几个女人都好像知道自己会死，好像还全是自愿的。”我道。

　　“嗯……”张怡寒点了点头：“小林，你还记不记得郭家村那个小红自杀的情景？”

　　听见张怡寒那么一说，我心里不由自主地猛然一颤。

　　“你的意思是这几个人的死有可能和小红的死有联系？”我一脸惊愕之色地问道。

　　“不是有可能，而是一定有联系。”张怡寒很肯定地道：“你还记得那天晚上我们一起盯着小红，后来她是怎么死的吗？”

　　“嗯，当然记得。我们白天看见她的时候，她好像一点事都没有，然后晚上突然穿着一身黑衣服就出去了，并且还去坟场转了一圈，然后就不见了，后来你就看见她跑到那口老井旁边自杀了。”

　　“对！”张怡寒点了点头：“这事姐帮你，一会儿吃完东西我们去郭家村看看，我发现我们上次好像漏掉了一个很重要的地方没去过。”

　　“什么地方？”我茫然道。

　　“郭家村那片坟山啊！”张怡寒没好气地道。

　　“啊？”我一下愣住了。

　　“你还是不是男人啊？”张怡寒揪了我一把：“我一个女人都不怕你怕什么？瞧你这熊样儿，难怪到现在都还没女朋友。”

　　我知道和张怡寒在一起，我根本就没有一点说话的权利。

　　在县城吃了点东西之后，我去中队借了两把手电就朝郭家村赶去。


第97章 他真是出来透气的

　　一路上，张怡寒一直对我很好，而且还很温柔。

　　我很纳闷儿，她怎么会突然这么性情大变了？

　　刚开始我甚至还有些怀疑是别人冒充的张怡寒，后来我仔细听了一下她说话的声音，我百分之百确定她一定是原装货，如假包换。

　　可我又实在想不通她为什么会这样。

　　直到快到郭家村的时候，我突然接到了赵晓天的电话才知道是怎么回事。

　　我们是包了一辆的士去的郭家村，当时我正在和张怡寒在后排座上聊天，我电话响了之后见是赵晓天打来的，便赶紧接了：“喂……”

　　“小子，怎么样，寒寒应该弄到手了吧？”赵晓天淫笑道：“嘿嘿，哥答应过你的事情已经兑现了，以后可千万别说哥说话不算话啊。啧啧，我一想到寒寒那身材，那大屁股，我就想流口水。绝壁能生儿子，如果她都不能生儿子，那就是你的问题了……”

　　“尼玛，大哥，你是不是和她说什么了？”我终于明白张怡寒今天为什么会从医院一出来就过来找我了。肯定是赵晓天和她说什么了，否则她绝对不会一下变化这么大。

　　“嘿嘿，这就叫山人自有妙计。”赵晓天得意地笑道，紧接着，他就说了一句我很想日娘的话：“其实我和她也没说什么，我就说你非常爱他，可是你得了绝症，应该去不了多久了，所以一直不敢对她表白……”

　　“我草泥大爷！”赵晓天话没说完就大骂一声恶狠狠地挂了电话。

　　这个狗日滴，怎么这么缺德的事情都想的出来……

　　我肺都快被那牲口气炸了。

　　不过就在这时，张怡寒轻轻往我肩膀上一靠：“小林，你别生气了，从今天开始我一定会好好照顾你的，我很乐意陪你走完你剩下的日子……”

　　艾玛……

　　我真不知道该怎么和张怡寒解释了。

　　算了，看她现在这样子我觉得也挺好，我就忍忍以后找机会再和她说吧！

　　等我们赶到郭家村的时候已经是凌晨两点多了。

　　按照张怡寒的意思，我们先去小红家。

　　小红家现在似乎已经没人住了，她家本来就只有她和她老公以及婆婆三口人。估计是小红去世之后，她老公就把自己母亲接走了。因为小红的婆婆是个瘫子，生活没法自理，没人照顾肯定不行。

　　我们其实也不是来找人问什么的，张怡寒之所以带我来这里，只是为了模拟一下小红那天自杀前所走的路线。

　　一路上，由于是山路不怎么好走，张怡寒还穿着一双高跟鞋。之前本来想叫她在城里买套别的衣服，可由于太晚，衣服店全都关门了。

　　我见她高一脚低一脚的走着很累，便主动对她说：“师姐，要不我背你吧！”

　　“好啊，嘻嘻……”张怡寒毫不犹豫地就答应了。紧接着我就背着她走，她趴在我背上帮我照亮。

　　我们一边走一边聊天，这次我居然一点都不害怕。

　　走到半路上的时候，张怡寒突然对我说：“小林，以后你别叫我师姐了……”

　　“那，那叫什么？”我傻兮兮地道。

　　“笨死了你……”张怡寒戳了一下我后脑勺：“你叫我小寒或者寒寒都可以啊！”

　　“这，这……”我有些为难。说真的，叫她师姐已经叫大半年了，现在叫我突然改口我还真有些不习惯。

　　紧接着，张怡寒就很温柔地对我说道：“你怕什么，赵晓天都天天叫我寒寒，你现在是我的……你怎么不能叫。你以后就叫我寒寒吧，你叫了之后，我就不准别人这么叫我了。以后除了你，谁敢再叫我寒寒我就揍谁！”

　　江山易改本性难移，她这彪悍的性格估计永远也改不了啦，时时刻刻都有霸气侧漏的迹象。

　　我也不说破，就依着她的性子来吧。不过我和她商量了一下，还是决定以后叫她小寒。

　　妈的，我可没赵晓天那么恶心，什么寒寒？我听见他给张怡寒叫寒寒的时候都起鸡皮疙瘩，更别说我自己那么叫了，我可叫不出口。

　　很快，我们就到了坟山。

　　来到坟山山脚下的时候，我对张怡寒指了指当天小红消失的那个坟包。

　　小红走了之后，我们找村民们调查过。小红的父母都埋在这里，因此我们都认为她那天自杀前只是来看看自己父母。

　　看过小红父母的坟后，张怡寒居然又提议上山去转转。

　　本来此时我已经有些害怕了，毕竟周围都是坟，看着挺渗人的。可当我提出明天再来看时，张怡寒却非要去。

　　我没办法，只好又背着她上山。

　　当我背着她上山转了一圈之后，我已经累坏了。

　　不过好在我们在山上并没有看见什么出奇之处，也没遇到什么惊秫的事情。

　　其实这是我早就想到的结果。不过张怡寒要来，我也只好陪她上来。

　　从坟山下来之后，我们又朝郭家院子走去。

　　去郭家院子的路上我就开始真的有些害怕了，那口井对我来说简直就像一场噩梦，实在太吓人了。

　　主要是那口井实在是死了太多人了，想想就瘆的慌。

　　就在我们刚走到郭家院子门口时，突然看见一个驼背的白发老头正拄着拐杖站在郭家院子那口井边。

　　我一看见他一下就想起了当初在莲花村第一次看见老王的景象，他们实在太像了。

　　最要命的是，这个老头还穿着一套黑色的和寿衣一样的衣服，脚上的鞋子也是农村死人经常穿的那种黑布鞋。

　　本来我背着张怡寒走到院子门口时，就已经很害怕了。此时又看见这么一个老头站在井口，我的双脚马上就左右摇晃起来。

　　可是，趴在我背上的张怡寒却和没事人似的，她居然拿着手电对着那个老头一照：“你是谁？半夜三更的在这里干嘛？”

　　张怡寒话音刚落，我就听见那老人头也不会地缓缓说道：“我出来透透气……”

　　艾玛……我吓得转身背着张怡寒就跑。

　　本来当时我都累坏了，可那一刻我却和打了鸡血似的健步如飞。

　　只不过我跑了没多远，就被张怡寒拎着耳朵揪了一个“急刹车”：“你跑什么？那是人不是鬼……”

　　“姐，你没听见别人说出来透气的吗？”此时我真的已经吓坏了。主要是自己以前在这院子里看见了好几具尸体，心里总觉得那地方邪门儿。加上那口井本来就很邪门儿，白天上涨晚上下降的井水，到现在我们都还没弄清楚到底是什么原因。

　　“回去，这个老头明显有问题，我们去问问他！”张怡寒从我身上跳下来，穿上自己的高跟鞋就朝郭家院子去了。

　　我怕她出事，赶紧跟着他屁股后面追了上去。

　　然而，当我们回到院子的时候，却已经看不见人了。

　　“咦，人哪儿去了？”张怡寒拿着手电对着院子一阵乱照，没看见人还走到井口朝井里照了几下，我真替她捏了一把冷汗。

　　“师姐，别找了，我们就别打扰他老人家休息了。”我劝道。我说这话的时候，眼睛是盯着院子那口井的。自从看见小红莫名其妙地死在这口井里之后，我对这口井就产生了一种莫名的恐惧感。

　　“不行，这个老头有大问题。”张怡寒恶狠狠地道：“半夜三更的，穿着一身寿衣出来吓人，一定有什么不可告人的秘密。”

　　“师姐，一般只有死人才会穿寿衣吧，活人谁去穿那玩意儿，就算吓人也用不着穿那种衣服吧？”听见张怡寒明确说出那个老头穿的是寿衣，我更加无法淡定了。

　　“啪……”就在这时，我听见院子后面传来一声清脆的碰撞声。就好像木头与木头碰撞在一起发出来的一样。

　　“你刚才是不是听见什么声音了？”张怡寒问我。很明显她也听见了，只是她的耳朵没我的好，所以就来问我。

　　“声音是院子后面传来的……”我道。

　　“走！”不怕死的张怡寒说完就一扭一扭地打着手电朝郭家院子后面去了。

　　当我跟着她走到院子后面的时候，看见的却是一副漆黑的棺材。

　　这幅棺材可不是上次我看见的那个靠墙摆在屋檐下的，而是在郭家院子后面的一块菜地里。

　　棺材是埋在地里的，棺材盖已经打开了。

　　此时我们之前看见的那个老头正安静地躺在棺材里面。

　　我和张怡寒站在棺材旁边全都傻眼了。

　　我是已经吓哑了，只能傻傻地盯着棺材里面的人也不知道该怎么办，连跑都不知道跑了。

　　也不知道过了多久，张怡寒突然干咽了一下口水：“他，他，他真是出来透气的……”


第98章 你昨晚真的看见人了吗？

　　听见张怡寒那么一说，我差点没当场一头栽倒在地：“姐，别，别说了，我，我们快点走吧！”

　　“叫小寒！”张怡寒突然冷声吼了一句：“你下去看看他到底是死的还是活的？”

　　“姐，别闹了行么？”

　　“叫，小寒……”张怡寒恶狠狠地道：“你怕什么呀，你反正得了绝症也活不了多久了，你难道还怕死吗？”

　　尼玛，这特么说的还是人话吗？别说我没得那种绝症，就算真得了那种绝症也不该这么说话吧？此时我终于明白老陈的痛苦了，他说的是对的。

　　“快点，别墨迹，看看他到底是死是活。如果他是活的，你就把他给我弄死，他不是喜欢装死人吗，我就让他真的去死……”

　　你自己怎么不去？我心里暗骂了一句，缓步朝棺材里的老头走去。

　　也是此时我才发现，这老头只是驼背弯腰的样子和老王很像，他们的长相其实并不像。

　　老王是瘦得像个猴子，这个老头比老王身上的肉要多很多，并且看起来很富态，样子并不算吓人。

　　只是他这身衣服穿着实在是有些恐怖。

　　没办法，有张怡寒这恶婆娘逼着，我也不敢不听。只能硬着头皮上了。

　　事实上，其实我自己心里也很好奇这老头到底是死的还是活的。

　　好奇心害死猫这话还真没说错。如果我没这种好奇心，我也绝对不敢硬着头皮去接近这个老头。

　　然而，就在我正准备伸手去探老头鼻息之时，突然听见院子外面传来一声凄厉地尖叫声：“啊……”

　　“唰……”张怡寒一听见这尖叫声就马上转身飞也似的朝外面冲了出去。

　　我当然不敢一个人留在这里，赶紧转身跟着她跑。

　　“站住，别跑……”就在我一冲出院门口，就看见张怡寒的手电指着一道黑影猛追。

　　这娘们儿也是真的很猛，她是打个赤脚在地上跑的。此时我们已经上了一条土路，地上到处都是石头，她居然和没事人似的。

　　很快，我们追到一片树林旁边才停下。

　　“小寒，你看见什么了？”这次我终于记得叫小寒了。

　　“人啊，还能是鬼吗？”张怡寒没好气地吼了一句，弯腰双手撑着膝盖不停地喘气。

　　“……”我没敢再吭声。

　　“还愣着干什么，还不快点去追？”张怡寒又吼了一句。

　　麻痹的，刚刚还对我那么温柔，现在一下子又爆发出了母老虎本性了。

　　“那你呢？”我有点不放心张怡寒。

　　“别管我了，你倒是快点去追呀！”张怡寒又吼了一句。

　　我也不敢再停留了，赶紧拿着手电钻进了树林。

　　看刚刚那个人的身形好像是个男人，看背影也不是很奇怪，估计她身上一定是有什么秘密。

　　此时我虽然还是很害怕，但一心只想着破案子，所以也没想那么多，就硬着头皮追进去了。当然，如果这个人是个穿着一套白衣或者一套黑衣的长发女人的话，我是一定不敢追进来了。

　　不过我追了一段路之后，很快就放弃了。

　　我手上只有一把手电，什么东西都没有。树林里又到处都是荆棘灌木，我根本就走不通。也没看见有人踩踏过的痕迹，因此我只能打退堂鼓。

　　因为我很清楚，在这种漆黑的树林里想追一个人有多难。加上自己什么武器都没有带。万一遇到个孟洁她们两姐妹那样的高手，我追上了也是送菜。

　　等我回到树林旁边的时候，张怡寒正坐在地上捏着自己的双脚，我也是此时才注意到她两只脚的脚底全都出血了。

　　看见如此一幕，我心疼的不得了。

　　此时已经到了十一月底，天气已经转亮了。还好我穿了两件衣服。

　　我赶紧把自己穿在里面的一件T恤脱下来撕烂，给她把脚包扎一下。

　　包扎完她脚上的伤口之后，我蹲在张怡寒身前：“来，我背你吧！”

　　“你看我这样还能站起来吗？”张怡寒横了我一眼对我伸出双手：“你抱我走吧？”

　　我知道不管自己抱不抱得动，她说要抱，那是一定要抱的，不抱肯定会挨骂。

　　不过看见她为了帮我破案，双脚伤成那样，我也挺心疼她的，便按照她的意思把她从地上抱了起来。

　　当我按照她的要求把她抱到郭家院子后面那块菜地里的时候，天已经大亮。

　　之前拜访棺材的位置却已经看不见棺材了。我们能看见的只是一个令我们心惊胆颤的坟包。

　　只不过不难看出这是一座新坟，好像是刚刚才填好似的。

　　幸好周围没有什么工具，否则张怡寒还要叫我把那座坟包给挖开。

　　我劝了好半天才把她劝回去，我说先去医院看脚，等把脚上药弄好了之后我们下午再回来调查这是怎么回事？

　　当我把张怡寒背进医院上好药，然后又把她从医院背到老陈家里的时候，已经是中午十二点。

　　老陈媳妇儿对老陈虽然喜欢大吼大叫的，但是对很客气，尤其是听见张怡寒也是女警察之后，更是好像找到了知音一样。两个人颇有一种相见恨晚的感觉。一见面就交流一些怎么惩治男人的手段……

　　我和老陈看得一阵恶寒，听得那叫一个心惊胆颤。

　　之后老陈带着我出门说的第一句话就是：“小林，别说叔不待见你，你住我这里可以，但你必须尽快想办法把你女朋友送走！”

　　我当然知道老陈是什么意思。于是赶紧转移话题，带他去他书房说昨晚我和张怡寒遇到的事情。

　　老陈听完我说的话后，马上提议现在就去郭家村。

　　我和张怡寒说了一下之后，本来她是想和我们一起去的，不过老陈媳妇儿非拉着张怡寒陪她聊天。所以张怡寒就没去成，也幸好她没去成，昨晚折腾一宿，我已经累成狗了，现在她又要出去的话，一定又是要我背或者抱。

　　我和老陈带上铁锹锄头，开着警车就直奔郭家村而去。

　　当然，我们到郭家村之前没忘记去一躺当地乡派出所。我们说明了一下来意之后，派出所所长就亲自陪我们去了郭家村。

　　老陈可是县里刑警队的，拿出证件一看，上面的证件还是中队长。县派出所所长当然不敢不给面子。

　　事实上，老陈的证件只是还没去换，要是去换了的话，已经变成普通警员了。

　　我们三人到了郭家村后，也没急着去挖坟，只是先找周围的村民打听了一下。

　　这一打听我们才知道，原来郭家院子已经卖给别人了。

　　买的人是个瘸腿老头，已经卖了二十多天了。郭家人卖了院子之后就搬走了，至于搬到哪里去了，谁也不知道。

　　我一听见村民们这么一说，我的第一反应就想到了三年前来买郭家院子的那个瘸腿老头。

　　后来我们又问了一些村民，问郭家为什么又要突然卖掉那个院子，大家众说纷纭，有的说那个院子不吉利，反正不敢住人了，卖了还能卖一点钱。

　　还有的说，郭家人以前是守着那口井，想等到干旱的时候卖水赚钱，现在那口井死了那么多人，谁还敢喝那口井里的水啊？

　　还有人说，郭家是因为想治好孩子的眼睛，缺钱，所以就把院子卖掉了。

　　听见众人那么一说，我突然脑中灵光一闪，感觉到就那么一下，我似乎想通了很多问题。

　　一，郭家那口井之所以会死那么多人，并不是因为那口井真的邪门儿，而是有人故意使坏。

　　二，郭家那个小孩儿的眼睛之所以会被挖掉，那是因为有人想逼着郭家卖那个老院子。

　　结合那口井死人的事情来看，这应该是有人出的一套组合拳，目的就是为了逼郭家人卖那个老院子。

　　其实，这个问题如果我们早点换位思考一下，很容易就能想通的。

　　很明显，我找你买院子，你为了那口井舍不得卖。那好，我就弄几个死人给你丢进去，让村里的人都不敢喝你们家的水，我看你还卖不卖？

　　你还舍不得卖？那好，我再把你孩子的眼睛挖掉，你心疼孩子，总得给孩子去治眼睛吧？而对于一般家庭来说这都是一笔很昂贵的开支，这个办法绝对比杀他们家里的某个人要好很多。

　　想到这里，我以前一直想不通的一个问题也想通了。

　　其实以前我们就想过会不会是有人在报复郭家人，可想来想去，觉得他们那么多人都敢杀，为什么不直接杀了郭家一家人。

　　原来他们的目的始终是郭家的老院子。

　　想通这些之后，别人不知道买郭家院子的那个老头有鬼我们当然知道了。

　　最主要的是，此时我甚至已经把那个老头和秦政联想到了一起。

　　我和老陈与那个派出所所长赶紧朝郭家院子赶去。

　　把车直接开到郭家院子门口，我们三人一起跳下车。老陈把枪递给我，我和那个派出所所长一起举枪先在院子周围搜索，然后又进屋搜索。

　　一个人都没看见之后，我们三人便拿着锄头和铁锹直接朝院子后面的菜地走去。

　　当我们挖开那座新坟的时候，看见的却是一具穿着寿衣的森森白骨。

　　“小，小林……你，你昨晚真的看见人了吗？”老陈好像看怪物一样地看着我。

　　“咕噜……”我狠狠地干咽了一下口水，摇了摇头，因为我已经说不出话了。


第99章 我家丫头要走了

　　我怎么都没想到，昨天晚上我们明明看见的是一个老头，此时怎么变成了一堆白骨。

　　这到底是有人恶作剧，还是我昨晚和张怡寒真的见鬼了。

　　这个世界有很多事情，如果不是亲身经历，永远都体会不到当事者的那种感觉。

　　此时的我真的已经震惊的连话都说不出来了。

　　想想昨晚那个老头说的那句“我出来透透气”的话，大白天我都觉得后背直冒凉气。

　　“陈，陈队长。我，我们还是赶紧把棺材给填起来的吧？”旁边的派出所所长有些战战兢兢地道。

　　“嗯……”脸色惨白的老陈点了点头，然后便朝棺材旁边走去。

　　他趴在地上，伸手进去把套在那副骨架上的那条裤子脱了下来。很明显他是想把那裤子带回去化验一下。

　　拿了一条裤子，我们几人又七手八脚的把棺材盖盖上，填好土。在填完土之后我还特意把坟包上放了几颗小石子做记号。记号做的很隐蔽，相信任何人如果不是非常仔细地看，一定看不出来。

　　昨晚这些我们就赶紧往家里赶，回家的路上，老陈接到了代理中队长汪斌打来的电话。听完电话之后，老陈便一脸惨白地望着我：“小林，你前两天进山的时候在山里杀人了？”

　　“杀人？”我一脸茫然地望着老陈：“没有啊，我真正亲眼看见的只有一个人，就是宁若彤啊。”

　　“什么意思，什么叫真正亲眼看见的只有一个人？”老陈不解地道。

　　“是这样的，山里面有人装神弄鬼，我还看见过一个长发女人，只是那天连续下了一天一夜的大雨，雨太大我没怎么看清。出什么事了吗？”

　　“嗯！”老陈说道：“你前几天不是去过那座破庙吗，今天有村民进山，在那座破庙周围的树林里发现了三具尸体。全是女尸，并且还都是两天前死的，初步估计是奸杀。时间刚好和你从山里回来的时间差不多。汪斌刚刚打电话过来给我说的意思就是，叫我问问你那些人是不是你杀的？”

　　“不会吧？”我一脸惊愕之色地道：“怎么会这样？”

　　我当然知道老陈和汪斌是什么意思？

　　前两天我去过那座破庙一趟，现在那座破庙周围死了几个女人，而且还都是奸杀。这只要是个人都会怀疑到我头上。

　　我突然感觉到自己似乎又钻进了别人的圈套。

　　刚开始老陈受到别人的蛊惑，别人故意放出风来说秦政三十多年来每逢初一十五就会去那个破庙，他们肯定知道我只要一听到这个消息一定会去破庙，所以就派人在那里等着我。

　　我去破庙之后，他们故意把宁若彤的尸体还给我，好让我把尸体带回去，这样局里所有人都知道我去过那座破庙。

　　也就在那天，他们故意奸杀了三名女子弃尸荒野，以此来嫁祸于我。

　　这些人把人命不当回事也就算了，对付我的招式也是越来越歹毒。他们到底想干什么，难道又是为了所谓的逼我父亲出来？

　　“小林，你没事吧？”就在这时，老陈的一句话打断了我的思绪：“你去的时候真没看见其他人吗？”

　　就连老陈似乎都有些怀疑我了。

　　“陈叔，难道你也不相信我？”我问道：“我有什么事难道会不和你说？再说了，我是那样的人吗？”

　　“问题是现在的情况不是我相不相信你的问题，我相信你没用啊！”老陈一脸凝重地道：“刚刚汪斌说了，重案组已经把你当成了重要嫌犯，还说你很可能就是这件连环灭门案的主谋……”

　　“什么？”老陈的一句话对于我来说就好比一声晴天霹雳，我怎么都无法想象重案组的那帮混蛋会这么草率就做出了这种决定。

　　“汪斌给你说那几个女人的身份了吗？”我强压住自己内心的激动，尽量让自己保持冷静。

　　“只说三个都很漂亮，身份暂时还没查清楚。”老陈摇了摇头：“妈的，重案组那些水货也真是的，这里面明显透着古怪，怎么能做这么糊涂的决定呢？”

　　“先不说那么多了，我马上回去和他们说清楚。”我沉声道：“说是我杀的人，肯定也要有证据的。”

　　“小林，你可要做好心里准备，这事估计不是你三言两语说得清楚的。”老陈对我实话实说：“我们系统内是个什么情况你也知道。遇到一些大案子破不了，只要稍微找到一个可疑的人，很可能就会把屎盆子全都往他头上扣……”

　　“陈叔，你多虑了，他们乱扣屎盆子也只敢往一些没钱没势的平头来百姓头上扣，我还就不信他们敢往我头上扣！”我道。

　　“总之你还是有个思想准备的好。”

　　“嗯！”

　　我们回到县局之后，我就径直朝重案组所在的临时办公室走去。

　　我一走进重案组办公室，十多名重案组成员全都一脸吃惊地望着我。所幸，我给他们说明了我的来意之后并没对我动粗，他们组长沈宝全还亲自把我带进了一间办公室问我。

　　他问了我很多问题，从我来白曲县参与这件案子调查的经过，到进山的前后经过，以及昨晚去郭家村查案的前后经过。

　　当我说完这些之后，重案组组长沈宝全突然问了一句：“听说你以前得过严重精神分裂症？”

　　“沈组长，你别听人胡说，那是有人故意整我，我一点事都没有。这都是我们省厅那个心理服务中心的沈玉瞎说的。”

　　“啪！”我话因刚落，沈宝全突然一拍桌子：“别人和你无冤无仇，为什么要整你？”

　　我被沈宝全突然发飙吓得一愣，紧接着便就听见他冷声说道：“你涉嫌一宗连环故意杀人案，我有权扣你48小时。”

　　“你凭什么说涉嫌故意杀人，你有证据吗？”我也忍不住发火了。老陈说的还真没错，他们还真打算把屎盆子往我头上扣了。

　　“哼……”沈宝全冷声说道：“我们不仅要扣留你，现在还要马上去抓杨峰，有群众举报你和杨峰接触过。而我们查到这几件案子的其中一名受害者都和杨峰有一定的关系。”

　　很明显，他们重案组也查到了我们了解到的一些线索。

　　“来人！”沈宝全大声叫了一句，马上就从审讯室外面冲进来几名重案组警察。

　　“好好给他做几份笔录，问清楚他这几天都去了哪里，干了些什么？”沈宝全说完转身就走了。

　　而我则是被几个重案组成员围着开始审问起来。

　　我也没什么好隐瞒的，便把前前后后所有经过全都一遍两遍的和他们说了好几遍。等审晚上十点的时候，本来他们还是不愿放我的，就在这时，张怡寒来了。

　　张怡寒是和沈宝全一起来的，这娘们儿拄着一根拐杖一瘸一拐的和沈宝全一起走到审讯室门口。

　　她先是看了我一眼，什么都没说，只是一脸鄙夷地盯着沈宝全：“你们重案组还真是名不虚传啊，真正的凶手抓不到，就在自己人头上动歪脑筋，我真是佩服的五体投地。”

　　“……”沈宝全气得脸色铁青，不过却一声都不敢吭，只是对着那几名手下摆了摆手：“都下去吧！”

　　我不用想都知道很可能是张怡寒给张博华打了电话，否则沈宝全没那么容易放我。

　　“还愣着干嘛呢，不想回家睡觉了？”张怡寒吼了一句。

　　“嘿嘿……”我微微一笑，赶紧屁颠屁颠地小跑到张怡寒身边。我突然觉得有这么个野蛮媳妇儿其实也挺不错。

　　“快点背我，脚疼死了……”张怡寒朝我伸出双手。

　　我转过身，她一下就爬到我背上，随手就把拐杖也啪地一下扔了。

　　“拐杖不要了？”我问。

　　“你就是我以后永远的拐杖，走咯，回家睡觉觉去咯……”张怡寒说完又突然很嗲地说了一句：“老公，你好坏喔，你背我就背我，不要摸我PP嘛……”

　　我当然知道这是她故意说给沈宝全听的一些话，目的就是为了表明她和我的关系，免得以后沈宝全又找我麻烦。很明显，此时沈宝全一定是知道了张怡寒的后台是谁了，不然他又这么会对张怡寒这么容忍。

　　其实本来我对沈宝全都没什么意见，毕竟他也是工作，那么调查我一下也无可厚非。可当我听见张怡寒说沈宝全是沈玉的父亲时，我对这两父女的恨意瞬间直线飙升。

　　一口气把张怡寒背到老陈小区门口的时候，我已经累成狗了。不过心里却美滋滋的。不得不说，赵晓天那牲口想的歪主意损是太损了点，效果还真不错。

　　然而，就在这时我看见老陈风风火火地从小区里冲了出来。

　　我拦着老陈问他出什么事了，他说：“快跟我去市里，我家丫头刚才打电话说她要走了……”


第100章 帮老陈报仇（上）

　　听见老陈那么一说，我头皮一阵发麻。我当然能想到他那句他家丫头要走了代表什么意思。

　　本来这两天我们就因为那几个灭门案而神经紧绷，此时一听见这种话，自然而然地就把这事和几个灭门案联系起来。

　　老陈和我说了一句之后便就朝外面路口跑去。公安局是有规定的，下班时间谁也不准把警车开回家，老陈自己没车，只能去外面打车或者去局里拿车。

　　老陈在前面跑，我也来不及去送张怡寒回屋，就背着她跟在后面跑。

　　人的潜能真的很强大，我居然一口气背着张怡寒跑了一千多米。直到老陈在前面拦了一辆的士车后，我们才坐车赶紧朝宝山市赶去。

　　到了车上，老陈先是给我们说了一下她女儿的简单情况。

　　我们得知他女儿叫陈叶，在宝山市第一中学读高二。平时一直是个乖乖女的她，今天突然给老陈打电话说她要走了，说是去一个很远很远的地方……

　　听完他这么一番话后，我和张怡寒马上开始打电话叫人帮忙。

　　张怡寒好像是在找人去找她父亲，而我则是给赵晓天打电话。要说我现在唯一的朋友，估计也就赵晓天和张怡寒了，此时我要找人帮忙也只能找他。

　　现在已经到了晚上十一点多，不过赵晓天明显没睡，这小子估计还在生我的气，一接电话就开骂了：“妈的，这么大半夜的，你还让不让人睡觉啊？”

　　“赵哥，有个十万火急的事情需要你帮忙……”

　　“卧槽，你又要老子去抢兰博基尼是吧？这回打死我也不干了！”赵晓天一口回绝：“我再犯什么事我爸会枪毙我的！这次别说你媳妇儿被抢走了，就算我媳妇儿被抢走了，我也不要了……”

　　我一阵暴汗，赶紧给他解释：“赵哥，不是你想的那样，这次不用你去抢跑车了，你赶紧打个的去我们市第一中学门口，找个叫陈叶的女孩儿，她可能马上就要出事了。”

　　“她要出什么事了你倒是赶紧打电话报警啊，你找我干嘛？我是悬案组的，又不是110的。”赵晓天没好气地道。

　　“赵哥，那个女孩儿长得可漂亮了，水灵水灵的，以你义薄云天嫉恶如仇的性格，总不忍心这么一个小女孩儿被害吧？你不是最喜欢干英雄救美的事吗？”

　　“她要出什么事了？”我那么一阵猛夸，赵晓天的语气明显好了很多。

　　“很严重，很可能会没命。”

　　“那行，兄弟的事就是我的事，我马上去看看。”赵晓天说完又无耻地问了一句：“她真的很漂亮？”

　　“嗯……”

　　“我马上就过去！”赵晓天说完就挂了电话。

　　这牲口，还真的不能拿常人的思维去琢磨他的心思……

　　我知道这小子身手比较好，只要他能赶到，一般的两三个人对他不会有什么威胁。就算杨峰手下真的请着有境外杀手，一个两个他都有得一拼，可叫我们就不行了。

　　就在我们快到宝山市的时候，赵晓天给我回电话来了。

　　我一接通电话他就开始骂娘：“我草泥大爷，这女的长得和冬瓜似的，你特么居然和我说她很漂亮……”

　　听赵晓天的口气明显已经找到人了，我便赶紧捂着手机问了一句老陈：“陈叔，陈叶长得怎么样？”

　　“陈叶小时候长得很漂亮，长大了样子没变，就是贪吃了一点，所以比较胖……”

　　“呼……”听见老陈那么一说，我终于松了一口大气，我知道赵晓天肯定没找错人。冬瓜不就是比较胖嘛。

　　我赶紧给赵晓天解释了一番，叫他带着陈叶在学校门口等我们。

　　等我们赶过去的时候赵晓天和一个真的长得和个矮冬瓜一样的女孩儿在学校门口。

　　不过虽然他们两个都在学校门口，赵晓天却离那个女孩儿足有七八米远。

　　我怎么都没想到的是，的士车一停老陈就惊呼一声：“坏了，那姑娘不是我家叶子！”

　　“什么？”我惊呼一声赶紧和老陈一起朝那女孩儿冲去。

　　还没跑到赵晓天跟前，他冲上来对着我肚子就是狠狠一拳：“你大爷的，忽悠我……”

　　“赵哥，你误会了，你找错人了……”

　　赵晓天不理我，准备又动手，却被我身旁的张怡寒喝住了：“你再敢打他一下，我和你玩命！”

　　“哟呵，臭小子，你行啊，还知道过河拆桥了！现在仗着有个恶婆娘就两个人欺负一个是吧？”赵晓天一脸鄙夷地道，紧接着他就对张怡寒说了一句：“寒寒，别说我没告诉你，这小子是个阴逼，其实他根本就没有绝症，他逼着我那么骗你，就是想骗你上床的……”

　　赵晓天说完甩了甩他的三七开，大摇大摆地吹着口哨走了：“嘘嘘嘘……”

　　尼玛，他是走了，我却傻眼了。

　　我只看见原本挽着我胳膊的张怡寒脸色越来越难看。

　　“小寒，你听我解释……”

　　“谁让你叫我小寒的……”张怡寒对着我肚子就是一膝盖。我当场就蹲在地上去了。

　　就在这时，老陈突然大叫了一声：“小林，快过来！”

　　我来不及去和张怡寒详细解释，现在是老陈女儿的事情要紧。我赶紧捂着肚子冲到老陈旁边。

　　“这姑娘是被人骗了。”老陈指着正蹲在旁边地上哭的冬瓜妹说道：“她说有人给她五百块钱，叫她一直等在校门口，如果有人找陈叶，就叫她说自己就是陈叶……”

　　“什么？”我一声惊呼：“那你家叶子呢？”很明显，别人已经想到了我们一接到陈叶电话，肯定会叫朋友先过来找陈叶，所以才会导演这么一出戏。

　　“……”老陈缓缓地摇了摇头：“这小姑娘是叶子同班同学，并且还是一个寝室的，叶子前天晚上就不见了。”

　　“前天晚上不就是我们去追杨峰的那天晚上吗？”我心里一阵怦怦直跳。

　　如果因为我的事情，老陈女儿遭到报复的话，那我一辈子都不会安心。

　　“小寒，快帮忙想想办法！”我扭头看向已经一瘸一拐走到我身边的张怡寒。

　　张怡寒不是那种一点都不分场合的人，她恶狠狠地盯了我一眼，马上给朱明智打电话。

　　她叫朱明智找人帮忙在市里调查，然后我们赶紧朝白曲县赶。因为我们怀疑这是别人的一出调虎离山，如果我们没猜错的话，估计白曲县又出什么大事了。

　　最要命的是，老陈给他老婆打电话已经打不通了。老陈赶紧给汪斌打电话叫他带人去他家看看。

　　张怡寒生气了，不愿和我一起再回白曲县，我和老陈便把她先送回家里。

　　我们在回白曲县的半路上，老陈接到一个电话之后，眼泪哗啦啦的就往下掉。

　　我心里咯噔一跳，知道他家里肯定出事了。我不管怎么问他，他都不说。

　　当我和他一起赶到他家里的时候，小区前前后后到处都是警察。

　　光老陈家门口就有一二十个。

　　虽然我已经有心里准备了，可当我和老陈一起冲进他家里的时候，我还是瞬间石化。

　　老陈的老婆一丝不挂地死在床上，房间里的鲜血流了一地。那些血全都是从她下体流出来的，致命伤也是那个位置，因为其他地方没有再看见什么伤。

　　死的是老陈的媳妇儿，这是一个对我很好的婶婶，我不忍目睹这一幕，也不合适去多看。

　　老陈看见如此一幕先是在门口楞了一会儿，然后马上就扑到他老婆怀里大哭起来。哭得那叫一个撕心裂肺……

　　我趁老陈哭得死去活来的时候，先是问了一下汪斌的情况。

　　汪斌虽然以前看我很不顺眼，不过自从我孤身把宁若彤从山里带回来后，他对我的态度已经好了很多。

　　他说他们到的时候，已经出事了。

　　他马上叫人封锁了小区，但目前还是没查到任何有价值的线索。他还告诉我，晚上杨峰被重案组带到局里去了一趟之后，没过多久又被放回去了，他问我这事有没有可能是杨峰的报复？

　　我摇了摇头，没和汪斌再说什么。

　　我趁老陈趴在他老婆身上哭的时候，走到他身边安慰了他几句，然后偷偷顺走了他腰间的手枪，径直杨峰家里赶去。

　　对付杨峰这种阴险奸诈的丧心病狂，正常的法律已经拿他没有办法了。因为根本找不到一点他的把柄，加上他家又有钱，找不到证据谁也不敢刑讯逼供。

　　因此，这次我打算用另外一种方式去解决他。

　　这警察就算不当了，我也要去给老陈报这个仇。


第101章 帮老陈报仇（下）

　　我拿着枪走出房门之后才发现自己还穿着一身警服，我觉得太显眼，便又转身回到自己房间去换衣服。就在我换衣服的时候，无意中看见自己床头放着一张纸条。

　　打开一看，我一下迷糊了。

　　因为纸条上写着的是一串密语似的阿拉伯数字：11-1-1-3-7-1-2-2。

　　望着这七组简单的数字，我傻傻地楞了很久。估计我至少看了有四五分钟，我才突然想到这段时间白曲县死的那些人。

　　最开始是秦天一家被灭门，全家人正好是十一人。

　　然后就是那个高档小区死的那名不明身份的男子，之后是宁若彤。再后来是我去那座古庙后，神秘死亡的三个女人。按照时间顺序刚好也对得上。

　　我从古庙回来后，那个女歌手一家被灭门，死的正好是七人。

　　再后面的一个“1”，明显是指老陈老婆。

　　不过最后的两个“2”我就有些纳闷儿了。

　　难道他的意思是在向我暗示之后还会死两次人，每次两个？

　　想到这里我突然浑身一颤，赶紧走出去把纸条递给汪斌：“汪队，这是有人留在我床上的，你们研究一下，我怀疑这组数字和这次的连环凶杀案有关，凶手下两个目标可能是个两口子或者家里只有两口人的两个家庭。”

　　“两个两口之家？”汪斌眉头一皱：“第一个会不会就是……”汪斌说到这里的时候对这房间还在痛哭的老陈看了一眼。

　　“我也觉得有可能。”我点了点头：“老陈的女儿还没找到，以凶手那种丧心病狂的作案手段，很可能还会对老陈下手。你看能不能叫两个兄弟暗中保护一下老陈？”

　　“这个你放心，我和老陈的关系不会比你差。”汪斌有些不屑地道。

　　“谢谢！”我低声地说了一句谢谢后转身下楼而去。

　　一出小区我就马上给张怡寒打电话，虽然我无法确定最后两个“2”是否时候包括他们两父女，但我还是要和她好好说一下。

　　张怡寒估计还没睡，我电话一打过去她就接了。虽然还在生我气，不过听我说老陈老婆死了之后，她马上就转移了注意力。叫我代她好好安慰一下老陈，她明天早上就赶过来。

　　和她又聊了一会儿那组数字后，她表示会把这事和她爸说一下。知道她已经重视起来，我也就放心了。于是赶紧挂掉电话朝杨峰家里赶。

　　当我赶到杨峰所在的那栋别墅后面时，已经凌晨三点。

　　我是翻墙进去的，这次我是一心去干掉杨峰的。我已经被他的丧心病狂逼疯了，我无法再忍受他们继续为非作歹。

　　最令我难以忍受的是，明显杨峰和秦政有直接关系。在我看来，杨峰就是受了秦政的指使。

　　我当然没有忘记我出悬案组之前接到的那个神秘男人的电话，他说游戏还会继续。

　　刚刚我又正好收到那么一张全是阿拉伯数字的纸条，很明显，他现在就是在把这场针对我的战斗当成一个游戏在玩。

　　我穿着一身黑色的运动装，偷偷翻墙跳进别墅后面的花园里。我把手枪上好膛别再腰上，此时手里握着的是把匕首。

　　我这次的目的很明确，杨峰这种人既然现有法律拿他没办法，那么就由我来审判他。

　　当然，我肯定不会傻到直接把他杀了，我在杀他之前肯定会逼问出他的一些罪行，等他自己全都交代之后，我再杀他。

　　虽然我知道他交代罪行之后，法院也会判他死刑。但这次我一定要亲手杀了他才解恨，否则老陈老婆的死我永远不会安心。

　　别墅的围墙其实很高，但跳进围墙后进入别墅就简单了。

　　此时半夜三更的，想从正门进去肯定不可能，除非我有万能钥匙能打开防盗门。

　　于是我选择了从别墅二楼的窗户进去。

　　由于这是个独栋别墅，四周都有围墙，因此窗户上都没有装防盗窗。我很轻松的就从窗户钻进了别墅。

　　这栋别墅很大，二楼的中间是一个大客厅，周围是几间卧室。我轻脚轻手的走到其中一个房间门口，用耳朵贴上门上听里面的动静。

　　只要里面有人，在这种安静的环境下，我有自信据对能听见他的呼吸声。

　　然而，当我把二楼的几个房间全都听了一遍之后，却一点动静都没有。

　　这栋别墅虽然很大，但只有两层，紧接着，我便朝下面一层摸去。

　　当我摸到一楼的时候，发现一楼一片漆黑，静悄悄的。

　　我这是第一次潜入别人家里，没有什么经验，当时来的也匆忙，只在老陈身上顺了一把枪，在他家里拿了一把水果刀。现在我才发现自己还缺一把小手电。

　　刚刚二楼的时候还好，因为二楼位置比较高，周围的路灯透过窗户照进屋里，看得还挺清楚。

　　可一楼的窗帘全都关上了，几乎什么都看不见。

　　不过我还是摸黑慢慢在一楼的几个屋子里到处转了一圈。

　　当我转完一圈后，一点发现都没有时，我终于觉得有些不对劲了。

　　按道理说，这么大的一栋别墅，不可能一个人都没有的。

　　就算杨峰和他老爸杨天仇都不在家，他不是还有个老奶奶吗？就算老奶奶也不在，应该也会留个保姆看家吧？

　　就在这时，我突然听见别墅某个位置传来一阵很微弱的“呜呜”声。

　　这声音听起来就好像有人被堵住嘴巴在挣扎一样。

　　我赶紧顺着声音的来源方向走去。很快，我就来到了别墅一楼的其中一个我之前去过的房间。

　　不过之前我到这个房间的时候，房间里并没有任何声音，甚至是连呼吸声都没听见。此时怎么会有人在里面？

　　难道刚刚是他被打晕了处于昏迷状态，呼吸太微弱我没听见？

　　想来想去我还是决定进房间去看看。

　　这个房间的房门正好没有反锁，我轻轻一扭门把就推开了房门。

　　没错，声音的确是这个房间传来的。因为我一打开房门，那声音明显清楚很多。我已经能确定房间里肯定有个人被堵住了嘴巴。

　　我知道不开灯我肯定看不见。这栋别墅应该也就只剩这个被堵住嘴巴的人了，因此我便伸手在门口墙上摸照明灯开关。一般的卧室开关都是在进门旁边墙上，这是一种最合理的设计。

　　然而，我怎么都没想到的是，当我伸手在墙上一摸时，一下就摸到了一只冰冷的手。

　　我闪电一般的收回手掌，赶紧退到房间外面的走廊上。

　　刚一退到走廊上，我就看见从房间里蹿出一道黑影。

　　“嘭”地一声，我被那道黑影撞得一下倒在地上，等我爬起来的时候，周围又恢复了之前的安静，那个黑影已经不见了踪影。

　　本来我是想去追的，可就在这时，房间里又传来那个“呜呜”地声音。

　　我知道现在那个房间里肯定没有人了，我赶紧冲进去打开开关。

　　可是我打开灯后，却一个人影都没看见。

　　这是一个布置的很简陋的卧室，一眼就能把房间尽收眼底，卧室里连个厕所都没有，看起来应该是给保姆睡的房间。

　　“呜呜……”

　　突然，就在这时，那个声音又从床下传了过来。

　　我赶紧冲过去趴在床下一看，却发现什么都没有。床下只能看见一张平铺在整个卧室的地毯。

　　“呜呜……”就在这时，那声音又在床底下响了两声。

　　看见如此一幕，我终于知道是怎么回事了。

　　原来这床底下还有个密室。

　　我赶紧把床推开，掀开地毯一看，果然看见了一块有五十公分大小的正方形木板。

　　我赶紧掀开木板，发现果真有个通往地下的密室。

　　密室的入口是一条一眼看不到头楼梯。

　　里面一片漆黑，借助卧室的灯光只能看到下面四五米的位置。

　　我赶紧扭头在房间找了一下，很快就找到一个手提应急灯。

　　我毫不犹豫地就拎着手提灯朝密室下面走去。

　　这条楼梯很长，等我下完楼梯后，估计离地面已经有二三十米了。

　　下到楼梯尽头时，我看见旁边有一个木门，门上挂着一把锁。

　　我想都没想对着这扇木门就是狠狠一脚，因为我已经听见之前那个声音就是这个木门里面传出来的。

　　当我一脚踹开木门时，我一下就愣住了。

　　这是一个只有一二十平米大小的房间，房间的房顶上吊着两个浑身是血的男人。死相极其恐怖，死之前那极度恐惧的表情此时依然挂在脸上。可见他们死的时候是多么害怕。

　　表面上看起来他们好像是自己上吊死的，可傻子都看得出来这又是一宗谋杀。

　　两个男人从头到脚全是一道道很深的伤口，每道伤口都在不停地流着鲜血，地上已血流成河。

　　屋子的角落里坐着一个十六七岁的少女，她被捆在一张凳子上，嘴巴被一条毛巾堵着。我一眼就能看出这个少女和老陈的样子有点像，我一下就想到这可能就是陈叶。

　　我踢开房门之后她都好像还没发现我，依然一脸恐惧地抬头望着被吊在房顶上的两名男子。

　　别说她惊呆了，就连我也惊呆了。

　　因为吊死的这两个人虽然浑身是血，可我还是认出了这两人正是杨天仇和杨峰父子。

　　我做梦都没想到，接下来死的人会是这两个人。

　　这，这是怎么回事？

　　杨峰和秦政不是一伙的吗？

　　这件事情已经严重超出了自己的预期，我赶紧拿出手机准备给老陈打电话，可一看手机根本没有一点信号。

　　于是我决定先救陈叶出去，再打电话。

　　“你是陈叶吗，你别怕，我是警察，我是你爸的好朋友，我是特意来救你的。”我朝陈叶走过去。

　　陈叶听见我那么一说之后，终于把目光转向了我。

　　她赶紧哭着朝我点头。

　　然而，就在我快走到她跟前时，只见她突然一脸惊恐地直勾勾地盯着我身后……

　　那一刻，我只觉后背直冒凉气，一下想起之前自己摸到的那只冰冷的手掌。

　　我转身一看，只见身前站着两个穿着一身寿衣的驼背老人。

　　一个是老头，一个是老太太。


第102章 周融

　　我转过身看见两个老人的时候，我离他们的距离只有不到二十公分。

　　望着眼前这么两个好像幽灵一样突然无声无息出现在我身后的老人，我的后背直冒凉气。

　　眼前这两个老人，一个是前几天看见的那个杨峰的奶奶，一个是前天晚上在郭家院子看见的那个穿寿衣老头。

　　本来前天晚上他就已经把我吓得够呛，此时他又突然出现在我跟前，我又怎么能不害怕。

　　最要命的是，他们也不知道是化过妆了还是怎么回事，脸色全都苍白的没有一点血色，加上他们又都穿着睡衣，估计谁都会往那方面想。

　　不过就在他们咧嘴阴笑着朝我走来时，我终于忍不住一刀朝他们横扫过去。

　　不管他们是人是鬼，叫我坐以待毙我肯定做不到。

　　我没想到的是，这两个老不死的动作全都很快，我一刀朝他们划出去的时候，我只觉自己握刀的手一下就被那个老头抓住了。紧接着，他另外一只手就掐住了我脖子。

　　他手上的力气好大，他掐住我脖子后竟然直接单手把我举了起来。我只感觉到自己马上就要断气了，眼前很快就模模糊糊的看不清周围的东西。

　　就在我即将失去意识时，身前突然发出了一声惨叫：“嗷……”

　　紧接着，我就听见了一个有些熟悉的声音：“装神弄鬼……”

　　而后我“嗵”地一声跌在地上，虽然摔得的很疼，可却把我恶心坏了。

　　因为我刚好掉在杨天仇和杨峰流在地上的那滩鲜血上面。并且爬起来的时候，还又滑了一下，在地上滚了一圈。搞得我浑身上下到处都是血。

　　不过当时我已经顾不了那么多了，我的第一想法就是去追人。

　　之前我是被吓坏了，可听见那个有些熟悉的声音说了一句话后，此时我已经很确定那两个老人是在装神弄鬼吓唬人。

　　可惜等我拔出手枪从门口追出去，朝左右和上面楼梯一照，却一个人影都没看见。

　　此时陈叶还在这里，我也不敢追出去太远。我马上掉头回到陈叶跟前，用刀割断她身上的绳子。

　　我把陈叶口中的毛巾撤掉安慰道：“陈叶，别怕，我是你爸的好朋友，我现在就带你回家！”

　　“呜呜，我好怕，呜呜……”陈叶突然抱着我放声大哭起来。这下，他身上也沾满了鲜血。

　　“别哭了，你还能走吗，走，我带你上去！”我说完把陈叶从怀里推开：“来，你抓住我的手，跟着我走！”

　　我要一手拿手提灯，一手拿枪，只能叫他牵着我的手走。

　　最主要的是，陈叶虽然长得不像昨晚我们看到的那个假陈叶那么像冬瓜。甚至还挺漂亮，不过老陈说的没错，这丫头确实比较胖，只是她胖的比较匀称。上楼梯的路比较窄，根本就没法背她上去。

　　陈叶很听话，赶紧双手紧紧地抓住我的手。

　　紧接着，我就把陈叶从地下室带了上去。

　　一带到那间卧室，我赶紧把通往地下室的木板盖上，然后又把床移到地下室上面挡住。因为我害怕那下面又突然冒出来几个人。

　　做完这些我才叫陈叶坐在床上，我赶紧拿出手机打电话。

　　我打的是汪斌的电话，因为现在白曲县能对这件事情比较上心比较靠得住也只剩下他了。老陈现在已经伤心欲绝，给他打电话他不一定会接。

　　可是，汪斌不知道在忙些什么，根本就不接电话。于是我又只好给老陈打，老陈也不接。

　　也就在这时，原本坐在床上的陈叶突然“啊”地一声尖叫，一下从身后抱住了我。

　　我扭头一看，只见一个熟悉的男子倒拖着一具浑身是血的尸体从门外走了进来。

　　来人不是别人，正是原本应该躺在医院的周融。

　　此时的周融脸色苍白，明显状态不是很好。他一手捂着肚子，一手拖着一个人。

　　当我把目光转移到他手上倒拖着的那个人时，这才发现原来这人正是之前的那个驼背老太太。只是此刻的老太太早已气绝身亡，喜欢穿寿衣的她这次寿衣都不用换了。

　　“周融，怎么是你？”我一声惊呼，电话也不打了。

　　周融看了我一眼，一句话没说，只是径直把那个老太太拖到我跟前放下，然后转身而去。

　　走到门口的时候，他才头也不回的说了一句：“我去医院了，我没来过这里。”

　　这小子和赵晓天一样，功夫都很不错，不过和赵晓天一比，却是两个极端。

　　一个屁话多的要死，整天只知道吹牛。一个却是能不说话就坚决不说话的主，就好像多说一个字他就会掉块肉似的。

　　周融刚刚那话的意思我当然明白，他是不想别人知道他来过这里。

　　不过不得不说，这两个人都是我打心眼里很佩服，很尊敬的人。

　　也是此时我才知道这个周融原来也是一个和赵晓天一样放荡不羁的角色，不过好在他们都有一颗侠义心肠，都非常讲义气。值得所有人尊重。

　　很明显，周融从医院跑出来的目的也和我一样，他也是来给老陈报仇的。估计他应该是在医院听见了老陈老婆被害的事情，所以就赶过来了。

　　因为现在我们整个中队的人都知道杨峰有罪，前面几件灭门案都和他脱不开关系，可就是没办法定他的罪。

　　今天也幸好他过来了，他来的时候刚好遇见我被那个老头掐在半空中，如果不是他这次我肯定必死无疑。

　　我也不知道楞了多久，我是被汪斌打过来的一个电话惊醒的。

　　“喂，汪队吗？”我一接电话就有些激动地叫道。

　　“你小子大半夜的不睡觉，打什么骚扰电话？”汪斌没好气地吼了一句。

　　“汪队，你现在和老陈在一起吗，我有很重要的事情和他说。”我急忙说道。

　　“什么事，老陈现在没空，正忙呢！”汪斌很不耐烦地道。

　　“那你帮我告诉他，他女儿找到了……”

　　“什么，你把叶子找到了？”我话音未落，汪斌就传出一声大吼。

　　紧接着，我很快就听见了老陈的声音：“小林，你真的找到叶子了？”

　　“嗯，找到了……”

　　“好，好！太好了，小林，谢谢你，谢谢你……”老陈说了两声“谢谢”之后已经泣不成声。

　　紧接着，是汪斌接的电话，我把事情简单和他说了一下之后，他马上就带着整个中队的十几号刑警全都赶了过来。

　　老陈也过来了。他过来之后一看见我就突然“嘭”地一声跪在我面前哭着说道：“小林，谢谢你，我老陈这辈子报答不了你，下辈子给你做牛做马我都要好好报答你！”

　　“陈叔，别这样，快起来……”我赶紧去扶老陈，可老陈死活不肯起来，还拉着陈叶一起跪在我面前。

　　之后搞得没办法，我也干脆跪在他们父女跟前，三人一起跪着。因为我心里很清楚，我受不起他们父女这么一拜，就算他们要拜，拜得也应该是周融。虽然我心的确是尽到了，可真说起来，陈叶并不是我救的。

　　之后汪斌等人一起过来帮忙劝老陈父女，这才把我们三个人一起从地上拖起来。

　　就在我们三人刚站起来时，汪斌等人全都突然一起立正朝我敬礼：

　　“林警官，谢谢你！”

　　“林警官，谢谢你……”

　　一声声连绵不绝的“林警官谢谢你”，听得我心里一阵惭愧。他们应该谢的是周融。

　　不过周融既然不想让大家知道，我相信一定有他的理由。如果我把他来过的事情说出去的话，他一定会恨我。因此我只好很惭愧地说道：“汪队，各位兄弟姐妹们，你们不要这样，我们大家都是一个中队的，应该互相帮忙。再说了，我本来就欠陈叔很多人情，这都是我应该做的。”

　　“林警官，对不起！”汪斌走到我跟前拥抱了我一下：“你刚来的时候我处处针对你……”

　　“汪队，别说了，真把我当兄弟就别说这些话了！”我道。

　　“你当然是我们兄弟了！”汪斌狠狠地拍了一下我的肩膀，扭头朝其他人大叫道：“小林以后就是我们自己兄弟，谁敢再欺负小林就是和我与老陈过不去！”

　　“拉倒吧！叫别人扫地的事还不是你干的……”有人说了一句。

　　“哈哈……”众人全都笑了起来。不过只是稍微笑了一下，马上就全刹住车了。

　　虽然救回了老陈的女儿是值得开心的事情，可毕竟老陈老婆才刚死，此时哪里是笑的时候。

　　紧接着，汪斌马上给上级报告。

　　而我则是直接带着七八个中队的兄弟赶紧杀向郭家村。

　　此时我已经百分之百肯定那个老头就是秦政，我当然不会这么轻易放他离开。


第103章 装疯卖傻

　　然而，当我带着七八个人轻车熟路地赶到郭家院子的时候，却一个人影都没看见。

　　我又叫人和我一起把那个坟包挖开，发现那口棺材里的东西和昨天我们打开时一样，只有一副骨架。

　　我有些不甘心，又赶紧带着人去前天我和张怡寒去追人的那个树林里找。

　　可当我们忙活到天亮的时候，连个鬼影只都没看见。

　　天亮之后，我知道大家都忙了一夜，便提议回去休息。可众人都说继续找，一定要把那混蛋找到。

　　老陈以前在中队本来很有威信，大家都很尊重他，服他。他靠的不是官大一级压死人，而是靠人性化管理。中队里面的人虽然都怕他，但心里却没几个人把他当领导看。

　　他家里出了那么大的事情，这可以说是触碰到了我们整个中队的底线，惹了众怒。

　　不过我知道秦政既然能躲三十多年，他要躲我们肯定不是我们这几个人能一时半会儿找得到的。

　　最主要的是，我心里一直记挂着一件事。

　　那组阿拉伯数字后面是连续两个“2”，很明显，刚开始我还想着这两组“2”分别代表着张怡寒和张博华，老陈和陈叶。可现在看来，似乎并不是那么回事。

　　不过，我总觉得这两个人很可能就是他们两对父女中的其中一对。

　　因此，我认为现在的当务之急是怎么去防范他继续行凶作案。先把这事防备好了，我们再想办法抓他也不迟。

　　因为种种迹象表明，秦政是个很聪明很自负的人，他既然给了我那么一组数字，就一定会按照这个来。并且死的人一定都是些和他或者我有关系的。

　　只要我们从上面入手，找到与他与我有关的两个人，如果能暗中保护，甚至是守株待兔，都有可能把他等到手。

　　等我们几个人从郭家村赶到公安局的时候，已经是中午时分。当时我还穿着一身沾满了鲜血的衣服。因为昨晚我是从杨峰家里直接赶往郭家村的，根本就没有时间换。好在我穿的是黑色的衣服，鲜血粘在上面，干了之后看的不是那么明显和吓人。

　　我没想到的是，就在我们刚回到我们中队办公室的时候，还没来得及坐下喝口水，从门口就冲进来七八名杀气腾腾地刑警。

　　为首的正是那个那个重案组组长沈宝全。

　　他是径直冲着我来的，他一走到我跟前就对我冷声说道：“林明俊，你涉嫌故意杀人，请跟我们走一趟。”

　　“你哪只眼睛看见他杀人了，哪只？”汪斌一下就吼了起来。

　　“小子，你想干嘛？”沈宝全冷冷地盯着汪斌。

　　“我不想干嘛！”汪斌一脸鄙夷地道：“我只想告诉你，别以为你们是上面重案组下来的就牛逼哄哄的。我给你面子，还把你当回事，我不给你面子，你在我面前屁都不是一个！”

　　“就是，牛逼什么呀……”

　　“个个都拽得和二五八万似的，一个月能比我们多拿多少钱啊……”

　　……

　　汪斌那么一说，我们整个中队的人都开始起哄。很明显，大家都在帮我。

　　“你们想造反吗？”沈宝全冷声吼道：“没有我们重案组，你们破得了这个案子吗？”

　　沈宝全那么后了一声后，现场突然安静下来。

　　就在这时，我听见了一个非常熟悉的声音：“我就是想造反，怎么滴，你咬我？”

　　扭头一看，赵晓天穿着一身警服一摇三晃地从门口走了进来。跟在他身后的是赵铭竹，葛老，还有扶着张怡寒的黄小燕。

　　一看见他们突然来到这里，我知道这件案子重案组肯定已经干到头了。

　　赵晓天本来就是个很嚣张的人，他最看不惯的就是别人在他面前嚣张，他当然不会那么轻易放过沈宝全。

　　只见他走到我身边搭着我的肩膀，先是甩了甩他的三七开，然后才一脸鄙夷地歪着脑袋看向沈宝全：“嘿嘿，小沈啊，你们重案组老大已经把这件案子移交给我们悬案组了，没啥事你就回家洗洗衣服，给孩子去换换尿布啥的吧，这案子你们破不了……”

　　赵晓天说完还对沈宝全摆了摆手，身子倚在我身上还一晃一晃的。

　　这一刻，他这吊儿郎当的样子居然给我一种帅呆了的感觉。

　　“你……”沈宝全气得脸色铁青，最终却只能用手指了指赵晓天，然后带着他的人灰溜溜的夹着尾巴走了。

　　沈宝全一走，我们中队就欢呼起来。

　　尤其是我们中队的几个妹纸差点没忍住当场找赵晓天要签名。

　　之后我听赵晓天给我说了一下后才知道，这次他们下来是张博华直接派下来取代重案组的。

　　理由是重案组忙活那么多天，案子没破也就算了，死的人反而还越来越多，这事已经令省厅引起了高度重视。只差没再成立一个专案小组。

　　虽然张怡寒和黄小燕都是半桶水，但赵铭竹与葛老可是大名鼎鼎的专家级人物。

　　他们一来，马上就直接和上面局长沟通，说别的人也不多要，就要我们这个中队的人协助他们一起破这个案子。

　　我们局长当然满口答应。这案子发生在他管辖区域内，前后一个多星期时间，连续死了二十几好人。要是在继续这么发展下去，他这个局长估计也就干到头了。

　　紧接着，赵铭竹就安排我们中队的人去重案组那边与他们办交接手续。这一去，一群人全都扬眉吐气了。因为他们现在是协助悬案组办案，一个个就像自己真是悬案组的人似的，对那些重案组的人全都没给好脸色。

　　所有资料证据全都到位之后，接下来就是繁重的资料汇总分析。

　　我以前就是葛老的跟屁虫，这次当然也要跟在他屁股后面协助他了。

　　经过葛老一番分析之后，他得出的结论却令我们一群人全都大跌眼镜：“前面两件灭门案和秦政没有关系。”

　　“不是吧？”我一脸难以置信地望着葛老。

　　“我也只是根据整个案情走向做的初步判断，还有待取证。”葛老继续在一张纸上画着一些嫌犯与被害者的关系图：“你们先看看，秦天已经确定的确就是秦政的弟弟。并且这三十多年以来，他一直在往山里送东西，给谁送？肯定是给秦政送。这么好的弟弟，我相信就算是畜生也不会去用那么残忍的手段去杀他全家吧？

　　回头再看这里，秦天家里的灭门案和那个歌女一家七口的灭门案明显是同一伙人所为。作案手法非常相视。

　　唯独严家父子两的死与这两家都不一样。他们是吊着死的，并且浑身上下有上百道伤口，而且都不是致命伤。他们是活活的流血而死的。你们能想象得到一个人眼睁睁地看着自己体内的鲜血慢慢流光的那种感觉吗？”

　　“这手段比那两件灭门案还残忍！”我插了一句。因为此时我终于明白杨峰和杨天仇死后的样子为什么那么害怕了。

　　“对！”葛老点了点头：“也就是说，杨氏父子的死是秦政在帮秦天报复他们。不过有一点又有些说不通。小林，你说当初你看见过杨峰叫那个老太太为奶奶，可这个老太太又怎么会和秦政一起杀杨峰与杨天仇呢？”

　　葛老先是自己分析了一大堆，可这个问题一抛出来，把我们却全都问傻眼了。

　　“还有……”葛老见没人回答，便继续说道：“你们不是一直很好奇山里死的那三个人是谁杀的吗？那好，我来告诉你们，这个杀人凶手就是李大逵！赶紧带人去抓他吧！这小子装疯卖傻也应该装够了……”


第104章 真的是他

　　听见葛老那么一说，别的人还没什么感觉，我和张怡寒与赵晓天却全都愣住了。

　　要知道，我们当天在莲花村和刘志强他们的那场大战，全靠李大逵帮我们。可以说，那天的终极对决，他居功至伟。

　　最主要的是，那么一个憨憨傻傻的人，怎么可能会干出那种事？

　　“不可能……”我很坚定地摇了摇头：“葛老，我觉得傻大个儿不是那种人。他确实有些傻，但本性不坏。如果说他会杀那些对他构成威胁的人，我信。但他绝对不是那种强奸杀人的变态。”

　　我对自己看人这方面一直都还是挺有自信的。傻大个儿虽然一直很想要个媳妇儿，但我深信他还没精虫上脑到那种地步。

　　虽然当晚我的确和他分开过几个小时，并且那几个小时以他的能力要奸杀三个女人也绝对办得到。可那天晚上下着那么大的雨，我相信再变态的人也不会在那种情况下在雨地里去干那种事吧？

　　“是啊，葛老，我也觉得傻大个儿不是那种人。”张怡寒也帮李大逵说话。

　　“哼哼……”葛老冷笑一声，横了我们二人一眼：“到底是怎么回事你们去把他叫过来问问不就知道了。”

　　紧接着，我便和赵晓天一起去李大逵所在的工地上找他。本来张怡寒也要去的，可因为她脚不方便，赵铭竹就没让她跟来。

　　然而，当我们来到李大逵所在的那个工地时，却发现那小子已经失踪几天了。

　　我问了很多工地上的人，他们都说李大逵自从那天跟一个警察走了之后就再也没回去过。

　　很明显这个警察就是我，估计当时我站在工地门口离他们比较远，他们都没看清楚我的长相。

　　“石头哥，你说那傻大个儿真的有问题吗？”赵晓天皱眉道。

　　“我也不知道……”我摇了摇头。

　　“这小子看起来是傻兮兮的，不过我一直都感觉到他不一般。我很好奇上次他抢走孟洁，怎么上面一点都没追究他的责任？虽然最后他的确帮我们立了大功，按道理也不应该将功抵过才对。”赵晓天也一脸茫然：

　　“而且这小子的武力值可不是一般的高，那个麦克和刘志强两人全是高手，他们其中任何一个估计都能和我打个平手，可他居然能一挑二，旁边还带着另外几个雇佣兵。你想想，这是一个什么概念？”

　　“你说这小子该不会什么潜伏在我们身边的特种兵吧，在执行什么秘密任务之类的……”我突发奇想。因为我打心底不希望李大逵会是潜伏在我身边的奸细。

　　“拉倒吧，你脑洞还真大，亏你想得出来。”赵晓天一脸鄙夷：“从那小子的武功路数来看学的明显是传统武术，和特种部队里教的自由搏击散打格斗完全是两码事……”

　　我一脸狐疑地望着赵晓天：“你怎么知道特种部队的事？”

　　“老子就是特种部队转业回来的，你说我知不知道？”赵晓天甩了甩头。

　　“艾玛，就你这德性还是特种部队出来的，大哥，求你别侮辱特种兵行吗？”我一脸鄙夷。

　　虽然我没进过特种部队，但特种部队绝对是纪律严明，令行禁止，素质都是非常高的。

　　赵晓天这种二流子相，能混到我们公安系统来就已经是祖坟冒青烟了，他说他是特种部队出来的，估计十个里面有十一个都不会相信。

　　没找到李大逵，我们只好赶紧从工地赶回去。

　　给赵铭竹汇报了一下情况之后，他马上通过公安厅的相关部门联系李大逵山东老家那边的公安系统，叫他们帮忙追捕李大逵。

　　我们这边则是继续分组调查所有与本次案件有关的线索，一点蛛丝马迹都不能放过。

　　这些调查取证的事情当然是交给对当地比较熟悉的中队其他人做。

　　我对悬案组的办案手段和程序比较熟悉，虽然我现在已经不是悬案组的成员，可汪斌知道这几个人都和我很熟，便故意什么事情都没给我安排，让我留在这里给他们打下手。

　　昨晚我们很多人都是通宵没睡。忙到下午四点多的时候，汪斌和赵铭竹商量了一下，只留下几个值班的刑警，其他人全都放回去休息去了。

　　这几个值班的其中有两个是在老陈家楼下暗中保护他们父女。

　　因为那组“11-1-1-3-7-1-2-2”的数字，最后是两个“2”，前面一个“2”已经被证实是杨峰和杨天仇父子，现在我们很担心最后那个“2”到底是谁？

　　我们大家都一致认为最后这组“2”很可能指的就是老陈父女。

　　虽然现在案子已经逐渐明了，一直隐藏在幕后的秦政也现身了。可抓不到他，这是令我们很头痛的事情。这种我在明敌在暗的感觉真的很不好受。

　　一直忙到下午六点多钟，工作还是没有什么大的进展。

　　虽然我们都很想快点破案，可我们毕竟也是人，我们也得休息，不可能24小时一直不停地干。

　　我们几个一走出公安局，就分头行动了。因为张怡寒要去看看老陈和他女儿，我只好陪她一起去。而赵晓天最不喜欢的就是和他老爸在一起，因为和赵铭竹在一起他就不敢装逼，所以他也要和我们一起去。

　　黄小燕这次过来对我的态度变了很多，不再像以前那么缠着我了，我心里也踏实很多。

　　由于老陈老婆的尸体还在殡仪馆那个专用冷冻库摆着等待化验，葬礼定在几天后举行，因此他和陈叶都在家里。

　　我们买了些东西过去陪他们说了一会儿话后就出来了。这时候他们的确需要安慰，但也需要安静。

　　从他们家出来后，赵晓天提议去吃点宵夜，喝两杯酒解解乏。张怡寒瘸着个腿居然一下就同意了。于是我们便就近找了个夜市摊点了一些烧烤吃。

　　虽然我从来不喝酒的，但和目前最好的一个兄弟与唯一的红颜知己坐在一起，我心里很高兴，也就陪他们小喝了几口。喝酒期间，赵晓天偷偷和我说：“看你这熊样儿肯定还没摆平寒寒是吧？放心，哥今天帮你灌醉她，一会儿等她喝多了，你想怎么玩就怎么玩，最好是能拍个视频给我瞧瞧，那样我还可以指点你几招……”

　　尼玛，我就纳闷儿了，这牲口怎么就能无耻到这种地步呢？

　　就在我准备骂娘的时候，我的手机一下响了。

　　电话是汪斌打来的，我一接通电话就听见汪斌有些激动地叫道：“兄弟，你在哪里？”

　　“汪队，怎么了？”

　　“快去老陈家里，我派去守在老陈家附近的两个兄弟全都联系不上，估计出事了。”汪斌很急，说话的语速很快：“我正在朝那边赶，你帮忙通知一下你们悬案组的几个领导。”

　　“我知道了！”我应了一声赶紧挂掉了电话，然后马上对赵晓天和张怡寒说道：“快走，老陈可能出事了。”

　　我说完背着张怡寒就朝我们开来的警车那边跑。

　　“老板，快点把这些羊肉串打包，还有这几根脆骨，还有……”尼玛，赵晓天在后面忙得一屁股劲。

　　上了车之后我才给赵铭竹打电话。赵晓天开车，我们一路狂飙到老陈家楼下。

　　我们一冲到老陈家门口，我正在拿钥匙准备开门，还没来得及开，赵晓天一脚就踹开了房门。

　　房门被踢开后，我们一下全愣住了。

　　只见老陈和陈叶正坐在沙发上一脸茫然地望着我们，很明显他们父女俩没事。

　　“小林，你钥匙呢？”老陈一脸怒容：“我家防盗门才刚换的……”

　　“嘿嘿嘿嘿……吃羊肉串，吃脆骨……”赵晓天讪笑着凑了上去。

　　紧接着，我赶紧问老陈刚才有没有什么人来过，他说没有。

　　我马上给汪斌打电话。汪斌听完我说的话后，也松了一口大气。他告诉我他的两个手下也没事，只是不知不觉晕了。

　　紧接着，我们立刻调取今天白天赵铭竹叫人偷偷安装在小区周围的监控录像。

　　当我们看完监控画面时，这次我和张怡寒、赵晓天几人再也不敢多话了。

　　因为监控画面显示，打晕两名刑警的人正是穿着一件黑背心的李大逵。


第105章 葛老对数字游戏的揭秘

　　望着监控画面里的李大逵，我和赵晓天、张怡寒全都震惊傻傻地愣在当场。

　　人不可貌相，这话还真的一点都没说错。

　　之前我们一直帮李大逵说话，此时我们三个全都不好意思再吭声了。

　　从监控画面来看，他好像对小区周围的监控都很了解，小区的监控全都没有拍到他，幸好赵铭竹未卜先知，在小区其他几个监控死角的地方安了几个隐蔽摄像头，拍到李大逵的全是这几个摄像头。

　　李大逵是翻墙进小区的，进去之后，很熟练的就摸到了那两名刑警蹲守的位置。黑暗中的他就好像是一只下了山的猛虎，从那刑警身后扑上去，一掌就把刑警给劈晕了。

　　由于这两名刑警都是被他偷偷打晕的，因此他们醒来之后什么也不知道，甚至连自己怎么晕的都不清楚。

　　被人突然袭击瞬间昏迷，当事者往往在醒来之后都记不住自己晕倒前的事情。有个名词叫“瞬间记忆”就能很好的解释这个问题。

　　所谓的瞬间记忆是记忆类型中的一种。它是一种感觉登记和记忆存储，是对外界信息的直接印象。人在某个特定时间内突然遇袭昏迷，大脑还没来得及进行记忆存储，因此他对自己怎么昏迷的就当然不会有任何印象了。

　　从这一点我们也能看出李大逵的速度是何其之快！

　　不过奇怪的是，根据监控画面来看，李大逵袭击那两名警察的时间是我们赶到现场的一个多小时之前。按道理说他要对老陈和陈叶动手，是有足够时间的，可他为什么没有动手呢？

　　当然，这已经不是我们现在应该考虑的问题了。

　　如果说之前葛老对李大逵是杀人凶手还只是一个推测的话，那么有了这么几段监控录像后，可以说已经是铁证如山。

　　我们看完录像之后，赵铭竹立刻给朱明智上报。紧接着，朱明智马上就向上面申请通缉令，并且还是A级通缉令。因为李大逵是外省的，申请B级通缉令根本就不管用。

　　李大逵本来就是一个极度恐怖的角色，再加上这么一系列的连环杀人案扯到了他身上，上面非常重视。这种角色留在社会上，造成的破坏那绝对是难以估量的。

　　估计也是因为李大逵的身份比较特殊的原因，第二天下午公安部就把A级通缉令审批下来了。

　　现在网络非常发达，通缉令一下来，在几个小时内就能直接通知到最底层的乡镇派出所。

　　通缉令直接悬赏二十万！

　　我们国家的A级通缉令悬赏的数额是不低于五万，一般情况也就是五万、十万，但很少见到悬赏二十万的。

　　通缉令一下来，赵晓天就找到我说：“石头哥，我们出去逛逛。傻大个儿悬赏二十万，要是我们把他逮住了，一人一半。你就可以当成娶寒寒的聘礼，我就可以去找个二三线明星……哎，你别走啊……”

　　赵晓天话没说完我掉头就走了，这牲口整天除了吹牛、装逼，剩下的就是泡妞聊女人，我和他实在聊不到一块。

　　我径直走到葛老身边，低声问道：“葛老，你不觉得李大逵还是有些问题吗？”

　　“他本来就有问题啊，都成A级通缉犯了，你说他有没有问题？”葛老看都没看我一眼，继续拿着桌上的一叠资料翻看。

　　“葛老，我不是那个意思，我是说，我还是觉得李大逵不像那种强奸杀人的穷凶极恶之徒……”

　　“那你说什么样的人才像呢？”葛老抽出一叠资料丢在我身前：“这样的人才像吗？”

　　我朝资料一看，这是杨峰的一份档案资料。上面附有杨峰的一些近期照片，风度翩翩的他看起来帅气逼人，温文尔雅……

　　确实，这小子怎么看都不像是那种丧心病狂，谁又能想到这样的人会是那么一个衣冠禽兽。

　　看见葛老的这种态度，估计现在我想问他什么，他也是什么都不会说。

　　于是我便朝不远处坐在一张办公桌旁整理资料的张怡寒走去，走到她身边的凳子上坐下：“小寒，你第一次请李大逵他们进山给你帮忙是在哪里找到他们的？”

　　张怡寒听见我那么一说，俏脸微红，转身对着我大腿狠狠揪了一下：“这么多人谁让你叫我小寒的？”

　　艾玛，我一阵无语。

　　当初是她逼着我这么叫的，现在居然又不让我叫了……

　　不过我知道她一定是有些害羞，怕赵铭竹和葛老他们听到有些不好意思。于是我又赶紧改口：“嘿嘿，师姐，你给我说说你第一次看见李大逵的事情吧！”

　　此时我一想起和李大逵这个人，想得最多就是他一个人在莲花村地底下独战几大高手，以及在那座破庙的树林里背着宁若彤摔倒在我跟前的画面。

　　尤其是当时我问他为什么背着宁若彤的时候，他对我说的那番话此时依然印象深刻：俺去撒尿怕她起来咬你，所以俺就把她背走了……

　　这么善良的人现在就这么一下突然成了A级通缉犯，我实在有些无法接受。

　　一晃三天时间过去了。

　　整个案子的脉络也在葛老的带领下理出了一个大概的头绪。

　　他给我们大家开了个会，把“11-1-1-3-7-1-2-2”这组数字还原成几件凶杀案，做了一个树状结构图演示给我们看。

　　以下便是葛老给我们演示时的原话：

　　这棵树的主干就是秦天一家十一口，所以我把秦天家里的灭门案当成了本次连环凶杀案的起因。

　　秦岚一家的惨死是因为秦岚和杨峰的地下恋情，杨峰是性功能障碍，这一点我们已经在外省多家知名医院得到了证实。

　　试想一下，杨峰有那么帅气的外表，多才多金。作为一个原本可以拥有无数女人的他，却是一个性无能。他的心理是否会变得越来越扭曲？这就是导致了他变态的主要原因。

　　秦天一家被灭门之后，那个不明身份的男子为什么会突然惨死，他死的地点为什么刚好是杨峰所在的那个高档小区？并且他死之前，为什么有群众举报有个酷似秦政的老头出现在小区里？

　　答案就是：

　　杨峰和杨天仇认识秦政，杀秦天一家并不只单单像你们说的报复秦岚，还是为了报复秦政。

　　你们是接到群众举报说有人看见一个与秦政酷似的老头出现在小区里，所以你们才赶过去。

　　你们赶到案发现场的时候，那个不明身份的男子已经死了。

　　你们有没有想过为什么？

　　我来告诉你们，这个男子也是其中一个参与了秦天一家十一口灭门惨案的凶手之一。

　　他又为什么会死？

　　因为他得罪了杨峰。杨峰要杀人灭口，所以杀了他之后故意找人打电话报警举报，嫁祸给秦政。

　　其实秦政在小区里根本就没有出现过，这就是为什么你们调查小区监控查不到监控录像的原因。

　　还有一个关键人物宁若彤，她当晚为什么会提前就准备好侦查箱在公安局楼下等你们？

　　是杨峰提前就通知了她。

　　因为她是法医，凶杀案发生之后，一般都会让法医最先入场。

　　而杨峰又是一个非常注重细节的人，他担心自己会有其他证据遗漏在现场，所以就提前通知宁若彤叫她准备好侦查工具在公安局楼下等你们。

　　杨峰在意细节这一点，相信大家从以前对杨峰的认识就可以看出来。他能伪装的那么好，这可不是一般人能做得到的。必须在任何一个细节上都做的滴水不漏，才会有社会外界对他那么高的评价。

　　以上是我根据大家提供给的证据和线索得出的结论。

　　一，那天晚上周融翻墙去追另外一名杀手的时候，他说他还看到了一个酷似杨峰的背影朝别墅方向跑。本来如果周融没有追上去，杨峰一定会和那名男子一起离开现场，因为他那么在意细节，作案之后不可能直接回家。可是周融追上去了他没办法，只好和另外一名凶手分开跑。而当时那种情况下，无疑往家里跑才是最好的选择。

　　二，你们当晚那么多刑警在现场，为什么找不到失踪的宁若彤。那是因为宁若彤当时并没有被害，她是自己走出小区的。

　　这也是小区保安为什么说只有你们这些警察进出，没有其他人出去的原因。当晚那么多警察进进出出，那些保安当然不会去注意到一个警察身上。最主要的是，杨峰那么一个小心谨慎的关注细节的人，怎么可能把宁若彤藏在自己家里？

　　三，你们之前推断说，是凶手杀了个回马枪，趁现场只有宁若彤一个人在的时候，把她劫走了。并且还把那个泡着很多男性生殖器的玻璃罐移到了房间门口。

　　其实你们都想错了。那个玻璃罐不是凶手移动的，当时现场的两名凶手全都已经逃走了，把那个酒罐移动到门口的人是宁若彤。

　　她为什么移动酒罐？那是因为杨峰给她打电话叫她把酒罐也一起带走。可是那一罐子酒和一桶纯净水差不多重，加上玻璃罐本身的重量，至少有三四十斤。一个女人要想抱走肯定没那么轻松。所以宁若彤只抱到门口就放弃了。

　　这就是我对“11-1-1-3-7-1-2-2”这组数字游戏的前面三起谋杀案的分析。

　　接下来就是这个“3”字，破庙死的三个女人，由于这三个女人全都身份不明，我暂且不敢妄下断论，我们先说说“七”吧！

　　杨峰很聪明，不过有的聪明人总会聪明反被聪明误。

　　高档小区事发当晚，老陈和小林去他家搜查，你们本来是例行公事，可他却以为你们已经开始怀疑他了。

　　所以在预谋杀害那个跑场歌女一家七口的时候，他故意用了一出调虎离山计。目的就是利用小林去追张怡寒，给他做间接证人，这样他就有了充分的证据证明他不在场。

　　并且他还自作聪明的拉了一帮京城的各种二代在下京的高速路口等他。这些都证明他是在找人证明他当时并不在场。

　　他之所以在那么急着对那个跑场歌女一家下手，我猜他目的有三：

　　一是，他为了迫切的证明自己的清白。

　　二是，他在证明自己清白的同时，也在满足自己变态的心理。他认为我们公安系统拿他没有任何办法。故意顶风作案来挑战我们。

　　三是，他认为制造了足够的不在场证据后，刚好在这个时间又出现灭门案。自以为是的他，认为这样一来，我们会更加减轻对他的怀疑。他并不知道的是，其实他这是搬石头砸自己的脚。

　　而后来的绑架陈叶调虎离山，杀害老陈老婆。这是因为连续作案两次的他，见我们拿他没有办法，已经在开始自信心膨胀。当然，还有一个原因，那就是他在报复小林和老陈。

　　老陈老婆死了之后，秦政出现，故意留下了一张带有数字的纸条。

　　然后马上杀到杨峰家里，这就是为什么这组数字后面的“2”会是杨峰父子。

　　你们想知道最后的一个“2”是谁吗？

　　当葛老说到这里的时候，众人全都屏住呼吸，一脸崇敬之色地望着他。

　　此时的葛老在我们眼里已经不是人，而是神……


第106章 神秘的周融

　　我敢说在场的人，除了赵铭竹之外，一定没有任何一个人听到过如此精彩的推理。

　　一宗在我们看来极其复杂的连环谋杀案，在葛老口中就像他亲身经历过似的。每一个案子分析的都是那么透彻，我们根本找不到一点纰漏。

　　唯一两个没有解释清楚的地方就是，为什么宁若彤和秦岚那几个女人她们提前就知道自己会出事？

　　还有，杨家的那个老奶奶怎么会和秦政搞在一起？她在杨家和秦政之间又充当着一个什么样的角色？

　　当然，我很清楚，这两点葛老没有解释，并不代表他不知道，只是他没说出来罢了。以他大智近妖的智商怎么可能漏掉这两个关键点。

　　然而，令我们大跌眼镜的是，就在我们众人全都等着葛老说出最后的一个“2”指的是谁时，他却微微一笑：“中场休息，等我再研究一下，一会儿再给大家解释……”

　　“葛老，你就说说吧……”

　　“是啊，葛老，您老就别吊我们胃口了……”

　　……

　　相处了几天，我们中队的人都知道葛老只要不是专心工作的时候很好说话，因此大家都缠着葛老不走了。

　　“哈哈……”葛老摆了摆手：“小赵，今天给大家放天假，连续忙了几天，也该让他们好好休息一下了！”

　　“好的，葛老！”赵铭竹点了点头。虽然他是悬案组五大队的大队长，职务比葛老高，可葛老在悬案组可是国宝级人物，别说朱明智，就连张博华看到他都会很恭敬地称呼一声葛老。因此，即便赵铭竹是葛老上司，只要葛老有什么安排，他绝对是言听计从。

　　只是葛老一般很少干涉行政上的事情，今天是破例了。

　　看见他那么高兴的样子，我知道这个案子已经快要水落石出了。

　　很快，在老陈和汪斌的催促下，中队里的人全都走光了，眼看着老陈和汪斌也要走的时候，葛老才叫了一声：“老陈，你别忙着走，我还有点事情想请教你一下。”

　　“葛老，您千万别这么说，您有什么事情尽管问就可以了。”老陈有些受宠若惊。

　　“汪斌，我这有点钱，你去请兄弟们吃顿饭，算我请客，这几天辛苦大家了。”老陈给汪斌塞了几百块钱，才转身走到葛老跟前。

　　只见葛老看了看赵铭竹和赵晓天等人一眼，道：“你们都先出去一下。”

　　“啊，怎么我们都要回避吗？”赵晓天很不情愿地回了一句。

　　“葛老，你说的最后两个人该不会就是小林和老陈吧？”张怡寒这娘们儿的脑袋转的还是一如既往的快。

　　她这么一说，不仅我和老陈愣住了，就连一向都很淡定的赵铭竹也愣住了。

　　“都那么紧张干什么？”葛老横了我们一眼：“我也只是一个推测，刚才没当着他们说，就是不敢确定。”

　　听见葛老那么一说，我们都松了一口气。

　　尤其是老陈，脸色明显好看很多。

　　我倒是无所谓，这几个月来，生死边缘都徘徊好几次了，早就已经麻木了。

　　甚至我还有些希望葛老说的是对的，那样我们就可以用我来作诱饵，引秦政出现。

　　就在我想到这里的时候，赵晓天马上就来了一句：“葛老，照你这么说的话，那我们岂不是可以用石头哥去做诱饵，引秦政自投罗网？”

　　“啪……”赵晓天话音刚落，赵铭竹就给了他脑袋一巴掌：“这种馊主意也就你能想得出来！”

　　“我这也是为了尽快破案嘛！”赵晓天甩了甩被赵铭竹抽乱的发型，反正他也被赵铭竹抽习惯了，一点也没觉得丢脸。

　　“葛老，你有几成把握觉得最后一个2就是我和陈叔？”我一脸认真地问道。

　　“七成吧！”葛老头也不回地说道。

　　“我愿意出去做诱饵！”我毫不犹豫地道。

　　“我也愿意，我和小林一起去！”老陈也跟着我说了一句。

　　“不行！”赵铭竹一口回绝了我们：“我绝对不会让自己人去冒这种险。”

　　“赵队，只要我们计划周密，不怕秦政能跑掉……”我劝道：“再说了，我又不是手无缚鸡之力的普通老百姓，我在警校也是练过的……”

　　“你快拉倒吧！”赵铭竹一脸鄙夷：“就你那几下子，对付一两个小流氓可能还行，对付他们这种人你只有束手就擒的份。你忘记老王了，忘记李大鹏了，还有孟洁那两姐妹，他们哪个不是练家子，一般人有几个是他们的对手……”

　　“除了我这种武林高手……”赵晓天打断了赵铭竹的话，迎来的又是一巴掌。

　　我算是看出来了，赵铭竹对赵晓天是恨透了。

　　赵晓天挨了一巴掌后，又甩了甩头，挨了第二下后，他也不再凑热闹了，直接拉着黄小燕走到一边：“燕燕，我看你一直没交男朋友，要不我们先凑合一下……”

　　赵铭竹瞪了一眼赵晓天，咬牙切齿地大声吼道：“你给老子滚出去，快点……”

　　“燕燕，走，我们滚到外面慢慢谈去……”赵晓天把黄小燕连拉带拽的推了出去。

　　我特么也是醉了，这牲口怎么就是打也打不怕，骂也骂不怕呢？

　　赵晓天一走，现场就安静多了。

　　最终经过我们商量后决定，后续几天我每天都睡老陈家里。秦政要对我们动手，肯定也是晚上，大白天的他不可能敢来。

　　做出这种决定之后，接下来就是保护人员的安排与分工。

　　就在我们正在商量这件事情的时候，门口走进来一个人。

　　他有些偏瘦，穿着一身警服，不过他高高瘦瘦的身材并没妨碍他那带着些许阴柔气质的帅气。

　　我一看见他就很激动地朝他冲了过去：“周融，你出院了吗，医生不是说你明天才可以出院吗？”

　　周融看了看我，没说话，只是径直走到老陈跟前，他也没说话，就那么眼巴巴地望着老陈。看他那样子好像是在等着老陈给他安排什么任务似的。

　　“小周，你怎么提前出院了？”老陈问了一句。

　　周融扫视了一眼众人，才对老陈说了一句：“医院不好玩。”

　　“噗嗤……”我身边的张怡寒一下就被他逗笑了。

　　“这小子就是周融？”张怡寒低声问我。

　　“嗯！”我点了点头。

　　紧接着，我就听见张怡寒说了一句差点没把我气死的话：“他比你帅，还比你有个性……”

　　尼玛，我真想对她说：那你去找他呀……

　　不过这话我肯定是不敢说出口的。

　　就在这时，老陈拍了拍周融的肩膀道：“提前一天出院也没什么大事，那你就好好休息几天吧，等伤彻底好了再上班，一会儿我给汪斌说说就行了……”

　　“我明天就来上班！”周融说完也不待老陈再说什么，转身就走了。

　　周融走到门口的时候，站在门口的赵晓天对周融说了一句：“呵，小子，你挺有个性啊！”

　　周融淡淡地瞥了一眼赵晓天，大步而去。

　　“这小子有点意思，哈哈……”赵铭竹笑道。

　　“小周除了是个闷子头，其他各方面都很好。”老陈笑道：“他一调到我们中队就天天跟着我……”

　　“他是从别的单位调到你们中队的？”赵铭竹似乎对周融很感兴趣。

　　“嗯！”老陈点点头。

　　“他是从哪个单位调来的？”赵铭竹又问。

　　“这，这个我也不太清楚，上面没给我说……”老陈摇头道：“不过他是外省人，有可能还是省外调过来的吧？”

　　“省外？”赵铭竹一声惊呼，嘴角突然勾起了一抹得意的笑容：“原来是这小子，呵呵……”

　　听见赵铭竹那么一说，我们都一脸好奇地望着赵铭竹。

　　最先忍不住问的是赵晓天：“爸，这小子有什么大来头？”赵晓天说这句话的时候，把那个“大”字说得特别重。

　　“关你屁事？”赵铭竹瞪了一眼赵晓天后，马上对老陈说道：“老陈，你可捡了一个宝啊！”

　　“嘿嘿，小周是挺能干的，我们局其他几个单位找我要了好几次，我都没舍得放人。”老陈高兴地笑道。

　　“哎……”赵铭竹摇了摇头：“这小子你们想留也留不住的……”

　　听见赵铭竹那么一说，我也忍不住问了一句：“赵队，周融到底什么来头？”

　　“呵呵……”赵铭竹微微一笑：“两年前，这小子的档案一送到公安厅的时候我就看过，不过时隔两年，我已经忘记他叫什么名字了，没想到能在这里碰到他。当时我一看他档案就去和我们组长说把他弄到我悬案组五大队去，可是我们组长没同意，真是可惜了……”

　　“赵队，你就别卖关子了，赶紧给我说说那个周融到底是什么来头吧！”黄小燕也迫不及待了。

　　“哼哼，我不能说！”赵铭竹神秘一笑：“行了，都别瞎猜了，别人什么来头不关你们的事。老陈，暗中保护你和小林的人就交给周融和赵晓天，你和小林可以高枕无忧了。”

　　之后我们几个又缠着赵铭竹好半天，可他始终不肯说。后来等赵铭竹和葛老走了之后，赵晓天偷偷用电脑从内部系统资料库调取了周融的档案。

　　我们几个一看，全都傻眼了。

　　有关周融的档案，电脑屏幕显示出来的只是一个很大的长方形印章，印章只有两个字：绝密。


第107章 有点奇怪的陈叶

　　我们几人看着“绝密”二字，全都傻傻地愣在当场。

　　现场至少安静了二三十秒，赵晓天才率先说了一句：“妈的，比我还神秘！”

　　“就你？”张怡寒和黄小燕全都一脸鄙夷地道。

　　我们几人从办公室出去后，赵晓天和黄小燕、张怡寒他们就指使我给老陈打电话，叫老陈把周融叫出来一起吃顿饭。

　　他们的意图很明显——都很想和周融拉一下关系，好试图从他口中套出一些东西来。

　　结果是，老陈的确是把周融叫来了。但一顿饭吃完，周融一个人喝了一箱老青岛，吃了十多碗白米饭，可他从头到尾却硬是一个字都没说。俗话说的吃人嘴软这一套在他这里真是一点都行不通。

　　赵晓天结账的时候花了七八百，气得他恨不得马上找周融PK。

　　其实我和张怡寒与黄小燕都很好奇，周融和赵晓天打不知道谁输谁赢？

　　虽然赵晓天平时的确吊儿郎当的，可我们都知道他的功夫还是很不错的。

　　只是周融不是那种好事之人，不管赵晓天怎么讽刺他，他都不接话。赵晓天一个巴掌也拍不响，加上有老陈在场，肯定打不起来。

　　吃完饭之后，我和老陈先打车先回家，周融和赵晓天去送张怡寒与黄小燕回宾馆。至于送她们回家之后，当然就是熬夜潜伏在我们周围保护我和老陈。

　　我和老陈到家的时候，陈叶还在老陈的书房里玩电脑。

　　这丫头自从她妈死后一直就没怎么说过话，本来我还以为她以前就这样。后来听老陈说了之后才知道，她是最近这几天才变得这么沉默寡言的。很明显她是因为她妈的死受到了很大的打击。

　　不过出了那么大的事，我们还是要给她录口供。可她始终一声不吭，我们一群人轮流问她，结果都是一样。就连老陈自己都问发火了，她还是不愿说话。

　　她是唯一一个杨峰想害死，但还没来得及害死的人，她心里一定隐藏着很重要的秘密。这是我们弄清楚杨峰秦岚、宁若彤以及那个跑场歌女之死的一个重要突破口。

　　我们已经在学校查到，当时把她从学校外面的街上接走的人正是杨峰。可对于她为什么和杨峰在一起，杨峰又是用了什么手段令她甘愿跟他一起走的事……这一切她都不愿意说。

　　我们都知道她母亲的死对她打击很大，也不敢对她态度太强硬。最主要是现在杨峰已经死了，我们也不是很急，因此便打算让她先好好休息几天再问。

　　老陈家里本来只有两室一厅加一个书房，以前陈叶没回来时，我睡她房间。现在她回来了，我只能在客厅沙发上睡。

　　本来老陈叫我和他一起睡，可那个房间刚死过人，死的是他自己的老婆，他不怕我可怕。

　　加上我从小到大一个人睡习惯了，叫我和一个女人一起睡，或许我还很敢兴趣，毕竟还没试过。可叫我和一个老头睡在一起，我实在有些不习惯。

　　我洗了个澡之后就在沙发上睡了，我睡觉时，老陈好像还在和陈叶在房间里和她聊天。基本上全是老陈在说话，陈叶只是一会儿“嗯”一声。

　　这段时间一直都很累，也就这几天稍微睡了点好觉，虽然我现在已经知道秦政很可能会对我和老陈下手，但有赵晓天和周融在外面保护我们，我一点都没放在心上。

　　不大一会儿我就沉沉地睡着了。

　　也不知道过了多久，我突然做起了春梦。

　　我梦见张怡寒穿着一身很薄的睡衣压在我身上，还主动亲我，摸我……

　　这种感觉很舒服，也很美妙，我也热烈的回应着，在她身上一阵乱摸。腰上，臀上……

　　然而，就在我感觉到自己已经忍受不住内心的冲动，准备有进一步动作的时候，我突然一下从梦中惊醒。

　　当我一醒来时，我瞬间石化当场。

　　因为我这才发现刚刚我并不是在做梦，而是真的有人趴在我身上。

　　并且这人不是别人，正是陈叶。

　　陈叶长着一张很精致的鹅蛋脸，此时的她只穿着一身薄如蝉翼的真丝睡衣，借助窗外的灯光，我甚至能清楚地看见她胸口的那两个我看了都有些脸红的凸点。

　　她见我醒来之后，对我微微一笑，一句话也没说就径直朝自己房里走去。

　　这，这丫头怎么了？

　　陈叶走了之后，我躺在沙发上楞了很久，可始终想不起来到底发生什么事。

　　我唯一能肯定的是，这绝对不是我主动的，我也肯定自己没有梦游。

　　因为此时我还睡在我之前所睡的沙发上。

　　拿出手机看了看，已经凌晨三点。

　　之后一直到天亮，我再也没有合眼。

　　第二天早上，老陈起床之后，我几次想对他开口说一下昨晚的事，最终还是忍着没敢说。

　　我要是对他说昨晚她女儿主动趴到我身上和我那个，虽然也没那个，不过……

　　总之我相信我说了之后老陈一定会把我打个半死。

　　他就这么一个女儿，尤其是老婆死了之后，陈叶已经成了他唯一的精神寄托。这一点，从那天晚上我救出陈叶后，他当着那么多人跪在我面前就能看出来。

　　最主要的是，陈叶现在还才十七岁，如果我说是她主动爬到我身上的，老陈肯定打死也不会相信。

　　因此，最终我还是瞒着老陈没和她提起这事。

　　我简单洗漱了一下，就和老陈一起去上班了。

　　早上一去上班，我一接近张怡寒，张怡寒脸色唰地一下就变了。

　　紧接着，她就好像一条小狗似的围着我打转，并且还不停地用鼻子嗅着什么？

　　看见如此一幕，我神经一下紧绷起来。我知道大事不好，我身上一定是留下陈叶的香味了。

　　果然，张怡寒一停下脚步之后，就阴阳怪气地对我笑着说道：“嘿嘿，石头哥，昨晚干嘛去了？”

　　“师，师姐……我，我没干嘛呀……”我有些支支吾吾地道。也是此时我才明白我妈说我不会撒谎原来是真的。明明我很想回答利索一点的，可还是忍不住结巴了。

　　“林明俊，你给我过来！”张怡寒突然一声大吼，然后就朝办公室外面走。

　　“卧槽，兄弟，你也太不够意思了，昨晚你去潇洒了怎么都不和我说一声啊？”赵晓天一脸的幸灾乐祸：“你偷吃倒是把嘴巴擦干净啊，这一身香水味，我大老远就闻到了。女人对这种味道都是很敏感滴……”

　　我也没心情搭理他，赶紧跟着张怡寒走到公安局的楼顶天台上。

　　我一上去张怡寒对着我肚子就是狠狠一膝盖，我当场就蹲到地上去了。

　　紧接着，张怡寒就开始大骂起来：“好你个林明俊，我张怡寒哪里对不起你了，你居然还背着我去鬼混……”

　　“小寒，你听我解释……”我捂着肚子站起来。

　　“嘭……”刚站起来，张怡寒对着我肚子又是狠狠一下。

　　“林明俊，我们彻底完了！”张怡寒说完转身下楼而去。

　　“哼哼……”我自嘲一笑。

　　老天爷，我草泥马，你到底是在玩哪一出啊！

　　张怡寒下去后没多久，赵晓天就上来了。

　　他一上来，说的还是和之前差不多的话：“兄弟，昨晚去哪里玩了，价位怎么样？正点吗？不过这事我得劝劝你，那种地方以后尽量少去，小心得病……”

　　“妈的，你才得病呢！”我没好气地骂道。

　　“嘿嘿……”赵晓天一点都不生气，还一脸高兴地道：“我还真没看出来啊，原来你小子和我还是同道中人！”

　　“同你妹啊！不是你想的那样！”我很不耐烦地骂道。

　　就在这时，我突然想到赵晓天应该比较了解女人，于是我便把昨晚的事情全都和他说了一遍。

　　他一听完我说的话后，看我的眼神一下就变了。只见他一脸鄙夷地道：“你可真是禽兽不如啊，居然比我下手还狠，连同事女儿都不放过……”

　　尼玛，我真后悔，不该和他说这事的。

　　“我特么说的是真的，你爱信不信！”我吼了一声：“赵晓天，我警告你，这事你要传出去了，我们兄弟都没得做了。”

　　张怡寒这边估计是真的彻底没戏了。她的性子我知道，一旦决定了很难再改变。

　　我现在也不奢望她回心转意了。我只求这事不要被赵晓天传出去。我的名誉都还无所谓，老陈的女儿可就毁了。

　　然而，令我万万没想到的是，就在我刚回到办公室不到十分钟。我就看见穿着一身白色公主裙的陈叶满脸笑容的走进了办公室。

　　“叶子，你怎么跑到这里来了？”老陈走到陈叶身边问道。

　　陈叶举目四望，看见我后对我微微一笑：“爸，我来找小林哥哥有点事……”


第108章 陈叶的身份

　　听见陈叶那么一说，现场所有人都愣住了。

　　大家把目光全都转到我身上，眼中充满了复杂的神情。

　　尤其是老陈和张怡寒，老陈的眼中全是茫然之色，而张怡寒则充满了熊熊怒火。

　　所幸，紧接着陈叶说的一句话令我瞬间松了一口大气。

　　“小林哥哥，我看你的手机没拿，怕你着急用，我就给你送过来了。”陈叶把我的手机送到我跟前。也是此时我才发现，自己昨晚没睡好，一直在玩手机，后来天亮的时候放在那里充电，走的时候就搞忘记拿了。

　　望着陈叶脸上那甜甜的微笑，我不由自主地想起了昨晚发生的事情。

　　陈叶正如老陈当初描述的那样，她长得的确很好看。鹅蛋脸，双眼皮大眼睛，虽然稍微有点偏胖，但胖的很匀称，丝毫不影响她的漂亮。

　　这丫头看起来很清纯，也很真诚。虽然我知道现在很多小女生在学校就学坏了，可陈叶给我的感觉绝对不是那种传说中的绿茶婊，可她昨晚为什么要那么做呢？

　　我轻轻地接过手机对她说了一句：“谢谢！”

　　“嘻嘻……”陈叶对我微微一笑：“小林哥哥，爸，各位叔叔阿姨，哥哥姐姐，我先回家了，不打扰你们工作了……”

　　陈叶声音很甜，很好听。说完她就很乖巧的走了，她没有给我任何难堪，这令我很感激她。

　　如果她对我表现出一点亲昵动作，我估计今天我就死定了。老陈不打死我，张怡寒也会打死我。

　　众人看见陈叶只是来给我送手机，便全都扭头去做自己的事情了。主要是陈叶这几天以来一直没有说过一句话，突然看见她说话是对着我说的，他们当然好奇了。

　　之后我们继续做自己的工作，张怡寒不理我了，她现在正在气头上，我也不想去和她解释。解释就是掩饰，要解释也是等她气消了之后再和她去解释。

　　这一天是怎么过的我都不知道，一整天都在想着昨晚那事。当然，我并不是在想别的，而是在想陈叶为什么会突然对我做那种事情？

　　到了晚上回家休息时间，我甚至都有些不敢再去老陈家里。

　　可我又不知道该找什么借口。毕竟我现在睡在他家里可不止单单睡觉那么简单，还是为了完成任务，引诱秦政过来。

　　因此我也只好又硬着头皮和老陈一起回家。

　　回家的时候，陈叶还是在老陈书房玩电脑，也没和我们出来打招呼。

　　我洗完澡后，又继续在沙发上睡了。

　　不过这次我很担心又发生昨晚的事情，我便没有那么快入睡。其实主要也是睡不着，因为心里有事，怎么也睡不着。

　　大概凌晨两点的时候，正迷迷糊糊的我突然听见一声很轻的开门声，我眯着眼睛一看，陈叶又穿着一身睡衣从房间出来了。

　　她的睡衣是那种白色的连体裙，很长，很宽松，头发散批在肩上。

　　不过这次她并不是来找我的，而是从房间出来朝洗手间方向去了。

　　本来我还以为她是想去洗手间的，却没想到她在经过厨房的时候直接进了厨房。虽然房间里的灯光很暗，可我还是看清楚她从厨房出来的时候，手里多了一把寒光闪闪的水果刀。

　　她从厨房走出来后，是径直朝睡在客厅沙发上的我走来的。

　　这一刻，我心都跳到嗓子眼来了。不过我还是强自镇定，微眯着眼睛假装睡觉，因为我想看看她到底想干什么？

　　当她走到我身边时，早已把水果刀藏在了自己身后。

　　然后我便见她弯下腰嘟着那樱桃小嘴缓缓朝我亲了下来。

　　看见如此一幕，我终于明白是怎么回事了。

　　毫无疑问，很可能她昨晚压在我身上的时候，手里也拿着一把水果刀，如果我真要和她做那事的话，估计她一定会挥刀让我变成中国最后一个太监。

　　眼看着她就要亲到我的时候，我突然一下从沙发上坐起来抱住了她。然后赶紧从她手里夺走她的水果刀。

　　与此同时，陈叶传出了一声凄厉地尖叫声：“啊……”

　　她的尖叫声刚落，老陈一下就从房间里冲出来大声吼道：“别动……”

　　老陈叫完别动之后，马上就把客厅的照明灯打开了。

　　当他看见客厅里的我正抱着陈叶的时候，他傻眼了，我也傻眼了，唯独陈叶哭着说道：“爸，小林哥哥他……”

　　简单的一句“小林哥哥他”，这就直接把我打入了十八层地狱。

　　也就在这时，窗外传来一声玻璃破碎的声音，一道黑影从窗口抓着一根绳子凌空飞了进来。这是周融，他一冲进来先是一个前空翻落地，从地上站起来的时候，手上已经多了两把手枪。

　　动作干净利落，比电影里面的那些特种部队破窗而入的动作还要潇洒自如，只能用一个“帅呆了”来形容。

　　不过奇怪的是，他落地之后看都没对我们几人看一眼，先是急步冲到卧室、厕所、厨房各个地方转了一圈。然后才走到我们三人中间。左看看，右看看，什么也不说……

　　也就在这时，赵晓天再次一脚踢废了老陈的刚换的防盗锁，举着双枪一个侧空翻跳进了屋子，拿着双枪对着屋子里一阵乱瞄之后，很逗比地说了一句：“没啥情况大半夜的大呼小叫什么，耽误老子睡觉！”

　　尼玛，叫他来保护我们的，他居然说我们耽误了他睡觉。

　　“老陈？”周融破天荒的主动叫了一声老陈，然后一脸狐疑地望着正抱着陈叶的我。

　　“没什么事，你们都下去吧！”老陈朝周融和赵晓天摆了摆手：“刚刚有只老鼠把我们家叶子吓到了，我还以为出了什么事，所以才吼了一句。”

　　“狗日滴，那只老鼠在哪里，老子抓到它非得把他鞭尸……”赵晓天咬牙切齿地道。很明显，此时他已经把吵到他睡觉的那只“老鼠”当成了罪魁祸首。

　　“我都说没事了，你们都走吧！”老陈突然很不耐烦地吼了一句。

　　周融和赵晓天都若有深意地看了老陈一眼，而后一起转身走了。

　　他们前脚一走，陈叶马上就挣开我扑进了老陈的怀里：“爸，呜呜……”陈叶倒在老陈的怀里抽泣起来。

　　“哼哼……”我心里传出一阵冷笑。

　　老陈收起枪，掏出一支烟点上，我能看出他很激动，因为点烟点了好几次她才点着。

　　点着之后他先是深深地吸了一口，然后才对我说道：“小林，你一直是我很看重的一个小伙子。我在还不知道你有女朋友之前，我甚至想过的等过几年叶子毕业就把小女给你介绍一下的事情。可是你……你怎么能做出这种禽兽不如的事情？”老陈说最后一句话的时候是咬牙切齿说出来的。

　　不难看出，他以前真的很看重我，但此时，他也对我真的很失望。

　　我该怎么解释？

　　这种情况下，他当然会相信自己的女儿，绝对不会相信我。

　　任何做父母的看见别的男人手里拿着一把刀，把自己女儿抱在怀里，然后自己女儿又哭着告状。估计任何人都不会相信是自己女儿的错。

　　此时我真是悔得肠子都青了。

　　我甚至宁愿刚才让陈叶捅我一刀，也不愿让老陈这么痛心，这么失望。

　　我当然能理解老陈此时是一种什么感受。

　　他那么看重我，甚至本来就想过把女儿嫁给我，而我却拿着刀逼迫她女儿……

　　此时此刻，我知道再解释什么都是徒劳的。

　　我只是说了一句：“老陈，有些事情眼睛看到的不一定是真的。”

　　我说完就转身朝外面走去。

　　老陈当然不会留我。

　　我刚走到楼下，便看见赵晓天正叼着一支烟靠在楼梯口的墙上正抬头望着星空：“你不该下来。”

　　“为什么不该下来？”我问：“我不下来怎么面对老陈？”

　　“哼哼，你应该先把那女的先奸后杀了再下来！”赵晓天微微一笑。

　　“畜生！”我骂了一句转身就走。

　　“你还记得我哥的事情吗？”就在这时，赵晓天突然说了一句。

　　“什么意思？”我问。

　　“有一次我爸看见你的时候，直接把你当成我哥了，难道你不记得了？”赵晓天的声音突然有些沉重。

　　听见他那么一说，我心里猛然一颤。因为我一下想起了那次我被人迷晕之后，有人把赵晓天哥哥的脸皮用胶水粘到我脸上，以至于赵铭竹后来赶过来的时候，第一眼看见我就把他当成了他儿子赵天。

　　“你的意思是那个女人不是陈叶？”我一声惊呼。

　　“她要是陈叶会这么几天一句话都不说？她要是陈叶会自动投怀送抱让你草……”赵晓天一脸鄙夷。他这话虽然说得很粗俗，可却很有道理。

　　“艾玛，这么说老陈岂不是很危险？”我浑身一颤，赶紧朝楼上跑。

　　“等等……”赵晓天一把抓住了我：“放心吧，她今晚不会动手的。她已经知道周围有我和周融这么两个高手，她肯定不敢动手。”

　　“你还记得你妈和我妈那次见到的那个黄头发女友吗？”赵晓天又问了我一句。

　　“你的意思这个女人就是那个当天冒充我们女友去我们两个家里的黄头发女人？”我一连狐疑地道：“可是陈叶不是黄头发……”

　　“你特么是猪吗，别人不会染呀？”赵晓天抽了我后牢骚一巴掌。

　　不过我倒是一点都不生气：“赵哥，你确定那个女的真的不会对老陈下手吗？”

　　“不确定。”赵晓天摇了摇头。

　　“卧槽，那老陈万一出事了怎么办？”我又急了。

　　“放心吧，周融一晚上都吊在窗户外面盯着呢！稍微有点什么风吹草动，他五秒钟内就能破窗而入。妈的，那小子简直就是个神经病，他还真把自己当蜘蛛侠了，等他睡着了，摔死他个狗日滴。”

　　“嘭，嘭，嘭……”赵晓天话音未落，楼上就传来了一阵密集的枪声。


第109章 害老子追了几十里地

　　一听见这几声枪响，我还没反应过来，赵晓天啪地丢掉烟头，转身就上楼了。

　　等我朝楼上冲上去时，我听见赵晓天的脚步声已经到了二楼。

　　我真怀疑这牲口特么会轻功……

　　“嘭，嘭，嘭……”就在这时，上面又传来一阵枪声。

　　其实我的反应速度也并不慢，我只爬上一个台阶，我的枪就已经拔出来上好膛了。

　　然而，等我冲到老陈家里时，却看见老陈和陈叶已经倒在血泊之中。旁边的地板上丢着一把沾满鲜血的水果刀，这刀我一眼就看出正是之前陈叶从厨房拿的那把。

　　赵晓天不见了，周融也没看见人，我只看见窗口有根绳子还一晃一晃的。

　　我赶紧冲到窗口一看，发现赵晓天已经顺着绳子快滑到一楼了。

　　小区后方的马路上，周融正在朝远处的一片小树林冲去。

　　“嘭，嘭，嘭……”紧接着，小树林那边又传来几声枪响。这枪明显是嫌疑犯开的，不过却是六四手枪的声音。再看看老陈的手里，没有枪。很明显，老陈的枪已被嫌犯抢走了。

　　我知道我现在追过去也没必要了，有周融和赵晓天去追，应该差不多了，我这水平去了也帮不上什么大忙。我现在应该做的是赶紧打电话叫救护车。因为老陈和陈叶全都受了重伤。

　　我赶紧直接打120，先说明我的身份，叫他们赶紧派车来小区门口接人。昨天下午我们决定用我和老陈做诱饵的时候，就已经给医院打过招呼。因为我们都知道凶手神出鬼没，易容术和反侦察能力都很强，谁也保不准他们什么时候神不住鬼不觉的摸到我们家里来。

　　这种事情还是有备无患，凶手一来很可能就是一场恶战。不管是我们受伤还是凶手或者其他无辜群众受伤，必须要有救护车及时过来营救。

　　给120打过电话之后，我又马上通知汪斌！

　　其实这一切说时迟那时快，我两个电话打完一共只用二三十秒时间。

　　做完这些之后，我才赶紧去查看老陈和陈叶的伤势。

　　两人全是腹部受伤，应该是用刀捅伤的。老陈已经昏迷了，陈叶还在躺在地上翻白眼。

　　我立刻给二人包扎伤口止血，然后先把老陈背到门口的保安室，又上去背陈叶。

　　然而，我怎么都没想到，当我上去背陈叶的时候，陈叶却不见了。

　　我突然意识到自己刚才好像上当了。捅伤老陈的人很可能就是陈叶，可是，我有些不解的是，陈叶怎么会受伤呢，难道是周融？

　　我又在房间里转了几圈，一个人影都没发现，检查了一下地上的脚印，也看不出陈叶是朝哪个方向走了。

　　就在这时，汪斌带着人已经赶来了。

　　“小林，什么情况？”汪斌一脸紧张地问道。

　　“老陈呢？救护车来了没有？”我问。

　　“你别担心老陈，救护车已经把他送往医院了！”汪斌道。

　　“喔！”我点了点头。此时我最担心的还是老陈，这陈叶不管是不是老陈的女儿，她在我心里的分量始终比不上老陈来的重要。

　　紧接着，我就把这里的情况和汪斌说了一下，然后汪斌一方面马上派人去那边树林协助周融和赵晓天。一方面叫人在周围寻找陈叶。

　　第二天天亮的时候，我正在医院手术室门口等老陈，赵晓天腿上缠着一圈纱布一瘸一拐的走过来了。

　　我一看见他就赶紧问道：“情况怎么样？腿怎么了？”

　　“妈的，那个狗日滴，在树林里埋了很多野猪夹，老子进去没多久就被当成野猪给夹了。”赵晓天愤愤不平地吼道。

　　“野猪夹？”听见赵晓天那么一说，我一阵心惊胆颤。

　　我小时候就住在农村，当然知道野猪夹是什么东西。那时候我们山里还有很多野猪，每年村里都有人夹到几头野猪。

　　所谓的野猪夹则是一种埋在土里的大铁架子，懂行的人都会埋在野猪出没的路上。埋好之后，上面用书叶和泥土盖起来，比较老道的猎手伪装出来的样子肉眼很难看出来。

　　那野猪夹力道非常大，一脚踩下去，野猪都跑不掉，别说人了。看见赵晓天还能一瘸一瘸的走路，我还真有点佩服他。

　　“狗日滴！”赵晓天又恶狠狠地骂了一句：“老子要是逮抓她，我一定要先奸后杀，杀了再奸，奸了再杀……”

　　“凶手是女的？”我问。

　　“我也不知道！”赵晓天咬牙切齿地道：“我特么要是看见他了，他还能跑得掉？”

　　“周融呢？”我又问了一句。

　　“我哪儿知道啊？”赵晓天很不耐烦地道。

　　“你没看见他？”

　　“我上楼的时候就没看见他了，我怎么知道他去哪里了？说不定这闷子头就是凶手都有可能！”赵晓天说完转身走了。

　　他对不怎么说话的周融本来就不太感冒，以他的脾气会说出这话我一点都不觉得稀奇。

　　我当然不会认为周融是凶手，这小子的档案资料那么神秘，傻子都能看出他是某个国家秘密部门调出来的人。估计是犯了什么错误，才会被贬下来。

　　赵晓天走了没多大一会儿，赵铭竹又带着张怡寒和黄小燕来了。

　　他一来对着我就是一阵劈头盖脸的臭骂：“我早就说过了这么做很危险，你们偏不听！秦政那老不死的能在这一代潜伏三十多年，并且还能暗中操纵刘志强他们这伙亡命之徒，怎么可能那么好对付……”

　　赵铭竹把我训了足有四五分钟，我一句话都没说。因为当时是我强烈主张引蛇出洞的，现在蛇是出洞了，并且出来后咬了人我们还没抓住这条蛇，挨一顿臭骂这都算是轻的。

　　所幸老陈的手术很成功，看见他抢救过来了，我心里又稍微好受一点。说真的，我还宁愿是我被捅那么一刀，也不愿他受伤。

　　不过后来等我回到局里的时候，赵铭竹特意开了一个小组会议，他也狠狠地自我批评了一下。

　　其实本来这件案子已经接近尾声了，只要我和老陈能把秦政引过来抓住，其他一些疑点就自然明白了。

　　可现在随着老陈的受伤与陈叶的失踪，案子又陷入了僵局。

　　眼看着还有两天就到了上面限定的破案时间，赵铭竹也急。悬案组这块大招牌当然不能砸在他手上。

　　紧接着，在葛老的组织下，我们又马上重新分析案情。

　　以前向来八风不动的葛老这次脸色也变得有些凝重起来：“现在这件案子的关键是尽快找到周融。因为现场见过凶手的人只有三个人，一个是老陈，可他到现在还昏迷不醒。一个是陈叶，陈叶已经失踪了，甚至她很可能就是其中一名凶手。

　　还有一个就是周融，他肯定见过凶手，只可惜他到现在还没有一点消息。我现在最担心还是他的安全问题。

　　不过我们急也没有用，上面已经派武警部队带着警犬正在搜山，相信很快就会有消息。”

　　葛老说到这里的时候，停顿了一下，然后看向汪斌：“汪队长，潜伏在郭家村那边的人有没有什么发现？”

　　自从赵铭竹他们一来，听我说了一下在郭家村出现的那个老头可能就是秦政之后，他们马上就在郭家村布防了。只是那个老头后来只在杨家出现过一次，就再也没出现过。

　　“葛老，那边暂时还没有什么情况。”汪斌站起来说了一句。

　　“郭家院子是一个他们很看重的地方，我相信他们一定会回来的，叫你的人一定要好好盯着。”葛老道。

　　“是！”汪斌应了一声。

　　就在这时，我突然站起来说了一句：“葛老，你说那个疑是秦政的老头会不会躲到莲花村去？”

　　“莲花村？”葛老眉头一皱，眼中闪过一抹一闪而逝的忌惮之色。上次他在莲花村差点连老命都丢了，他对这个地方已经有些“过敏”。

　　也就在这时，赵铭竹说了一句：“莲花村现在谁都进不去，那里已经封山了。上次那件事情发生后，在那几座山周围搜出不少密道，不过现在全都被封死了，现在谁想进去都不太可能。”

　　“凡事无绝对……”

　　“赵队，不好意思，我接个电话……”汪斌突然打断了我的话，然后拿着手机朝外面走，可刚走了不到五步，他就传出了一声惊呼：“什么，人抓住了，你现在在哪里？”

　　我们一群人全都扭头把目光转移到汪斌身上。

　　很快，汪斌挂掉电话之后就朝赵铭竹道：“赵队，刚刚周融给我打电话了，他叫我们快点去莲花村接他，凶手已经被他抓住了。”

　　“他在莲花村？”赵铭竹眉头一皱：“莲花村距离老陈家里那座山得有三四十里路吧？这么几个小时他就追到莲花村去了？”

　　“可能是坐车去的吧？”有人说了一句。

　　我们也来不起讨论这事，等我们带人赶到莲花村山脚下的时候，疲惫不堪的周融正靠在一棵大树上。

　　而在他旁边的树上则是吊着一名浑身是血的黑衣男子。男子是被绑着双腿倒掉在树上的，周融手里捏着一根带着很多刺的树枝，树枝上已经沾满了鲜血。

　　当周融看见我们赶过去的时候，他站起来拿起那根树枝对着那个黑衣人狠狠地抽了几下，然后朝地上吐了一口吐沫：“妈的，害老子追了几十里地！”

　　周融骂完之后，丢下树枝转身走了。


第110章 询问记录

　　听见周融那么一说，我们赶到现场的十多名刑警全都愣住了。

　　很明显，这小子还真是追了几十里地。

　　“周融好棒！周融好厉害……”黄小燕像发花痴一样跳起老高。

　　周融扭头用那还带着些许杀气的眼神看了黄小燕一眼，吓得黄小燕赶紧捂住了嘴巴。

　　别说黄小燕，刚刚他这一眼，我看了心里都有些打颤。

　　我还从没看见过谁的眼神像他这么犀利，和他这种眼神对视一下，简直有种被锋利的刀子刮了脸一样的感觉。

　　周融看了一眼黄小燕后，继而就转身而去。

　　也是此时我才发现这小子居然一瘸一拐的。

　　往他那腿上一看，发现他左脚的裤腿和鞋子已经全被鲜血染红了。望着他的左脚，我一下就想起了赵晓天所说的野猪夹。

　　就在这时，赵晓天一瘸一拐地冲到周融身边高兴地笑道：“哈哈，兄弟，你也被当成野猪给夹了是吧？”

　　“……”周融瞥了一眼赵晓天那条受伤的腿，脸上全是鄙夷之色。

　　他还是一句话没说，径直走向救护车，拉开车门坐了进去。

　　“草，你还不是也被野猪夹子夹了，用那种眼神看我，你牛逼个啥呀！”赵晓天好像泼妇骂街似的，一屁股劲。

　　张怡寒实在看不下去了，朝赵晓天吼了一句：“行了，别人被野猪夹夹了一下，照样能追几十里地把凶手抓住，你呢？”

　　赵晓天一时语塞，终于不说话了。

　　紧接着，张怡寒似是自言自语地说了一句：“他到底是什么人，怎么有这么惊人的毅力？”

　　“什么意思？”我问。

　　“你没看见他的腿明显也被野猪夹夹过吗？”张怡寒鄙夷道：“有几个人脚受了那么重的伤，还能追着跑几十里地的？”

　　“嗯！”听见张怡寒那么一说，我对周融的好奇心更加强烈了。

　　不说别的，就单是这份毅力绝对不是一般人能做到的。估计就是一般特种部队出来的特种兵都做不到。

　　周融估计也是被那凶手气坏了，当我们看到那名凶手的伤势时，我都有些震惊的心里直跳。

　　那名男子的身上几乎没有一块好肉了，身上密密麻麻的都是被带刺的树枝抽过的痕迹，到处都是一个个细密的血孔。

　　而凶手则是被周融堵着嘴巴，早就晕过去了。

　　这个凶手是当天下午醒过来的，由于上面给的破案时间已经不多，我们等不起让凶手好好休息一下。

　　最主要的是，我们系统内审讯犯人还有一个很讲究的时间。那就是一般都会选择凶手最疲劳最虚弱的时候审讯他，这样往往都会取到事半功倍的效果。如果等他彻底恢复了，我们想从他口中套出什么东西可是很难的。尤其是刘志强他们这伙似乎受过类似反侦查反审讯训练的人，那就更难了。

　　然而，事实并不像我们想象的那么简单，他们这伙人实在太难对付了，我们七八个人，换着法子审，那小子就是不开口。连赵铭竹这个专门攻心的审讯专家都拿他没办法没办法。

　　主要是我们根本就不知道这个凶手的一点资料，姓什么叫什么，一无所知。俗话说，知己知彼才能百战不殆。赵铭竹这种审讯专家，他们在使用攻心术的时候，也必须对这个犯人的家庭背景、亲人朋友等有一定的了解，才能从侧面看出他这个人的弱点在哪里，这样他才能对症下药。

　　因此对于像这种对他一无所知的人来说，就连赵铭竹都有些束手无策。

　　最后，实在没办法了，赵铭竹便开了一个研讨会，就怎么撬开那个凶手的嘴进行研究讨论，所有参与这件案子侦查的人全都参加。

　　可是，大家都没想到的是，就在赵铭竹刚一说完这个研讨会的主题，周融就站起来说了一句：“别讨论了，我去！”

　　周融说完就一瘸一拐的转身出了会议室，搞得赵铭竹愣在当场一点面子都没有。

　　不过赵铭竹是那种爱才的人，并且还是一个很大度的人，他当然不会因为周融不把他放在眼里而生气。他见周融走了之后，还叫我和张怡寒去跟着看看。

　　赵晓天是个最喜欢凑热闹看热闹的人，他听见赵铭竹那么一说，也跟着我们一起去追周融。

　　之后我们四个是同一辆车去的医院。

　　赵晓天开车，周融坐副驾驶，我和张怡寒坐在后排座。

　　一路上，只有赵晓天一个人说话，我们几个都没怎么说话，周融更是一句话没说，他一直在用圆珠笔在自己的一个小笔记本上沙沙地写着什么……

　　我和张怡寒坐在后面，也都没吭声。

　　昨晚出事之后，我已经把陈叶故意接近我的事情和张怡寒解释了一下，张怡寒得知陈叶很可能是凶手，虽然嘴巴上没有原谅我，其实我能看出来，她已经不怎么生气了。只是现在还是不怎么搭理我罢了。

　　赵晓天问了很多周融打算怎么审讯凶手的事，可周融始终一个字都没说。

　　之后赵晓天火了，就不停地打击他，可周融把他的话全都当成了放屁。

　　我们到了医院之后，周融就叫我们带路直接去那个凶手的病房。

　　当我们四人一起走进病房的时候，那个凶手一看见周融，脸上瞬间浮现出一股浓浓的恐惧之色。我甚至还能看见他身子都在不由自主的颤抖。

　　毫不夸张的说，他看见周融时的样子简直就好像是在看一个来自地狱的魔鬼一样。

　　周融对我们说了一句：“你们去门口等我。”

　　“审讯必须两个人在场，你懂不懂规矩？”赵晓天没好气地叫道。

　　“我只要十分钟。”周融面无表情地道。

　　“卧槽，你在唱戏呢？”赵晓天一脸鄙夷：“我们十多个人轮流审讯了十几个小时，你说你只要十分钟时间？”

　　赵晓天这话虽然说的有点冲，不过我也有些赞同。

　　其实自从周融自告奋勇的来审讯犯人的时候，我就没怀疑过他有办法撬开犯人的嘴。

　　不过他只要十分钟时间，我却有些不以为然，这也有点太扯了。

　　“你们要留在这里，我就走了！”周融说完就准备调头走。

　　“周融，你别理他，我们在外面等你！”就在这时，张怡寒说了一句，便一手拉着我一手拉着赵晓天，把我们全都拉出了病房。

　　“啊……”我们一出病房，病房里面就传出了一声杀猪般的惨叫。

　　那声音听得我都一阵心惊胆颤。

　　“妈的，我还以为有什么高招呢，还不就是严刑逼供？”赵晓天一脸鄙夷：“要是这招管用的话，我们早就逼出来了。”

　　今天下午到现在，我们的确也对那凶手动过不少刑，可他始终不张嘴。

　　之后的时间里，我们也没听见周融问什么话，只听见那嫌犯在不停地惨叫。

　　赵晓天是一直盯着时间的，并且还故意和周融过不去，每隔一分钟就给里面的周融大声报一下时间。

　　直到赵晓天报到九分钟的时候，周融“啪”地一下拉开房门出来了。

　　他出来的时候，手里拿着一个笔记本，他淡淡地瞥了一眼赵晓天，最后把笔记本往我手里一塞，转身一瘸一拐地走了。

　　我翻开笔记本一看，瞬间就石化当场。

　　只见笔记本的前面几页全都写着一片片密密麻麻的英文。

　　只有第一页上用中文写着几个比较大的汉字：白曲县连环凶杀案，下面隔了几行写着，询问记录。

　　之后几页全是密密麻麻的英文。

　　第二页：

　　姓名：于博。

　　年龄：34岁。

　　出生地：日本，北海道。

　　职业：职业杀手。

　　……


第111章 最后一个“2”

　　当我们几人看完这个询问记录之后，全都倒吸了一口凉气。

　　一是因为，这个凶手的身份实在太惊人，周融的询问能让他把所有底子全都交代清楚了。

　　二是因为，我们被周融的手段给吓到了。

　　这小子到底是怎么做到的？

　　要知道，这个简单的询问记录，前面写的那些姓名、年龄、出生地之类的全是出自周融的笔迹。我曾见他办公时写过的字，这的确是他的笔迹肯定不会有错。

　　很明显，之前他来时在车上写的就是这些准备询问的内容，他已经像列表格一样把它们全都列清楚了。

　　因为在周融列出来的那些像表格一样的文字后面的内容，又是一个不同的笔迹。我们当然想得到后面这些内容是那个嫌犯自己按照周融的“表格”填的，难怪之前里面除了惨叫声一点声音都没有。

　　“这，这种审讯手段也太逆天了？一句话没说，凶手就这么竹筒倒豆子全交代了？”我一脸惊愕之色地望着手中的笔记本。

　　“恐惧！”张怡寒淡淡地说了一句：“当一个人害怕某种东西的时候，他就会产生一种无法抹灭的恐惧感，这也将成为他最大的软肋。这些职业杀手都是受过很严格的专业训练的，一般人都拿他们没有办法。不过他是周融亲手抓到的，肯定很忌惮周融。这一点从我们刚才走进病房的时候你就应该看出来了。”

　　“妈的，这小子我是服了！”张怡寒话音刚落，赵晓天突然一脸认真地说了一句。

　　“你才知道你不是天下第一啊？”我一脸鄙夷。

　　“哼，现在终于服了？”张怡寒也补了一句。

　　“服了！”赵晓天又很认真地点了点头：“石头哥，下次我们一起出去找女人，一定要记得把他叫上……”

　　“去屎！”我没好气地骂道。

　　“哟，看来你以前还和他一起去找过是吧？”张怡寒脸色一下就变了，我还没来得反应过来，她的手就已经揪住了我的一只耳朵：“说，去过几次了？”

　　“姐，我一次都没去过，那牲口在陷害我你没看见吗？”我苦着脸道：“赵晓天，我草泥大爷……”

　　“石头哥，上次你叫的那个13号前两天都还在问我你怎么不去找她呢？”赵晓天说完一脸幸灾乐祸地走了。

　　张怡寒差点把我耳朵都拧掉了，她才肯放过我。

　　妈的，赵晓天这牲口简直就不是人。

　　等我和张怡寒走到医院外面的时候，赵晓天和周融已经不见了，之前赵晓天开来的警车也不在了，估计他们两个应该是一起先走了。

　　我们也懒得管他们，赶紧在医院门口打了一个车往公安局赶。

　　我们赶到公安局的时候，已经是晚上十一点，中队的一些同事都已经下班了。只剩赵铭竹和葛老、黄小燕、汪斌四人在等着我们的结果。

　　当我们把周融给的小笔记本拿给他们一看之后，就连赵铭竹和葛老都愣住了。

　　笔记本上上面记录的资料是这样的：

　　姓名：于博。

　　年龄：34岁。

　　出生地：日本，北海道。

　　职业：职业杀手。

　　目的：有老板雇佣我来这边帮他做事。

　　雇主是谁：不知道……“不知道”被涂掉之后，后面重新又写了一句，是个中国老人。

　　怎么联系你的老板：单线联系，有任务他就会联系我，然后把钱打到我在瑞士银行的账户上。

　　家里还有什么人：无。

　　这次的任务是什么：杀一个老人……涂掉，重新写上了，杀一名老警察和一个叫林明俊的警察。

　　有没有同党在我国境内：（空）

　　我估计问到这个位置的时候，那个凶手没少挨揍。

　　杀过多少人：二十人……涂掉，后面又重写了一句，一共杀了七十三人。

　　你属于哪个杀手组织：空白。

　　后面还有一些对案子没有多大联系的内容，那都不是我们关心的。

　　根据以上这些询问的记录来看，周融显然在和这个凶手交手的时候就已经看出了他是个境外杀手，因为他列出来的那些询问类别全都是用英文写的，可见他早就知道他会英文。

　　当我们看到这里的时候，才发现，我们之前都犯了一个很大的错误，我们居然没有一个人用英文去审讯过他。

　　不过我们也都知道，就算我们用英文去审讯他，他也不会去说。

　　之后赵铭竹马上去查这个于博的身份信息。

　　很快，他就查到了于博三个多月前的入境记录。之后又通过上面连同港澳台国际刑警，叫他们帮忙一起调查于博。

　　最后得到的答案是，于博入境的护照是假的，他的真名并不叫于博，而叫藤田一男。

　　他是亚洲的一个一流杀手，早就已经被世界多国通缉。很明显，他说一共杀了七十三个人绝对不是吹牛的。谁又能想到这么一个厉害人物会栽倒在一个名不见经传的小刑警手里？

　　也难怪周融追了几十里地才追到他，如果不是周融，估计就算是赵晓天都不是他的对手。

　　当我们得知周融今天抓到的人是亚洲的一个一流杀手藤田一男的时候，我们几个全都差点高兴地跳起来。

　　要知道能抓住这么一个被多国通缉的杀手，那可不仅仅只是为我们悬案组争光，而是为我们国家争光的大事。

　　不过，很快，我们还没来得及好好高兴一下，张博华突然连夜给赵铭竹打了一个电话。

　　赵铭竹听完电话之后，脸色一下就白了。

　　我最先沉不住气，因此是我最先发问的：“赵队，出什么事了吗？”

　　赵铭竹缓缓地看了我们一眼，一脸凝重地道：“刚刚香港警方发了一份传真到我们公安厅，张副厅长说，香港警方刚刚已经查出，藤田一男这次是从香港入境的，并且，和他一起来的是个三人小组……”

　　赵铭竹说到这里的时候，没有再继续说下去。但意思我们全都懂，很明显，藤田一男还有两个同伙也在我国境内，并且很可能就潜伏在白曲县依然在听从秦政的调遣。

　　办公室安静了好一会儿，赵铭竹才缓缓说道：“大家不用担心，上面已经派人来支援我们了。”

　　之后赵铭竹马上叫汪斌把刚刚才放回去的人全都又叫回来，中队十多个人全都一起去医院守着藤田一男和老陈。

　　众人听见我们现在面对的敌人是国际一流杀手的时候，一个个全都如临大敌。这还没完，当地公安局局长马上抽调出一部分骨干精英，其中缉毒大队的那些经常和毒贩火拼的人全都调过来穿便衣在医院周围设防。

　　赵铭竹似乎还是不放心，最后他通过张博华从当地县城驻扎的武警中队又调来了一个排守在医院周围。

　　以前几乎没有设防的人民医院，一下变得固若金汤。以前这里看门的只是一个老头，现在却突然换成武警。

　　本来之前这个案子的重心一直放在围剿秦政上面，现在却转移到了藤田一男的身上。

　　那些杀手可全是正儿八经不要命的主，我们豪不怀疑藤田一男那两个兄弟会冒死来救他出去。

　　本来我们还以为这样就能坚持到第二天上面的那些特警下来，却没想到，凌晨四点的时候，我突然接到了一个陌生电话。

　　我一接通，电话里就传来那个阴阳怪气的男人声音：“想要你妈和朱震天的父亲活命吗？你以为最后的一个‘2’是你和老陈吗，哼哼，你想得太天真了，我们要玩就玩大的……”

　　“秦政，你到底想怎么样？”我冷声吼道。

　　“NO，NO，NO，我不是秦政，秦爷是我老板，你有事找他吗？哼哼……放了我兄弟，一命换两命，到时秦爷会来主动找你的。”


第112章 百变阎王

　　那名男子说完就挂断了电话。

　　我终于知道原来这个给我打电话的人并不是秦政用的变声软件，而是他声音本来就是这样，只是他一直没有在我面前露过面而已。

　　很明显，这个人就是藤田一男的另外两个兄弟的其中一个，并且看样子他似乎还是个主要角色。

　　当我回过神来之后，马上就拿起手机给我妈打电话。

　　我在翻我妈号码的时候，手都有些颤抖。

　　结果一打，果然显示关机。

　　如果是无法接通还不会那么担心，毕竟有时候信号不好。可我特别给我妈交代过，叫她二十四小时都不要关机的，怕的就是我什么时候有急事找不到她。

　　这一刻，我已经有了一个很不好的预感。

　　我想都没想就马上给朱明智打电话。

　　这次还真巧，这么半夜的，朱明智居然马上就接了电话：“喂，小林吗，我刚参加完公安厅的几个领导召开的紧急会议。听说白曲县那边出大事了，你没什么事吧？”

　　朱明智自从我当了一次专案组组长之后，他对我的态度就开始改变了很多。再加上我妈现在已经成了他干姐姐，他对我的态度更是好的不得了。

　　不过现在我没时间和他客套那么多，他话音一落，我马上就抢着说道：“组长，出事了，你赶紧打电话给朱爷爷，看他的电话打不打得通？”

　　“小林，怎么了，出什么事了吗？”朱明智听见我那么急，也有些担心起来。

　　“组长，你先别问那么多，赶紧打电话问问吧，我妈的电话打不通，你快打一下朱爷爷电话和你家保姆的电话试试……”

　　“好好好，我马上打！”朱明智说完就挂了电话。

　　见朱明智挂掉电话之后，我马上朝赵铭竹所在的病房冲去。

　　赵铭竹和几个缉毒大队的精英就埋伏在藤田一男隔壁的病房里，我推门一进去的时候，他们全都条件反射的一起举枪对准了我。

　　“是我！”我赶紧举起双手。这特么要是他们一激动，手抖一下，我可就死的冤枉了。

　　虽然那些人之前都见过我，不过赵铭竹还是说了一句：“别激动，自己人！小林你来干嘛？”

　　“赵队，我刚刚接了一个电话。”我一脸凝重地说道：“是另外两个杀手的其中一个打来的……”

　　“什么？”我话没说完就被赵铭竹打断了：“他说什么了？”

　　“兹兹兹兹……”就在这时，我拿在手上的手机震动起来。执行任务的时候手机必须调振动或者静音，这是我们系统内不用说都知道的事情。

　　我一看手机是朱明智打来的，便赶紧接通电话。

　　电话刚一接通，我就听见朱明智传来了一声怒吼：“妈的，有人去我家把你妈和我家老爷子全绑走了！两个保姆也一起被害……”

　　听见朱明智那么一说，我心里拔凉拔凉的。

　　我楞了很久都没有给朱明智回话。

　　“小林，你别着急，你放心，我马上就给我爸那些战友电话，这帮畜生，这次我要让他们知道什么是踢到铁板的下场！”朱明智咬牙切齿地说道：“你别着急，要是他们再打电话给你，你先稳住他们一下，其他的事情都交给我！”

　　“……”我还是什么都没说，因为我已经不知道说什么好了。

　　就在这时，朱明智又说了一句：“小子，你听见我说话了没有？”

　　“组长，请你一定要想办法把我妈救出来。”

　　“你放心吧！”朱明智道：“只要被我查到他们在哪里，老子叫我爸那个在二炮的兄弟用导弹来轰他们，狗日滴……”

　　朱明智说完挂了电话。

　　我心里当然清楚朱明智说用导弹来轰的话，那明显是在说气话。不过我知道朱老爷子以前的确不是一般人，他的一些老部下估计都有不少现役的将军。虽然这些老将军们不可能直接私自派部队来围剿几个小贼，但他们一句话的分量还是不容小视的。

　　我刚一挂掉电话之后，赵铭竹马上就问道：“你，你妈又出事了？”

　　“嗯……”我缓缓地点了点头。

　　“别太担心，先给我说说他们都和你说什么了？”赵铭竹走到我身边拍了拍我的肩膀。

　　之后我把那个杀手和我说的话全都对他说了一遍，我一说完之后，赵铭竹和那几个缉毒警察的脸色全都有些不好看。

　　其中两个警察还过来安慰了我几句。

　　之后和赵铭竹聊了一会儿，我才转身回到了老陈的病房。

　　老陈出血过多，身体很虚脱，一直昏迷不醒。看见一个这么看重我的人躺在病床上，我心里真的很难过。

　　陪老陈坐了差不多半个小时，我的手机又突然震动起来。

　　我一看号码，又是一个陌生号码。很明显，别人做事很小心，生怕我们追踪他的电话号码。所以每次打电话都不超过二十秒，并且用的全是新号码。在这种情况下，我们根本就无法追踪。

　　不过刚刚我已经和赵铭竹想到了他会再打电话过来，所以我的手机一震动，我转身就朝旁边的一个病房冲了过去。

　　“快点接线！”我把手机递给一名早就坐在电脑前等候的女刑警。

　　这是赵铭竹找来的专门帮我追踪电话的，此时赵铭竹也在现场。

　　我把手机一递给那个女警察，她马上就在我手机插了一条数据线连接到她电脑上，然后她对我低声说了一句：“尽量拖延时间……”

　　虽然她此时就算大声说话对方也听不见，不过可能是养成了职业病的原因，她说话的声音还是很小。

　　我按照她的指示，深吸一口气后，赶紧接通了电话，我一接通电话，马上就扯着嗓子一声大骂：“草泥马的，你到底想怎么样？”

　　我这并不是因为冲动，而是我想以一个正常人的情绪去对待。如果此时我突然表现的很冷静，对方肯定会察觉到我这边有可能已经在追踪他的手机。

　　“哼哼……别冲动嘛，冲动是魔鬼，我刚刚和你说的事情你考虑清楚了吗？”

　　“你先放了我妈和朱震天！”我冷声吼道。

　　“你觉得你现在还有资格和我讨价还价吗？”那边的声音还是很“温柔”，不过听得我却恨不得马上冲到他身边活活掐死他。

　　我看了看电脑上的时间，已经显示到十多秒了，根据这边的追踪设备，我知道肯定至少要二十多秒才能确定他的位置。我担心那边挂掉电话，赶紧再次冲着他大声吼道：“草泥马的，我怎么没有资格和你讨价还价，你兄弟现在在我手上，他已经把你们全都供出来了，你绰号叫阎王，就是我们国家出去的一个废物，你还有个兄弟的绰号叫小魔鬼，你们和藤田一男并称为亚洲夺命三煞，你以为我不知道你的底细……”

　　当我说到这里的时候，我身边的女警察突然对我做了一个“OK”的手势，也就在这时，我听见电话那头传来了忙音。

　　“怎么样，在什么位置？”我急忙问道。

　　“县城东区水库那边！”女警察说道。

　　旁边早就等在现场的赵铭竹拿着对讲机马上大声吼道：“各单位注意，目标在东区水库，马上在东区水库周围布防，一个苍蝇都不能让他飞走了！”

　　“一大队收到！”

　　“二大队收到！”

　　“三大队受到！”

　　赵铭竹话音刚落，对讲机里就传出一阵连绵不绝的报告声。

　　赵铭竹也没再理会那边的声音，而是先对我竖了一个大拇指：“不错，要不是你最后那几句话令那个杀手有些感兴趣看我们是不是真的知道了他们的身份，他一定早挂电话了。”

　　赵铭竹说完，又拿着对讲机说了一句：“各单位注意，人质有可能也在东区水库，没有我的命令任何人都不准私自行动！”

　　“明白……”

　　“明白……”

　　后面又是一连串应答声。

　　紧接着，赵铭竹就带着人冲出了病房。

　　“赵队，我也和你一起去！”我追出去说道。

　　“不用了，他有可能还会打电话给你，你现在这里等着，一会儿好追踪他的电话。放心，你妈会没事的！”赵铭竹道。

　　听见他那么一说，我也没再说什么。

　　本来我还以为呆在医院是个很轻松的差事，却没想到，等待着我的却是一场恶梦。

　　当时，我正在老陈房间安静地坐着，突然门口有个护士过来敲门。

　　我问她怎么了，她说她们护士长找我有点事情，叫我跟她过去一下，给我说一下老陈的病情。

　　我也没有多想，就直接跟着她去了，然而，当我跟着她刚走到办公室门口，我突然一下就听见办公室里面传来一阵“呜呜呜”的声音。

　　我一听就知道这是嘴巴被堵住的声音。

　　当时我的第一反应就是马上伸手去抓腰间的手枪，然而，就在我的手刚摸到自己的手枪，顿觉眼前的女护士突然反手朝我脖子一掌劈过来。

　　“嘭……”我看见她朝我脖子一掌砍过来了，可我来不及阻挡，因此我一下就被她砍晕了。

　　不过我还没倒地的时候，就感觉到自己倒在了一个很柔软的身体里面。

　　以我的反应速度来说，我只知道她在朝我攻击，可我没办法达到心形合一去用手抵挡住她的进攻。我相信很多人都有过这种感觉。

　　其实我也没有彻底晕过去，只是有些迷迷糊糊的，脑袋中还有一些模糊的意识。

　　我能感觉到自己脖子挨了一下之后，那个女护士在我还没倒地之前就把我抱住了，然后将我拖进了办公室。

　　拖进办公室之后，她用几根很粗的扎带捆住了我的手和脚，还把我腰间的配枪也拿走了。

　　之后在我还无法开口说话之前，她脱掉自己脚上的黑丝袜塞进了我嘴里。

　　也是此时我才看清她的腿好粗，虽然看起来很白，可我却有种看男人的错觉。

　　也就在这时，我看见眼前的女护士揭掉了自己的护士帽，露出了一头黄色的长发。

　　这一刻，我的第一反应就想起了几个月前去找我妈和赵晓天他妈的那个黄头发女人。难怪从那之后我们一直没再见过什么黄头发女人，原来她隐藏的这么深。

　　这还没完，紧接着，令我更加没有想到的事情发生了。

　　就在这时，女护士对我微微一笑露出了一个阴阳怪气地声音：“听说你的耳朵很灵，听过的声音就不会忘记，那你对我的这个声音应该比较熟悉吧？”

　　一听见这个声音，我只觉头皮一阵发麻。

　　我的天啦，这个声音居然就是那个给我打电话的男人？

　　最主要的是，她，她这么还会改变自己的声音？

　　他，她到底是男人还是女人？

　　还有，他怎么会在这里？

　　突然，我脑中灵光一闪，我终于明白是怎么回事了？

　　之前我被我妈的事情急昏了头，我根本就没想起来上次绑架我妈的时候，那个人就是用了两个手机一直在给我打电话。谁又能想到这次他又会故伎重演。

　　主要是他刚开始用的手机号和第二次用的手机号是不一样的，因此我觉得他那么小心，一定是在亲自打电话。

　　“……”我嘴巴不能说话，只能一脸震惊地盯着他。

　　而他却再次对我微微一笑，笑得甚至还挺好看，不过此时我却已经看出眼前这个漂亮的女护士应该是个人妖：“你们既然已经知道了我绰号叫阎王，难道你们不知道我是一个百变阎王吗？哼哼……”

　　我无法回答他的话，只能呆呆地望着他。事实上，此时我就算能说话，也震惊的没办法说话了。

　　职业杀手果然名不虚传，他们进这种有武警把手的地方居然还能如入无人之境，这次是真的死定了。


第113章 阎王的悲惨命运

　　我此时的大脑已经逐渐恢复了清醒，我能看出这的确是一间医生的办公室。

　　不远处的角落有两个小护士也被扎带捆了起来。她们的嘴巴也被塞住了，很明显，刚刚那阵“呜呜”声就是从她们嘴里发出来的。

　　就在这时，眼前的死人妖又开口说话了：“秦爷叫我带句话给你，他不会让你这么轻易死的，你就放心吧，至于你妈和那个朱震天，哼哼……秦爷说话，向来一言九鼎，他说到就一定要做到。最后一个‘2’就是为你妈和朱震天量身定做的。我早就和你说过，别以为你把人藏在军区大院我就没办法了，只要我们想，美国白宫我们都进得去！”

　　“……”我一脸鄙夷地望着阎王，眼中除了鄙视，就是浓浓地杀气。

　　“你很恨我？哼哼……”阎王微微一笑，那张人妖脸虽然很精致，甚至笑得还很好看，可我却感觉到非常恶心。

　　“唰……”就在这时，阎王手中一抖，也不知道从哪里拿出来一把寒光闪闪的匕首，我还没反应过来，他对着我大腿就是狠狠一刀。

　　“唔……”我闷哼一声，疼得额头冷汗直冒。

　　“哼哼，我没时间和你玩了，我要去救我兄弟……”阎王再次微微一笑：“你是不是很好奇我为什么会突然出现在这里，实话告诉你吧，在你们早上把我兄弟送到这家医院时，我就已经进来了。哼哼，就凭你们这些中国垃圾警察也想抓我们，美国中情局的人和我们交手几次都拿我们没办法，哼哼……”

　　“唰……”就在这时，我眼角余光看见窗外突然凌空飞来一道黑影。

　　这道黑影落地时在地上一滚，站起来时双手举着双枪正对着准备出办公室的阎王。紧接着，只见他嘴角勾起一抹幅度，似笑非笑地望着阎王：“你能活到今天，那是因为你没遇见我！”

　　这是我第一次听见他一口气说这么多字，也是我第一次看见他露出了那么一点有点像笑容的表情。当然，这也是我第一次看见他说出那么有霸气的话。

　　来人且不是周融还能有谁？

　　这一刻，他那张带着些许阴柔气质的脸庞，在我眼里绝对是全天下最帅的一张脸，我特么都有种想和他搞基的冲动了。

　　尤其是他此时举着双枪瞄准阎王的那股帅劲，不仅我看呆了，就连远处角落一直在低声抽泣的两个小护士也看呆了。

　　也是此时此刻我才发现，有些男人，的确是会让男人也对他生出爱慕之心的。只是这种爱慕与基情无关。这是一种对他崇拜与敬仰，甚至还有些嫉妒。

　　周融说完那句话后，我才看清他是握着一根绳子从窗口荡进来的，因为此刻那根绳子还在窗口微微荡漾。由于那扇窗户没关，因此他飞身从窗外荡进来时，并没有任何声音。

　　办公室内瞬间变得异常安静。

　　当我再次把目光转移到站在办公室门口的阎王身上时，我才发现此时的阎王手里也多了一把银色手枪。他的枪口也对准着周融。

　　我有些奇怪的是，我居然看到阎王额头似乎已经渗出了很多细密的汗珠。

　　周融说完话后，现场大概安静了十多秒钟，最终是阎王先开口说话，只见她一脸凝重地望着周融：“你是谁，你不是一般警察！”这句话阎王用的是一个很甜的女人声音问的。

　　周融嘴角再次勾起一抹幅度，说了一句令我做梦都没想到的话：“我从不欺负女人，你想用刀还是用枪，你自己选！”

　　艾玛，这小子怎么这么脑残啊？对一个杀手你还讲什么怜香惜玉啊？最主要的是，这特么是个人妖啊，大哥……

　　可惜的是，我嘴里说不出话，无法把阎王是人妖的事实告知周融。

　　就在这时，我看见原本眉头紧皱的阎王突然露出了一脸灿烂的笑容：“嘻嘻，有点意思，姐就陪你好好玩玩……”

　　阎王不愧是一流杀手，很有魄力，他话音刚落就率先把银色手枪的弹夹退了出来，并且还把已经上膛的那颗子弹也退出了枪膛。

　　这边周融也没有丝毫犹豫，两手同时按出弹夹，然后握着双枪直接在自己大腿上一擦，“咵哒”一声，两颗已经上膛的子弹就那么被他退了出来。

　　就在周融刚把双枪的子弹退出来，门口的阎王一个箭步就朝周融冲了过去。与此同时，他手里已经多出了一把寒光闪闪的匕首。

　　眼看着阎王就要冲到周融跟前时，周融右手突然一抖，紧接着我就看见原本正朝周融飞奔的阎王如电击般石化当场。

　　“叮当……”阎王手中的匕首从手中跌落下地，他双手捂住了自己脖子。此时他是背对着我的，因此我并看不清发生了什么。

　　不过，很快我就看到阎王突然“嗵”地一声跪倒在周融两米开外的地上，直至他倒在地上之时，我才看清他喉咙上居然插着一把飞刀。

　　飞刀有多长我不知道，我只看见阎王捂着脖子时，还有一点点刀把露在外面。

　　办公室再次陷入了安静。

　　周融一脸鄙夷地盯着还在地上抽搐的阎王，淡淡地说了一句：“其实你应该选枪，选枪会死的更痛快一点！”

　　周融的这句话说的虽然很温和，不过在我看来却充满了舍我其谁的霸气。

　　如果是赵晓天说这句话，我一定会认为他在装逼，可这话从他嘴里说出来，我一点都感觉不到他在装逼，因为我很相信他说的一定是真的。或许这就是一种盲目的崇拜吧！

　　周融说完那句话后捡起地上的两把手枪和弹夹、子弹。压好子弹，把弹夹装进手枪后，将两把枪别再后腰上。直到他做完这些后才缓步朝我走来。

　　本来我还以为他是来给我松绑的，却没想到这小子捡起阎王的那把银色手枪和弹夹后，居然径直出去了。

　　“唔唔唔……”我赶紧“唔”了几声。

　　结果这小子扭头看了我一眼对我说了一句差点没把我活活气死的话：“明知道对手是职业杀手，警惕性还这么差，好好反省一下吧！”

　　周融说完头也不回的走了，走出病房的时候，我才发现他的腿还有些一瘸一拐的。

　　紧接着，我就听见他在外面淡淡地说了一句：“阎王死了，杀他的匕首是我的，记得帮我擦干净还给我。”

　　之后外面就再也没有周融的声音。取而代之的是一群埋伏在藤田一男和老陈病房周围的警察一起冲进了办公室。

　　当众人看见死在办公室中央的阎王时，所有人都惊呆了。

　　估计谁都没想到在这么多人的监视下，还会被杀手混到我们身边来，并且他不仅绑了两个护士，还绑了一个警察。

　　不得不说，在这件事情上，周融的确给我们上了一堂刻骨铭心的教育课。

　　他说的很对，我们明知道对手是职业杀手，早就应该想到他们有可能会混进医院来救人。只可惜，我们这些基层刑警都没有对这事引起高度重视。毕竟一些杀手混进医院甚至公安局杀人的桥段，都只在电视电影里面见过，谁又能想到会突然发生在我们身边？

　　这一晚上，上百人忙活了一夜，虽然击毙了另外一名杀手，可我妈和朱震天却始终没有一点消息。

　　第二天一早，疲惫不堪的众人全都回到公安局集合。

　　不出我所料，赵铭竹亲自带人把东区水库那一座大山搜了一个遍，最终一个人影都没看见。

　　早上九点，上面派来协助悬案组抓捕最后一名杀手的特警队就来了。

　　他们得知三名杀手其中有两名都是落在一个叫周融的警察手上，特警队队长刘羽马上就叫人去把周融找过来，说是想特招他进特警队。

　　然而，当中队里的人到处去寻找周融的时候，却没有一个人知道他去哪里了？

　　哼哼……我心里一阵冷笑。

　　别说没找到，就算找到周融也不会甩你。

　　这小子岂是你一个小小特警队容得下的？

　　虽然大家都很困了，可却没有一个人叫苦叫累。因为众人都知道，还有两名很重要的人质在对方手上。

　　就在早上十点的时候，意想不到的事情发生了，我接到了一个陈叶打来的电话。


第114章 周融受伤

　　陈叶打电话用的是个陌生号码，我一看见这个陌生号码心里就猛然一颤。

　　当时我的第一反应就是，阎王已经死了，难道是第三个神秘杀手打过来的？

　　我赶快把手机拿到监听设备前递给昨晚那个女警察，她插上数据线后我才赶紧接听电话。

　　我没想到的是，电话刚一接通，那边却传来了陈叶的声音：“小林哥哥，快来救救周大哥，呜呜……”

　　“什么？”听见陈叶那么一说，我心一下就提到嗓子眼来了。

　　“怎么回事，出什么事了？”我急忙问道。

　　如果陈叶打电话过来给我说别的，我一定不会那么紧张，即便是说我的妈和朱震天的事情我也不会这么激动，毕竟他们已被绑架我早就知道。再加上我们一直都在怀疑陈叶是别人冒充的，因此我们早已将她定位成犯罪嫌疑人中的一员。

　　谁又能想到她会在这个时候给我打这么一个电话。

　　“呜呜，小林哥哥，周大哥受伤了，呜呜，你快来救救他吧！”陈叶继续哭喊道。

　　“叶子，你别急，你赶紧给我说一下你们在什么地方？”我着急地叫道。此时我已经想到周融可能是去救陈叶而受的伤。他和老陈关系最好，他当天能为老陈去杀杨峰，现在当然也会帮老陈去救陈叶。

　　“我也不知道在哪里，呜呜……周围都是山，这里还有一个破庙……”

　　“什么，破庙？”我一声惊呼：“叶子，你不要乱跑，我知道你在哪里，我马上带人来救你们！”

　　“嗯，小林哥哥，你快点来，周大哥快不行了……”陈叶又说了一句。

　　此时根据追踪陈叶的手机信号显示，我们已经确定她的确就在那座破庙周围。不过经过昨晚的事情后，我现在已经变得小心多了。于是我马上叫陈叶拿周融的手机给我打个电话。可陈叶说，那手机就是周融的。

　　我有些不相信，马上叫汪斌过来核对，汪斌拿出自己手机一看，而后和电脑上的号码对照了一下，对我点了点头。

　　“赶快准备进山救人，准备好急救药品，周融受伤了！”我来不及再和陈叶说别的，赶紧朝站在周围的其他人叫道。

　　“什么，周融受伤了？”众人齐声惊呼，紧接着，马上就忙开了。

　　之后我又和陈叶聊了几句，问她周融伤得怎么样，她说她身上中了好几刀，流了好多好多血。

　　我一听她这么一说，一下凉了半截腰。

　　一时间我怎么也想不通到底是什么人把周融伤成这样。

　　想来想去，我只想到了一个李大逵。

　　李大逵自从失踪后一直就没再出现过，而以周融的战斗力，估计要把他伤成那样，应该也只有他能做得到。

　　虽然我也想过另外一名杀手，可想想周融活捉藤田一男，一招秒杀阎王的事，我觉得另外一名杀手应该也不是周融的对手。因此，我自然而然就把这笔帐算到了李大逵头上。

　　本来我还想趁机问问陈叶那天晚上为什么会突然失踪的事，可就在这时，她说周融的手机快没电了，于是我只好赶紧给她教了几个简单的加压止血的包扎方法，叫她给周融先止血。

　　我一挂断电话就马上和赵铭竹商量了一下，叫他派人去调查李大逵是什么时候出现在白曲县的，另外，他报的山东老家那边的地址到底是不是真的……

　　做完这些之后，我便带着特警队的七八个兄弟往那个破庙赶，和我们一起进山的还有一个武警排。

　　因为现场只有我一个人去过那座破庙，只有我带路才能用最快的速度赶到那边。

　　特警队一共下来了二十多个人，剩下的全在医院保护藤田一男和老陈，这七八个是队长刘羽亲自带的队。

　　这个刘羽长得高大威猛，虽然不算很帅，但身强体壮，任何女人看了都会对他产生一种很浓的安全感。

　　刘羽三十一岁，是个江西老表。由于他是当兵转业到地方上的人，和赵晓天聊得很来。不为别的，只因赵晓天吹牛说自己是特种部队转业下来的，所以他就信以为真了。

　　刘羽这人话也挺多的，和赵晓天一见如故。我们一路急行军，他们还依然聊个不停。

　　其实本来赵晓天在局里一直都在赵铭竹跟前假装腿痛，可一听说周融受伤了，他马上就自告奋勇地要冲到第一线去救死扶伤，惩奸除恶……

　　别人可能还不知道，我却知道他是想去看周融笑话的。自从周融爆发了几次之后，他把赵晓天的风头全都压了过去。这小子一直都很不服气，看周融很不顺眼。

　　一路上，他和刘羽不停地吹嘘自己有多牛逼，还说了很多当兵时的拉风事迹。刘羽比我们几个年纪都大，要稳重很多。

　　每次赵晓天一吹牛他都只是笑笑，等到赵晓天吹得没什么意思了，问刘羽以前当兵是干什么的时候，刘羽只是笑着说了一句：“也没干啥，就是个边防小武警，和你们特种部队的没法比。”

　　就在刘羽话音刚落，旁边几个早就看不惯赵晓天吹牛的刘羽手下突然开口了：

　　“羽哥，你咋不给他说说当年你一人灭掉一个十二人的贩毒团伙的事？”

　　“就是，羽哥，有些人吹牛都吹得那么起劲，你就稍微透露一点你的真实英雄事迹就可以了……”

　　……

　　听见刘羽的几个手下那么一说，赵晓天一下就哑火了。他硬是愣在当场半天没回过神，可把我给笑坏了。这小子就是欠打击。

　　不过刘羽挺会做人的，只见他冷声吼了一句：“你们不说话没人会把你们当哑巴！”刘羽说完马上搭着赵晓天的肩膀道：“兄弟，别听他们瞎说，那都是别人吹出来的，其实没那么玄乎。”

　　“羽哥，他们说的是真的？”赵晓天有些难以置信地道：“你一人干掉了别人十二个？”

　　“哈哈……”刘羽笑着拍了拍赵晓天的肩膀：“那都是被逼的，没办法，不是他们死就是我死。那次我也挨了两枪，这不，手被打得差不多废掉了，就跑到地方上来混饭吃了。”

　　经过这么一个下插曲后，赵晓天也不再大吹特吹了。他在我们这种人面前吹一下还行，可在一些有真材实料的人面前，那就要闹笑话了。

　　一路上我们虽然在边走边聊。不过眼看着就要到达那座破庙的时候，刘羽马上就拿出了他特警队应有的作战素质。他安排手下的八个人，从八个不同的方向组成一个临时包围圈朝破庙扫荡上去，因为他有些担心别人是在围伤打援。

　　所谓的围伤打援我当然知道，意思就是敌人围着己方一名受伤的战友，他们早就在周围埋伏好了，等我们过去救人的时候，我们一暴露出去，就会中他们的黑枪。

　　在刘羽的安排下，他那八名手下各带着三名武警，很快就没入了茂密的丛林之中。

　　而后，我和赵晓天，刘羽以及另外几名武警和医务兵就顺着大路往破庙走。

　　我们率先走到破庙外围时，先是等刘羽安排的那些人把周围树林全都扫荡了一下。没发现有人埋伏，我们才赶紧冲到破庙去救人。

　　当我看到躺在庙里浑身是鲜血的周融时，那一刻，我心都凉了。

　　此时的周融早已奄奄一息，幸好我叫陈叶一直呼喊他，不要让他睡着，不然我估计他都已经去了。

　　别说我愣住了，所有人第一眼看见周融的时候全都楞了一下。

　　因为周融那浑身是血的样子实在太吓人。

　　之后，还是赵晓天最先反应过来：“都特么愣着干嘛，还不快点救人啊！周融，你特么给老子挺住了，我昨天还在和小林说带你去一条龙呢……”

　　几个医务兵马上把周融放到担架上，之后赶紧给伤口消毒，缝针，包扎伤口。当然，肯定少不了输液……

　　做完这些之后，周融早已晕了过去。

　　旁边的陈叶一直在不停地哭，眼睛都哭肿了。

　　刚开始我没时间安慰她，因为心里一直在担心着周融的事。等周融的伤口全都包扎好，我才来得及去问陈叶：“那天晚上你怎么突然不见了？”


第115章 小魔鬼

　　陈叶听见我那么一说，俏脸一红，低下头诺诺地道：“小林哥哥，我，我也不知道，我当时晕过去了，什么都不知道。”

　　“哼，那好，我就算你不知道吧！那你给说一下你那天为什么要那么做？”我又冷声问了一句。

　　当晚她故意跑过来亲我，后来被我发现之后，又突然尖叫，老陈一出来她又马上对老陈告状，这一切都能充分表明她绝对有鬼。

　　我那么一问之后，陈叶的脸再次红了，紧接着，她就低下头不管我怎么问她都不说话了。

　　我知道她既然不愿说，我再逼也没用，最主要的是，现场这么多人，或许她是难以启齿，于是就转移了话题：“你怎么会在这里？”

　　“……”陈叶摇了摇头，表示不知道。

　　“你连你怎么到这里的都不知道吗？”我已经有些发火了。

　　“小林哥哥，我真的不知道，我什么都不知道，呜呜……”陈叶突然开始哭了起来：“我醒来的时候就看见周大哥躺在我身边，浑身都是鲜血，其他我什么都不知道，真的……”

　　陈叶说最后两个字的时候满脸都是无辜。

　　虽然我知道她这句话可能的确没有骗人，不过那天晚上的事情已经令我对她怀疑太深，这件事情她不和我说清楚，我不可能再相信她。

　　我们回到县里的时候，已经是傍晚时分。

　　我没有回公安局，而是直接跟着周融一起去了医院。并且我还刻意和刘羽说了一下，叫他帮我叫人盯着陈叶。

　　我说的“盯着”，并不是找人光明正大的盯，而是偷偷地跟踪。因为我想看看陈叶到底有什么问题。

　　最主要的是，我不想把她逼得太急。这也是我和赵铭竹商量之后决定的。

　　因为我们都想从她身上得知，秦岚和宁若彤那几个女人为什么会提前知道自己什么时候死，她们身上到底发生了什么事？明知道自己会死，她们怎么好像还表现的和心甘情愿一样。

　　我一到医院，先是去看了下老陈。

　　老陈已经从昏迷中醒来了，只是现在还很虚弱。那么一把年纪了，重伤后又流了那么多血，恢复起来当然没有我们年轻人快。

　　本来是很想问问他那晚到底发生什么事了，可老陈此时嘴上还带着氧气罩，正在特服病房里躺着，我实在有些不忍心在这个时候进去问他这些事情。

　　看了一会儿老陈后，我又去看了看那个藤田一男。

　　这小子自从被周融审讯了一次之后，十个手指和十个脚趾全都被周融掰断了。尤其是在赵铭竹给了看了他几张阎王死时的照片之后，他现在非常老实。

　　藤田一男没死在周融手下真的算他命好。如果不是为了破案，估计当天他就被周融直接弄死了，可不是掉在树上泄愤而已。阎王可就没有他那么好的运气，因为已经有了一个藤田一男在我们手上，多一个活口也没什么用，因此周融直接就对他下了死手。

　　事实上，此时我已经隐隐猜到了周融以前是什么人了。只是有些事情我不能乱说，也不敢乱说。

　　等我从老陈他们所在的那个楼层下去之后，又去一楼手术室等周融。

　　当周融被推出手术室的时候，已经是晚上八点。

　　本来看见周融被推出手术室我还挺高兴的，毕竟有医务人员还跟着拎个吊瓶，表示还没有挂。

　　可当我问一声他的情况怎么样的时候，医生的一番话却令我心里拔凉拔凉的：“他的情况并不乐观，运气好的话，或许能醒过来，不然，估计以后就是植物人了……”

　　“怎么可能？”我非常激动地抓住医生的衣领：“你是不是搞错了！”

　　“警官，我只是实事求是的说出了病人的病情！”医生一脸无奈：“我能理解你们战友之间的感情，可他确实是这么个情况。他失血过多，导致身体缺血头部供氧不足，他现在还能活着就已经是个奇迹了。这个人一定有非同寻常的意志力，否则他应该早就死了！”

　　听见医生那么一说，我浑身的力气都好像被抽空了一样。

　　我口中一直不停地念叨着：怎么会这样，怎么会这样……

　　周融是我从警半年以来少数几个令我非常崇拜的人，他还很年轻，比我大不了几岁，他这种人才怎么能就这么说出事就出事了呢？

　　我不知道自己在手术室门口顿了多久，直到我手机响了才令我回过神来。

　　我拿出手机一看，电话是赵铭竹打来的。

　　“喂，赵队……”我有气无力地接通了电话。

　　“小林，你在哪里，周融怎么样了，他没事吧？”赵铭竹道。

　　我怀着无比沉重的心情把周融的情况和他说了一下，当赵铭竹听完我说的话后，他也愣了很久才开口继续说道：“周融那边有特警队的人看着就可以了，你赶紧来局里一趟，刚刚查到了一些关于李大逵的线索。”

　　“好，我马上回去！”紧接着，我就朝局里赶去。

　　回到局里的时候，我才发现赵铭竹已经把葛老、赵晓天、张怡寒、黄小燕、刘羽、汪斌几人全都集合到了一个会议室里。特别值得一提的是，县公安局局长和另外几个副局长也全都参加了这次会议。

　　最主要的是，我居然看见张博华也坐在会议室里。这可把我吓了一跳。

　　看情况好像这么多人都在等我一个人，这可真是给足我面子了。

　　我现在根本就什么都不是，既没有过人的才能，也没有什么职务，因此大家为什么要等着我。

　　直到张博华开口说话之后我才明白，原来他们那么多人等我都是因为我妈的事。

　　张博华见我一走进会议室就站起来直接开门见山地道：“小林来了，我们开始吧！这次的人质一个是我们悬案组组长朱明智的父亲，老红军，革命老前辈，参加过很多著名战役。

　　这些我就不详说了，我只想让大家明白，从昨晚到现在，公安部高层领导接到了几十个电话，都是在说朱震天老爷子的事。你们能想到我们公安厅的压力有多大吗？

　　还有一个人质是小林的母亲，上次因为另外一个案子的事情，小林母亲就被犯罪分子绑架过一次。这次别人故技重施，目的就是为了让我们拿藤田一男去与他们交换人质。

　　小林和朱明智都是我们系统内的同志，朱震天老爷子更是为新中国付出过很多鲜血的革命英雄。如果我们连他们都保护不了，我们还怎么去保护广大人民群众，还谈什么为人民服务，这些难道都是空话吗！”

　　张博华说完最后一句话时，双手狠狠地拍了一下桌子，吓得在场所有人都微微一颤。

　　我还第一次看见张博华发这么大的火。

　　看得出来，他的压力真的很大。

　　紧接着，张博华又说了一句：“赵铭竹，你要权我给你权，你要人我给你人，要枪我给你枪，你要什么我都可以给你。但我告诉你，我最多再给你24小时，如果人质还救不回来，你马上就给我滚蛋！”

　　张博华说完转身走了。

　　一脸铁青的赵铭竹坐在自己位置上坐了很久，才站起来缓缓说道：“小林，你一会儿就在办公室休息一下，不要乱跑。还有一个杀手没抓到，他为了救藤田一男，一定还会再给你打电话。”

　　“是！”我恭敬地应了一声。

　　“大家都看到了，现在我们面临的最大难题已经不是能不能破案，而是能不能救出人质？”赵铭竹道：

　　“我们整个省厅的公安干警都已经行动了。人质我们已经可以确定还没有出宝山市。上级已经调动大批武警官兵卡住了所有交通干道。因为他们手里有人质，所以我们不敢围剿搜山，怕他们狗急跳墙伤害人质。所以，我们目前要做的就是稳住嫌犯，伺机而动。”

　　现场的气氛沉重，谁也没有说话。

　　之后赵铭竹又说了很多相关细节，就宣布散会了。

　　散会之后，赵铭竹单独把我叫到一边一脸凝重地说道：“最后一名绰号‘小魔鬼’的杀手很可能就是李大逵。”

　　“什么？”听见赵铭竹那么一说，我下巴都差点惊掉到地上：“赵队，这，这有些不太可能吧？”

　　“我们去工地上仔细查过，他正好是三个月前进入那个工地打工的。”赵铭竹道：“之前我们都被他骗了。山东临沂区沂水县的确有这么一个李大逵，不过经过仔细调查，这个李大逵却并不是你认识的那个李大逵。他们样子很像，可真实的李大逵早在七八年前就失踪了……”


第116章 老狐狸醒了

　　听见赵铭竹那么一说，我马上就想到那三个杀手入境也是在三个月前的事情。和李大逵在白曲县出现的时间正好吻合。

　　难怪赵铭竹会有这么一说。

　　“小林，你也不要太着急，你妈一定会没事的。”赵铭竹道：“杀手现在最在乎的就是藤田一男的命，没有救到藤田一男，他们暂时还不敢伤害你妈和朱老爷子。这回他们是踢到钢板了，如果不是他们绑架朱老爷子，或许这案子我们还真破不了。”

　　“赵队，你这话是什么意思？”我一脸茫然地望着赵铭竹。

　　“哼哼……”赵铭竹冷笑一声：“估计秦政千算万算，肯定没算到朱老爷子有这么深厚的背景。现在很多老将军们都闹到中央军委和公安厅去了，上面已经有人秘密介入，我们只要在这边做做样子麻痹一下敌人就行。”

　　“麻痹一下敌人？”我有些不解。

　　“小林啊，你还年轻，进我们系统时间还短，很多东西你都还不清楚。”赵铭竹拍了拍我的肩膀：

　　“你仔细想想，如此一个泱泱大国，如果连几个小毛贼都对付不了，那我们国家还怎么在这个到处都是豺狼虎豹的世界上立足？别看我们系统内有那么多案子都没破……就拿我们悬案组来说，很多积压在我们悬案组的悬案并不是没破不了，而是上面认为这个案子没有必要去花那么大的人力物力，没必要花那么高的代价，不值得去破，你懂吗？”

　　“……”我摇了摇头。我还是第一次听见这么一番言论。

　　“我就简单点给你说吧！”赵铭竹道：“只要是真正惊动中央的案子，上面一句话下来必须破案。不管你什么案子，不管你犯了什么罪，不管你躲到哪里，你终究都躲不过国家法律的制裁。除非你这个人根本就没有在世界上存在过，否则你就算逃到天涯海角，挖地三尺也能把你找到。一个国家的能量不是我们能够想象得到的。”

　　虽然赵铭竹说的还是有些隐晦，不过我已经听出他是什么意思了。

　　不难想象，如果我们国家所有系统全都联合起来去破一个案子，连国安部和军方的那些特工、间谍都一起加入进来。估计的确能如赵铭竹说的那样，纵然你跑到天涯海角，你也绝对无所遁形。

　　这一刻，我突然替那些犯罪分子捏了一把冷汗。

　　之后和赵铭竹又聊了一会儿，我便又去医院看了看周融和老陈。

　　老陈一直还带着氧气罩，看来他是真的伤得太重，太虚弱了。

　　我在特服病房门口看了看他就又去隔壁房间看周融。

　　周融的情况也和老陈差不多，为了方便照顾和保护他们二人，赵铭竹特意把周融和老陈全都安排在和藤田一男同一层楼里住院。并且老陈和周融还是隔壁，他们二人与藤田一男只相隔两个病房。

　　而中间这两个病房里面则是住了十多名和刘羽一起来的特警。他们是一直暗中隐藏在这两个病房里潜伏着，就连医院的医生护士都不知道这两个病房里有十几个特警在24小时守在里面。

　　而走廊上更是24小时都有四个缉毒大队派来的精英站岗。

　　有了上次的教训，赵铭竹特意把老陈和藤田一男换了一层楼。加上今天受伤的周融，等于就是三个人占用了整层楼。或许这就是赵铭竹所谓的破案的代价。

　　这层楼是医院住院部最高的一层，整个楼层的病人都已全部清空。由七个经过政审的医生护士专门负责他们三个病人，并且楼顶也24小时有人看守。

　　如果这样都还被那些犯罪分子混进来把人救走的话，那我们这些人都可以去死了。

　　从医院出来的时候，已经又是凌晨时分。

　　这段时间和上次我在专案组的那段时间差不多，几乎每天都只睡三四个小时。不仅是我，很多直接参与到这件案子的人，都是如此。当然，还有下面很多公安部门全都和我们一样。

　　几乎可以说，一个秦政已经把白曲县乃至整个宝山市闹得天翻地覆，鸡犬不宁。而他此时却还不知道正躲在哪里潇洒。一想到这事我就恨不得把他生吞活剥。

　　其实我早就想过不下千百遍，秦政这么做到底是为什么？

　　难道我爸真的没死吗？

　　真的就像当初刘志强他们说的那样，当年是我爸害了他们，他们现在是来找我老爸报仇的？那么一而再再而三的处处针对我，真是为了逼我爸现身？

　　虽然这的确是一个很合理的解释，可我却始终不相信这是真的。

　　因为我一直认为我爸不是那样的人，这一点，从我妈那么爱我爸就能看出来。一个人面兽心混蛋是不值得一个女人如此去爱的，这就是我的看法。

　　老陈家里出事之后，我没地方住，赵铭竹也担心我的安全，所以就给我在他们所住的公安局旁边的招待所多开了一间房。

　　当我有气无力地回到招待所的时候，又过去了将近二十分钟。

　　虽然公安局离招待所很近，可我的双脚就好像灌铅了似的，走得很慢。

　　很多老百姓都只看到我们警察系统内偶尔出了那么几个败类，然后就一竿子打翻了一船人。可是，有多少人因为办案牺牲，流了多少血流了多少汗，却没有几个人知道。

　　我走到房间门口刚用门卡打开房门，可能是电子门的开锁声惊动了隔壁的张怡寒，我刚推门进去，张怡寒就打开房门来到我房间门口。

　　“师姐……”我又叫了一声师姐。

　　这几天由于工作忙，张怡寒虽然没有和我闹，可她对我却一直爱理不理的。直到我妈被绑架之后，我就再也没主动和她说过话，因为我已经没有精力再关注其他任何事了。甚至是破案抓秦政对我来说都已经不重要，我只想救出我妈。

　　“谁让你叫我师姐的？”张怡寒低声说了一句，在我腰上掐了一下。然后穿着一身睡袍的她就一扭一扭地冲进了我房间。

　　我也没说什么，我知道不管我说什么，这娘们儿都不会把我的话当回事。她既然要进来，我肯定是赶不出去的，除非我真的想和她翻脸。

　　今天差不多爬了一天的山，虽然出了很多汗，可我现在连洗澡的力气都没有了。因此我根本就没打算洗澡，直接就翻身躺在松软的席梦思床上。

　　“喂喂喂，你不会就这样睡了吧？”张怡寒站在旁边拉我袖子。

　　“姐，别闹了，我太困了，你让我睡一会儿吧！”我有气无力地道。

　　“嘻嘻，你这么臭烘烘的，叫我怎么睡？”张怡寒突然说了一句。

　　“姐，我臭也是臭我自己，也没碍着你什么事啊……”我有些不耐烦地道，因为我知道她肯定是在逗我玩，怎么可能真的和我睡。而我实在是没精力应付她了。

　　“你，你……”张怡寒似乎被我气到了，转身就冲出了我的房间，然后“嘭”地一声甩上了房门。

　　我觉得我也没说错什么啊！

　　虽然心里一直在惦记着我妈的事情，可我一闭上眼睛就感觉到房子都在打转，而后没过多久我就睡着了。

　　只可惜，我睡了并没多久，又被一阵剧烈的敲门声惊醒。

　　“小林，快点起来了，出事了！小林……”

　　我一听就知道这是黄小燕的声音，我赶紧爬起来冲到门口打开房门：“怎么了？”

　　“快走，赵队叫我们去他房间，说是有大事发生。”黄小燕说完也不待我说话，拉着我的手就把我拖出了房间，我甚至连房门都没来得及关。

　　我被黄小燕拉到赵铭竹房间的时候，看见赵铭竹和葛老、张怡寒三人正全神贯注地盯着房间里的几台电脑看。

　　我走过去一看，发现这几个电脑屏幕上显示的全是医院的场景。

　　定神一看，原本一直都在昏迷不醒的老陈此时正坐在自己病床上。而陈叶正站在他跟前。

　　“赵队，是谁把陈叶放进去了？”我一声惊呼：“这丫头有问题啊！”

　　“继续看……”赵铭竹沉声道。

　　“老陈是什么时候醒的？”我问道：“赵队，万一陈叶真有问题，老陈可就危险了。真正的陈叶可能已经死了，她用的只是陈叶的人皮……”我说到这里没说了，因为我怕勾起赵铭竹的伤心事。因为当初他大儿子赵天也是那样被人活剥了人皮。

　　“你错了，陈叶本来就是这个陈叶，只是老陈并不是我们以前认识的那个老陈。”赵铭竹沉声道。

　　“什，什么意思？”我被赵铭竹搞懵了。

　　“你接着看就知道了……”赵铭竹说完拿起旁边的对讲机呼叫了一遍：“洞两洞两，我是洞一，老狐狸醒了，大家做好战斗准备，一定要抓活的。”

　　对讲机那边没有说话，只是传来两声“哧哧”的噪音。这应该是按对讲机说话键发出来的声音，估计赵铭竹口中的“洞两”就是埋伏在病房那两个房间里的人。

　　就在这时，从监控画面上看，不远处的电梯口突然走出来两名警察，当我们一看见这两个警察的时候，我们几人瞬间石化当场。

　　因为这两人不是逼人，居然是我和赵晓天。

　　“不好，要出大事了！”赵铭竹一声惊呼，赶紧拿对讲机大声叫道：“洞两洞两，外面来的两个人不是林明俊和赵晓天，那是乔庄易容的，赶快抓住他们……”


第117章 绝密任务

　　只见这边赵铭竹的吼声刚落，那边冒充我和赵晓天的两名警察已经拔出手枪对着走廊上的四人开枪了。

　　不过他们担心惊动下面的武警，用的只是麻醉枪。那四名缉毒警察全都只刚拔出手枪，就被那两名男子放倒。

　　也就在这时，对讲机那头突然传来一个陌生男子的声音：“赵队长，你别叫了，你的人全都已经睡着了。”

　　就在陌生男子的话音刚落，从原本应该潜伏着十多名特警的其中一个房间里走出来一名特警打扮的警察。

　　他走在走廊上，还对着走廊顶部的监控探头挥了挥手。当他抬起头来看向监控探头的时候，我们看见的居然是赵铭竹那张熟悉的脸。

　　从脸上的样子上来看，这人的确就是赵铭竹。但从他的身材和背影来看，我们几个都能一眼看出他也是乔庄易容的。再说了，真正的赵铭竹就在我们身边，他又怎么可能是真的。

　　“他们是怎么做到的？”我只觉一阵头皮发麻。也是此时我才明白他们为什么去什么地方都能如入无人之境了。

　　这种乔庄易容的技术实在太逆天了。

　　赵铭竹没有理我，赶紧拿出手机给下面负责看守医院外围的武警排长打电话，可是怎么打都打不通，估计别人把那个武警排长都已经摆平了。然后他又马上给汪斌和刘羽打电话。

　　“别愣着了，赶紧走……”打完这些电话之后，赵铭竹吼了一声就朝外面跑，我和张怡寒、黄小燕也跟着跑了出去。

　　然而，就在我们几个刚冲到门口的时候，葛老突然叫了一句：“等一下，你们快来看……”

　　我们几个又赶紧调头回去冲到几台电脑旁边。

　　只见此时走廊上突然多了一个赵晓天。

　　此时的情况是，这边假的“我”和“赵铭竹”、“赵晓天”扶着穿着一身警服的藤田一男已经到了电梯口，他们身后还跟着老陈和陈叶。

　　而靠近天梯口的位置，却站着另外一个赵晓天。

　　这个赵晓天我一眼看去就是真的。不难看出，他应该是从电梯里刚走出来。

　　这小子一只手拿着一把羊肉串，一只手拎着一个啤酒瓶，看那样子好像已经有点喝多了，站都有些站不稳了似的。

　　“狗日滴，刚才死到哪里去了，现在跑来干嘛？”赵铭竹恶狠狠地骂了一声。看得出来，他是在担心赵晓天的安危。

　　就在这时，赵晓天喝了一口啤酒，指着他身前的几个冒牌货说了一句什么。

　　“寒姐，你不是会读唇吗，赶紧翻译一下他在说什么？”黄小燕叫了一声。听见黄小燕那么一说，我们几人把目光全都转向了张怡寒。我也是此时才知道张怡寒还会这门绝活。所谓的读唇就是看别人说话，不用听声音就能看出他在说什么。

　　张怡寒瞪了监控画面中的赵晓天一眼，没好气地道：“他还能说什么好的，他正给那个冒牌货叫爸呢！”

　　“这个狗日滴，连老子都不认得了！”赵铭竹气得咬牙切齿地骂道。紧接着他就说了一句：“我过去帮忙，你们在这里盯着，有什么情况马上给我报告。这么好的机会一定要把他们一网打尽！”

　　赵铭竹说完就冲出了房间。也就在他刚出门，监控视频里的赵晓天突然出手了。

　　只见他毫无征兆地把手里的那把羊肉串朝对方人群中丢了出去，酒瓶也跟着砸了出去。紧接着，本来他是准备伸手拔枪的，可站在他跟前的那个假冒我和赵晓天的男子已经拔出匕首一起朝他扑了上去。他根本就没时间拔枪。

　　一场一对二的战斗顷刻间展开。

　　在那个假冒我和赵晓天的两名男子一起对付赵晓天的时候，这边假冒赵铭竹的男子已经扶着藤田一男带着“老陈”和陈叶朝电梯里走去。

　　很快，电梯门就关上了，那几人坐电梯下楼了。我马上给赵铭竹打电话报告了一下他们已经下楼的事情。

　　就在这时，我眼角余光瞥见，原本躺在床上一动不动的周融突然出现一下从床上爬了起来。

　　只见他以闪电一般的速度冲出病房。

　　就在他快冲到天梯口时，那名冒充赵晓天的人发现了他，转身朝他扑了上去。

　　只见气势汹汹的他冲到周融跟前只出了一刀，我们在监控画面中都没看清周融是怎么出手的，那名男子就捂着肚子跪倒在地。

　　周融从他手里一把躲过匕首，对着那人的脖子就是一刀。

　　下手毫不拖泥带水，干净利落，心狠手辣。

　　与此同时，赵晓天这边的战况从之前的一对二变成了一对一后。他的压力骤降，瞬间转守为攻，就在周融解决掉冒充赵晓天的那名男子时，他也已把那个冒充我的男子踢得躺在地上。

　　本来赵晓天还在那里踩他泄愤，周融走过去一刀再次划断了那人的脖子。这种小喽啰在他眼里似乎并没有丝毫留下活口的必要。

　　紧接着，这二人就钻进了旁边的楼梯间，我们从监控视频上看不见了。

　　我们几人也马上往医院赶。

　　然而，当我们赶到医院之时，却发现赵铭竹正对着几个守在门口的武警大发雷霆。

　　旁边刘羽和汪斌等人全在。都站在旁边没说话。

　　因为张博华把这个案子的指挥权都交到了赵铭竹手里，就连公安厅下来的刘羽都得听他的。

　　赵铭竹不仅骂那几个武警，连刘羽和汪斌也挨了一顿臭骂，意思是怪他们赶来的速度太慢了。因为等他们赶到医院的时候，人早就已经被武警放走了。

　　那些武警一看是赵铭竹带的人，谁又能想到这是冒牌的？

　　我知道赵铭竹今天也是被气坏了，有那么多人守着还被人把藤田一男救走了，他又怎么能不生气。

　　赵铭竹发了一会儿火后，才带着我们一群人赶往县公安局。

　　也是到了县公安局后，他才突然对我们一群人说了一句：“你们几个悬案组的，包括小林、刘羽、汪斌几个全都跟我去会议室。把手机丢留在办公室，任何人都不准带手机！”

　　听见赵铭竹那么一说，我们众人全都相视一眼，大家虽然都没有吭声，不过从彼此脸上都看出了一脸的凝重。

　　因为一般都只有在布置非常机密的行动任务或者开很重要的秘密会议时，才会不准带手机进入会议室。

　　我们几个把手机往办公室的一张桌子上，赶紧跟着赵铭竹进入办公室。

　　我们一走进会议室，赵铭竹的态度突然一下变得好了很多：“刘羽，小汪，刚才在医院门口当着那么多人骂你们的事情，我给你们道歉。我这也是担心周围还有犯罪分子的同伙在监视我们的行动，所以才故意演那么一出戏。”

　　我们几人都被赵铭竹的这么一番话给搞懵了。

　　“行了，这事以后再和你们解释，现在没那么多时间说这些。”赵铭竹说完看向刘羽：

　　“刘羽，你马上联系信息科小严，叫他立刻追踪我之前交给他的那几组追踪信号。等那几个追踪信号进山了你们特警队再带一个武警中队去围剿！切记，不要追得太紧，要给那些犯罪分子留一个还能活着逃出去的盼头，逼得太极了怕他们狗急跳墙和我们死磕。你们的任务是把他们往深山里赶，不要让他们进入有老百姓居住的城区和乡镇。”

　　“明白！”刘羽大声应了一句。

　　“你先去吧！”赵铭竹又说了一句。

　　刘羽点了点头就赶紧朝外面赶去。

　　“汪斌，马上叫你的人在县城到处去搜查，多带点过去，你的人不够就去找你们局长要，必须要挨家挨户的搜……”赵铭竹又对汪斌说道：

　　“你的任务是在城区制造一个紧张的气氛，秦政在这一代根深蒂固，绝对还有其他余党仍然潜伏在白曲县周围。有可疑分子先抓了再说。上级的指示很明确，这次一定要把他们一网打尽，绝不再给他们死灰复燃的机会！”

　　“是！”汪斌说完也转身走了。

　　之后，就剩下了我们几人。赵铭竹看了看我们，突然一脸凝重地道：“你们三个有个绝密任务，这是上级指定必须由我最信任的人去执行，你们几个都是我的老部下，我相信你们，所以我打算把这个绝密任务交给你们三个！”


第118章 深藏不漏的老陈

　　“绝密任务？”我们三人齐声惊呼。听见赵铭竹那么一说，我们全都愣住了。

　　“什么绝密任务？”张怡寒又问了一句。

　　“具体是什么任务暂时还不能告诉你们，我只能先给你们说，这个任务非常重要，事关重大，你们必须严格去执行。”赵铭竹道：“你们去和刘羽一起进山吧！到时我自然会通知你们是什么任务。”

　　“……”我们三人全都一脸狐疑地看了看赵铭竹，这才转身朝外面走去。

　　“寒姐，老赵葫芦里到底是卖的什么药？”黄小燕一出门就一脸茫然地道。

　　“你问我，我问谁去？”张怡寒没好气地说了一句，然后瞪了我一眼走了。

　　尼玛，我今天也没招惹她呀！

　　难道是昨天她说要和我睡，我没同意，她发火了？我脑中闪过一个很扯淡的念头。

　　等我们找到刘羽的时候，他正在公安局外面集合部队。集合的不仅是他带来的那些特警，还有一些是从我们局挑选出去，都是经过很多次实战的精兵强将。这次我们面对的可是比毒贩还不要命的亡命之徒，一般人去了没用。

　　还好昨晚埋伏在医院的那些特警都只是被一种迷药迷晕了，当时可能是情况紧急，那些人来得及对他们下杀手，不然我们警队可就损失惨重了。

　　我们正准备出发的时候，赵铭竹又把刘羽叫过去单独与他聊了几句什么，还边说边朝我和张怡寒、黄小燕看。我估计他是在叫刘羽照顾我们。

　　毕竟我们几个都不是一线战斗员，和刘羽他们这种经常枪林弹雨里穿梭的人肯定没法比。

　　黄小燕还好，她的枪法很不错，我和张怡寒与刘羽他们这帮人站在一起，就是一个拖油瓶。不过好在我们体力都还不错，跟上大部队的行进速度还是没有什么问题，不然可就真的是累赘了。

　　我们进山的时候天都还没亮。

　　一进山之后，我们三个便故意走在最后面，开始分析赵铭竹到底有什么秘密任务给我们。

　　首先，张怡寒把昨晚赵铭竹的反常低声给我们分析了一遍：“你们仔细想想昨晚赵队有些什么不对的地方？”

　　“什么不对？”我和黄小燕地低声说道。

　　“很明显，赵队有很多事情瞒着我们。”张怡寒一副神神秘秘地样子。

　　“嗯！”我点了点头：“赵队好像早就知道老陈有问题似的。”

　　“这老陈看起来人不错，他怎么会是内鬼呢？”黄小燕皱眉道。

　　“真正的坏蛋没有人会把坏蛋两字写在自己脸上的。”张怡寒说完淡淡地瞥了一眼：“小林，你仔细回忆一下从你认识老陈开始，他都有些什么不对劲的地方？”

　　听见张怡寒那么一说，我想都没想就赶紧说道：“老陈是刘志强在莲花村诈死之后开始走近我的。刘志强那次装死过后，老陈就不停地在我面前吹嘘刘志强怎么怎么好，说什么刘志强是他最敬佩的人，还主动向我承诺说以后有什么事情就尽管找他……”

　　“这就对了！”张怡寒打断了我的话：“你难道就没有觉得从这里开始他就已经有问题了吗？你这脑子都在想些什么？”

　　“小寒……”

　　“叫师姐！”张怡寒冷声道。

　　尼玛，这娘们儿可真难伺候。

　　她的心思我是真的越来越搞不懂了。

　　好吧，我也不想和她吵，反正她确实比我大，叫姐也不吃亏：“师姐，当时那种情况，单凭这么一点事情，谁能看出他有问题啊？”

　　“行了行了，你就别为自己辩护了！”张怡寒不耐烦地道：“你赶紧再仔细回忆一下你和老陈在一起你都和他说了些什么，他都和你说了些什么？我估计你把我们系统内的一些秘密该说的不该说的，应该已经全都竹筒倒豆子了吧？”

　　“我觉得老陈最值得怀疑的地方，应该有两点！”我一脸凝重地道。

　　其实在张怡寒还没问我之前，我就已经把我和老陈从认识到现在的一些点点滴滴仔细捋了一遍，从中我的确发现了不少以前没有注意到的疑点。

　　紧接着，我马上就把自己的想法和张怡寒与黄小燕说了一下：“第一点，老王暴露之后，我和老陈去他家里抓老王。可当时老王已经跑了。后来我们就在老王家里发现了我爸也在其中的那张老照片。

　　那张照片当时夹在一本相册里，是老陈先找到的。我看见他在翻看那些照片，便过去看了几眼，然后我就看见老陈翻到了那张有五个人的老照片那里。”

　　“你笨死了，这里明显就有问题，这么重要的事情你为什么不早和我说一下？”张怡寒一脸鄙夷：

　　“你也不好好想想，老王要逃走，那么重要的照片他怎么可能留在家里。就算照片对他已经没有什么价值了，他也不会让别人看到那张照片。因为那张照片上面全是他们的同伙，别人难道就不怕我们把他们一网打尽吗？”

　　“我爸不是！”我突然冷声吼道。

　　张怡寒和黄小燕全都脸色一变。

　　紧接着，张怡寒突然轻轻地扯了扯我的袖角，低声说道：“别生气了，我不是故意的……”

　　“嗯……”我点了点头。张怡寒难得这么主动给别人道歉，我也知道她并不是故意把我爸也算进去的，所以我马上就原谅了她：“没事，我刚才也有点冲动。”

　　我不是那种小肚鸡肠的人，别人的无心之失，我当然不可能太计较。

　　可我那么一说，马上就被张怡寒在腰上狠狠地掐了一把：“小样儿，还敢吼我了，看把你现在能的。”

　　“行了行了，你们就别打情骂俏了。”黄小燕在旁边横了我们一眼，脸色突然变得有些不太正常。

　　“嗯，那我继续说！”张怡寒接着分析道：“很明显，别人故意把那照片给你看，就是摆明吃定你了，因为他们知道有你爸在里面，你肯定不敢给别人乱说。是人都能想到这事一说出去，就会把你爸牵扯进来。不过他们为什么要把这张照片提前给你看呢，是在暗示你什么吗？”

　　“……”面对张怡寒的话，我有些无言以对。

　　其实刚刚我已经想到她说的这些问题了，只可惜当时并没想到。

　　主要是当时那种情况，看见我爸和那几个人突然一下出现在同一张照片上，我一下就懵了，哪里还能想到这是别人为我精心布置的一个陷阱。

　　这可以说是一个局中局，刘志强一走，马上来个老陈，而且一个比一个阴险狡诈，估计没几个人身在这种局中局里还能保持清醒的头脑。

　　“说吧，第二点是什么？”张怡寒见我闷声不说话了，便转移了话题。

　　“第二点是，赵晓天第一次失踪回来。那次李霞突然回家，也是老陈给我打的电话。他说他看见李霞回来了，然后我就赶紧赶到郭家村。去了之后我果然看到赵晓天和李霞在一起。

　　后来，他们为了把我逼进神经病院，又故意制造了一场离奇失踪的诡计。当时我打电话叫老陈帮我去村里问一下李霞，可老陈打电话告诉我说，村里很多人都说一直没看见李霞回去过。哎，当时太相信他了，我便以为他说的全是真的。”

　　说完我有些垂头丧气地摇了摇头。

　　当时的确是因为太相信老陈了，现在回想一下，很多事情都是老陈在牵着我的鼻子走。

　　就像前几天发生的张怡寒被杨峰绑架的事情和陈叶打电话的事情，很明显，这也是老陈在暗中搞鬼。

　　当时他开车带我去追张怡寒时，车早不坏晚不坏，偏偏在开到刚刚经过宝山高速路口的时候坏了。

　　我不知道他这么做还有什么别的企图，但是，我却敢肯定他一定是故意把车弄抛锚的。甚至有可能根本就没有抛锚也不一定。

　　还有，陈叶给她打电话的事情也有很多疑点。

　　很明显，她把我们引到宝山市去找陈叶，这应该是他自己刻意安排的。

　　至于为什么会这样，他老婆到底是他自己叫别人杀的，还是杨峰父子干的，这还有待考证。毕竟陈叶是在杨峰家里找到的，也就是说，这事也有可能是杨峰干的。

　　目前从很多方面来看，老陈有百分之五十的几率是秦政。

　　难怪我们一直找不到他，原本还以为他的易容术和反侦察能力太强，所以我们才查不到他。现在看来，只是因为我们太笨，他就在我们身边我们都没发现。

　　不过，不得不说，这种隐藏在自己身边的敌人真的很可怕。

　　可以说，他已经把“最危险的地方就是最安全的地方”这句话诠释的淋漓尽致。

　　最后我和张怡寒、黄小燕又针对秦政和杨峰父子之间的关系，仔细讨论了一下。

　　现在案子已经越来越明了啦，我们几人一起总结了一下，一共还有以下几个比较突出的疑点还没弄明白：

　　一，秦政的目的到底是什么？他花那么高的代价，不惜请了三个职业杀手，他到底想得到什么？这是我们破案经常会自问的一个问题，因为这就是所谓的犯罪目的。把这个吃透了，对于我们破案是有很大帮助的。

　　二，秦政和杨峰父子之前又是什么关系？是什么事情导致他们内讧的？

　　三，藤田一男在这里面充当着一个什么角色，他被捕之后，为什么老陈他们那么不惜余力的要去救他。

　　四，他们为什么那么在乎郭家院子？虽然此时我已经确定，郭家院子的那个老头不是老陈，因为我在去杀杨峰的时候，在地下室见过那个老头，而当时老陈还和汪斌一起在自己家里趴在他老婆身上哭。

　　之所以说老陈只有一半的几率是秦政，也是因为这个在郭家院子装死人的老头也有一般几率是秦政。

　　到底谁是秦政？

　　说来说去，似乎这个问题才是最令人头疼的。

　　因为我们都有些担心，如果老陈并不是秦政，那么他引我们大部队进山，或许又只是他精心设计的一个圈套。

　　我毫不怀疑他有这个能力算计我们所有人。


第119章 绝境

　　当然，我们心里都很清楚，不管此时我们三个在这里讨论得再详细，有可能都只是一个我们的一个猜测，因为很多事情并不会按照我们所想的思路去走。

　　就拿这次赵晓天和周融来说。

　　明明周融已经身受重伤，为何他又会突然从病房里冲出来？要知道，他昨天从手术室推出来的时候，医生都还说他有可能变成植物人。

　　还有赵晓天，为什么他会突然在那个时候出现在电梯门口？

　　很可能，这一切赵铭竹都是事先知道的，否则他对老陈的突然苏醒不会那么淡定，并且陈叶也绝对不可能那么轻松被放进病房与老陈接触。

　　唯一的解释就是，赵铭竹在布置一盘大棋。

　　当我想到这里的时候，突然一下想通了很多事情。

　　我已经隐隐地知道，这些事情可能都和赵铭竹与我们说的绝密任务有关。上面有很多东西都不是目前我们这个级别能知道的，赵铭竹会把那个任务交给我们，已经是对我们最大的信任。

　　早上九点钟的时候，我们已经在深山里连续行军了三个多小时。

　　我们的追捕部队在刘羽的指挥下，刚刚进山的时候，就在外面呈扇面包围圈展开，一两百人的部队分成若干小队全都扑进这片大山里，很快就不见了踪影。

　　我和刘羽、张怡寒、黄小燕，以及另外六名刘羽的手下是一个小分队，刘羽是这支部队的指挥员，直接受赵铭竹指挥。

　　此时我们所在的位置是在一个小山谷之中，两边各有两座大山。由于我们这个小分队带着有张怡寒和黄小燕这两名女同志，刘羽所走的搜索路线已经尽量选择比较好走的路段去走了。

　　说白了，我们这个以刘羽为首的小分队，主要还是指挥为主，真正的搜索任务主要靠其他人。

　　刚开始我们行军的速度是很快，因为刘羽说要尽快把他们驱赶到大山里去。后来我们就逐渐放慢了速度。按照刘羽的意思就是，我们的任务只是驱赶，不是围剿，所以后面的行军速度就慢了很多。

　　刘羽手下的一个背着单兵便携式电台的特警队员时不时的会叫他去接一下电话，看样子应该是其他小分队报告，或者是赵铭竹给他传达指令。

　　我们在山谷休息了十分钟，就在刘羽叫了一声“出发”时，那个背着电台的特警又叫了一声：“刘队……”

　　看他拿着电话的样子，一看又有人在呼叫刘队。

　　刘羽在接电话，我们只好又坐下去休息等他。紧接着，我就听见刘羽在看地图报告我们所在的位置和地理坐标。而后，刘羽就不停地说：“是，明白……”

　　不大一会儿，刘羽突然叫了我一声：“小林，赵队找你！”

　　我一脸茫然地看了看刘队，赶紧走过去接电话：“赵队……”

　　“小林，根据情报，在你们右前方一千米开外，有一处八九五高地，一会儿刘羽会带你们三个以最快的速度赶到那个高地，具体任务我会再通知你们。”赵铭竹说完就挂了电话。

　　看我挂掉电话之后，刘羽马上就说：“小邓，把你的单兵电台给我，小吴，把狙击枪给我。你们全都去找副队长，我和三位悬案组的同志有其他任务。”

　　“是！”那个背电台的和小邓和狙击手小吴应了一声，赶紧把电台和狙击枪送到刘羽跟前。

　　“小林，你帮我背电台。”刘羽对我说了一句：“电台的下一次通话频道是八，为了节约用电，每三十分钟开一次电台，并且每次通话频道都不一样。从现在开始计时，半个小时后一定要记得打开电台。”

　　“明白！”我点了点头。

　　紧接着，刘羽就扛着狙击枪带我们朝右前方那个八九五高地赶去。

　　所谓的八九五高地，这是一种比较常见的军方说法，其实代表的就是地图上的一个高为89点5米的小山。

　　这一次我们是全速行进，不过由于山里的路很不好走，并且刘羽可能是为了隐蔽行动，专门找一些灌木丛很茂密的地方钻。

　　当我们赶到八九五高地的时候，已经差不多是一个小时后的事情。期间我打开电台五分钟，没有接到通话。

　　我们一到小山顶，刘羽马上就在山顶周围转了一圈，找了一个比较有利的狙击点把狙击枪拿出来了。我和张怡寒、黄小燕三人全都趴在他身边。

　　我一打开电台，不到两分钟时间，便携式电台的蜂鸣提示音就响了起来“嘀嘀嘀嘀……”

　　我赶紧拿起电话问道：“喂……”

　　“小林吗？”那边很快就传来赵铭竹的声音。

　　“是！”我应道。

　　“周融身上有追踪器，根据我们追踪到的信号，他们就在八九五高地周围。为了怕打草惊蛇，我已经命令其他部队在原地待命，你们的任务就是守在八九五高地，一有什么发现马上给我报告。”赵铭竹道：

　　“对了，张怡寒可是张副厅长的女儿，你一定要保护好她，还有黄小燕的背景也不简单，这次叫你们去执行这个任务，我的压力也很大，但无论如何你和刘羽一定要保护好她们的安全。”

　　“是，我知道了！”我有些纳闷儿，赵铭竹怎么突然知道张怡寒是张博华的女儿了。

　　“记住，下一次通话频道是12，有什么紧急情况，立刻呼叫我，我这边的电台24小时开机。”

　　“是！”我又应了一声赵铭竹那边就结束了通话。

　　紧接着，我就把赵铭竹的意思给刘羽几人传达了一下。除了张怡寒和黄小燕背景的事情我没说，其他的几乎全是按照赵铭竹的原话传达的。

　　“刘队，你说我们赵队到底想干嘛？”张怡寒一脸茫然。

　　“呵呵……”刘羽笑了笑：“我也不知道，你们三个不是有个什么绝密任务吗，我只是来保护你们的。小林，你去拿个望远镜盯着东面那边树林，小张负责南面，小黄你去北面。一有什么动静，马上用对讲机给我报告。”

　　“好！”紧接着，我们几人便就全都朝刘羽交给我们位置跑去。

　　然而，我们怎么都没想到的是，这一等就是整整一天，一直到天黑之后，我们连个鬼影子都没看见。

　　此时已经到了十二月初，山里的晚上是很冷的。加上我们这次全是轻装进山的，都没有带背囊，连个被子都没有。一到晚上，山里温度骤降，我们几个都冷得有些发抖。却又不敢烧火取暖。

　　凌晨时分，我和张怡寒、黄小燕、正趴在地上冷得瑟瑟发抖的时候，旁边突然响起了一声狙击枪响：“砰……”

　　我们三个一下激动起来，那一刻也不感觉到冷了。

　　“小林，你和小黄快点下去救人，有两个人正在被人追杀。小张，马上呼叫赵队派人支援。”刘羽急忙说道，话音刚落，他又扣动了一次扳机：“砰……”

　　与此同时，远处漆黑的丛林里也传来了一阵断断续续的枪声：“哒哒哒……嘭，嘭，嘭……”

　　我赶紧拿起红外线望远镜去寻找枪声的来源。

　　很快，我就看见远处的树林里有两个人影在活动，两个人都是一瘸一拐的。似乎在搀扶着朝我们这边跑。

　　晚上用红外线望远镜看人，只能看见他身体温度散发出来的人形轮廓。不过虽然此时我看不清他们的样子，可我知道这两个人肯定是周融和赵晓天。难怪刘羽会叫我们马上去救人，因为此时他们身后几十米开外，有七八个人正在追他们。

　　紧接着，我马上和黄小燕朝山下冲去。有刘羽在山顶掩护我们，我们也没怎么担心，因此我们下山的速度很快。

　　然而，就在我们离目的的好不容易只有不到百米时，身后的山顶上又突然传来一阵沉闷厚重的枪声。

　　“砰……”

　　紧接着，对讲机里就传来刘羽急切的呼叫声：“你们快回来，那是陷阱，你们被包围了，那两个人肯定不是赵晓天和周融！”

　　我转身拿着红外线望远镜一看，果然看见身后的树林里突然出现了上五六个人影，个个手里都拿着一把冲锋枪。

　　“他们是从哪里来的？”我激动地叫道。

　　“他们肯定挖着有地道，所以你的红外线望远镜没发现他们。你们快回来，我掩护你们。”刘羽回了一句，然后他所在的山顶又传来一声狙击枪的声音：“砰……”

　　随着枪声的响起，我们身后的其中一名匪徒应声倒地。

　　听见刘羽那么一说，我和黄小燕又赶紧往回撤。

　　然而，就在这时，我们身后却响起了一个非常熟悉的声音：“你们快走，不要管我们……”

　　“这是赵晓天的声音！”我惊呼一声，马上朝刘羽报告：“刘队，那两个人是赵晓天和周融！”

　　“什么？”刘羽一声惊呼，我估计他应该是被惊呆了。紧接着，我就听见刘羽骂了一句：“妈的……不能把他们丢下，我掩护你们去救人，你们后面那几个交给我了，！”

　　“咕噜……”我狠狠地咽了一下口水，立刻回了一句：“明白！”

　　紧接着，我和黄小燕真的就没去管背后那几个人了，而是径直朝前方的赵晓天和周融冲去。

　　刘羽手里的一把狙击枪，简直用的出神入化，他不仅帮我们压制住了我们后面的匪徒，还帮我们压制住了前方追杀赵晓天和周融的那些匪徒。

　　两分钟后，我和黄小燕终于有惊无险地冲到了赵晓天和周融身边。

　　只是，当我看见他们两人之时，我的心里都在滴血。

　　此时两人全都气喘吁吁地靠着一棵大树坐着。

　　赵晓天还稍微好一点，他只是满头大汗，气喘如牛。

　　可周融明显是腹部的伤口崩开了，又流了很多血。此刻他脸色惨白，已经连说话的力气都没有了。

　　“妈的，叫你们不要管我们，还跑过来干嘛？”赵晓天没好气地骂了一句：“难道要多死两个人你们才开心吗？”赵晓天扭头看了看两头漆黑的树林，脸上充满了绝望之色。这还是我第一次看见吊儿郎当的他脸上出现这种表情。

　　其实，我也很清楚，我们现在的处境真的很不乐观。


第120章 难以置信的绝密任务

　　“你们怎么会搞成这样？”我有些不解地问道：“你们不是来追他们的吗？”

　　“就是，周融明明不行了就别追了呗，那么拼命干嘛？”黄小燕说了一句。

　　“你以为我们想呢？”赵晓天没好气地道：“我们一追到这里就被埋伏了，白天躲了一天不敢出来，晚上才准备逃出去。妈的，没想到还是被他们发现了。”

　　“你们在这里已经躲了一天了？我们也在山上等了一天，你们白天出来就好了！”我道。

　　“妈的，这里就是他们的大本营，到处都是暗哨，我们白天敢出来吗？”赵晓天说完甩了甩头。我也是醉了，这习惯估计他一辈子都改不了。

　　“走吧，先不说那么多了，有刘羽掩护我们，我们一起冲出去。”我道。

　　“刘羽那边还有多少人？”赵晓天问。

　　“就他一个！”

　　“什么？”赵晓天一声惊呼：“你在逗我呢，他一个人一杆枪就能掩护我们？你们怎么只来这么几个人？”

　　“我们也不知道，都是赵队安排的。”

　　“那个老不死的，只安排你们几个来救我们，他就不怕我死了，他断子绝孙吗？”赵晓天骂道。

　　尼玛，我也是醉了。我赶紧说：“先不说这些了，救兵应该马上就到了，我们先冲出去再说。”我说完就去背周融。

　　然而，就在我弯腰去背周融的时候，原本奄奄一息的周融突然一把抓住我拿枪的右手。我只觉自己右手一麻，我的枪就被他抢过去了。紧接着，便见他举枪就朝自己的脑袋瞄了过去……

　　“周融……”赵晓天一声大吼，“嘭”地一枪，我清楚地看见枪口喷出的火焰是贴着周融头皮喷出去的。

　　只见赵晓天抓着周融握枪的右手，对着周融脸上就是一拳：“妈的，你疯了！大家都是兄弟，你为了不拖累我们就这么死了，你想让老子内疚一辈子吗！”

　　也是听见赵晓天这么一吼，我才反应过来原来周融抢我枪自杀只是怕拖累我们。

　　周融很认真地看了看赵晓天，缓缓说道：“你们先走吧，带上我，你们一个都走不了。这些人都受过专业训练，不是一般的匪徒。”

　　“周融，别说了，我们不会丢下你的。”我说完又去伸手扶周融。可是周融不让我碰他，死活赖在地上不动。

　　就在这时，旁边的赵晓天对着周融脖子上就是狠狠一枪托，周融立刻瘫软在地。

　　“呸……”赵晓天朝地上吐了一口吐沫，对着已经晕倒的周融骂了一句：“妈的，原来你也是个一根筋，卧槽……非得让老子揍你一顿你才消腾。”

　　赵晓天骂完周融之后，又扭头看向我：“小林，你特么倒是快点把他背上啊，你还愣在这里干鸡巴，等着别人来给我们送花生米吗？艾玛，和你这样的队友合作真是太没默契了，你怎么一点眼力见都没有呢！”

　　我知道赵晓天就这德性，我也懒得和他多话，赶紧背起地上的周融。

　　紧接着，赵晓天伸手就搭讪了黄小燕的肩膀：“燕燕，别怕，昂……有哥在，哥一个能打几十个……”

　　“天爷，回去再吹牛行吗？”黄小燕狠狠地瞪了赵晓天一眼，都给他叫天爷了。

　　紧接着，黄小燕赶紧呼叫刘羽：“刘队刘队……”

　　只见黄小燕声音刚落，刘羽的声音马上就传了过来：“收到！”我们都对讲机上都插着耳机，因此我也听得很清楚。

　　“我们已经和赵晓天他们碰头，周融受了重伤，被小林背着，赵晓天没事。我们打算马上撤离，请掩护我们。”

　　“收到，我看见你们了。”刘羽道：“往你们一点钟方向走，那边埋伏着三个人，你们注意一下他们三个就行了，后面的人交给我。注意，你们一动他们肯定也会马上动，你们多加小心。”

　　“明白！”黄小燕回了一句就伸手指向我们右前方：“走这边……”

　　黄小燕说完就握着手枪率先朝前面走去。不过刚走了一步就被赵晓天拉住了：“燕燕，这种情况怎么能让你一个女人先上，我来开路，哥平时太忙，没时间为你遮风挡雨，现在为你挡子弹还是可以滴！为博红颜一笑，挡颗子弹又何妨……”

　　尼玛，我真是无力吐槽了。都特么啥时候了，他还有心情油腔滑调的泡妞。

　　黄小燕也没和赵晓天争，由着他率先朝前面冲去。

　　然而，就在我们走了不到五步，身后突然传来一阵密集的枪声：“哒哒哒，突突突……”

　　由于此时是大半夜，射出枪膛的子弹高速旋转与空气摩擦带出的火焰都能清晰可见。我只看见后方的密林中一颗颗子弹拖着黄色的小尾巴划出一道道美丽的弧线。就好像是发生在树林里的一场流星雨一样。

　　也就在我们身后的枪声刚响，对面山头上就传来一声声断断续续的狙击枪声：“砰，砰……”

　　很明显，刘羽担心对方也有狙击手，因此一直在打一枪换一个地方，不过他的开枪频率还是很逆天。基本上平均四五秒就能听见他开一枪。

　　我们知道他在用火力压制我们身后的匪徒，我们便赶紧朝右前方全速前进。

　　赵晓天这小子明显有很丰富的实战经验，他带我们走的路线都比较隐蔽，每隔几步都会有一两棵树或者有一个其他的遮蔽物。

　　身后的枪声一直没停，我赵晓天走最前面，我背着周融走中间，黄小燕殿后。

　　就在我们快要冲到一棵大树后面时，前方突然传来一阵密集的枪声：“哒哒哒……”

　　“趴下……”枪声响起的同时，赵晓天一声大吼一下趴在地上，而后马上朝对方开了几枪。

　　而我在枪声响起的同时，赶紧朝旁边的大树后面冲去。可是我刚走出一步，脚下却突然传来“咔嚓”一声，我的脚瞬间传来一阵钻心的剧痛。

　　我站在原地一动不动，因为我感觉到自己的脚已经断了。

　　“嘭，嘭，嘭……”黄小燕朝对面连开了几枪，来到我身边问我：“小林，你怎么了？”

　　也就在这时，对方的人已经停止了开火。

　　“我，我……”我只觉自己额头冷汗直冒，疼得已经说不出话了。

　　赵晓天见我站在地上一动不动，马上又骂开了：“你特么是傻逼吗，看见别人在朝我们开火，你怎么不知道趴下呢？卧倒懂吗，看见别人开枪要马上卧倒……艾玛，真是不怕神一样的敌人，就怕你这种猪一样的队友。我和老周配合的多默契，怎么一遇上你我就这么蛋疼……”

　　“别说了！”黄小燕冷声吼了一句：“他被野猪夹子夹了！”

　　“什么？”赵晓天一声惊呼，赶紧趴在地上朝我爬过来。

　　也是此时我黄小燕拿出强光手电，用手捂着灯头，打开了手电。虽然她捂住了灯头，可手电光照样能穿透皮肤，把她的手照成红色，这样也能照亮我脚边的小范围面积。

　　只见我的脚正踩在一个小土坑里，被一个很大的野猪夹子夹着，此时早已鲜血狂飙。

　　看见如此一幕，赵晓天这牲口趴在我脚边很无耻地笑道：“嘿嘿，这才公平，我和老周一人被夹了一下，也该轮到你被夹一回了。”

　　不过他嘴巴是贱了一点，其实说话间已经帮我掰开了野猪夹。

　　紧接着，黄小燕赶紧帮我包扎伤口止血。

　　就在我的脚刚被包好，突然听见前方的草丛里传来一阵悉悉索索的声音。

　　我竖起耳朵听了一下，发现有两个一样的声音。仔细一听，我心里猛然一颤，因为我已经听出这是有人从地上朝我们这边爬过来了。

　　我赶紧伸手把赵晓天和黄小燕脖子搂住，对着他们的耳朵低声说道：“正前方有两个人朝我们爬过来了……”

　　“扯淡，我怎么一点都没听见？”赵晓天不相信地道。

　　“大概有多远？”黄小燕低声问。

　　我又凝神听了一下，说：“四十米不到……”

　　“草，你别学我吹牛行吗？”赵晓天道。

　　“听他的，他耳朵比你强一百倍！”黄小燕冷声说了一句：“小林，你仔细听听大概是哪个方向？”

　　我听了一会儿为黄小燕指了一个方向：“就在这正前方……”

　　“妈的，老子去弄死他们！”赵晓天说完又对黄小燕道：“你叫刘队帮我注意一下后面……”

　　赵晓天说完嘴里叼着强光手电，把枪朝腰间一插转身就朝旁边的大树上爬去。

　　我只看见他爬了不到两步，树上突然闪了一下手电光，紧接着就是“嘭嘭”两声枪响。

　　枪声落下的瞬间，赵晓天已经从树上跳了下来了，他甩了甩头：“还愣着干什么，已经搞定了，快走啊！”

　　赵晓天说完，背着周融就朝前面跑，黄小燕则是扶着我跟在后面。虽然我的脚很痛，可此时跑的却并不慢。因为我不想拖他们的后腿。

　　跑了不到三四十米，赵晓天突然蹲了下来。我们还以为又有敌情，结果一看，他是在两名穿着迷彩服的男子身上摸他们的枪和子弹。

　　我和黄小燕对视一眼，都是一脸的惊愕之色。

　　其实刚才我还有些怀疑赵晓天是吹牛的，可当此时看见那两个趴在地上的人全都后脑勺中弹死在这里之时，我实在有些不敢相信自己的眼睛。

　　要知道之前灯光闪现的那一刻，估计还不到零点五秒，几乎也就在灯光亮了一下的瞬间，赵晓天的两枪就开完了。

　　这种反应速度和枪法，别说我惊呆了，就连黄小燕这个射击冠军都惊呆了。

　　就在我和黄小燕发愣的时候，赵晓天拿起一把突然一脸愤怒地对黄小燕说了一句：“小燕，你在这里看着老周，我带小林杀回去。有小林的耳朵给我帮忙，那帮龟孙子绝对死定了。”

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　“啊，啊，啊……”

　　……

　　张晓天话音刚落，我们身后突然传出了一阵连绵不绝的枪声。紧接着，我耳中一下传出了赵铭竹的声音：“小林，我们已经发起总攻了，你们的绝密任务就是放藤田一男一马，让他顺利逃走……”

　　“什么？”我以为自己听错了。

　　“这是命令！”赵铭竹突然冷声吼道：“这个犯罪团伙马上就会全部落网，到时你和小黄小张三人找机会暗中协助他逃走，会有人来救他。你们只要给他们放点水就行了。切记，这个任务只有你们三人知道，任何人都不能透露。”


第121章 俺们已经很久没见了

　　之后赵铭竹是什么时候结束通话的我都不知道，我蹲在原地楞了好久都没回过神。

　　周围枪声、爆炸声、惨叫声早已连成了一片。之前包围我们的那些人早就不知道往哪里逃命去了。

　　当我回过神来的时候，我扭头看了看黄小燕，只见她脸上也充满了茫然之色，此时正呆呆地望着我。我们几人的对讲机都是单独的公用频道，很明显，黄小燕也听见了赵铭竹刚刚说的那些话。

　　而一旁的赵晓天则是一脸狐疑地看看我，又看看黄小燕，突然来了一句：“我怎么感觉到你们俩好像王八看绿豆对上眼了？”

　　“滚……”黄小燕冷声骂了一句，突然一下勾着我肩膀把我带向了旁边的树林。

　　身后赵晓天又补了一句：“卧槽，你们还是野战军啊，记得戴套啊……”

　　我和黄小燕都没心情搭理他。我知道黄小燕把我拉到一边去是什么意思。

　　她把我带到一堆灌木丛里蹲下，捂着我的耳朵对我低声说道：“小林，我们该怎么办？”

　　“我也不知道啊，赵队怎么会给我们一个这样的任务？”我一脸茫然。

　　黄小燕又捂着我的耳朵很小声地说了一句：“你说，赵队该不会是内鬼吧？他这么做只是想利用我们放掉藤田一男？”

　　“不可能吧？”我实在有些不敢顺着黄小燕的思路往下想了。

　　“那他为什么要我们放藤田一男呢？”黄小燕又问道：“你别忘了他可是国际职业杀手。”

　　“会不会上面还有别的意图，是在放长线钓大鱼……”我道：“就算他想陷害我们，应该也不会陷害张怡寒啊！”

　　如果真像黄小燕说的那样，赵铭竹是内鬼，他想陷害我和黄小燕还说得过去，可陷害张怡寒明显不可能。因为张博华不可能会相信张怡寒会帮助犯罪分子，这一点是绝对说不通的。

　　“为什么只能陷害我们，不能陷害寒姐？”黄小燕一脸狐疑地望着我。

　　很明显，她并不知道张怡寒就是张博华的女儿。我当然也不敢把这事情乱说，于是我赶紧转移话题：“我们等会还是和张怡寒商量一下再说吧！”

　　“嗯……”黄小燕点了点头。

　　就在这时，我突然听见身后树林里突然传来一下清脆的响声。我一听就知道这是有人踩断干树枝发出来的声音。一听见这声音，我心一下就跳到嗓子眼了。因为这声音离我们已经只有不到二十米。

　　可能是之前我一直在和黄小燕捂着耳朵说话，注意力很集中，因此他离我们那么近了我才听见。

　　“小林……”黄小燕突然叫了一声，似乎打算又和我说什么，我赶紧一把捂住她嘴巴将她扑倒在地。

　　所幸黄小燕不是张怡寒，我把她扑倒在地后她一点都没反抗，什么动作都没有，并且反而似乎还在眼巴巴地等着我有什么动作似的……

　　我赶紧伸手摸向她腰间，本来我是去摸她手枪的，因为我的手枪之前被赵晓天拿走了。我记得她的手枪就别再右侧腰间的枪套里，所以我才去摸她腰。可她还以为我想对她干什么，却伸出双手一下抱住了我的腰，居然连眼睛都闭上了，甚至呼吸也一下变得急促起来。

　　我很想和她说一句她想多了……

　　可此时我听见那个声音已经离我们非常近，就在几步开外的树丛里。我一说话他肯定听得见，因此我就忍着没说。

　　就在我刚摸到黄小燕的手枪时，身后的树林里突然传来一阵稀里哗啦的声音，我想转身拔枪射击，却被黄小燕抱着我根本没法起身。紧接着，我就感觉到一个冰冷的枪管顶在了自己的后脑勺上。

　　这一刻，我心里拔凉拔凉的。

　　然而，也就在这时，我身后却传来一个熟悉的声音：“你们继续，我就看看……”

　　尼玛，居然是赵晓天这牲口。

　　“你特么想吓死我们啊？”我没好气地骂道。

　　“嘿嘿，想看看你们野战军是怎么办事的，等了半天没反应，我过来瞧瞧……”

　　“你有病啊？”黄小燕红着脸对赵晓天骂了一句。

　　赵晓天却甩了甩头，一脸认真地对我说道：“看见没有，别人骂你有病呢！都什么时候了，你居然还想着干这种事，我真特么看不起你！不过你放心吧，我不会和寒寒说的……”

　　“大哥，你能不能稍微正经一点，我们什么事都没有好不好……”我苦着脸道。

　　“你们还真来劲了，要不是我你们特么已经挂了！”赵晓天脸色一变，转身朝树丛里走了几步，而后拖出来一个被割喉的男子。

　　看见如此一幕，我和黄小燕全都没说话了。

　　之后，没过多久，刘羽就带着一些特警、武警和医务兵朝我们赶过来了。

　　赵晓天看见刘羽带人一来，突然“啊”地一声惨叫，一下睡到在地。

　　他倒下之后对我和黄小燕眨了眨眼：“刘羽来了就说我伤得很严重，随便说个肋骨断了好几根吧，叫刘羽派人给我弄个担架抬出去。妈的，累了一天一夜，我特么可不想自己走回去……”

　　“我真搞不懂你这种人是怎么混到我们这种革命队伍中来的？”黄小燕狠狠地鄙视了赵晓天一下。

　　刘羽赶到现场后，几个医务兵先是给周融处理了一下伤口，然后又给我的脚处理伤口。弄完这些之后，他们马上就抬着周融和赵晓天走了。

　　没过多久，周围的树林里陆陆续续钻出来很多全副武装的战士，有些人看样子好像还是解放军特种部队的人，脸上全都涂着油彩。

　　其中有些人在经过我和黄小燕跟前时，尽管我们身上都穿着警察制服，可还是盘问了我们几句话才转身继续搜索树林。

　　由于刘羽带赵晓天走的时候给我们说过，他说张怡寒马上就会来与我们汇合，叫我们在这里等他就可以了。于是我和黄小燕就坐在现场一直没有乱动。

　　果然，我们等了一二十分钟后，张怡寒就急匆匆地朝我和黄小燕跑过来了。

　　“小林，听说你受伤了，没事吧？”张怡寒一跑到跟前就蹲下看我的脚。看见她那一脸紧张的样子，我心里挺高兴的。

　　“没事！”我摇了摇头：“师姐，有我妈和朱老爷子的消息吗？”

　　“你放心，我刚刚已经帮你问过了，你妈和朱老爷子救出来了，两个老人都没事。”张怡寒安慰道：“你的腿没事吧？中枪了吗？子弹取出来没有？”

　　“寒姐，看把你急的！”黄小燕笑道：“小林就是被野猪夹子夹了一下而已，放心吧，不会瘸的！”

　　“哼……”张怡寒娇哼一声：“瘸了我也不会放过这小子！”

　　“哟哟哟……”

　　紧接着，黄小燕就和张怡寒闹了一会儿，最终，是黄小燕最先提出来有关绝密任务的事情：“寒姐，老赵说的任务的事，你有没有觉得很可疑啊？”

　　“这有什么可疑的？”张怡寒突然压低声音：“很正常呀，欲擒故纵呗！上面一定还有其他目的，我们按照他们说的做就行了。估计这次任务一完成，我们几个肩膀上至少会多一朵花……”

　　我们又聊了一会儿，最终，我们一致决定见机行事。一定要暗中配合好藤田一男，让他顺利逃走。

　　然而，当我们走到外面的一个山谷中，看见那些押送罪犯的队伍时，我们却一下傻眼了。

　　只见一处小山谷的空地上，蹲着十多个人。其中老陈，陈叶，藤田一男都在其中。

　　没看见李大逵，我既有点失望，又有点高兴，说不出来的一种感觉……

　　不过这并不是我此时应该想的事情。因为此时这些匪徒周围居然站着二十多名脸上涂满迷彩的特种部队精英。

　　尼玛，这可怎么放水啊？

　　老赵说是说有人会来救藤田一男，只要我们暗中协助一下让他们顺利逃走就行。可有这么二十几名特种部队精英押送他们，别说来几个人，就是来一二十个雇佣兵也不一定能从这帮战争机器手中把他们劫走。

　　所幸，不大一会儿，特种部队似乎接到了上面命令，把这些悍匪移交给了当地的武警部队。不过他们走的时候，却把老陈带走了。

　　看见他们带走老陈的时候，我突然忍不住大声叫了一句：“秦政，你为什么一直针对我？”

　　老陈扭头看了看我，嘴角浮起一抹阴笑，而后什么也没说继续跟着特种部队的人走了。

　　“秦政，你他妈到底为什么针对我！”我准备冲上去追老陈，却被张怡寒和黄小燕一起把我拉住了。

　　“小林，你别冲动，老陈被军方的人带走肯定也会给我们上面一个交代，到时我叫我……”张怡寒说到这里突然意识到自己差点说漏嘴了，而后马上改口道：“到时我叫我朋友帮你问问。”

　　黄小燕似乎看出了一些什么，她一脸狐疑地看了看张怡寒，眼中闪过一抹不易被人察觉的狡猾之色。

　　看见藤田一男被交到我们自己人手上，我们几个都松了一口气。

　　之后，我们就跟着押送这批匪徒的武警一起朝白曲县公安局赶。

　　其实，之前我还想过，秦政这个案子很可能牵扯得比刘志强还要大，估计上面又会像刘志强案一样，让我们直接审讯犯人。却没想到，这次他们却把这些犯人交给了我们直接审讯。

　　等我们回到家里的时候，已经是上午十点。

　　我们一回去，赵铭竹又把我们三个单独叫到一边和我们见了一次面。

　　他给我们下达指示：“根据可靠情报，一定会有人来救藤田一男，你们千万不要放松警惕。不要以为从山里一直到这里都风平浪静，那是因为你们人太多，别人没办法下手。如果我猜得没错，他今晚就会过来。你们一定要全力完成好这次任务。”

　　赵铭竹见过我们后，马上就派人把受了重伤的几个人送进了医院，其中就包括藤田一男和陈叶，而其他人就直接送进了看守所。以后的审讯工作准备直接去看守所进行。

　　医院外围还是和上次一样派了很多人看守，赵铭竹特意安排我和张怡寒、黄小燕三人去医院病房外面的走廊上值班。还把刘羽的特警派了十多人听我们指挥。

　　我见医院守了那么多人，本来还真有些担心那人不敢来。

　　可就在晚上一点，我去一个共用卫生间撒尿时，刚走进洗手间，我就被一只蒲扇般的大手一下捂住了嘴巴。

　　“呜呜呜……”我拼命挣扎，用肘部狠狠地撞击身后那人的身体，可我感觉到就好像撞在一块硬邦邦的铁板上一样。

　　紧接着，我就听见了一个非常熟悉的声音：“吼吼，林警官，俺们已经很久没见了……”


第122章 小魔鬼

　　听见背后那熟悉的声音，我心里猛然一颤。

　　这一刻，我脑子转的很快，我一下就意识到来救藤田一男的人是谁了。

　　“呜呜呜……”我赶紧拼命挣扎，可李大逵的力气实在太大，根本就不是我能挣扎得了的。

　　紧接着，我又听见李大逵在我身后笑着说了一句：“吼吼，林警官，俺不是坏人……”

　　“呜呜呜……”此时此刻，我哪里还听得进去他的话。

　　前段时间破庙周围三具女尸的奸杀案，加上李大逵出现在白曲县的时间和藤田一男与阎王入境时间刚好吻合。还有上次抢走孟捷的事件……

　　种种迹象全都表明，他就是另外一名杀手小魔鬼。

　　尽管“小魔鬼”这名字听起来和李大逵的长相实在有些不搭配，可越是这样，我却越相信李大逵就是小魔鬼。

　　谁又能想到一个号称小魔鬼的人会是这么一个表面上看起来傻乎乎的大块头。

　　“林警官，你别挣扎了，你打不过俺。”李大逵又缓缓地说了一句：“林警官，俺也是逼不得已，俺有机会俺再和你解释，你还欠俺一个媳妇儿你可别忘了啊……”

　　李大逵话音刚落，我就感觉到自己后背传来一下重击，我甚至还没明白是怎么回事就瞬间人事不知。

　　当我醒来的时候，发现自己已经躺在了一个病房里。

　　张怡寒和黄小燕全都一脸木讷地坐在我病床旁边发呆，我醒了他们都没看见我。

　　我看了看时间已经快凌晨三点了。

　　“你们都怎么了？”我茫然道：“怎么这么无精打采的？”由于刚刚醒过来，脑袋还有些昏昏沉沉的，我都有些记不清之前发生什么事了。

　　她们二人看了我一眼，最先是张怡寒开口说话的：“李大逵把人救走了……”

　　“我们的任务不就是让李大逵救人吗？”我道。我终于想起之前发生什么事情了，不过我觉得我们应该是完成任务了，应该高兴才是。

　　张怡寒和黄小燕全都摇了摇头，之后张怡寒对黄小燕说：“小燕，你去给赵队说一下小林醒了。”

　　“喔！”黄小燕点了点头，转身就朝病房外面走去。

　　而后张怡寒便对我说了一下我晕倒之后的情况。

　　李大逵打晕我后，他从厕所一冲出去就好像一头下山猛虎一样去救藤田一男。

　　由于我和张怡寒、黄小燕之前就命令过那些特警，没有我们命令绝对不准开枪，之后，以李大逵的战斗力可想而知是个什么局面。

　　李大逵放倒十多名特警和张怡寒、黄小燕之后，便扛着藤田一男出了医院。之后就不知所踪。

　　本来张怡寒和黄小燕还有些高兴这个任务圆满完成了，可赵铭竹一来就把他们臭骂了一顿。由于有外人在，有些事情他没明说。不过看赵铭竹那一脸紧张的样子，张怡寒怀疑我们很可能捅大娄子了。

　　黄小燕回来时，和她一起的是张博华与赵铭竹。

　　我怎么都没想到张博华会亲自过来，最主要的是，我从他脸上可以看出，他的脸色很不好看。我知道可能真的出什么大事了。

　　“你们知道这次上面交给我们的任务是什么吗？”张博华一进屋就面无表情地问道。

　　“暗中协助藤田一男顺利逃走。”张怡寒很有底气地说了一句。毕竟张博华是她爸，我们很忌惮此时脸色有些不好看的张博华，她却不怕。

　　“没错，上面的确是叫我们暗中协助藤田一男，让他顺利逃走，可你们知道他们有什么目的吗？”张博华后面一句话几乎是冷声吼出来的，吓得我和一旁的黄小燕、赵铭竹全都微微一颤，只有张怡寒一个人还能稳得住。

　　张博华稍微停顿了一挥，突然长叹一声摇了摇头：“哎……算了，这事也不怪你们，本来上面打算让你们对这件事情负全责的，被我扛下来了。不过我很抱歉，我没办法再让你们留在公安系统继续工作了。天亮之后，你们就给赵铭竹交接一下工作，该干嘛干嘛去把！这是上面的意思，不是我的意思……”

　　“什么？”我和张怡寒、黄小燕齐声惊呼。

　　我们做梦都没想到会有这么一个意想不到的结果。想想昨天张怡寒都还想着肩膀上加星的……

　　“什么叫做上面意思你的意思，这到底是什么意思？”张怡寒一下发飙了：“我们辛辛苦苦去执行这个什么破绝密任务，差点连命都丢了，现在你一句话就把我们所做的一切全都否定了，居然还要拔我们衣服……就算要开除我们，总得给我们一个说得过去的理由吧？”

　　张怡寒从小是和母亲继父一起长大的，我早就看出来她和张博华有点不对路，此时听见张博华那么一说，她当然要发火。

　　赵铭竹也没说话，因为他现在已经知道张怡寒是张博华女儿，当然不会去劝张怡寒。我看他那一脸期待的样子，似乎他也不知道实情，很想张博华给我们解释一下，也顺便满足一下他的好奇心。

　　紧接着，张博华果然没有让我们失望。

　　张博华似乎犹豫了很久，最终才决定和我们说出这个案子和绝密任务背后的真相。

　　“上面的确是让你们暗中放藤田一男一马，让他顺利逃脱。”张博华说的很慢，似乎说出来的每一个字都经过了他的深思熟虑：“可上面的初衷是想引出你们在郭家村看见的驼背老人，据说他是秦政也就是老陈手下的一号人物。因为据透露，他手上还有一大批ZV2病毒的病原体。”

　　张博华说的这番话，与我很早就想到的差不多。

　　虽然上次刘志强案告破之后，上面直接封锁了所有消息，并且刘志强和老王、孟洁等几个主犯全都被上面直接带走了，没有过我们的手。不过我并没有忘记刘志强在那个地牢里说的话，他和麦克说他手里还有病原体，可以去别的地方再研究……

　　由此可见，刘志强当时所说的病原体很可能指的就是老陈，也就是秦政手里的这些。

　　原本我们还以为那个驼背老头只是秦政安排的一个守在郭家院子的小喽啰，谁又能想到他的地位这么重要。

　　“现在你们知道为什么了？”张博华的耐心似乎也被消磨光了，只见他突然冷声说道：“不管你们有什么后台，这次必须全部拔掉衣服，这件事情我能扛着不让你们负责，就已经很不错了。我来扛这个责任，最多只是降职，让你们去扛的话，那就是坐牢！”

　　张博华说完转身大步而去。

　　“坐牢就坐牢！”张怡寒在后面又吼了一句。

　　“小张！”赵铭竹给张怡寒使眼色，示意他不要说了，而后赶紧疾步跟了出去。

　　很快，我就听见了赵铭竹的声音：“厅长，他们三个出错我也有很大的责任，是我没给他们把任务说明白。这三个年轻人都是很不错的苗子，你看能不能把他们留下，我愿意承担一部分责任。只要能让他们留下，你把我这个大队长给撸了都可以……”

　　可能张怡寒和黄小燕她们并没听清楚赵铭竹的这番话，而我却听得很清楚。

　　什么样的藤结什么样的瓜还真的一点没错。

　　赵晓天讲义气，这我早就知道，却没想到赵铭竹这么一把年纪了，也这么讲义气。

　　要知道，他这个年纪的人，基本上可以说是混了大半辈子才混到现在的位置，本来就已经很不容易了，如果一撸下去，要想再爬起来就不太可能了。也就是说，他刚才那番话几乎是在用大半辈子的心血来换我们三个年轻人的前程。

　　后来由于他们进电梯下楼了，所以张博华到底怎么回答他的，我并不知道。

　　我和张怡寒、黄小燕三人呆呆地坐在病房里，谁也没说话，我们三个一起发呆到天亮。

　　直到天亮的时候，赵铭竹亲自过来接我们去公安局，一路上，他一句话都没有说。

　　到了公安局悬案组临时办公室后，我们才发现，除了张博华，还有另外几个其他部门的领导在场。

　　听赵铭竹给他们报告了一下我们才知道，那几个人是纪委和督察处以及安全厅的领导，其中有两个我还看见过。

　　纪委和督察处、安全厅是专门主管政府相关部门人员违法犯罪的，尤其是督察处，一般公务员或者其他官员犯罪，只有纪委介入，而一旦警察涉及犯罪，就会有督察处的人员介入。安全厅级别就更高了，牵扯的都是危害国家安全的涉密大案。被他们弄个罪名，那就直接是危害国家安全罪了，这顶帽子估计没几个人戴得起。

　　看见这些人一来，我的心一下就提到嗓子眼来了。该不会还是要拿我们开刀吧？

　　我一看见他们，此时我想的最多的已经不是能不能继续干警察，而是只要他们不找我们麻烦，不给我们头上扣屎盆子就行了。

　　所幸，就在这时张博华微笑着说了一句：“他们三个就是这次参与秘密行动的，我已经把他们全都下了……”

　　“行，这次就给张副厅长你一个面子。”其中一名中年男子面无表情地说了一句。

　　紧接着，我和张怡寒、黄小燕就被当着那些人的面直接被下掉了警衔。直到看见我们被下掉警衔后，那些人才转身大步而去。

　　张怡寒和黄小燕被下掉警衔的时候全都哭了。我倒是无所谓，因为我一直都还挂着两个拐，根本就算不上正式警察，下和没下其实意义真的不是很大。

　　就在那几个纪委和安全厅的领导出办公室没多久，公安局外面突然骚动起来，很多人一起大声叫道：

　　“别动，站住……”

　　“举起手来，否则我们就开枪了……”

　　……

　　我们悬案组在场的所有人也赶紧冲了出去。一冲出办公室，我就看见了令我无比震惊的一幕。

　　只见李大逵手里倒拖着两个人站在公安局门口，此时他们已经被几十名警察举枪包围了。

　　定神一看，他手里的两个人一个正是昨晚被他救走的藤田一男，而另外一个居然是个穿着一身黑色寿衣的老头。

　　我一冲到二楼的走廊之后，李大逵似乎马上就看到了我，只见他双手用劲，把那个藤田一男和寿衣老头直接拎着一条腿倒提起来，朝我高举着：“吼吼，林警官，昨晚你叫俺帮你抓人，俺已经把人抓来了，你要记得帮俺找媳妇儿啊……”

　　听见李大逵那么一说，所有人全都扭头朝我看了过来。


第123章 绝密计划的真实含义（上）

　　面对周围一双双迷茫的眼神，我毫不怀疑，现在所有人都有些懵了。

　　其实，不仅是他们，我自己也懵了。

　　李大逵不是小魔鬼吗？

　　他怎么会突然倒戈相向？

　　还是赵铭竹比较冷静，就在这时，我突然听见他大声叫了一句：“住手，不要开枪，全都退下！”

　　众人的目光又全都转移到赵铭竹身上，只见赵铭竹赶紧从二楼跑下去，疾步冲到正站在几辆奥迪车旁边的张博华等人跟前。

　　看他们的样子应该是打算回市里了，突然遇到李大逵拎着两个人冲进来，所以才在那里驻足观看。

　　我看见赵铭竹捂着张博华耳朵说了有些什么，紧接着，张博华就大声叫了一句：“全都放下枪，这是我们派出去的线人！”

　　听见张博华那么一说，下面那些包围李大逵的刑警全都放下了枪。

　　不过与此同时，我们站在二楼的这些参与这个案子调查的众人却又把目光全都转移到我身上。

　　别人或许还不知道真实情况，可汪斌他们这帮人都很清楚，明明前几天才申请通缉令通缉李大逵，他怎么现在一下又成线人了？

　　就在这时，站在我身边的张怡寒低声在我耳边说道：“赵队可能在帮我们，一会儿你就一口咬定李大逵是我们的线人，你就说，昨晚你放他走之前，给他说过叫他帮你抓那个老头。”

　　听见张怡寒那么一说，我当然明白她是什么意思了。我赶紧捂着她的耳朵低声说道：“李大逵不是杀人了吗，这样到底行不行，弄不好我们的处境会更危险。”

　　“先别管那么多了，既然我爸都那么说了，他肯定会帮我们想办法的！”张怡寒一脸激动地道。

　　毫无疑问，张博华肯定也是不想让张怡寒脱掉这身警服的。最主要的是，这件案子到最后关头出了那么大的纰漏，张博华肯定要负全责。估计真的会被降职都有可能。

　　现在李大逵突然出现，并且还把藤田一男和那个不明身份的老头给抓到了。这么好的一个翻盘机会，张博华又怎么会错过。

　　因此，听见张怡寒那么一说，我马上就知道该怎么做了。

　　我赶紧转身冲下楼梯，走到李大逵跟前大声问道：“大个儿，我叫你找的东西找到了吗？”

　　其实我这句话本来只是在为自己铺垫，免得刚才和张怡寒商量好的谎话一会儿说出来太突兀。却没想到我话音刚落，李大逵就说了一句令我激动地差点跳起来的话：“吼吼，林警官，俺抓这个老头的时候，他正从一个井里爬出来，手里还拿着一个盒子……”

　　李大逵说完伸手从腰间的一个烂挎包里拿出一个银色的盒子。盒子约有一条香烟的烟盒般大小，是个密封的金属盒。

　　“ZV2！”张博华和赵铭竹以及二楼的张怡寒等人全都惊呼一声。

　　紧接着，二楼的张怡寒和汪斌等人，以及一楼的张博华和赵铭竹全都一起朝我冲了过来。

　　“快点，马上请化学专家过来！”张博华比赵铭竹跑得还快，不过他还没冲到我跟前又大声叫了一句：“全部散开，无关人等立刻撤离现场，马上在公安局设置一个隔离区，这里面是能传染的化学病毒！”

　　“稀里哗啦……”张博华那么一说，原本还围在我和李大逵周围的那些刑警全都一溜烟跑了。

　　其实这件案子牵扯到“ZV2”化学病毒，只有极少数人知道。他们一听说有化学病毒又怎么能不怕。再加上又是张博华叫他们撤的，一个个跑的都比猴子还快。尤其是之前那几个所谓的纪委、督察处和安全厅的领导，他们简直可以用仓皇逃窜来形容。

　　有人说越有钱的人越怕死，其实这句话也可以用在那些当官的身上，官当得越大也越怕死。

　　很快，现场就只剩赵铭竹，张博华、张怡寒、黄小燕几人。赵晓天还在医院里，因此他不在场。而汪斌和刘羽因为和这件案子的核心机密没有接触过，所以也没有过来。

　　其实，对于我们几个了解ZV2病毒的人来说，这病毒并没那么可怕。最主要的是，此时病毒还被一个封闭性很好的盒子装着，根本就不会泄露。

　　我从李大逵手里接过那个银色金属盒子，双手都有些颤抖。

　　毫无疑问，昨天赵铭竹交给我们的绝密任务为的就是这个盒子。

　　我无比激动地看向李大逵：“大个儿，这个盒子你看见他是从郭家院子那口井里拿出来的吗？”

　　“吼吼，哪个郭家院子，俺不懂！”李大逵憨笑着摸了摸后脑勺。我也是这才想起来，他并不知道什么叫郭家院子。

　　我赶紧转身看向赵铭竹：“赵队，赶紧派人去郭家院子那口井里仔细搜查一下，说不定井里不止这一个盒子！那口井很深，下面的井水很凉，很可能ZV2比较适合保存在那种环境之下！”

　　那口井的井底的水很冰，几乎接近了冰点。而三十多年前我们国家估计一共还没多少台冰箱，秦政会把病毒一直保存在那下面这是很有可能的。

　　“汪斌，刘羽，你们快去带人搜查那口井，一定要查个底朝天！”赵铭竹一声大叫：“记得全都穿防化服过去！”

　　“是！”刘羽和汪斌齐声应道，马上就带人走了。

　　就在这时，李大逵突然说了一句：“林警官，俺肚子饿，俺一天一夜都没吃饭了……”

　　我还没来得及回答，旁边的张博华就大手一挥：“赶紧去个人给他买点好吃的，多买一点！”

　　紧接着，我们几个接近过李大逵的人就在现场等着，一直等到有人过来给我们身上消毒完之后，才把我们带到隔离房去。

　　张博华安排人把那个银色金属盒子暂时保存在我们所在的隔离房的一个冷藏箱里。这个冷藏箱就和一个小保险柜一样，上面带有机械密码锁。放在我们所在的房间，等于就是由我们自己现场看管。

　　隔离房是专门给我们腾出来的一间会议室。空荡荡的，只有一些凳子和椭圆形会议桌。张博华已经打电话通知了上面领导，首都方面的专家已经朝我们这边赶过来了。

　　虽然我们都知道ZV2病毒不会靠空气传播，但为了别人的安全起见，我们还是全都呆在房间里一直没动。

　　隔离房里一共有六个人，分别是我和张博华、张怡寒、赵铭竹、黄小燕、李大逵。

　　等李大逵一口气把四个盒饭吃完之后，张博华便和赵铭竹亲自审讯李大逵。

　　“李大逵先生，虽然你这次帮了我们大忙，不过我们在没有彻底弄清楚你身份之前，我们还是不能放你走。我们都知道你一直在装疯卖傻，请你说说到底是谁派你来的？”赵铭竹说话的语气很温和，不过态度也很坚决。

　　李大逵要是交代不清楚以前的事情，估计这次他一定会被判刑的！

　　我没有帮李大逵说话，并不是我不讲义气，而是我知道就算帮他说话也没有用。先不说这次的事情他就不好糊弄过去，单是上次在那所破庙发生的三件命案的事，他就怎么也脱不开关系。因为那三个人的死正好与我和他去破庙的时间吻合。

　　“吼吼，俺不是坏人！”李大逵憨笑道。

　　“李先生……”张博华开口了，说话的语气非常客气：“我们对你不仅没有恶意，只要你把事情和我们说清楚，如果确实不关你的事，我们还可以帮你洗脱罪名。你要知道，你现在可是公安部通缉的B级通缉犯，如果你自己不老实交代，我们想帮都帮不到你。”

　　“那三个女人是俺杀的，但俺没强奸她们！”李大逵终于很认真地说了一句，脸上的憨傻之气在这一刻突然消逝，不过这也是一闪而逝的事情，很快他又傻笑着说了一句：“吼吼，俺还是处男，不会强奸，俺不知道怎么弄……”

　　艾玛，你说这玩意儿干啥？

　　不过张博华和赵铭竹却依然一脸平静，并没有因为李大逵的认罪和为自己辩护而动容。

　　张博华沉默了一会儿继续问道：“你为什么要杀她们？”

　　张博华的话音刚落，李大逵突然若有若无地朝我瞄了一眼，而后憨笑道：“吼吼，俺去撒尿，她们装鬼吓俺，还要杀俺，俺就把她们杀了。”

　　听见李大逵这么一说，我终于有些明白是怎么回事了。

　　我赶紧开口帮李大逵说话：“张副厅长，赵队，李大逵真的可能是自卫。那天我的确看见过一个长发女人站在雨地里……还有那三个女人的身份我们到现在还没查清楚，很可能是秦政派来害我的人。因为当天就是秦政把我引到那里去的。”

　　那天我之所以会去那所小庙，那是因为老陈告诉我说，他下面有兄弟查到秦天每逢初一十五都会去那所小庙，所以我才过去。

　　当时我还邀老陈和我一起去，可老陈却借下岗的名义说不想再管这件事了，于是我偶遇李大逵，才带着李大逵去。

　　很明显，这件事情就是老陈，也就是秦政在暗中操纵。只是他一直在牵着我的鼻子走，当时我不知道罢了。

　　如果不是那晚幸好碰到李大逵，估计我一个人去山里一定没命回来。

　　听我那么一说，张博华和赵铭竹都没有生气，只是一脸狐疑地望着李大逵：“那你昨晚又为什么会出现在医院里，又是谁叫你去救那个男人的，又是谁叫你去抓那个老头的……”

　　张博华一连串问了很多问题。可是李大逵再也不说话了。

　　问到后面赵铭竹都有些发火了，可李大逵却就是不说话。就算以牢底坐穿威胁他，他始终只字不吐。

　　张博华和赵铭竹也拿他没办法了，他们只好放弃。

　　事后张博华很明确地告诉我：“小林，你和他比较熟，你劝劝他，我们相信他确实不是什么恐怖分子，也很不想定他的罪。可是，他什么都不说，我们也没办法帮他。

　　因为他的身份实在太神秘了。我们已经通过关系查到，他的确就是山东临沂的那个失踪了八年的李大逵，可是，我们想方设法都查不出他这八年到底去了哪里？只能查到他是三个月前突然从白曲县工地上冒出来的。”

　　“嗯！”我点了点头。而后就去哄李大逵。

　　可是，李大逵却连我的话都不理了。

　　一直到傍晚时分，我从李大逵嘴里始终没得到一句话。

　　本来我们一直是在等京都那边来专家给我们检查体内是否感染了ZV2病毒的，可京都那边的研究所来电说，所里临时出了点事，要明天才能派人来。

　　于是，我们几个只能在这个隔离房休息一夜。

　　不过因为有张博华在，待遇还是挺不错的。到晚上休息时间，外面送进来很多新被子被褥。

　　我们四男两女，就分屋子的两个角落睡在了地上。

　　半夜三更的时候，我突然被一声很微弱的“兹兹”声操心。我眯着眼睛一看，一个黑影正蹲在那个放着ZV2病毒的冷藏箱前转动机械密码锁。

　　背影竟是那么的熟悉……


第124章 绝密计划的真实含义（下）

　　望着眼前的背影，我瞬间愣住了。

　　这背影很熟悉，可是我又实在有些不敢相信这是真的。

　　要知道，此时她很明显是在偷ZV2病毒。

　　“啪……”密码锁突然传来一声轻响，冷藏箱被打开了。她赶紧伸手拿出那个装着ZV2病毒的盒子。

　　只见她一拿到盒子，便转身朝窗户方向飞身跃了下去。

　　尼玛，这可是二楼啊，她这是要自杀吗？

　　“站住！”我赶紧从床上爬起来冲向窗户。本来我是想看她是不是真的想偷ZV2，如果她真的想偷ZV2我就抓她个人赃并获，却没想到她的速度实在太快，我根本来不及反应，她就飞身跃出了窗户。

　　这人不是别人，正是黄小燕。

　　“拦住她，黄小燕把病毒偷走了！”我一冲到窗口就看见黄小燕已经从公安局后面的围墙翻了出去。

　　公安局的围墙都比较矮，毕竟不可能有人敢去公安局去偷东西，而黄小燕明显不是一般人，那围墙她直接一脚蹬上去，一只手在墙上一撑，一下就飞了过去。动作干净利落，和周融那次翻墙一样潇洒自如。

　　“站住……”很快，原本安静的公安局一下热闹起来。紧接着就传出了一阵密集的枪声：“嘭，嘭，嘭……突突突……”

　　“啪……”也就在这时，会议室的灯被人打开了。

　　扭头一看，张怡寒和张博华，赵铭竹、李大逵全都满脸笑容地坐在床上。

　　尤其是李大逵，他此时的笑容可并不是那种憨笑，而是一种很真诚，很有男人魅力的笑容。

　　只见张博华非常淡定的微微一笑：“小子，别那么激动，让她去吧……”

　　我终于有些明白是怎么回事了。

　　“嘭……”就在这时，刘羽推开会议室的门冲进了隔离房。

　　“羽哥，你不要进来！”我一脸紧张地叫道：“这是隔离房！”

　　“什么隔离房啊，做给别人看的！”赵铭竹没好气地说了一句：，而后看向刘羽：“情况怎么样？”

　　“那娘们儿的枪法真的很准，她只开了四枪，全都弹无虚发。”刘羽一脸心有余悸：“还好你提前给我们打招呼了，我那几个兄弟要是不穿防弹衣，可就损失惨重了。”

　　“辛苦你们了！”赵铭竹走上前和刘羽握了握手：“没办法，既然演戏就要演得逼真一点，否则别人会被别人识破。你去叫信息科的小严去追踪一下，一有什么新情况务必马上给我报告。”

　　“是！”刘羽应了一声转身而去。

　　就在赵铭竹话音刚落，张博华就笑呵呵地朝我走过来了：“小林啊，真是让你受委屈了。上次你当专案组组长做的很出色，不过由于上面在下一盘大棋，所以才故意把你赶出悬案组。”

　　“什么？”我一声惊呼：“故意把我赶出悬案组？”

　　“小林……”赵铭竹走过来拍了拍我的肩膀：“有些事情并不是我们能做主的。上级领导把你赶出专案组，然后又故意说哪个单位要你，就可以让你继续当警察，你知道这都是因为什么吗？”

　　我傻傻地摇了摇头，我现在是早就已经被他们搞懵了，脑袋一片迷糊。

　　“实话告诉你吧！”赵铭竹又拍了拍我的肩膀：“上面领导是在考验你，毕竟你父亲也出现在那张老照片上，而且你父亲的死至今还是一个迷，上面的人怀疑他也是正常的，这一点希望你能理解！”

　　“……”我点了点头。赵铭竹的话说得很在理，在这种前提下，上面考验我的确很正常。

　　“当然，上面把你赶出悬案组，这仅仅只是一盘棋局中的很小一步。”张博华突然插了一句话：“从我宣布你出悬案组的那一刻起，上面的一盘大棋其实已经下到一半了。你的充其量只不过是一个正准备过河的卒子。”

　　“卒子？”我眉头一皱。

　　因为我一下就意识到这个“卒子”代表着什么意思。

　　会下象棋的人都知道，卒子过河的确很牛逼，但是，它最大的作用却并不是说它本身有多牛逼，而是它有非常强悍的牵制作用。

　　它一过河，就能把你的人马拱得阵脚大乱。想干掉它，却因为干掉它之后，你一定会损失一个比它更有价值的东西。不干掉它吧，你的棋局就被它全拱乱了。当然，这是对敌方而言的。

　　对己方而言，那就大不一样了。过河的卒子，说好听点那是开路先锋，说难听点，那就是随时准备牺牲的一个炮灰。

　　而我此时想到的就是，原来他们是把我当成炮灰了。

　　“哈哈……你呀你呀……”张博华伸手拍了拍我的另外一直肩膀：“小子，你别想多了。我们送你过河，可不是把你当炮灰啊。你的作用大着呢，首先，我一宣布你离开悬案组之后，你知道有些人就展开了一些什么动作吗？”

　　“……”我一脸茫然地看着张博华，没有说话。

　　“呵呵……”张博华笑了笑看向旁边的张怡寒：“小寒，这事你比较有发言权，你给小林说说吧！”

　　“喔！”张怡寒微微一笑，走到我身边对我说道：“那天我爸一宣布你离开悬案组，黄小燕马上就找到我说，叫我和她一起给下面公安局认识的熟人打电话，叫人来把你争取过去。结果，我只打了不到三个电话，找来了三个单位的人，而黄小燕却找了十多个，其中一个，就是老陈。”

　　听见张怡寒那么一说，我一下明白她是什么意思了：“你的意思是黄小燕故意叫老陈过来的，并且她还知道，只要老陈一有事求我，我一定会跟着老陈走。”

　　“没错，你分析的很对！”张博华道：“他们这些人最擅长的就是攻心战术，挖空心思的琢磨一个人的心理。黄小燕进入警队不到三年，却在公检法几个单位有着一般人难以想象的人脉，你想想这种事情正常吗？

　　对于一个毫无背景的女人来说，能做到这一点的人全国能有几个？当初李霞为什么能轻松被孟洁从看守所救出来，其中很大一部分原因就是黄小燕在公检法的关系帮她暗中使劲。我们还掌握了她很多各方面资料，这些都让你们赵队给你说话说吧！”

　　紧接着，赵铭竹又马上对我说了起来，听完赵铭竹说的之后，我的后背直冒凉气。

　　据赵铭竹分析，原来黄小燕看我成了专案组组长之后，马上就过来主动追我，那是因为她想从我这里得到重要情报。

　　之后，我专案组组长一被撤职，她把我推到老车手里后，觉得我对她已经没有什么利用价值了，便又马上和我断绝了联系。当时我还以为她是知道了我和张怡寒的事情自动放弃了，原来她只是因为我暂时失去了利用价值而已。

　　再加上白曲县有老陈在我身边，根本就不用她再操心。

　　现在回想一下，那次我和她一起去医院看张怡寒，后来送她回去的时候，她当晚就叫我去她家。很明显，她当时就是想勾引我。

　　还有最近的一次，今天白天我们在树林里的时候，我一抱住她，她就抱住了我。很明显，她当时又在勾引我。其实今天白天我已经想到了她是在勾引我，只是我并没有意识到她勾引我还有其他目的。

　　现在回想一下这个女人，真的不是一般的可怕。

　　听完赵铭竹给我说的这些之后，我心里久久不能平静。楞了一会儿手我又才赶紧问道：“那今晚这事又是演得哪一出啊？”

　　“呵呵……”赵铭竹有些尴尬地笑了笑：“你知道给你们绝密任务真正的含义是什么吗？”

　　我摇了摇头，虽然赵铭竹明确地说是协助放走藤田一男，可现在明显不是这么回事。

　　“所谓的绝密任务，我们主要是针对你和黄小燕来的。”赵铭竹脸色有些不自在，毕竟这么算计自己下属，我以后怎么看他，他心里应该很清楚。不过事实上，我并没有在意。

　　赵铭竹继续说道：“其实我们早就锁定了老陈他们的确切位置，并且我们还知道你母亲和朱震天老爷子并不在那里，其实这个时候，你母亲和朱震天老爷子已经被特种部队营救出来了。我们为什么没有对老陈他们直接动手，而是叫刘羽带你和黄小燕、张怡寒去执行这个绝密任务？

　　张怡寒被派出去，那是因为张副厅长相信你不是内鬼，故意把自己的女儿也派去和你一起完成这个任务。以此的证明他为了完成任务的决心。他不仅只是让你去冒这个险，还把自己女儿也叫去陪你一起去冒险。

　　给你们配发的四部对讲机里面全都装着窃听器和追踪器。我叫你们去八九五高地的目的就是为了看黄小燕会不会私自给敌方报信。黄小燕很聪明，一直按兵不动。

　　她隐藏的很深，一直不暴露，那该怎么办？于是我们又故意让你们放走藤田一男。并且还明说有人会来救藤田一男。

　　当然，我们派了那么多人保护，早就算死了藤田一男的同伙肯定不敢来就他。为了把这个戏继续演下去，我们当然只能找自己人。于是就派你的好朋友李大逵去抢人。”

　　“对了，我来给你介绍一下……”张博华又突然插了一句嘴，而后看向李大逵：“这位是李大逵同志，具体录属于什么部门我不能给你说。不过我要告诉你的是，藤田一男和阎王、小魔鬼三人一入境，他就跟踪他们到了白曲县。这就是为什么你们查来查去只查到他好像是三个月前突然冒出来的一样。”

　　李大逵走过来对我伸出他那蒲扇般的大手：“吼吼，林警官，你还欠俺一个媳妇儿，你可别忘了啊！”

　　“大哥，你就别再埋汰我了。”我苦笑道。

　　“吼吼……”李大逵又恢复了那副傻劲，紧紧地和我握了握手：“俺真的没媳妇儿，这是俺最后一次任务，俺以后没事做，你要给俺找个活干啊！”

　　“……”我笑了笑没再说话。

　　之后，赵铭竹继续和我说了一下为什么会叫李大逵去救人的原因。

　　原来，他们叫李大逵去救人，最终的目的就是为了把我和张怡寒、黄小燕三人开出警队。因为黄小燕肯定认识救走藤田一男的李大逵不是他们自己人，而上面就故意假装着急上火，拿我们开刀。目的其实只是想看看黄小燕后续有什么动作。

　　整个案子，唯一出人意料的就是，谁都没想到李大逵会那么快把那个老头弄回来。并且还找到了ZV2病毒。

　　说到底，绝密计划的最终目的只有一个，那就是让黄小燕引出隐藏的最深的小魔鬼。

　　“到底谁是小魔鬼？”这是我和张博华、赵铭竹结束谈话后问的最后一个问题。

　　“废话！”赵铭竹没好气地道：“要是我们知道小魔鬼是谁，还用得着费这么大的劲布局让黄小燕入套吗？”

　　“嘭……”就在这时，刘羽突然一下推开房门，一脸紧张地大叫道：“厅长，赵队，黄小燕和小魔鬼碰头了！”


第125章 离奇的吞枪自杀

　　“在什么位置？”张博华冷声问道。那股身居高位的霸气一下就散发出来了。

　　“在离这儿千米开外的一处棚户区里，我们已经派人把哪里包围了！”刘羽急忙应道。

　　“马上展开抓捕行动！”张博华冷声叫道：“绝对不能让小魔鬼跑了，他非常狡猾，千万不能轻敌。”

　　“是！”刘羽应了一声，马上就拿着对讲机大声叫道：“行动！”刘羽说完就转身去指挥室指挥去了。

　　而张博华则是对我们说了一句：“你们都去休息吧，这个案子终于彻底结束了。那些嫌疑犯明天有人会来接手，秦政这边不用你们再管了，你们把所有案子全都移交给他们就行了。”

　　张博华说完，转身而去。

　　“什么意思，我们辛辛苦苦地把案子查得水落石出了，现在又要拱手让人了？”张怡寒没好气地叫道。

　　“小张，话也不是你这么说。”赵铭竹接了一句：“如果不是上面早就盯上了这个犯罪组织，这个案子要想侦破，对于我们来说实在太难了。”

　　“有什么难的，不是一直都是我们悬案组在查吗？”张怡寒一脸的愤愤不平。

　　“没错，的确是我们一直在查！”赵铭竹接道：“但是没有周融和李大逵，你觉得我们能破案吗？你知道周融是什么身份吗？刚开始我还真以为他是犯了什么事，所以才被贬到下面来。直到我找老朱要这个人的时候，他死活不肯，我就知道其中一定有猫腻。想必现在你们应该都知道他为什么和老陈走得那么近了吧？”

　　我和张怡寒对视了一眼，两人都没说话。周融的身份不简单我们是早就察觉到了，只是没想到他也是为了秦政而来的。

　　“你们也不好好想想！”赵铭竹冷声道：“上次我们开始调查挖眼男童案的时候，为什么上面突然不让我们查了，就是怕我们稀里糊涂的打乱上面的布局。他们没有我们，这个案子别人一样能轻松侦破。可没有他们插手，仅凭我们手里的这点资源想破这个案子，你想得真是太天真了。”

　　赵铭竹说完也转身而去。

　　本来我是想跟着走出去的，可走到门口我不由地问了一句：“赵队，我们也可以出去吧？”因为我接触过装ZV2病毒的盒子，怕万一感染上病毒。

　　“吼吼，俺拿回来的那个ZV2病毒是假滴，真的我早就藏起来了。”李大逵憨笑道。

　　此时他那憨憨傻傻的样子虽然一点没变，不过我却不敢再把他当成以前的傻大个儿了。看他的感觉也在不经意间发生了很大的变化。

　　不过听见他那么一说，我也就放心了。其实也是我此时脑袋有点迷糊，不然用膝盖都想得到，张博华他们肯定不会把个真的ZV2放在冷藏箱里给黄小燕偷。

　　现在这件案子明显已经不管我们什么事了，我们也懒得再去管。于是我和张怡寒商量了一下，便去医院探望周融和赵晓天。

　　李大逵也不知道是怎么回事，我们走到哪里，他就跟到哪里，我叫他找个地方休息去，他却口口声声地说我欠他一个媳妇儿。

　　尼玛，要是换成以前的他，我说不定真的会去帮他找个媳妇儿，可在我现在看来，他明显是在耍我。因此后来我直接不理他了，他要跟着就让他跟着。

　　其实赵晓天是真的受伤了，只不过受得是内伤。

　　他在山里装死的时候，我还以为他是真的不想自己走出来。直到回来后我才知道，这小子受了很严重的内伤，真正说起来他伤得不比周融轻。

　　不过我们走到病房看见他们的时候，这两个家伙居然在玩象棋。

　　“哟，你们两个精神还真不错啊，明天是不是可以出院了？”张怡寒问。

　　“出院，开什么玩笑。”赵晓天一脸鄙夷：“我和老周要是不把那两个小护士拿下，打死都不出院。老周，要是我们在伤好之前还没搞定她们，我们两就好好PK一下，再打一身伤继续往下住……”

　　赵晓天说完，伸手拿着个“车”将了一军：“将！哈哈……我又赢了，老周，我说你怎么这么傻逼呢，下了那么多把，每次都只输我一步棋，你就不能涨点劲吗？”

　　周融只是一直看着赵晓天说话，也不接话，脸上也看不出一点表情。不过从他在陪赵晓天玩象棋来看，他对赵晓天应该有些好感了。只是这小子对谁都是那么一副欠他钱不还的样子，所以始终只有那么一个表情，我真有些怀疑他是个面瘫。

　　我和张怡寒在病房里站了一会儿，赵晓天一直在边下棋边和我们吹牛，当然，也没忘记一边骂周融。而周融始终一句话都没说，赵晓天把他好像训儿子似的，他都不吭声。

　　这小子也是真能忍，要是我的话，就算我打不过赵晓天也会和他干起来。

　　见他们俩都没什么事，我和张怡寒告辞回去朝招待所赶去。

　　一路上我们聊了很多关于黄小燕的事情。

　　一说到黄小燕，我和张怡寒都感慨万千。

　　张怡寒其实也一直都不知道黄小燕是内鬼的事，她也是今天早上李大逵带着ZV2回来之后，张博华才找个机会给她暗示了一下。

　　以前她和黄小燕的关系很不错，黄小燕对她也很尊敬，一直叫她寒姐。谁又能想到这么一个朝夕相处的好姐妹居然会是那种人。

　　聊到最后，当我们谈论到黄小燕是什么时候被策反的事情时，我和张怡寒讨论了很久，始终没讨论出一个结果。

　　因为我们可以确定黄小燕绝对是进了悬案组之后才被策反的。由于在悬案组里面能接触到很多秘密档案和各种大案要案的资料，因此进悬案组的政审是非常严格的。可黄小燕又怎么会在进了悬案组之后去为别人服务呢？

　　这个问题也只有抓到黄小燕之后去问问她才知道。

　　然而，天有不测风云。

　　我们原本以为黄小燕和小魔鬼这次一定不可能逃掉，可没有想到的是，就在我们刚走到招待所门口，正好碰见葛老急匆匆地从电梯口跑出来。

　　“你们两个快点跟我去现场帮忙。”葛老沉声道。

　　“葛老，出什么事了？”我和张怡寒很有默契地齐声问道。

　　“黄小燕杀了小魔鬼，然后吞枪自杀了。”葛老说完就朝停车场跑去。

　　而我和张怡寒却惊得楞在了原地。

　　直到葛老又叫了我们一声，我们俩才赶紧追上去。李大逵明显是打算跟我跟到底了，见我和张怡寒调头走了，他也立刻跟了上来。

　　当我们赶到现场的时候，案发现场所在的棚户区早已被数十名警察武警封锁。

　　此时已经是凌晨六点多，周围很多老百姓在现场围观。

　　这是中国的一大特色，不管什么事情，老百姓总会围过去看看。其实案发现场是在房子里面，他们根本就什么都看不见，可还是有不少人看得津津有味的。

　　葛老是接到了赵铭竹的通知赶过来的，而当我们和葛老一起赶过来的时候，赵铭竹和张博华早就已经赶到现场了。

　　张博华一看见葛老过来就对葛老说道：“葛老，辛苦您了。这么大清早的把你请过来，也是实在没办法……”

　　葛老看了一眼张博华，只是“喔”了一声便径直朝里屋的案发现场走去。他就是这么屌，不管你多大的官，他也不会向你点头哈腰。

　　我和张怡寒可是葛老很喜欢的得力住手，我们当然要跟着进去。

　　张怡寒是嘴巴乖，很会哄葛老开心。我嘴巴迟钝，但我勤快，眼力见好。很多事情不用葛老吭声，只要他一个眼神或者一个动作我就知道他需要用什么东西，马上就给他递到手上了。

　　和我们一起进入现场的还有赵铭竹，他边走边给葛老介绍案情：“我们的人在发起行动之后，黄小燕先是抵抗了差不多十多分钟，之后就听见她大声叫了一句‘我罪该万死，我死有余辜，我有罪’，而后就传出两声枪响，紧接着屋里就没动静了，等我们的人冲进来的时候她已经死了。”

　　等赵铭竹说完这些话后，我们已经到了里屋。

　　屋子不是很大，装修很差，虽然开着灯，屋里也乌漆麻黑的。黄小燕和另外一名年轻男子就倒在这间屋子的中央。

　　“小林，你马上做个弹道比对，看看男死者是不是黄小燕杀的。”葛老吩咐道。

　　“是！”我答道。

　　“老赵，你马上叫人好好调查一下这个男死者到底是不是小魔鬼。上面不是已经查到他们是哪天入境的吗，去问他们借一下机场的监控录像看看。”

　　“喔，我马上安排！”一遇到比较离奇的现场，就连赵铭竹都只有给葛老当跑腿的份。

　　“小寒，你去给你爸说，叫他给我们到别的部门借调一个心理专家和催眠专家过来。另外，叫你爸想办法问上面要到关于小魔鬼的详细资料，我想了解他是不是催眠师？”葛老突然说了一句没来由的话。

　　“催眠师？”张怡寒愣住了。

　　“快去，别啰嗦了。如果我没猜错的话，那两起灭门案和宁若彤、黄小燕的死很可能与催眠师有关。”葛老道。

　　“喔！”张怡寒说完就转身朝外面跑了出去。

　　“葛老，你的意思是那两起灭门案和宁若彤黄小样有可能是被催眠了吗？”我有些难以置信地道。

　　“暂时还不清楚，这两个领域我不太熟，但在别的国家却出现过一些催眠师作案的案例！”葛老说完轻叹一声：“哎，只可惜发现的有点晚了，我也是刚听老赵说黄小燕临时前喊过那么一段话，才突然想到她有可能是被催眠了。”

　　“你的意思是黄小燕不是坏人？”我心里猛然一颤，如果真是这样的话，那她可就死的冤了。

　　“不，她一定是内鬼，因为催眠不可能持续那么久。对于被催眠的人来说，她只不过是做了一场梦。并且在梦里她的意识也不会太清楚，而黄小燕那么好的人脉绝对是她在清醒的时候组建的。不过我敢肯定，她在吞枪自杀前一定是受了什么刺激或者是被催眠了。”葛老说完开始认真检查起地上的两具尸体。

　　葛老开始工作的时候，最不喜欢别人打扰或者吵到他。我见他开始工作，便马上转身去按照葛老的意思分析死者的伤口，还原现场，做弹道比对分析。

　　本来听见葛老那么一说，我心里一直都在想死的男死者很可能不是小魔鬼。然而，我没想到的是，当张博华找上面要来的有关小魔鬼的传真资料一拿过来时，却发现死的人的确是小魔鬼。

　　那葛老说的催眠师又是谁？


第126章 又见吞枪自杀

　　其实不止是我一个人傻眼了，当小魔鬼的资料拿过来的时候，我们全都傻眼了。

　　最主要的是，根据资料显示，小魔鬼的确是学过心理学和催眠学。

　　可问题来了，按道理说，他催眠了黄小燕，让黄小燕自杀，这很符合情理。

　　可根据现场的弹道比对来看，小魔鬼明显是黄小燕一枪打死的，而且还是从正面开得枪。

　　也就是说，黄小燕是先开枪杀了小魔鬼，然后才吞枪自杀。

　　我们在现场侦查了四五个小时，把现场的一些相关证物、证据，该拍照的拍照，该带走的带走。

　　等我们忙完这些的时候，已经是中午了。

　　我们几个回到县局的时候，赵铭竹已经把之前所有案子的相关档案、资料，全都移交给了前来接收的官员。

　　这也就算了，本来我们还想着能借助黄小燕这个案子，顺便把那几宗灭门案查个水落石出的。却没想到，我们忙活大半天收集而来的一大堆证据，也被赵铭竹命令我们全都交了出去。

　　当时有张博华和一些公安厅各级领导在场，张怡寒就没发飙。等他们一走之后，张怡寒就对赵铭竹发飙了：“你明知道我们收集的证据会给他们上交，为什么还要我们在那里忙那么久？他们自己不会去现场调查吗？忙了半天全都白忙了。”

　　“小张，你这是什么态度？”赵铭竹也有些不耐烦了，很明显，其实他的心里也挺难受的。

　　紧接着，他就拉高嗓门吼了起来，赵大嘴威风丝毫不减当年：“你以为我想把这些案子给他们，你以为这案子交出去我自己心里就好受吗？

　　虽然上面说了，该给我们记功的还是会给我们记功，可干我们这一行的，接手一个案子，辛辛苦苦查了那么久，眼看着所有谜底马上就会真相大白，却被人截胡了。这种感觉叫谁遇到了都难受，你以为就你一个人难受，你以为就你一个人有脾气？我也有！

　　再说了，不管是谁去办这个案子，我们该做什么，还是要实实在在的去把自己应该做的做好！就算他们把我们的案子抢走了，那有怎么样，他们破案和我们破案有什么区别吗？最终的目的不都是为那把凶手绳之于法！”

　　赵大嘴那大嗓门一发起飚来，那可真不是盖的，把我耳朵都震麻了。

　　我见张怡寒还准备往枪口上撞，我赶紧把她的袖角扯了一下：“小寒，别说了，赵队心里也难受，大家心里都难受，这也不是赵队能说了算的。”

　　“哼……”张怡寒冷哼一声，气嘟嘟地转身走了。

　　赵铭竹没再去搭理张怡寒，而是冷声对我说了一句：“小林，你去你们局长办公室一趟，他有事找你……”

　　“啊？去我们局长办公室干嘛？”我茫然道。

　　“叫你去你就去，哪儿来那么多废话！”赵铭竹又朝我吼了一句。

　　艾玛，我吓得一溜烟就朝我们局长办公室冲去。

　　一路上，我一直在想，自从我调来白曲县后，我们局长从没单独找过我，今天怎么会单独找我了呢？

　　本来我还以为我是做错了什么事情，局长要找我麻烦了。没想到我敲门一进去，局长看见是我，马上就从他的大班台后面走出来主动和我握手。那满脸弥勒佛般的笑容，看得我心里一阵发毛。

　　很明显，无事献殷勤非奸即盗。

　　“局长，您找我有什么指示？”我战战兢兢地道。

　　“哈哈，你小子马上就要回原单位了，我这个老领导可真是有点舍不得你啊！”局长笑道。

　　“回原单位？”我一声惊呼。心里突然开始怦怦直跳。

　　虽然昨晚张博华和赵铭竹给我说过上次是故意试探我，所以才把我从悬案组赶出来的，可他们俩一直都没有表示要让我回去。现在听见我们局长那么一说，我当然激动。

　　毫无疑问，在悬案组就算当个打杂的，也比在几层当个小官强。悬案组这种单位，接触的全是各种大案要案，很多案子侦破之后，不仅会得到公安厅领导的嘉奖，有的还会得到公安部的通报表扬。

　　这些东西虽然看起来值不了多少钱，可放在档案里面却是一笔无法估量的宝贵财富。一旦什么时候下调到基层单位，很可能一去就是直接正科级。甚至以前听人说，我们这里的副大队长直接下去当副局乃至局长的都有。

　　“哈哈，小林，虽然你来我们这里没有呆多久，不过这里还是你的娘家，以后没事记得多来玩玩。”局长紧握着我的双手，那样子就搞得好像和我有多熟似的。其实他可能还知道我的名字，可我连他全名叫什么我都不知道。

　　很明显，这家伙是在拍我马屁呢！

　　我当初下来的时候，他连看都没对我看一眼。肯定是以为我被悬案组贬下来了，以后回不去了，我对他根本就一点利用价值都没有。现在知道我要回去了，他一下来劲了。

　　不过这些心里想法我当然不会表现出来，我和他虽然客套了几句之后就走了。

　　等我再次回到之前悬案组的临时办公室时，赵铭竹和葛老、张怡寒等人正在和汪斌这个中队的人告别。

　　我过去的时候，汪斌等人全都一个个过来和我拥抱了一下。其中有几个女的也和我抱了。几个胸都挺大，就是长得丑了点。

　　和众人告别之后，我们几个几乎是净身出户。因为他们下来的时候本来也就只带一个人，办案的各种装备器材啥的都是地方单位出的。

　　直到我和赵铭竹、葛老、张怡寒全都上了警车之后，我才突然想起一直跟着我的李大逵不见了。

　　“别找那个傻大个儿了，这是他刚才留给你的。”与我并肩坐在后排座的张怡寒递给我一张纸条。

　　我打开纸条一看，上面写着几行简直堪比书法的正楷字：

　　兄弟，加油！

　　有很多双眼睛在盯着你。

　　不要给你的父母丢脸！

　　别忘了欠俺的媳妇儿！

　　傻大个儿留。

　　几句简简单单的话，我却突然看的有些心酸。

　　刚开始认识他的时候，我一直把他当成傻子，一直都叫他傻大个儿。后来我才慢慢改口叫他大个儿，把“傻”字去掉。

　　现在想想，其实真正傻的人是我。

　　再想想当初他在莲花村地牢里面大战几名高手的情景，想想他在破庙树林里背着宁若彤对我说的那句话，以及昨天早上他拎着藤田一男和寿衣老头高声叫“林警官”的那一幕。

　　很明显，昨天早上他是在帮我造势，为什么他单单选择我？而不是张怡寒？

　　我突然感觉到，似乎一直以来他都在默默地为我付出。

　　他到底是谁？

　　尤其是信上这句“有很多双眼睛在盯着你”是什么意思，他是在暗示我什么吗？

　　“哼，自己都还没媳妇儿，还好意思说帮别人找媳妇儿！”张怡寒的一句话突然打断了我的思绪。

　　我朝张怡寒盯着，什么也没说，只是若有深意地笑了笑。

　　“哼，你可别那么看着我啊，我可不是你的菜！”张怡寒冷哼道。

　　“小寒，你对小林是什么心思我这个糟老头子都看出来了，哈哈……”葛老突然大笑道。

　　“哈哈，小林，加油啊，你要把这小母夜叉摆平了，能少奋斗几十年呢！”赵铭竹也开始逗我们。

　　“你们两个老不正经的，都在胡说八道些什么……”张怡寒的脸居然有些红了。

　　这么一闹，大家的心情都愉快很多。

　　由于赵晓天和周融的伤还没好，因此我们回到公安厅的时候，只有我和赵铭竹、张怡寒、葛老四个去接受张副厅长和一些省厅相关领导的表彰。

　　这次的表彰大会上，不仅这个案子给我记了一功，还把上次给我补了一功。并且还受到张博华的特别表扬。他直接在表彰大会上亲自给我单独授衔，我终于挂上了自己梦寐以求的一杠一星。

　　虽然在白曲县因为被人抢走案子的事情，闹得心里很不痛快。可我回到悬案组的时候，却受到了热烈欢迎。

　　一些老同事们，都对我的回归表现出了很搞的热情，这令我还是很欣慰的。

　　之后的几天时间里，一直没有什么事情做，又变成了像以前一样天天跟着葛老后面转。

　　直到一个星期后的一天，公安厅突然通报了一起离奇的警察吞枪自杀案，令我的神经一下紧绷起来。

　　自杀的是一名隔壁市的派出所副所长。他平时为人很和气，基本上就是等着养老的，什么事都不管。可一天晚上，他突然跑到派出所保险柜拿枪吞枪自杀。并且临死前还写下了一封非常奇怪的遗书。


第127章 几件案子之间的联系

　　这封遗书的内容是：我罪该万死，我死有余辜，我有罪，我一家人都该死……

　　死者名叫邱志平，男，五十七岁，还有两三年就退休了。

　　平时精神状态很好，见谁都带着一副弥勒佛般的笑容。

　　他和老伴很恩爱，相敬如宾。由于邱志平性格好，不仅在单位和所有同事关系都好，在家里和老伴与街坊邻居也从不吵架。

　　家里也是儿孙满堂。膝下有一子一女，均有两个孩子。也就是说邱志平有两个外孙，两个孙子。

　　副所长本来就是个闲职，加上老邱已经好几年不管事了，最多也就在派出所忙的时候搭把手。他平时没事都是在所里报到一下，转一圈就回去陪两个孙子玩去了。

　　这种正在享受天伦之乐的人，怎么会突然吞枪自杀？

　　最主要的是，老陈临死前留下的遗书与黄小燕吞枪自杀竟是那么相似。

　　黄小燕当时也是大吼了一句“我罪该万死，我死有余辜，我有罪”，然后就吞枪自杀了。而邱志平的遗书前面部分和黄小燕临死前说的完全一模一样，只是后面多了一句“我全家都该死”而已。

　　根据通报内容对案发现场的描述来看，死者邱志平应该是写完那封遗书，马上就吞枪自杀了。因为他是左撇子，死的时候左手都还握着钢笔，右手握着手枪。

　　此时，在我看来，这件案子八成和白曲县的几宗案子有直接联系。因此我很想参与到这件案子当中。

　　最主要的是，这件案子和我爸当年死的案子也有些相似。

　　我说的相似并不是死法相似，而是结果相似。

　　邱志平死后，他家里人遭到了很大的舆论压力。因为当地传言邱志平是因为贪污受贿，畏罪自杀的。

　　虽然这件案子在我和赵铭竹几人看来，明显有猫腻，可其他人却并不这么看，就连我们系统内也有很多人都认为邱志平是畏罪自杀的。

　　我们省内前几年就发生过一起警察被灭门的案件，从那之后，省厅就出了个不成文的规定，所有涉及到警察与警察家属的刑事案件，必须不惜成本破案。

　　因此，省厅领导为了尽快侦破这件吞枪自杀案，直接就把这件案子交给了我们悬案组。

　　很多人都以为这只是个小案子，一听说这案子给我们悬案组了后，五个大队全都很想接到这个案子。

　　主要是这种涉及到警察的死亡案子上面都很重视，要是能破一个这种案子，可比破其他案子受重视多了。这些人当然都会去争。

　　而我们五大队更不用说。

　　正如老陈之前对黄小燕自杀的事情分析的那样，死者很可能也是被催眠了。我们一致白曲县的几个案子和这个案子一定有联系。

　　因此，赵铭竹一听到风声，马上就带我和张怡寒去找朱明智要这个案子。本来他是想带着葛老去的，毕竟葛老的一些专业知识能增强说服力。可葛老早就过了那种冲动的年纪，他总是很淡定的去看待任何事情。

　　你有案子叫他破，他就去破。不管你什么案子，不让他破，他也不会多说一句什么。因此赵铭竹叫葛老去的时候，葛老却很淡定地说了一句：

　　“老赵，这案子你就别去争了，这个案子没有催眠学专家帮忙，我们破不了。你也知道，催眠这个领域到目前还是个很不成熟的研究领域，真正的这方面专家全国都找不出来几个，省厅心理科的那些人也就懂点皮毛，他们肯定靠不住。能达到用催眠犯罪的人都是催眠大师级的人物，我们对付不了。”

　　“葛老，你真的认为是黄小燕和邱志平都是被催眠了吗？”赵铭竹似乎有些不相信葛老的话：“这也太不可思议了，这应该不可能吧，我干了这么多年警察也没遇到过这种案例啊！”

　　“有什么不可能的，1934年轰动世界的‘海德堡事件’不就是一个心理学医生用催眠术犯罪的经典案例吗？”葛老横了赵铭竹一眼：“你自己不懂，就以为别人也不懂了？这世上你不懂的领域还多着呢，难道你都说是假的？你不懂的就不可能发生了？莱特兄弟做飞机的时候，谁觉得有可能了？1961年，苏联人在把人送入太空之前，很多国家都在等着看笑话，也都说不可能的，可别人怎么做到了？”

　　赵铭竹被葛老一顿说的头都抬不起了，转身就带着我和张怡寒朝办公室走去。

　　我们到朱明智办公室的时候，其他几个大队长也都带人站在里面，正在争这个案子。

　　我和赵铭竹、张怡寒当然也很想把这个案子拿到手，因为我们都期待着这案子和白曲县那几起灭门案有关。杨峰的那件案子还有很多疑点我们都没搞清楚，或许上面的人是已经知道了，但他们肯定不会给我们说。我们只能自己去查。

　　我们和赵铭竹通过对白曲县几宗灭门案的了解，如愿以偿的抢到了这个案子。

　　好奇心害死猫，这事是真的。

　　此时我们并不知道的是，正是因为这件案子，我们几人差点死于非命。

　　一拿到这个案子后，赵铭竹马上就着手安排人手准备下去开始工作。

　　由于我和张怡寒对白曲县的案子都比较熟悉，所以他把我和张怡寒全都带上了。除此之外，还特意去心理科借调了一个人，此人正是之前给我做过心理咨询的沈玉。

　　当然，这么重要的案子，上面很多人都盯着的，赵铭竹不仅打算亲自出马，还没忘了去请葛老一起出山。

　　然而，这一次，葛老却很果断的拒绝了：“这个案子我帮不上忙，至于调查取证，也没有什么好做的，这些事情小林就可以做得到了，你交给小林去做就可以了。”

　　葛老就是这么一个人，做事很果断，从不拖泥带水。赵铭竹也很清楚，葛老向来都是说一不二的，他既然这么说了，说再多都没用。

　　于是我和赵铭竹、张怡寒、沈玉四人便朝案发地延林市赶去。

　　延林市和宝山市交界，不过还是开了四个多小时的车才赶到延林市。

　　这次由于这件案子已经轰动警界，因此我们没有直接去现场，而是先去当地公安局去了一趟。

　　当地公安局了解的情况，也就是我们在全省通报上面看到的那些线索，真正有价值的并不多。

　　我们只能靠自己下去调查。

　　是这邱志平是城郊一片棚户区的街道派出所副所长。当地人口密集，鱼龙混杂。

　　我们去了之后先分头找与邱志平有关系的所有人了解情况。其中包括邱志平的家属、邻居、同事以及居委会管理人员。

　　我去调查的是死者周边的邻居。

　　本来我还指望从这些邻居口中得到一些比较有价值的信息，然而，我听到的却全是和当年我爸死了之后一样的负面评价。

　　大部分的评价都是这样的：

　　“老邱这个人平时看起来还挺不错，没想到也是个贪官……”

　　“老邱这人就是个笑面虎，人面兽心……”

　　“你就别问他了，我不认识那种人，这辈子我最恨的就是贪官……”

　　“难怪他家搞得那么好，原来他也贪污了……”

　　……

　　面对如此一幕，我想得最多的就是当年我们家的那些街坊邻居对我爸的评价。十多年前我和我妈面对的那些指责、唾骂……又好像幻灯片一样在我眼前一一闪过。

　　我只问了十几个邱志平的街坊邻居，之后我实在听不下去了，便直接去了邱志平家里。

　　我去的时候，邱志平的老婆和女儿以及他的两个外孙都在。

　　沈玉的任务是调查他们一家人，因为她是学心理学的，所以赵铭竹叫她来调查死者家人的意思，也是希望她来安慰一下他们。

　　我去的时候，邱志平老婆和女儿正在沈玉面前哭。

　　说的基本上全是邱志平是被冤枉的，他干了三十多年警察，除了一个月几千块钱工资外，从没往家里拿过一分钱，也没拿过一样烟酒之类的东西回家。

　　而我一走到他们跟前，两个五六岁的孩子就跑到我身边拉着哭着对我说：“警察叔叔，我爷爷是好人，我爷爷是好人……”

　　看见如此一幕，我的眼泪都差点掉下来了。因为这两个孩子和十多年前的我简直一模一样。

　　我清楚地记得，十多年前我爸死的那天，我和我妈在派出所，我也是这样不停地拉着一些路过的警察哭着说：“警察叔叔，我爸爸是好人，我爸爸是好人……”

　　而那时候，却没有一个警察理我。

　　我蹲下安慰两个孩子：“放心吧，我一定把害你们爷爷的坏蛋抓住，还你爷爷一个公道！”

　　就在这时，我手机突然响了，一看是张怡寒打来的，我赶紧接了电话：“喂……”

　　“小林，快点过来……”


第128章 意想不到的重要线索

　　张怡寒的语气很急，非常急，我一听她的语气马上就感觉到好像是出什么事了，要么就是查到什么重要线索了。

　　我赶紧问道：“小寒，怎么了？”

　　这几天由于没什么事做，我下班后除了陪我妈以外，还陪张怡寒逛过一次街。虽然这次逛街把我累得够呛，但她对我的态度还是有了很大的转变，关系也密切不少。

　　“我发现了一个重要线索，你快来派出所一趟。”张怡寒叫道：“你去邱志平家叫一下沈玉，把她也带过来。”

　　“喔，好，我正和她在一起呢！”我随口说了一句。

　　“什么，你的任务不是调查那些街坊邻居吗，你跑去邱志平家里干嘛？”张怡寒冷声叫道：“老实交代，你是不是看别人沈玉漂亮，又对她动歪脑筋了？”

　　尼玛，她想象力怎么这么丰富呢？

　　我赶紧解释：“小寒，不是你想得那样……”

　　“我现在没时间和你扯这个，你过来我再收拾你，嘟嘟嘟……”张怡寒说完就挂了电话。

　　我看了看手机，对着手机骂了一句：收拾就收拾谁怕谁谁啊！

　　紧接着，我马上对沈玉说：“沈玉，张怡寒说派出所那边找到重要线索了，叫我们快点过去看看！”

　　“……”沈玉横了我一眼，没搭理我，继续和邱志平的老婆说话去了。

　　这娘们儿明显一直在恨我和张怡寒。从我们几人同坐一辆车来的时候，一路上她就象征性的和赵铭竹说了几句话，其他时间一直都是一言不发。有点周融的风范。

　　我特么也是醉了。她把我害进精神病院，差点被让我被人整疯掉，我都没记她的气，她反倒记起我的仇了。当时在医院打她，是张怡寒打的，你特么恨我干啥啊？

　　我见沈玉不搭理我，我也懒得再和她说，我直接调头朝派出所赶去。

　　当我赶到派出所门口的时候，已经是半个小时后的事情，张怡寒当时正在派出所门口等我。

　　“沈玉呢？”张怡寒一看见我就恶狠狠地道：“你老实告诉我，是不是她在勾引你，想把你从我手上抢走报复我？如果是她主动勾引你的，我不怪你……”

　　尼玛……

　　“大姐啊，你别闹了行吗？”我苦着脸道：“我们是一起过来的，你也看见了，沈玉话都没和我说过一句，她怎么可能……”

　　“嘻嘻……”张怡寒突然笑着打断了我的话：“看你的样子应该是真的，行了，考验通过！”

　　卧槽，这娘们儿是试探我呢？

　　我突然感觉到自己似乎上了一艘大贼船了。

　　这特么以后还能有好日子过？

　　我想想以后的生活，默默地为自己捏了一把冷汗……

　　不过此时并不是想这些的时候，我赶紧问了一句：“小寒，你找到什么重要线索了？”

　　“你猜……”张怡寒转身一扭一扭地朝派出所走去。

　　这娘们儿身材挺好，长得也好看，屁股也挺大的，估计能生儿子……就是真要和她结婚了，后半辈子的日子怕是就不好过了。

　　我摇了摇头，甩掉这些乱七八糟的想法，赶紧疾步跟了上去。

　　当我跟着张怡寒走进所长办公室后，她直接坐在了所长的办公桌前。

　　旁边的一个秃顶中年男子对我笑了笑：“这位警官怎么称呼，在下姓田，是这里的所长，警官叫我老田就可以了。”田所长说完主动伸出右手和我握手。

　　“田所你好，我姓林，你叫我小林就行了。”我客气地和田所长握手。

　　“欢迎林警官来指导工作。”田所长很恭敬地说道。

　　虽然我们在自己单位只是个普普通通的小角色，可在下面这些基层领导眼里我们就是“专家”级的人物了。他们当然不敢怠慢。

　　就在这时，张怡寒对我说了一句：“小林，你来看看这个……”

　　我走到张怡寒身边，看见她正在放一段监控录像。此时监控录像前面还只是一片漆黑，根据房子和周围的景物来看，我一下就认出这是邱志平的家。

　　看监控画面上显示的时间，正好是时间是12月3号凌晨4点，也就是大前天。

　　“有什么重要发现吗？”我问。

　　“你接着往下看就知道了，马上就来了……”张怡寒道。她的话音刚落，监控画面上就出现两个人。

　　这是一名中年男子和一个很年轻漂亮的女人。其中那个男的还是一个有些熟悉面孔。他们刚走到邱志平家门口时，邱志平就打开家里的院门出来了。

　　而后邱志平很热情地和那两个人打招呼，之后就跟着他们俩朝不远处的巷子走去。进了巷子后，我们就看不见了。

　　“嘻嘻，看清楚那个男的是谁了吗？”张怡寒对我微微一笑。

　　“怎么是他？”我有些难以置信地道。

　　“为什么不能是他，别人正好认识邱志平不行吗？”张怡寒反问道。

　　“可是……”我摇了摇头，突然感觉到脑子很乱。

　　因为监控视频中的这个中年男子不是别人，正是那个被挖眼男孩儿的大伯，他叫郭大海。

　　他我虽然不熟悉，并且也没看见过真人，不过他的样子我还是非常熟悉的。

　　挖眼男童案发生之后，他就陪着孩子去看病了。我们一直也没有机会接触他，不过他的照片资料我们还是看了很多次。

　　因为刚开始有人说这小孩儿的眼睛是他伯母挖的，所以我们调查的时候，把他们两个人也详细调查过。只是后来并没发现什么疑点就放弃了。

　　前段时间，我再去郭家村的时候，听说他把郭家院子卖了，后来就失踪了。我们也叫人查过他的下落，只是一直没查到。

　　本来我们也只是想找他问一下为什么突然卖掉郭家院子，毕竟他也不是怎么重要嫌犯，所以，查了一下没查到他的下落，我们也就没继续查下去。

　　却没想到他会突然出现在这里，而且身边还很神奇的多了一个漂亮女人。我当然认识这个漂亮女人并不是他的结发妻子。

　　“说说吧，我很想听听葛老最得意的弟子有什么高见？”张怡寒暂停视频，靠在所长的大靠背椅上似笑非笑地望着我。上午赵铭竹去请葛老的时候，葛老说一般的调查取证我都能搞的定，后来就被张怡寒拿着说成了我是葛老的最得意弟子了。

　　“……”我眉头紧皱，没有急着去瞎猜。葛老说过我很多次，叫我不要瞎猜。所以我现在已经习惯性的控制自己不去瞎猜了。葛老说的没错，瞎猜的确很容易误导自己。自己以为自己分析的是对的，反而往往会让自己与真相擦肩而过。

　　我思考了一会儿，先是问了一句：“以前有郭大海和邱志平见面的记录吗？”

　　“田所长说，有人翻看了最近三个月的监控记录，只看到这一个。”张怡寒道：“这些监控探头都是居委会那边安装的，只保存三个月就自动清理了。”

　　听见张怡寒那么一说，我马上很可能地道：“郭大海认识邱志平这绝对不是巧合。根据这段监控录像来看，郭大海来见邱志平的时间，是12月3号凌晨4点，也就是大前天凌晨。而邱志平是前天晚上吞枪自杀的，很明显，这事很可能和郭大海有某种联系。”

　　“还有吗？”张怡寒又问。

　　“有！”我点了点头：“和郭大海一起的那个女人应该是练家子，虽然我对习武之人不是很懂，不过看她走路的姿势和时刻扭头扫视四周的样子，明显警惕性很高，绝对不是普通人。一会儿我们把视频传给赵晓天，叫他帮我们确定一下。

　　还有，郭大海和这个女人如果没有什么问题的话，为什么和邱志平见面要这么大半夜偷偷摸摸的见？不进邱志平家里也就算了，还把他偷偷带了出去。对了，邱志平是什么时候回来的？”

　　张怡寒道：“凌晨六点多……”

　　她说完又把监控录像的时间调到六点十分，估计她应该是把这段录像全都看完了，所以我看了不到一分钟时间，就看见邱志平一个人回来了。

　　看邱志平的样子好像还挺高兴的。由于此时天已大亮，他家门口已经有很多来来往往的街坊，他几乎不管和谁见面都要打招呼简单聊几句。

　　“情况怎么样，找到什么重要线索了？”也就在这时，赵铭竹赶过来了。

　　我们给赵铭竹解释了一下之后，赵铭竹一下就乐了：“不错不错，是个重要突破口，本来以为他失踪只是为了躲避媒体，没想到他身上会有问题。我马上联系家里人，叫他们去个人亲自找郭江问问去。你们立刻通知这边市局，叫他们派人去找郭大海和这个女人。”

　　很快，在赵铭竹的安排下，我们几个都忙碌起来。

　　由于赵铭竹也看出了那个女人不简单，便特意给赵晓天打电话叫赵晓天过来。看得出来，他现在也是把赵晓天当成了他的御用打手了。

　　可赵晓天这牲口还在白曲县和周融住在医院里，他死活不肯来。最后是张怡寒出了一个歪主意，她给赵晓天打电话说这边有两个女警花，叫她快点过来。

　　果然，赵晓天还真的一口就答应了。不过他的条件是要让赵铭竹给张博华打电话，叫张博华下令把周融借调给我们悬案组用用，他说周融不和他一起，他干活就没劲。

　　听见他这么一说，张怡寒一下就傻了。当时张怡寒楞了好一会儿，才弱弱地问了一句：“你们俩不会真的在搞基吧？”

　　后来赵晓天对张怡寒说了什么，我没听见。

　　张怡寒挂了电话之后，马上把赵晓天说要从白曲县借调周融的事情给赵铭竹一说，赵铭竹一下就乐坏了。

　　“哈哈，只要周融愿意来，一直呆在悬案组都行啊！”赵铭竹高兴地笑道：“这小子这次终于帮老子干了点人事。”

　　紧接着，赵铭竹马上给朱明智打电话说借调周融的事情。

　　可朱明智说：“这事必须周融自己愿意，这小子估计应该马上就会调回去，就算借过来也可能呆不了几天。上面一下命令他肯定会马上走。”

　　“愿意，他已经同意了！”赵铭竹还是很了解赵晓天的，如果周融不同意，赵晓天肯定也不会说那种话。

　　市局那边的动作很快，五个小时之后，在晚上十点的时候，就有人给赵铭竹打电话报告说发现了郭大海和那个女人的踪迹。

　　他们离我们不远，居然就在当地的一大片棚户区里。虽然此时赵晓天和周融还没来，不过我们还是不打算等他们，直接带着几个派出所的同志就朝那边赶。


第129章 有炸弹

　　等我们在派出所一番准备之后，赶到棚户区现场时，已经是十一点整。

　　由于沈玉并不是警校毕业的，只是特招的心理学专业生，对于这种抓捕罪犯的事她肯定不能参加，因此去的人只有我和赵铭竹、张怡寒以及派出所的田所长还有另外两个民警。

　　我们赶到现场周围的时候，这里守着的两名刑警都是市局来的，一个叫小胡，一个叫小孔。之前正是他们给赵铭竹打电话报告的。

　　这两人都很年轻，二十六七岁的样子，全都穿着便装。眼神都很犀利，中等身材，样子都很普通，大众脸，属于那种丢在人群中一下就看不见的那类人，绝对是卧底的好苗子。一看就知道是刑警队的精英分子。

　　我们过去之后，他们先是给我们简单说了一下情况。

　　据他们所说，赵铭竹的命令一下达到市局后，市局方面马上就通知各基层单位。郭大海和那个女人的照片也很快就下发到各基层派出所和居委会。

　　很快，就有人居委会的大妈打电话举报说：这边有座低矮的房子里面好像住着人，但白天从不露面。应该是一男一女，因为有人看见过他们经常晚上半夜出去，凌晨回家。而且还有人在路过那栋房子的时候，听见女人叫床声，叫得可凶了……

　　“算了，这些就别说了！”当小孔说到这里的时候，我打断了他的话。

　　张怡寒看了我一眼，捂着嘴偷笑。

　　“小孔，你说的房子就是前面那栋吗？”赵铭竹指了一下右前方二三十米开外的一栋只有一层的独立老房子。

　　房子从外面看破破烂烂的，墙上的石灰都掉得差不多了，露出了里面的一块块老旧的火砖。由于这一带周围都有路灯，所以看得挺清楚的。

　　“嗯，就是那栋！”小孔点了点头。

　　“查过有后门吗？”赵铭竹又问了一句。

　　“没有后门，只有一个前门。”小孔一脸恭敬地道：“后面有两个窗户，我们偷偷摸过去检查过，窗户是防盗窗，很结实，不像是假的。所以我们担心被他们发觉，就一直守在这里。”

　　“确定里面有人吗？”我插了一句嘴。

　　“有，刚刚还干那事了，那女的叫得真凶……”

　　“行了行了……”我又摆手制止了小孔继续往下说。

　　张怡寒又看着我开始捂嘴偷笑起来。

　　妈的，我也是此时才发现，我的脸皮居然比张怡寒还薄。其实我两次制止小孔说那些，都是因为有张怡寒在旁边，怕她尴尬，结果这娘们儿还在笑，尴尬的反而成我了。

　　“别笑了！”赵铭竹低声说了一句：“一会儿行动，大家都要小心点，其中的那个女匪徒很有可能是个高手，并且嫌犯手上可能还有枪，你们一定要多加注意。但是千万不能把嫌犯放出门外，万一被他们逃出来，这片棚户区这么乱，到时候就很难再抓到他们了。”

　　“明白！”众人全都点了点头。

　　紧接着，赵铭竹马上分配任务：“小孔和小胡去守住房子后面，他们有可能弄开防盗窗逃走。田所长你年纪比较大经验多，你就守在这个路口，小林小张还有你们两个跟我一起从正门上。”

　　“嗯！”众人又一起点了点头。

　　而后赵铭竹又吩咐了一些行动暗号和注意事项后，便开始分头行动。按照赵铭竹的安排，他的意思是叫张怡寒敲门，毕竟她是女人，任何人对女人的防范心理都要比对男人弱很多。

　　我和张怡寒以及另外两名派出所民警跟着赵铭竹走到那栋房子门口，还没走到门口我就听见了一阵隐隐约约的女人娇喘声。

　　我赶紧跟赵铭竹耳语说了一句：“赵队，他们好像在干那事，我们不用敲门了，直接砸门进去，效果可能会更好！”

　　“你确定吗？”赵铭竹低声问道。

　　“你走过去点应该也能听见了。”我又说了一句。

　　紧接着，我们继续缓缓地往前走，为了减轻脚步声，大家走的都很慢。

　　随着离那栋房子越来越近，女人的那种娇喘声也越来越清晰。就连我这个老处男都听得出来里面是在干嘛，赵铭竹他们几个当然都听出来了。

　　只是我有些奇怪的是，我却并没听见其他的声音。

　　因为我觉得按道理说，这么大的动静，就算再好的床都应该会有点响声才对。还有，就算他们不是在床上干那事，也应该有“啪啪”声吧……

　　我突然觉得有些不对劲，便赶紧又对赵铭竹很小声的说道：“赵队，有些不对劲，除了女人的叫声，好像一点别的声音都没有……”

　　赵铭竹横了我一眼：“你还想听到什么声音……”赵铭竹说完朝旁边拎着一个大锤的民警挥了一下手，他的动作刚刚落下，我都还没来得及阻止，那个民警狠狠一大锤就朝房子的防盗门砸了上去。

　　“嘭”地一声，防盗门应声而开。

　　赵铭竹一个箭步就举枪冲了进去。

　　我冲在第二，张怡寒冲在第三，另外一个民警冲在第四，最后一个之前拿大锤的民警丢掉大锤，直接举枪守在门口。

　　我们刚冲进客厅时，都没有吭声，房子很小，是一室两厅一厨一厕的格局。

　　我们冲进去后，几把手电光一扫，很快就发现只有一个房间的门是开着的。

　　因此我和赵铭竹马上就朝那个疑似卧房的房间冲了进去。赵铭竹冲在前面，我冲在后面。

　　赵铭竹一脚踹开房门，就是一声大吼：“警察，别动……”

　　“别动！”我也跟着大吼一声冲进了房门。

　　然而，当我和赵铭竹用手强光手电对着房间里一阵乱照时，却发现房间里空无一人。只看见正对着卧床的一个柜子上摆着一台老电视。电视里，著名的苍老师正被一位不知名的男人在床上蹂躏。还没进入正戏呢，就叫得那么凶，我也是醉了。

　　虽然我对这些AV界的女星不是很熟，不过苍老师都来我们国家发展了，她我还是认识的。

　　也是看到这里我终于明白之前为什么没有听见别的声音了。

　　紧接着，后面搜索另外其他几个房间的张怡寒和那个民警也进了这个房间。进入这个房间之后，他们两个一下就被电视上的画面迷上了，张怡寒这娘们儿居然也跟着那个民警津津有味地欣赏起来。

　　我见赵铭竹已经在开始搜查房间，我便也朝床上走去，伸手掀开了被子。

　　就在我掀开被子的那一刹那，我突然看见床中央放着一捆炸药。炸药上还装着一个定时器，当我看见这捆炸药的时候，上面倒计时显示已经只剩三秒了。

　　“有炸弹，快趴下……”我一声怒吼，转身冲向张怡寒，一下将她扑倒在地。也就在我刚把张怡寒扑倒在地的时候，我只听见“砰”地一声，之后我就什么也不知道了。

　　当我再次醒来的时候，我是躺在医院里的。

　　此时天已经亮了。

　　我醒来的时候是趴在床上的，整个身体只感觉到一阵火辣辣的痛。

　　我一睁开眼睛就看见了赵晓天和周融正在我旁边的床上下象棋。张怡寒坐在我床边，双手握着我的右手，正在默默地流泪，眼睛都哭肿了。

　　我手轻轻动了一下，张怡寒猛然一抬头，看见我醒了，马上把头伸过来亲了我一下。并且亲的还是我的嘴。只可惜，张怡寒的嘴唇只刚碰到我的嘴，她马上就收了回去，和小鸡啄米似的，我什么味道都没感觉到初吻就这么没了。

　　“卧槽，寒寒，你的初吻就这么送出去了。你这不对啊，你可不能偏心啊！我也要……”赵晓天死不要脸的把脸朝张怡寒凑了过去。

　　张怡寒狠狠推了他一把。

　　赵晓天有些不爽，一脸鄙夷望着我：“你小子命还真大，我还以为你就这么去了呢！我都和老周商量好了，万一你真去了，我们两个就一起帮你照顾寒寒，一人一夜……”

　　赵晓天话还没说完，张怡寒拎着放在地上的热水壶一下就朝他砸了过去。

　　还好赵晓天反应快，伸手就把热水壶接住了。这小子也是不怕死，接住热水壶后又补了一句：“卧槽，你这娘们儿也太傻了，你把我砸死了，你就少了一个替补了。万一小林什么时候真出事了，你能指望老周这个面瘫陪你过一辈子吗？”

　　张怡寒没再搭理赵晓天这牲口，只是一脸柔情地对我说道：“小林，谢谢你……”

　　“……”我对张怡寒微微一笑，什么也没说，因为我浑身好痛。痛得根本就没办法说话，我觉得我的脸都是肿的。也难怪张怡寒刚才是亲我的嘴，估计她是不敢亲我的脸。

　　后来我才知道还好床上那个炸弹威力不是很大，只是一个比较粗糙的土制炸弹。要是做炸弹的稍微专业一点，我们离得那么近估计就全挂了。

　　赵铭竹反应比较快，我一叫趴下，他马上就趴下了。而我这边把张怡寒铺在地上，虽然离床比较近，但由于床离地面还有几十公分高，因此炸药爆炸瞬间产生的高温高压气体对我们造成的伤害不是很大。尽管没有被炸弹里面的铁片、铁钉伤到，但由于离炸点太近，我整个后背包括后脑勺还是受到了严重灼伤。

　　但比起那个跟着我们一起进房间的派出所民警，我还是幸运多了。由于他当时还站在电视前看苍老师表演，因此他直接被炸死了。被铁片铁钉伤得血肉模糊，体无完肤。

　　我估计他应该是第一个因为苍老师而死的人。不过这也难怪，一般的基层派出所民警，很少遇到这种危险，在那种情况下，反应比较慢也是正常的。估计就算没有那个电视，他也不一定反应得过来。

　　我一直住了半个月才出院。

　　这半个月里，主要工作都是赵晓天和周融、张怡寒三人在开展。

　　赵铭竹也受了伤。他受伤后特意给这边市局领导打了个招呼，叫他们不要上报我和他受伤的事。估计一是怕没面子，传到悬案组被人笑话。二是怕上面知道这事把我们几个调回去，这样我们就没办法报仇了。

　　这半个月来，赵晓天和周融、张怡寒三人虽然每天都在外面跑，沈玉就像个局外人似的，似乎都不关她的事一样，整天就呆在当地派出所，甚至我们从受伤后她连医院都没来一下。

　　而赵晓天和周融、张怡寒忙活了半个月，却始终没查到什么有价值的线索。

　　郭大海和那个女人就好像突然消失了一样。

　　赵晓天和周融还特意去了一趟白曲县找郭大海弟弟郭江，可从他那边也没得到任何有价值的信息。

　　这件案子的唯一线索就这么断了。虽然已经申请了B级通缉令，也批下来了。可茫茫人海，如果他们离开了延林市，我们要想再找到他们，真的很难。

　　然而，我们都没想到的是，就在我出院那天，突然有人报告说看见郭大海进了邱志平家里。

　　一听见这个消息，赵晓天一下就激动坏了：“卧槽，看见没有，我就说盯着邱志平家里准没错，那个混蛋很可能还会再来。走，老周，这次我们两个好基友一起上……”


第130章 审讯郭大海

　　紧接着，我们就马上一起朝邱志平家里赶去。

　　当时接我和老赵一起出院的只有张怡寒、赵晓天、周融，因此去邱志平家里的时候，也是我们五个一起去的。

　　本来我们在路上已经商量好一会儿怎么对敌了，没想到的是，当我们冲进邱志平家里时，却看见邱志平一家人正在和郭大海围在一张大圆桌上吃饭。

　　他们就好像一家人一样，有说有笑的。

　　最主要的是，当我们走进邱志平家里的时候，郭大海一看见我们，就笑着起身朝我们走来，很有礼貌地问道：“各位警官，你们好，请问有什么事吗？”

　　郭大海是个四十多岁的中年男人，长相很普通，不难看，也不好看。穿着也很朴素，不算寒蝉，但绝对也算不上好。这绝对是一个丢到人群中马上就会被人遗忘的人。

　　不过，听见郭大海那么一问，原本是来抓人的我们，一下就有点蒙圈儿。

　　因为这和我们预料中的枪战实在太不一样了，本来我们还想着来了之后一定会有一场枪战的。毕竟半个月前的那个炸弹太吓人了，差点就把我们几个全都送去见阎王爷。可以说，我们对郭大海已经有了一定的畏惧心理。

　　当然，我们也都不是那种愣头青，这里也不是电影中的港澳台，要抓人还得先拿出个逮捕令啥的。

　　尤其是有赵晓天这种另类在，他才不管你什么程序不程序的，他冲上去一把就揪住了郭大海的肩膀：“老家伙，还在老子面前装蒜！我现在怀疑你涉嫌一宗谋杀案警察案，两宗灭门案，一宗定时炸弹案，还有一宗惨绝人寰的鸡奸公牛案和一宗强奸母猪案，你马上跟我们走一趟。你现在可以不说话，但你说的话将来都会作为呈堂证供。”

　　听见赵晓天后面捏造的两宗罪名我特么也是醉了，也真是难为他了，亏他想得出来。最要命的是，他说完这些话后，还甩了甩头扭头问了我们一句：“我自己给他加的两个罪名还不错吧？”

　　“啪……”赵晓天话音刚落，赵铭竹一巴掌就上去了：“狗日滴，就你话多，赶紧把人带走！”

　　“哎哎哎，你们干什么啊，你们凭什么乱抓人，凭什么……”邱志平老婆大声吼道，带着自己的儿女一起朝我们冲了过来。一冲到我们跟前就想从我们手里抢人。

　　就在这时，我和张怡寒，赵铭竹一下朝他们三人冲了上去，把郭大海拦在了我们身后。

　　赵铭竹皱眉看行邱志平老婆：“郭大海是你什么人？”

　　“他是我家亲戚，怎么了？”邱志平老婆一脸鄙夷。

　　“你家什么亲戚？”赵铭竹又问。

　　“他是我表妹夫……”邱志平老婆一脸怒容：“他来我家吃个饭，你们凭什么抓他。”

　　“因为我们怀疑他就是杀你老公的凶手！”赵铭竹冷声吼道。他本来就嗓门大，那一声大吼，吓得邱志平老婆和他儿子女儿全都浑身一颤。尤其是原本在屋里吃饭的是个小孩儿全都吓哭了。张怡寒赶紧过去帮忙哄那几个小孩儿。

　　而这边邱志平老婆却马上反驳道：“你们到底会不会查案啊，我老公是自杀的，你们怎么能乱诬赖人呢？”

　　“你前段时间还说你老公是冤枉的，现在怎么又说他是自杀的了？”我问道。

　　“我说他是冤枉的，那只是说他没有贪污，我又没说他是被别人杀的！谁都知道他是自己开枪自杀的。”邱志平老婆大声吼道：“你们快放了大海……”

　　她说完居然马上就准备过来抢人，不过却被赵铭竹一把就抓住了：“你再闹我就把你一起抓起来，顺便告你个妨碍公务罪！”

　　就在赵铭竹话音刚落，一直没有吭声的郭大海开口说话了：“表姐，你们先去吃饭吧，我没做亏心事，不怕鬼敲门。我跟他们去一趟，很快就回来了。”

　　郭大海说话的语速不快不慢，脸上的表情也很自然，丝毫没有一点在我们面前“演戏”的痕迹。

　　郭大海自己都那么说了，邱志平老婆便就不再说什么了。

　　紧接着，我们就带着郭大海马上朝当地派出所赶去。

　　一到派出所，我们就马上审问郭大海。

　　这一次审问，沈玉也参与了，只是她一直坐在一个角落旁听，始终没说话。她和周融算是配上了，一个坐在办公室东边的角落，一个坐在西边的角落。

　　沈玉一直还是那么一副冷冰冰地样子，就好像谁都欠了她几百万不还似的。这女人心眼很小，张怡寒打了她一巴掌，估计她永远也解不开这个心结了。

　　我就纳闷儿了，这种心眼那么小的人是怎么能考上二级心理咨询师的。因为心理咨询师的考核是相当严格的，要求非常高。尤其是他们这种学心理学的，应该很看得开才对。

　　当然，此时并不是想这些的时候，因为赵铭竹正在审讯郭大海：“姓名，籍贯，年龄……”

　　“郭大海，白曲县人，41岁。”郭大海双手戴着手铐，坐在赵铭竹对面一脸平静地道：“警官，你们想问我什么我一定知无不言，言无不尽。”

　　“你最好是老实点配合我们，不然有你苦头吃，那件鸡奸公牛案和强奸母猪案……”

　　“啪……”赵晓天话没说完，又被赵铭竹抽了一巴掌：“你给老子死到一边去！”

　　赵晓天甩了甩被赵铭竹抽乱的发型，转身朝坐在角落的沈玉走去：“嘿嘿，玉玉，听说你是很厉害的心理医生，你帮我看看呗？”

　　“有病！”沈玉狠狠地瞪了赵晓天一眼。

　　“是啊是啊，我是有病，你可真厉害，一下就看出我有病了，果然名不虚传啊。你简直就是我的偶像，来，偶像，握个爪……”

　　我没再去管赵晓天这牲口，因为这个办公室比较大，他在角落和沈玉吹牛也没影响到我们这边，因此赵铭竹也没去管他。而是继续对着郭大海说道：“半个月前，在邱志平临死前的前一天晚上，你在干嘛？”

　　郭大海毫不犹豫地道：“那天晚上，我表姐夫给我打电话说有很重要的事情找我，还说叫我晚上凌晨四点准时去他家门口等他。”

　　赵铭竹听见郭大海那么一说，眉头立刻皱成了一堆，一双眼睛死死地盯着郭大海。与此同时，我和张怡寒也一起盯着郭大海。

　　只有远处角落的周融把头扭向一边，侧着身子斜坐在一张办公桌上，右手五指好像魔术师一样在快速地转动着一枚硬币。那硬币在他五指之间左右翻滚，比一些魔术师玩硬币玩得好看多了。

　　郭大海面对我和赵铭竹、张怡寒的三双眼睛，很平静地与我们几人对视着，眼睛一眨不眨的，比我们还有底气。

　　赵铭竹安静了一会儿后又继续问道：“和你一起的那个女人是谁？”

　　“不认识！”郭大海毫不犹豫地道。

　　“不认识？”我和张怡寒齐声惊呼，全都一脸狐疑地望着郭大海。

　　“你撒谎！”赵铭竹突然一声大吼：“不认识你为什么会带她来见邱志平？”

　　“哼……”邱志平微微一笑：“我不认识就不能带她来见邱志平了？如果我说那个女人是邱志平的情人，看来你们也不会相信我了？”

　　听见郭大海那么一说，我和赵铭竹、张怡寒三人全都相视一眼，紧接着，赵铭竹马上又问：“说说那个女人到底是怎么回事？”

　　赵铭竹这个审讯专家处理事情的方法明显比我们高明多了。很明显这种情况下，最合适的是从郭大海口中套出那个女人的身份信息，而不是去质疑郭大海的话。如果质疑他，很可能后面什么东西都问不出来。

　　果然，郭大海听见赵铭竹这么一问，马上就开口了：“我表姐夫在事发前一天的下午，给我用一个陌生号码打了一个电话，他说叫我帮他一个忙，千万不能让我老婆表姐知道了。

　　后来他给我说了之后我才明白，原来他在外面包养了一个女大学生。那个女大学生怀孕了，叫我帮忙带她去堕胎。

　　我表姐夫那天晚上出来见我们，也是为了见那个女大学生最后一面，因为他打算让我带着她堕胎之后，就和她断绝来往。

　　那晚我表姐夫从家里出来之后，就一直把我们送到车上，他和那个女大学生在车上聊了几个小时，天亮的时候，我才带那个女大学生去医院。给她打完胎后，我就把她送上了火车。谁又能想到第二天我表姐夫就出事了。我也是前两天才知道这件事，所以就过来看看我老婆表姐。”

　　从郭大海所说的话来看，似乎的确是说的过去，但是我们几个都很清楚，这个郭大海绝对不是表面上看起来的那么简单。

　　因为我们都想得到，即便邱志平真的是包养了一个女大学生，他突然良心发现，觉得自己有罪，然后吞枪自杀。可也不至于在自杀的时候，最后还写一句我们全家人都有罪。

　　再则，根据我们从监控录像上来看，那天晚上邱志平和郭大海出去之后，回来的时候明显是高高兴兴的，看起来的确就像是了了一桩心愿，心情很愉快。可为什么当晚又会突然自杀呢？

　　并且我们还问过邱志平家人，他自杀那天一整天都很高兴，直到晚上快睡觉的时候，他突然接了一个电话，说是派出所有紧急任务，于是便马上出去了。

　　从时间上来看，邱志平从家里出去没多久，就在派出所吞枪自杀了。

　　也就在这时，一直没有说话的周融突然看都没看郭大海就问了一句：“郭大海，你学过功夫吗？”

　　“没学过！”郭大海毫不犹豫地答道。

　　“唰……”郭大海话音刚落，离他七八米开外的周融便右手一抖，手上的那枚硬币闪电一般的射向郭大海。


第131章 奇怪的梦

　　“唰……”只见郭大海身子一侧，闪电一般地出手，一下就抓住了周荣射出去的硬币。

　　时间也就在这一刻定格。我们众人全都一脸阴笑地望着郭大海，而郭大海则是眉头紧皱，一双眼睛死死地盯着周融。

　　许久之后，郭大海缓缓地问了一句：“你是谁？”

　　郭大海这句话明显是对着周融说的，只见他话音刚落，周融嘴角便微微一撇：“眼疾手快，杀气内敛，脚步沉稳，想必你的下盘功夫应该很扎实，说不清楚你的来历，你，就是凶手！”

　　周融的话很简短，但却字字铿锵有力，掷地有声。尤其最后那句说到“你”字的时候，他刻意停顿了一下才说“就是凶手”。显得特别有个性。

　　说完他便懒洋洋地朝外面走去。他的意思已经很明确，郭大海不是一般人，解释不出自己的身份，他八成就是凶手。

　　“老实交代吧！”赵铭竹一脸鄙夷地盯着郭大海。

　　然而，郭大海却看都没看赵铭竹一眼，只是一直盯着周融远去的背影，直到周融出了办公室拐弯出去了，他还是死死地盯着门口。那眉头紧皱，阴沉着脸的样子就好像恨不得吃周融肉似的。

　　“卧槽，你好像还挺不服气是吧？”就在这时，赵晓天冲到郭大海跟前，对着郭大海后脑勺就是狠狠一巴掌。赵铭竹也经常这么煽他，估计这次他是拿郭大海当出气筒了。

　　“兹兹……”郭大海双拳紧握，冷冷地瞪了一眼赵晓天。

　　“哟呵，还想打我是吧？我好怕怕喔……”赵晓天对着郭大海头上又是一巴掌：“妈的，在老子面前装逼，我装逼的时候你还不知道在哪里呢！”

　　“滚一边去！”赵铭竹朝赵晓天吼了一句：“别人谋财害命的时候，你还不知道在哪里呢？”

　　“嘿嘿……”赵晓天讪笑了一句，又转身去找沈玉聊天去了。

　　一物降一物。估计他也只有赵铭竹才降得住，别看他平时背着赵铭竹很牛逼，连赵铭竹都敢骂，实际上他一见到赵铭竹就萎了。

　　紧接着，赵铭竹接着问：“白曲县的杨峰和杨天仇跟你什么关系，那两宗灭门案是不是你也参与了？”

　　“……”郭大海瞥了一眼赵铭竹，没有说话。

　　之后，不管我们再问他什么，他一个字都不说了。

　　很明显，露出马脚之后，他是打算来个死不认账了。

　　我们问了一两个小时后，除了刑讯逼供，其他各种办法都用尽了，他就是不张嘴。

　　本来赵晓天是打算对他下手的，可被赵铭竹拦住了。毕竟这是在别人单位，传出去对我们悬案组影响不好。

　　刑讯逼供的确不对，这也是上面不明文规定不允许的。可对于一些明知道他犯了罪却死不认账的人，有时候这却是被逼无奈的唯一办法。我知道系统内有很多人都这么做，我也很清楚，当那种嫉恶如仇的心理得不到释放的时候，被逼急了估计谁都会那么做。

　　或许有些人不会认同我这个观念。但试想一下，当你看见过一家老小被人灭门，那一具具尸体摆在你面前的场景之后。而现在这个凶手被你抓到了，各方面证据都指向他，可他又死活不开口，打死不招，你会是一种什么样的心情……

　　当然，很多冤假错案，也来自于屈打成招。任何事情都有其双面性，是非对错，有时候真的很难判断。

　　一直审讯到晚上十点，郭大海还是不肯说话。就在这时，有人报告说当地有村民在山上砍柴看到一具女尸。

　　紧接着，赵铭竹他们便马上朝那边赶。由于赵铭竹不太放心其他人看守郭大海，便叫我一个人守在办公室里。

　　毕竟不可能叫沈玉和张怡寒两个女人守。而赵晓天和周融更不可能叫他们来守一个嫌犯，因此这个责任就只能落在我头上了。

　　赵铭竹带着赵晓天等人去了不到两个小时，很快就带回来一具裸体女尸。

　　女尸已经高度腐烂，臭气熏天。皮肤上形成了很多污绿色的斑块。这种绿色绿斑我们称为腐败绿斑。

　　人死之后，腐败气体中的硫化氢与血红蛋白结合成绿色的硫化血红蛋白，在皮肤上就会呈现污绿色的斑块。

　　陆地上的尸体一般来说，盛夏季节约在死后12小时以后，春秋季节约在死后24到48小时，冬天约在死后72到120小时，就会出现腐败绿斑。

　　腐败绿斑初期为淡绿色，以后逐渐变为深绿色。因此我们根据这种尸体上的反应征兆可以很轻易的辨别尸体死了多久。

　　以现在是十二月份来看，已经算是冬季。虽然城里的温度还不是很冷，可山里的温度已经很低，因此根据尸体身上的腐败绿斑来和当地的环境、温度等，我们可以判断出这具尸体至少死了一星期以上。

　　不过好在这个女人的样子还能看得清楚，我只看一眼，一下就认出此人正是半个月前凌晨十点和郭大海一起去邱志平家门口的那个女人。

　　赵铭竹他们都看过那个监控视频，当然也都认出了这具女尸的身份。

　　因此他们一回来，把尸体往派出所门口一丢，马上就冲进办公室拎着郭大海去看那具尸体。

　　本来以为郭大海会多少动容一下的，却没想他眉头都没皱一下，居然还摆出一副事不关己高高挂起的样子。

　　气得赵晓天一巴掌就朝他头上煽了上去：“草泥马的，你把别人奸杀了，你倒是给她穿件衣服呀！妈的，看的老子都不好意思了……”

　　尼玛，这牲口是永远也没个正经的时候。估计就算是习大大在台上讲话他都能在台下逗比一句……

　　紧接着，我们继续审讯郭大海。

　　我们把收集到的监控视频放给他看，从监控画面来看，那天晚上和他接触过的两个人全都死了，现在只剩下他一个，傻子都看得出来绝对和他有一定的关系。可他始终不肯说话。

　　在这期间，赵晓天没少煽他，但他就是不打死不开口。

　　前前后后又审了两个多小时，快到三点钟的时候，还是一无所获。

　　赵铭竹把我们几个叫到一边商量了一下，打算用疲劳战术。我们的计划是，打算先让这家伙好好熬一下，不让他睡觉，等他精神状态最差的时候再审他。这是审讯的一个基本常识，因为人在精神状态差的时候，是最容易出错的。

　　当赵铭竹一说留谁看着郭大海？赵晓天马上就指着我说，就我一个人最没有上山，应该是我值班。

　　没办法，赵晓天说的也确实有道理，之前他们都去了山上一趟，就我一个人没去，连沈玉都跟着去了，因此我只好同意。

　　很快，众人便全都走了。

　　不过没过多大一会儿，沈玉却突然和幽灵一样回到办公室门口对我说了一句：“你出来一下！”

　　沈玉还是那么面无表情的，本来长得还挺秀气，挺好看的，可时常拉着这么一张苦瓜脸，却令我看着很蛋疼。

　　其实我心里是很想不甩她的，可我脚下却很不争气的在沈玉话音一落，就转身朝门口走过去了。

　　我走到门口和沈玉面对面站着问她：“沈玉，上次张怡寒打你，确实是她的不对，我代她向你道歉。但是你也对我误诊了一次，大家就算扯平了行吗？其实那件事情过去之后我们都没放在心里，希望你也不要耿耿于怀。”

　　“哼……”沈玉嘴角一撇，一脸鄙夷地道：“不要和我提那件事，我只想告诉你，不要和他说话，否则你会后悔的。”

　　说完沈玉转身就走了。很明显，她口中所说的“他”明显是指被拷在办公室窗户上的郭大海。

　　我有些不解沈玉说这句话是什么意思，我也没把她的话放在眼里。因为此时我突然有种错局，我觉得这娘们儿是不是自己有点精神分裂，人格分裂之类的……

　　对人冷淡，表情淡漠，不合群，除主要亲属外无亲密朋友或知己，这几点可都是人格分裂的特点，我觉得和沈玉真的挺配的。

　　“什么玩意……”我嘟囔了一句，转身进了办公室。

　　走进办公室之后，郭大海正看着我阴笑，其实也不是阴笑，那笑容好奇怪。

　　“你笑什么？”我冷声吼了一句。

　　“哼哼……”郭大海冷笑了一声，摇了摇头：“哎，有的人真的好悲哀啊……”

　　“你什么意思？”我冷声叫道。

　　“哼哼……想知道你爸是怎么死的吗？”郭大海冷笑道。

　　“你怎么知道我爸的事情？”我一脸狐疑地望着郭大海。

　　“哼哼，我当然知道……”

　　“我爸到底是怎么死的？”我冲过去一把揪住郭大海的衣领。郭大海双手都被铐在窗户上，我也不怕他攻击我。

　　“哎，你爸死的可真惨啊，他死的好冤枉啊……”郭大海突然露出一副很痛苦的表情：“你爸冤死在学校里也就算了，还被人诬赖他是奸杀了一个女学生后畏罪自杀的，我都替你爸感到不值……他辛辛苦苦一辈子，清心寡欲，两袖清风，最后却落得个晚节不保……”

　　“你怎么知道这些事情？”我的情绪已经被他调动起来，他的话令我产生了很大的共鸣。

　　之后郭大海便和我说了很多关于我父母的事情，我听着听着，可能是我太累了，居然不知不觉的听睡着了。

　　我睡着了之后，郭大海的声音还出现在了我的梦里：“你想帮你爸报仇吗，你是个孝子，你一定会为你爸报仇的对吗？去吧，到证物室把有关我的所有证物全都拿来，我就告诉你怎么给你爸报仇，我就让你知道你爸到底是怎么死的？”

　　这个梦我感觉到挺奇怪的，似乎很真实，又很虚无缥缈。不过潜意识里，我很想知道我老爸到底是怎么死的，所以我便毫不犹豫地就朝证物室走去，我把有关郭大海的那些档案资料，证据证物什么的全都拿了出来。拿给郭大海看了一下之后，我便问他，我爸到底是怎么死的？

　　可郭大海还是不知足，他居然叫我给他解开手铐，说是带我去个地方，到时候我自然就明白了。

　　梦里的我根本已经无法受自己理性支配，相信只要是人都有过做梦的经历，在梦里自己根本无法支配自己的意识，这种感觉想必很多人都有过。

　　此时的我就是这样，我潜意识里似乎知道这么做不行，可我还是给他解开了手铐。

　　紧接着，郭大海就带着我朝外面走去，走到派出所门口的时候，我居然看见了我妈。

　　郭大海说我妈腿脚不好，叫我把我妈背上，他带我们一起去。

　　我想都没想，背着我妈就跟着郭大海走了。

　　我也不知道走了多久，一直是郭大海在前面带着我走。他带着我爬上了一座山，在树林里走了很久，不过走着走着，郭大海突然不见了。我一下急了，我便背着我妈在树林里猛追。

　　然而，跑着跑着，我脚下突然被绊了一下，摔了个狗吃屎。

　　与此同时，脑袋磕在一根树桩上，碰得我一阵头晕眼花，我用手一抹流血了。头上还传来一阵火辣辣的疼。

　　就在这时，我心里猛然一颤，一下如梦中惊醒。

　　只是，当我抬头一看时，我发现自己此时并不是在派出所的办公室里，而是在一片我很陌生的树林里。

　　我趴在地上感觉到背上好像还有什么东西压着我，扭头一看，之前放在派出所的那具女尸正趴在我背上，那双已经腐烂的眼睛看起来好像在直勾勾地盯着我一样。

　　我“啊”尖叫一声，一把推开了那具女尸。

　　我爬起来靠在一棵大树上，盯着眼前地上的女尸只觉头皮一阵发麻……

　　尼玛，我不会梦游了吧？

　　怎么会这样……


第132章 沈玉出事

　　我在现场楞了很久才弄明白，原来我在梦里觉得背的是我妈，其实背得是这具女尸！

　　这到底是怎么回事？

　　我看了看眼前躺在地上的尸体，又看了看周围漆黑的树林，我只觉自己后背直冒冷汗。因为我已经隐隐地看见前方不到十米开外就是一处悬崖峭壁。我毫不怀疑自己刚刚如果不是突然被绊倒甩了一跤，估计自己应该已经背着这具女尸栽下悬崖了。

　　“唰……”就在这时，不远处传来一把刺眼的强光手电，紧接着，我就听见了一声熟悉的呼喊声：“小林……”

　　“稀里哗啦……”张怡寒拿着手电朝我急冲而来。

　　走到我身边的时候，她先用手电朝周围树林里四处乱照了一下。然后又照了照地上的女尸，才看了看我开口问道：“发生什么事了？你为什么把尸体偷出来？”

　　“……”我摇了摇头，什么也没说。

　　张怡寒也没再问我，拿起对讲机呼叫赵铭竹：“赵队赵队，我找到小林了，在南面的悬崖边，你们快过来吧！”

　　“收到，收到……”对讲机那边传来赵铭竹和赵晓天的声音。

　　张怡寒把对讲机别再裤腰上，过来轻轻地抓着我的手臂问我：“小林，到底发生什么事了，给我都不能说吗？你为什么会放走郭大海，你把这具尸体带到这里来干什么？”

　　听见张怡寒说我把郭大海放走了，我一点都不觉得吃惊。因为当我发现自己背的是那具尸体的时候，我就已经意识到放走郭大海肯定也是真的。

　　我缓缓地摇了摇头：“我好像被郭大海催眠了！”

　　“什么？”张怡寒一声惊呼：“他会催眠？”

　　张怡寒会有这么大的反应，我一点都不奇怪，因为之前我察觉到自己应该是被催眠了的时候，我也非常震惊。

　　我虽然早就知道在催眠学领域确实有很多人可以做到把人催眠，但这种人一般都是心理医生，主要用于给人做心理治疗。虽然早就听说过一些利用催眠术犯罪的案例，但据说很多人都需要利用药物做辅助才能达到催眠效果。并且一般都是在受术者自愿的情况下才能催眠别人。

　　像我刚刚那种情况，不知不觉的就被催眠了，这实在有些骇人听闻。

　　我对张怡寒摇了摇头：“我也不知道是怎么回事，我只是和他说了几句话，不知不觉就好像睡着了一样。”

　　“小林，你没事吧？”就在这时，赵铭竹已经赶过来了。

　　很快，沈玉和赵晓天、周融也来了，与他们一起的还有派出所的几个人以及那两个市局派给我们的刑警小胡和小孔。

　　“卧槽，你小子可以啊，尸体烂成这样了，你都不放过！”赵晓天一走上来就给我来了这么一句。我没有搭理他，只是低着头对赵铭竹说道：“赵队，对不起……”

　　“行了，先不说这些了，我相信你！”赵铭竹拍了拍我的肩膀：“之前我们已经看过派出所的监控录像，我一看见你那神情呆滞的样子，我就知道你肯定出事了。”

　　本来我还想着以赵铭竹的脾气一定会先臭骂我一顿，却没想到他不仅没骂我，居然还安慰我。

　　这一刻，我真的挺感动的。

　　赵铭竹平时是喜欢骂人，不过他却是个很值得尊敬的人。

　　就在这时，一脸幸灾乐祸的沈玉突然冷哼一声：“哼，叫你不要和他说话你不听，可别怪我没提醒你，这是你自讨苦吃！”

　　“你什么意思？”张怡寒一下就火了：“沈玉我告诉你，你不要在我面前装逼，老娘早就看你不顺眼了。你特么算什么东西，这里轮得到你说话吗？来了半个多月，你特么干过一件事吗？我们叫你来是协助我们办案的，不是叫你专门跑来造粪的！”

　　尼玛，张怡寒这话可真够毒的。

　　“你……”沈玉被张怡寒一番话说的脸上青一阵红一阵的，不过却说不出一句话来反驳张怡寒。

　　这次带沈玉一起来，本来就是一个很大的错误。

　　她与我和张怡寒全都有过节，连带赵铭竹她都爱理不理的。赵铭竹也是知道这件案子可能要用的着她，不然以他那火爆脾气估计早就把这个只吃饭不干事的人赶回去了。

　　“别吵了，有什么事情回去再说！”赵铭竹冷声说了一句，恶狠狠地瞪了一眼沈玉转身走了。很明显，他从刚才沈玉对我说的那句话已经察觉到沈玉肯定早就看出什么了，只是这娘们儿瞒着没说。

　　估计此时赵铭竹心里已经在开始发火了，只是这里还有很多外人，他怕让别人看笑话，所以就什么都没说。

　　果然，我们众人一回到派出所，赵铭竹马上就叫人其他人在外面看着尸体，而我们几个悬案组下来的人则是全都进了一件简陋的会议室。

　　我们走进会议室后，大家都还没来得及坐下，赵铭竹就发飙了。只见他狠狠一拍桌子：“沈玉，你早就看出郭大海有问题，为什么不早说！”

　　沈玉抱着膀子抬着头，摆着一副死猪不怕开水烫的样子：“你们觉得我做的不好可以啊，我明天就回去！”沈玉说完居然转身一扭一扭的朝会议室外面走去。

　　妈的，这一刻，我都有种想冲上去煽她一巴掌的冲动。

　　“沈玉，你是什么态度？”赵铭竹大吼一声。

　　沈玉扭头看了看赵铭竹：“赵队长，我是心理科的，不归你悬案组管，你还没权利吼我，哼……”

　　沈玉说完出了会议室。

　　“爸，别生气，我出去帮你揍她！”赵晓天说完就站起来准备朝外面跑。

　　赵铭竹气得胡子都差点竖起来了，因此赵晓天出去的时候，他并没拦着他。当然，我相信他心里肯定很清楚赵晓天并不是真的去揍沈玉了，而是去做和事佬了。再加上也只有赵晓天不在，我们才能安安静静地好好讨论一下这件事情。

　　“小张，明天一早你就打电话给葛老，这案子没他老人家亲自出马，我们真的很难搞定。”赵铭竹的情绪有些低落：“来了半个多月，什么有价值的线索都没查到，好不容易查到点线索，还被……”

　　赵铭竹说到这里的时候，看了我一眼没再继续说下去。因为是我把那些好不容易才查到的一些线索全拿去给郭大海了。

　　紧接着，赵铭竹继续道：“小林，明天一早你就给白曲县的汪斌打个电话，看他能不能找人帮忙再去查一下那两件灭门案周围的邻居，问问他们有没有人见过郭大海。对了，还有秦岚，叫他把郭大海的照片拿去也问问秦岚的父母和周围街坊邻居。我怀疑那几件案子都和郭大海有关。”

　　“赵队，不至于吧？”张怡寒道：“按道理说，秦天一家和那个酒吧歌手一家的灭门惨案应该都是杨峰找人做的，否则秦政也不会去杀杨峰父子俩报仇。如果说郭大海也有份，那我们以前分析的一些秦政买郭家院子的事情就有些说不通了。

　　因为按照之前的分析，秦政买郭家院子，明显只是为了贴身保护放在那口井里的ZV2病毒，可如果郭大海也牵扯进来，这案子似乎很多地方都说不通。他到底又是站在哪一边的呢？”

　　“师姐！”张怡寒话音刚落，我马上就接过了她的话：“我觉得你刚刚分析的很对，不过有一点你忘记了，你还记得黄小燕和小魔鬼是怎么死的吗？

　　如果我们假设之前的几宗灭门案全是杨峰叫郭大海帮忙做的，因为秦岚和宁若彤那几个女人死之前都有些不正常，这也比较符合被催眠的效果，那么郭大海明显就是杨峰的人。所以，杨峰父子被杀之后，郭大海才去干掉黄小燕和小魔鬼，帮杨风父子报仇。不知道我这么分析的对不对？”

　　其实我会一下想到这么多，也是受到了张怡寒的启发。

　　“小林说得很有道理！”赵铭竹点了点头：“我等天一亮，马上就打电话给老朱，叫他帮我们尽量想办法找个懂催眠术的专家过来。”

　　“不用找了，一般人都只懂点皮毛，我给你们叫个人过来吧！”一直没吭声的周融突然说了一句：“不过……”

　　“不过什么你说，不管有什么要求只要我能做到的，一定答应你。”赵铭竹一脸激动地问道。很明显，以周融那深藏不露的本事，他认识的朋友又怎么可能是泛泛之辈。

　　周融先是摇了摇头，而后才缓缓说道：“不过她一来，我就要马上走！”

　　“什么意思？”赵铭竹一下就懵了，不仅是她，我们都有些懵了。

　　“她叫高逸静，是这方面的专家，她现在还在香港，我马上给她打电话，应该三个小时就能赶到。”周融缓缓地说了一句。

　　“什么，三个小时？”我们都惊呆了。

　　“你不是说她还在香港吗，怎么可能那么快就赶到？”张怡寒一脸难以置信。

　　“……”周融嘴角勾起一抹幅度，马上拿出手机打电话。

　　电话很快就接了，周融的手机声音有点大，他又正好坐在我旁边，因此那边一接电话我就听见了一声非常夸张的尖叫：“啊……周融哥哥，你怎么给我打电话了，你现在在哪里，我要马上来见你，我好想你，我想死你了，我想你想得整夜整夜睡不着……”

　　“内地，延林市。”周融面无表情地说了一句。

　　“我马上坐我爹哋私人飞机过来！呜啊……周融哥哥，你对我真好，嘢，我要去见周融哥哥咯……”

　　后面那个叫高逸静的女人还准备说什么，周融已经挂掉电话了。

　　这一刻，我已经知道周融为什么会说她来了，我马上就要走了。

　　周融说的没错，果真不到三个小时，那个叫高逸静的女人就来了。

　　可当我们一看见这个女人的时候，全都愣住了。

　　这人居然还是个不到二十岁的小女人，穿着一声休闲运动装，背个小包包。还带着一顶鸭舌帽，长得的确很好看，可是怎么看她都不像是个能和“专家”二字挂上钩的人。倒更像一个不懂事的高中生。

　　尤其是，派去机场借车的刑警把她送到派出所来的时候，她嘴里还含着一个棒棒糖。

　　一看见周融，她把棒棒糖朝天一扔，一下就朝周融扑了上去：“周融哥哥，我想死你了……”

　　周融看见如此一幕，转身一跳，就爬上了旁边的窗户，看见他那一脸忌惮的样子，我们一群人全都笑了。

　　紧接着，赵铭竹赶紧给张怡寒使眼色，张怡寒会意，赶紧拉着高逸静往会议室走。

　　周融从窗户跳下来，说的第一句话就是：“赵队，让我给你找来了，我得马上走了……”

　　就在这时，派出所所长一下从办公室冲了出来：“赵队，不好了，出大事了，和你们一起来的那个沈警官要跳楼……”

　　“什么？”我们齐声惊呼。

　　“怎么回事，你不要着急，慢慢说！”赵铭竹急忙说道。

　　“咕噜……”田所长干咽了一下口水：“你们快去看看吧，沈警官爬上了你们住的那间招待所的顶楼，看那样子是准备跳楼！”

　　“快走！”赵铭竹大手一挥，率先朝旁边的警车上冲去。

　　紧接着，我和赵晓天，周融、张怡寒、高逸静也全都跟了上去。

　　我们住的那家招待所离派出所不远。我们坐着两部车，很快就赶到了那里。

　　当我们从警车出来的时候，果真看见沈玉穿着一身笔挺的警服正站在招待所顶楼八楼的楼顶上。

　　她神情呆滞，脸色苍白，身体摇摇晃晃的，看那样子随时都有可能掉下来。最要命的是，她手里居然还抱着一个只有几个月大的小孩儿……


第133章 绝顶高手

　　“她，她怎么了？”赵铭竹眉头皱成了一团：“妈的，她要出什么意外了，她爸非得拿枪来找我麻烦不可！”

　　沈玉父亲沈宝全是重案组组长，比赵铭竹还高一个级别，赵铭竹一直那么忍着沈玉就是看在沈宝全的份上。

　　“她不会也被催眠了吧？”张怡寒一脸平静地说了一句。

　　张怡寒有个很大的特点，就是遇到一些大事的时候，特别冷静。可平常的一点鸡毛蒜皮的事情却又格外容易冲动。

　　此时的情况是，已经有很多警察、消防员和酒店的男服务员都在扯着被子在楼下连成了一条长龙。

　　“卧槽，玉玉，你可别想不开啊，你死了我怎么办啊……”赵晓天突然大声叫了一句。

　　赵晓天话音刚落，沈玉就抱着孩子从楼上倒栽下来。最主要的是，她一栽下去就松开了手中孩子。

　　“啊……”周围很多围观群众全都吓得尖叫起来。

　　别说他们我和张怡寒、赵铭竹、赵晓天、周融、高逸静几人都惊呆了。

　　此时我们离现场还有些远，帮不上任何忙。因为周围看热闹的人太多了，我们根本就挤不进去。

　　很快，我们就听见了“嘭”地一声。

　　这声音应该是沈玉落在被子上的声音，因为声音比较重。我知道沈玉应该没事，不过我心里却依然猛地一颤，我很清楚，那么高的地方摔下来，那孩子肯定没了。

　　一个只有几个月的孩子，就这么去了。心里突然感觉到很不是滋味。

　　“好……”

　　“好棒……”

　　“兄弟，你帅呆了……”

　　……

　　就在这时，前方的人群中突然传来一阵闹哄哄的声音。

　　抬头一看，只见一个铁塔一般的身影正站在人群中间，一只手端着那个几个月大的小孩儿的屁股。那蒲扇般大的手掌，居然一个手掌就把那小孩儿托得稳稳的。

　　此人不是别人，正是李大逵。我做梦都没想到他怎么会突然出现在这里。

　　毫无疑问，刚刚小孩儿落地的时候一定是他及时抱住了这个小孩儿。

　　“吼吼，林警官，俺回来了……”李大逵把小孩儿递给旁边一个已经哭得不成样子妇女，大步朝我走来。

　　其他围观群众全都纷纷给他让路，直到李大逵走到我们跟前的时候，那些围观群众还是围过来把李大逵像看猴子一样的盯着看。

　　主要是这家伙的确是长得太高大了，两米多的身高，那块头又大，浑身都是紧绷的肌肉，这种猛男在国外肯定还比较多，但我们国家真的很少见。

　　现在的天气大家都穿两件衣服了，他还穿着一件黑背心，下面居然还是个拖鞋配短裤。

　　看见他这穿着打扮，我真有点不敢和他相认。

　　当然，这只是那么说说，我并不是那种戴有色眼镜看人的人。

　　再加上李大逵对我有恩，虽然知道他其实一直都在装傻，不过他既然对我没有恶意，还把我当兄弟看，我当然也要认真交他这个朋友。

　　最主要的是，我感觉到李大逵上次给我写的信似乎还暗有所指，我得找机会好好问问他。

　　“大个儿，你怎么会在这里？”李大逵走到我跟前后，我问了一句。

　　听见我那么一说，李大逵的脸色突然有些不好看，只见他气呼呼地道：“俺爹叫俺给他带给个媳妇儿回去，俺没带媳妇儿回去，俺爹把俺赶出来了！林警官，你答应过俺要给俺找媳妇儿的，你可不能说话不算话啊……”

　　“哈哈，大个儿，放心吧，你靠他肯定靠不上，俺帮你找！俺有很多女朋友，俺给你分一个！”赵晓天学着李大逵的口吻，走过去伸手搭着李大逵的肩膀。紧接着，便见他朝周围就是一声大吼：“全都散开，看见没有，这是俺兄弟，谁敢惹俺，俺就叫他揍谁！”

　　“稀里哗啦……”周围众人被赵晓天那么一吼，全都一哄而散。

　　“吼吼，林警官，俺一天一夜没吃饭了！”

　　“什么，你咋又一天一夜没吃饭了？”我真服他了，动不动就一天一夜没吃了。

　　我赶紧对赵铭竹说道：“赵队，你们先忙着，我带他去吃一下饭。”

　　“嗯，去吧，带他吃点好的，我就不陪你们去了。沈玉有可能也是和你一眼中了郭大海的招了，那混蛋应该还在附近没走远，我得赶紧派人去抓他！”赵铭竹说完就从口袋掏了五百块钱塞给我。

　　我本来是想拒绝的，结果被赵铭竹把我推开了。

　　我知道赵铭竹对李大逵也很有好感，便也没再多说什么，赶紧带着李大逵去吃饭。

　　就在这时，旁边的高逸静突然说了一句：“周融哥哥，我也没吃饭，我肚子好饿……”高逸静嘟着嘴，那样子挺可爱的，不过原本对她很有期待感的我，自从看见她的那一刻起，我早就已经失去信心了。

　　紧接着，我便和周融、李大逵、高逸静一起朝附近的一家比较好小酒楼走去。

　　毕竟高逸静是周融的好朋友，高逸静明显是某个富家千金的大小姐，过来都是坐专机飞来的，我又怎么敢带她去一般的路边摊吃东西。

　　走着走着，遇到了一个路边卖桃子的。李大逵屁颠屁颠地就跑过去了：“吼吼，桃子，俺最喜欢吃了！”

　　紧接着，我就听见了李大逵和卖桃子老头的一番我一辈子都没忘记的对话。

　　李大逵问：“大爷，桃子怎么卖？”

　　老头说：“两块钱一斤！”

　　李大逵问：“五块钱买两斤行么？”

　　老头连连摇头：“不行不行，小本生意，不讲价……”

　　艾玛，我特么也是醉了，你自己都不会算帐还学人讲什么价，那老头也是个活宝……

　　我又有些开始怀疑李大逵到底是真傻还是假傻了。

　　“哈哈……”高逸静捂着肚子笑得直接蹲到地上去了。

　　之后是高逸静拿了一百块钱，把那老头的小半框桃子全帮李大逵买了，也没让那老头找钱。算是皆大欢喜。

　　我们四人来到那个小酒楼，点完了菜之后，李大逵在旁边不停地吃桃子，我和周融与高逸静直接谈起了昨天晚上发生的事情。

　　一点完菜，平时极少主动说话的周融就对我说：“小林，你给她说说昨晚的事吧！”

　　“喔，好！”我点了点头，马上对着高逸静说道：“高小姐……”

　　“停！”高逸静一下打断了我的话，挽住周融的胳膊一脸认真地道：“请叫我融嫂……”

　　“……”周融横了高逸静一眼，站起来走到李大逵旁边坐着去了。

　　“哼，周荣哥哥，你一点都不给我面子！”高逸静嘟着嘴道。

　　“叫你来是做事的，不是玩的。”周融瞥了高逸静一眼。

　　“行了，你说吧！”高逸静有些无精打采地对我说道。

　　其实我看她那样子根本就不像是什么心理专家，不过她是周融的朋友，我当然要给她面子。

　　于是我就把自己昨晚出事的前后经过对高逸静说了一遍，高逸静越听越感兴趣，听到后面的时候，居然激动地拍起了小手。

　　不过她一直没打断我的话，直到我说完之后，她才高兴地鼓掌笑道：“高手高手，真是个难得一见的绝顶高手，我一定要去会会他！”

　　我看了看周融，又看了看高逸静，什么也没说。

　　不过，紧接着高逸静的一番话立刻就令我对她刮目相看了。

　　她说：“在催眠学中，有种很厉害的催眠方法叫创伤理论。不过要催眠别人，必须非常了解对方，知道对方的背景，弱点……

　　很明显，你说的那个郭大海就是一个很熟悉你内心弱点的人。你的弱点无疑就是你父亲之死。这一直都是你的心结，我没说错吧？”

　　“嗯！”我默默地点了点头。

　　“别人一下就点中了你的要穴，你的思路马上就会跟着他走，你当然就会中招了。

　　不过催眠的你的人，绝对是个深谙此道的绝顶高手，能在你意识清醒之下把你快速催眠，这可不是一般人能做到的。”

　　“真的有这么厉害的催眠术？”我有些难以置信地道。

　　“哼哼……”高逸静微微一笑：“催眠主要有两种基本形态，父式催眠与母式催眠。父式催眠就是以命令式的口吻发布指示，让你感到不可抗拒，而不得不臣服。你昨天就遇到了这种催眠方式。

　　而母式催眠则是用温情去突破受术者的心理防线，也就是一种柔性攻势。

　　其实，催眠说白了就是一种强烈的心理暗示行为。催眠师通过语言、声音、动作、眼神的心理暗示在受术者的潜意识输入信息，改变其思维模式和行为模式。

　　而催眠的深度则是因受术者的精神状态和催眠师的技术而定。像你昨晚的这种情况，已经是超深度催眠了，所以我才说那人是个绝顶高手。

　　并且他的技巧非常娴熟，他在瞬间抓住你的弱点之后，马上就引导你去做自己很想做的事情。

　　真正厉害的个中高手，都不会直接对被催眠者下达直接指令。因为那样会令人产生抗拒心理。

　　打个比方说，他想让你在他面前脱衣服，他会慢慢地把你引导到一个这样的场景：我们在一片荒凉的沙漠里，非常干渴，非常热，你衣服让你非常的烦燥，你是不是感觉到脱掉衣服会更加凉快一些呢……

　　如果当时你已经进入状态了，那你一定会毫不犹豫地去脱掉衣服。

　　就像你昨晚去帮那个郭大海拿资料，给他开手铐一样。之后他想叫你背起那具尸体，他并不说那是一具尸体，因为那样你心里肯定会对尸体有抵触，所以他说那是你妈，叫你背着你妈一起走。”

　　听见高逸静那么一说，我心里久久都不能平静。

　　如果说我以前对催眠术还不是很相信的话，那么听完她的解释之后，我彻底相信了。并且和亲爱深信不疑，因为高逸静的解释很接地气，没有什么太多的专业术语，我一下就全都听懂了。

　　“那你有什么好办法对付那个郭大海吗？”我问。

　　“只要你们再把他抓住，我想办法把他催眠，这样你们要想知道他心里藏着什么东西，你们全都可以如愿以偿。”高逸静得意地笑道。

　　紧接着，我又把白曲县的几个案子和她说了一下，高逸静毫不犹豫地就道，那八成应该也是被催眠了。而且还是不间断催眠，否则无法达到那么长的持续时间。必须经常给她暗示，才能有这样的效果。

　　之后，等我们吃完饭回到派出所的时候，已经是中午十二点。

　　当时只有赵铭竹和赵晓天在派出所。我问他们张怡寒去哪里了，他们说在医院里守着沈玉的。

　　也就在这时，我手机响了。

　　电话是张怡寒打来的，我一接电话，她就对我说：“小林，你快来下医院……”

　　说完张怡寒还不待我说话就把电话挂了，我感觉到张怡寒说话的口气好像挺急的，便马上带着李大逵往医院赶。

　　等我正赶到医院的时候，一下就看见张怡寒躺在一张病床上，手里握着一把匕首，正在疯狂地往自己身上捅。旁边一群医生护士拼命地抢她手里的刀。

　　而原本应该躺在病床上的沈玉，却不知所踪。


第134章 反常的沈玉（上）

　　一看见张怡寒突然变成这样，我心都要碎了。

　　我赶紧大叫一声朝她冲了过去：“大个儿帮忙！”

　　“喔！”大个儿很给力，他把之前那半筐没吃完的桃子都丢了，赶紧跟着我冲进了病房。

　　我一冲进病房就抓住了张怡寒的手，我们的力气毕竟要比那些医生护士大很多，因此一下就控制住了局面。也就是这时，李大逵对着张怡寒脖子突然一掌，一下就把张怡寒劈晕了。

　　我把张怡寒抱在怀里，从她手里去拿刀，可她那紧握的手怎么也不松开，我怎么都掰不开她的手。

　　之后我就握着她的手腕直接问医生：“怎么回事，出什么事了，我们另外一个病人怎么不见了？”

　　“警，警官……”一名中年医生有些战战兢兢地道：“你们另外一个同志本来就睡在这张床上，我们也不知道她们之间发生什么了。我们一进来就看见她拿着一把刀好像正在犹豫不决想自杀，当我们一冲到她跟前，她就发疯了一样的往自己身上捅刀子。你也看见了，这可不关我们的事啊，我们只是在制止她！”

　　中年医生明显吓得不轻，脸都白了。

　　“行了行了，我知道了，赶紧想办法让她精神放松一下，她太紧张了。”我握着张怡寒那依然紧握的小拳头，咬牙切齿地道：“郭大海，别让我抓到你！”

　　紧接着，我马上给赵铭竹打电话。

　　当赵铭竹等人赶过来之后，我把这事和他们一说，他们全都愣住了。

　　赵铭竹当时也一下就火了：“老子抓住他，非活剥了他不可！”

　　赵铭竹马上就打电话给市局的人通知这件事情，叫他们全力配合在封锁延林市各大交通要道，过往车辆行人必须一个个查。并且还特别提醒了一下各单位，郭大海非常恐怖，不管任何人看见他都不能和他说话。

　　当然，赵铭竹肯定不会忘了叫人顺便寻找沈玉的事情。一做完这些赵铭竹马上就带着赵晓天和周融出了病房。

　　差不多一个小时后，赵铭竹和赵晓天、周融回来了。此时，打了一针镇静剂的张怡寒还是没醒。

　　赵铭竹一进房间就说：“沈玉是被郭大海带走的，郭大海来过一趟医院。本来我还有些怀疑这事是沈玉干的，现在看来不是她，她也是受害者。”

　　“妈的，真是见鬼了，郭大海怎么这么邪门儿？”赵晓天骂了一句，脸上很难得的露出了一丝凝重之色。

　　“我觉得我们走进了一个误区，这应该不是催眠术，我干了二三十年警察，还没听说过有这么厉害的催眠术。”赵铭竹摇了摇头。

　　“不是催眠术，那是什么？”我惊呼道。

　　不仅是我，赵晓天和周融也被赵铭竹这句话给说愣住了。他们二人也一脸狐疑地望着赵铭竹。

　　赵铭竹看了看我，似是鼓起了很大的勇气才说：“小林，你知道你爸那件案子为什么会封存在悬案组吗？”

　　听见赵铭竹那么一说，我心里猛然一颤，赶紧问道：“为什么？”

　　我等这一天已经等了很久了，我一直就想知道我爸那件案子的真相。可当天我在赵铭竹的电脑里找到的那件案子的资料全是一些没有什么价值的官方信息，拿去对外界公布都可以。当时我就想过这件案子肯定不是这么简单，没想到还真是这样。

　　“你爸当年死的时候，门是从里面反锁的，当时那种老式的暗锁你应该见过。从外面根本不可能打这种反锁。可是，窗户又全都完好无损，你说你爸为什么会和那个女学生死在自己房间里。”赵铭竹眉头紧皱。

　　“你的意思是这案子和黄小燕自杀的案子一样？”我一下就想起了黄小燕的事情。

　　因为黄小燕也是先杀小魔鬼，然后自己自杀。我原本一直以为我爸是被谋杀的，只不过这件密室杀人案一直没有侦破罢了。听见赵铭竹那么一说，我的自觉马上就告诉我他想说什么。

　　“没错！”赵铭竹点了点头：“简直一模一样。唯一不一样的就是黄小燕在死的时候大声喊了一句话，而你爸和那个女学生是安安静静地死去的，死后第二天别人才知道。”

　　听见赵铭竹那么一说，我对郭大海的恨意更浓了，我甚至有种想去杀他全家的冲动。

　　紧接着，赵铭竹轻轻地拍了拍我的肩膀：“当年，我虽然还只是悬案组的一名普通侦查员，不过你爸那件案子我也参与了调查，所有情况我都很清楚。只可惜我们悬案组去了六个人，侦查了半个月，还是没找到任何线索。最后只好当做真正的悬案封存。

　　当你以第一名的优异成绩填报悬案组的时候，其实你的政审是不合格的，因为你爸的案子已经被上面默认为是一起真正的密室杀人案，他先杀那名女学生，而后畏罪自杀。

　　事后上面领导之所以为你爸翻案，那是因为大家考虑到你爸是当地知名大学的医学专家，大学教授，并且还是学校党委班子的成员。市委领导考虑到这事公布出去会对社会造成不良影响，同时对他们都会有些负面影响，所以才给你爸翻案，说你爸是被谋杀的。

　　当年四大队的大队长吴国志也参与了你爸这件案子的调查，那时他还只是一名刚入警队不久的新人。估计你爸的事情被传出去，就是他说出来的。”

　　“哎……”赵铭竹说到这里轻叹一声：“其实你进悬案组的时候，背后发生了很多事情你都不知道。当时上面领导的意思是，别说悬案组，就是警察都不想让你做的。我看见你的档案之后，发现你不仅耳朵有特长，还是以第一名的成绩通过的公务员考试。

　　所以有些不忍心浪费了你这个好苗子，不忍看你这么多年的努力付之东流。我很清楚你一定是冲着你爸的这件案子报考悬案组的。因此我才去找朱明智把你要到我的五大队。

　　你很努力，在这将近一年的时间，你所做的一切我都看在眼里的。我也一直想找个机会给你说说这件事，可我觉得时机还不够成熟，就没给你说。

　　其实从葛老说黄小燕是被催眠的时候，我当时就想到了你爸那件案子了。我一直质疑催眠术的存在，便是因为觉得你爸当年的事情似乎并不是被催眠那么简单。”

　　“什么意思？”我又问。

　　“你爸当年死的时候，还留下了一份遗书，其实这遗书也不是留给你们母子两的，算了，先不说这些，这事以后再说。”赵铭竹话说到一半突然不说了：“好好干吧，通过前面两个案子的事情，上级领导已经认可了你的能力和政治素质，对你已经不再怀疑了。”

　　“赵队，谢谢！”我的眼眶突然有些湿润。很明显，没有赵铭竹，就不会有现在的我。

　　虽然此时我很想知道我爸到底留下了一封什么样的遗书，可我还是强忍着没有再多问。因为我知道赵铭竹既然提到了遗书又不说了，肯定有他的道理。

　　“不要想那么多了，好好干！”赵铭竹又拍了拍我的肩膀：“如果有机会的话就算违反规定，我也会叫晓天帮你把你爸那件案子查个水落石出。”

　　“就是，你是我石头哥嘛，你一声令下，叫我弄谁我就弄谁。”赵晓天接了一句。

　　就在这时，向来都是一副不问世事的态度，好像不食人间烟火的周融也走过来拍了拍我的另一只肩膀：“好好干，既然心怀宏图大志，便当有敢上九天揽月欲与天公比高的气魄！你爸的事情是你的心魔，正视此事，你必可一飞冲天。”

　　这应该是我从认识周融开始，听见他说过的最长的一句话，也是唯一一句鼓励人心的话。

　　不过我知道他是在同情我，怜悯我。

　　也就在这时，我突然看见张怡寒的眼睛缓缓睁开了。

　　我赶紧问道：“师姐，你没事吧？”虽然我现在也经常叫她小寒，不过在有人的时候，我始终是叫的师姐，总觉得当着别人的面有些叫不出口。

　　“沈玉那臭婊子呢？”张怡寒恶狠狠地道。

　　“沈玉？”我们众人全都一脸狐疑地盯着张怡寒。

　　“之前我喝了一杯水就晕了。”张怡寒道：“我感觉到明显对劲了，才赶紧给小林打电话。后来我迷迷糊糊的，就听见沈玉和我说了很多乱七八糟的话，而后就陷入了一种疯狂状态……我很想自杀，我觉得自杀会更快乐……”

　　张怡寒后面的几句话说得我头皮一阵发麻。

　　“你的意思是沈玉对你催眠了吗？”我打断了张怡寒的话。

　　“不是催眠，好像不是催眠，她应该是在我的水里给我下什么药了……”张怡寒不停地摇头，精神状态明显有些不对劲。

　　“师姐，你别激动，到底出什么事了？”我双手握着张怡寒的手。虽然此时她手里的刀已经被拿下来了，可我还是担心她做出什么过激的事情。

　　“……”张怡寒不停地摇头，再也不说话了。

　　就在这时，赵铭竹的手机突然响了，只见他一接电话，就传出了一声惊呼：“什么，沈玉找到了？现在在什么地方？她人怎么样，有没有什么不对劲。先把她铐起来再说，记住，不准任何人和她说话。”


第135章 反常的沈玉（中）

　　赵铭竹打完电话之后，告诉我们：“刚刚小孔打电话过来说，沈玉在东郊一栋废弃的砖厂找到了，人没什么事，只是精神状态好像有些不好，一直在说胡话。我已经叫他和小胡把她铐起来了，我马上赶过去看看。”

　　虽然沈玉被找到了，可她是和郭大海一起走的，很可能郭大海会在现场留下些什么蛛丝马迹，他当然要亲自过去看看。

　　马上就带着赵晓天等人走了，留下我和李大逵在医院陪着张怡寒。

　　张怡寒的脸色很苍白，刚开始的情绪很激动，我不停地安慰她，哄了好久她才逐渐平静下来。然后慢慢睡着了。

　　等她睡着之后，我看了看时间，已到下午六点多，天已经开始黑了。

　　我马上给赵铭竹打电话，想问下他那边的情况怎么样？

　　然而，我连续打了三次他的电话始终显示无法接通。

　　本来我不想给赵晓天打电话的，因为他喜欢胡扯，没个正形。可现在赵铭竹的电话打不通，便只好给他打电话。

　　可是，打了几次特也和赵铭竹一样，他的电话也显示无法接通。我突然感觉到有些不对劲了，又赶紧给周融打电话。

　　周融的手机居然也是无法接通。

　　我终于无法淡定了。

　　我马上给派出所田所长打电话，所幸田所长的手机还是打通了。

　　“田所长，我是悬案组的小林，我们赵队有没有回派出所？”电话一通我就急忙问道。

　　“喔，是林警官啊。赵队长没有回来，他们不是去医院找你了吗？”田所长道。

　　“他们几个都没在派出所吗？那个高逸静也不在？”我又问了一句。

　　“没有，你去医院之后没多久，他们也跟着去了医院，然后就没回来了。”田所长道。

　　“田所长，你立刻打电话到上面帮我问问市局刑警队那个小胡和小孔的电话号码，问到了马上给我回电话。”

　　现在我只求小胡和小孔的电话能打通了。之前是小胡和小孔他们找到沈玉的，如果他们两人的电话也打不通，那就一定出事了。

　　小胡和小孔以前都是直接向赵铭竹报告的，我并没有他们的电话号码，所以我才叫田所长帮我去市局问。

　　“好的！”田所长说完就挂了电话。他肯定也听出我语气很急，知道可能出什么事了。

　　我扭头看向旁边还在吃桃子的李大逵：“大个儿，你有没有感觉到这事情有些不对？”

　　我知道李大逵是在装傻，此时身边又没一个能商量的人，我只好找他商量。

　　李大逵对我傻笑了一下：“吼吼，出啥事了咧？俺爹说，遇到事情不要慌，先吃个桃……”

　　“桃就不吃了。”我摆了摆手，我特么现在龙肉都吃不下，那还有心情吃桃：“赵队他们几个全都不见了，电话也打不通，好像全都一起失踪了。一定是出什么事了，不然绝对不可能一个电话都打不通。”

　　“吼吼，别怕，俺去帮你找他们？”李大逵说完就准备朝外面走。

　　我赶紧追上去对他说道：“你上哪儿找去，等我问清楚再说！”

　　“喔……”李大逵也没再说什么，继续吃桃去了。

　　我现在又开始怀疑他是不是真的有点傻了？之前吃了那么多饭，现在居然还在不停地吃桃子。那半筐桃子都快被他全部消灭了。

　　就在这时，我手机“嘀嘀”响了一下，我知道来了一条信息。

　　不过我还没来得及看是什么信息，田所长的电话就打进来了。

　　他说号码已经给我发到手机上了，问我还有没有别的什么事情？

　　我给他说叫他带个人过来帮我照顾一下张怡寒，然后就挂了电话。出了这么大的事情，我肯定不能在这里干等，我当然要去赶紧找赵铭竹他们。

　　当我给小胡和小孔打了两个电话之后，我最后的一丝希望都破灭了。

　　他们两人的电话也是无法接通。

　　此时我终于确定他们百分之百出事了，而且还是出的大事。因为赵晓天和周融的身手都很好，有他们两个在居然还会出事，那就一定是什么大事。

　　我赶紧直接给朱明智打电话说了一下具体情况，朱明智叫我不要慌张，他说他马上就给延林市局的领导打电话，叫人过来给我帮忙，并立刻从家里派人过来帮我。

　　给朱明智打完电话之后，我才稍微平静一点。

　　也就在这时，张怡寒突然醒了。

　　“小寒，你醒了。”我赶紧走到张怡寒身边抓住她的手。虽然平时不敢牵她手，不过这种情况下，还是敢抓她手的。

　　张怡寒对我笑了笑，并没有在意我握住了她的手。

　　睡了一觉后她精神明显好多了，脸色也好看很多。

　　她一脸担忧地望着我：“你怎么了，脸色怎么那么难看，出什么事了吗？”

　　听见张怡寒那么一说，我知道原来的她已经回来了。

　　我赶紧把事情经过和她说了一遍，她听完后马上就要下床：“走，我们赶紧去找他们！”

　　“小寒，你就别去了，你再好好休息一下，去找他们的事情我带大个儿去就行了！”我道。

　　可张怡寒却是个倔脾气，她想干什么，没人能拦得住。

　　张怡寒虽然之前出了那么一件事，好在她并没有用刀伤到自己。睡了一觉之后，她除了精神状态比平时稍微差点，其他方面都没什么问题。

　　紧接着，我和张怡寒与李大逵便赶紧去派出所找田所长。

　　找他借了几把警用手电和一些侦查设备，然后又通过朱明智和上面的协调借了两把手枪。

　　李大逵不是我们单位的人，虽然我相信他，但别人不可能给一个系统外的人借枪。这临时借枪都是需要上面批准和我们当事人亲自签字的，因此我们只借了两把枪。

　　一切准备就绪之后，我们就赶紧朝东郊那栋废弃的砖厂赶去。

　　本来刚开始田所长是打算和我们一起去的，并且都已经准备好了，可临上车的时候，当他听说我们要去的是东郊那个废弃的砖厂，他一下愣住了。

　　我们问他怎么了，他犹豫了好半天才说：“那个砖厂有点邪乎，我劝你们还是等明天白天再去吧？”

　　“有什么邪乎的？”我没好气地说了一句，就和张怡寒、李大逵一起走了。

　　在经历了莲花村的一些事情之后，我的胆子已经大了很多。那几次虽然被吓得半死，可后来都知道这些都是人为的，只是人吓人而已，便觉得并没什么好怕的。

　　“林警官……”我们上车之后，田所长又跑到驾驶位叫了我一声。

　　“还有什么事？”我瞪了他一眼。只见田所长一副欲言又止的样子，我懒得再和他墨迹，此时我一心只想去那边看看赵铭竹他们到底在不在那边，因此我打着火就走了。

　　当我们赶到东郊这个砖厂的时候，已经是晚上十点多。

　　砖厂都有一个很高很大的烟囱，再加上东郊只有那一个废弃的砖厂，因此我们很容易就找到了那里。

　　这个砖厂占地面积比好大，由于这种工厂污染比较严重，一般都建在郊区。这个砖厂也不例外，是建在一个旁边有两座小山的山凹处的。

　　砖厂周围长满了杂草，看样子已经废弃多年。杂草丛中，还堆着一些零零碎碎的砖块。

　　砖厂有一座直冲云霄的大烟囱，大烟囱下方就是数个很大的砖窑。靠近山体的两侧还修着两排房子，房子墙体多处位置已经坍塌。

　　从这个砖厂的占地面积来看，估计至少也有两三个足球场大。可见当年这个砖厂也曾经辉煌一时。

　　赵铭竹他们都是在这里失踪的，我们担心遇到什么危险，所以我们三人也不敢分开。虽然这样一来就无形中增加了我们搜索的时间，但为了安全起见目前只能这样。

　　不过我们在半路上已经给市局相关领导打过电话，他们已经派人朝这边赶来了。

　　紧接着，我们就开始搜索起来。

　　不过当我们找遍砖厂两侧的房子后，却什么都没发现。而后我们又去那个大烟囱下面的砖窑里找。

　　这砖窑是围着烟囱而建的，有二十三个之多。当我们找到第七个的时候，突然一下全愣住了。

　　我们看见了一件沾满鲜血的警服。

　　警服上面还有肩章，我和张怡寒一看见这肩章就愣住了。因为这肩章和赵铭竹的肩章一样，正好是两杠两星。

　　张怡寒走过去把砖窑里面的这件衣服拿起来一看，赶紧说道：“快点，围着烟囱分头找。有什么事情就用对讲机叫。”张怡寒说完就拿着手电开始查看砖窑里的一些比较凌乱的脚印。

　　“你小心点……”我说了一句就和李大逵冲出了砖窑，而后分开朝两头跑去。

　　这些砖窑全都是一个挨着一个的，我很快就找了八个砖窑，当我走进第九个砖窑的时候，又看见了一个令我浑身一颤的事情。

　　只见高逸静原来背着的那个小背包正丢在砖窑中央的地上。周围也有很多脚印，并且背包上也有很多鲜血。

　　我捡起背包看了一下，里面什么东西都没有。

　　就在这时，我突然听见窑洞外面传来一阵很轻的脚步声。我能听得出来，这是两个人并排走路的脚步声，并且走路频率都很相视。

　　我没吭声，而是赶紧关上了手电。因为我听见那声音离我还比较远，我相信他一定还没发现这里有人。

　　我轻脚轻手的走到窑洞门口站着，左手握着手电，右手握着早就上好膛的手枪。

　　很快，我就听见那脚步声离我所在的位置越来越近，声音也越来越清晰。当他们走到我所在的窑洞旁边之时，突然停下了脚步。

　　我能听见他们就站在窑洞门口。

　　可是他们不敢进来，我也不敢出去，谁也不知道外面是两个什么人？

　　就这样，现场安静了很久。直到我实在是没耐心了，准备冲出去的时候却听见那脚步声又响了起来。只是这次那脚步声明显是转身朝之前的方向去了。

　　我知道不能再犹豫了，我赶紧跳出去大声叫了一句：“站住，别动！”

　　跳出去的同时，我也打开了手电。

　　我看见的是一个白发老头和一个披着长发的女人。

　　我一看见这两个人的背影，马上就有种似曾相识的感觉。

　　当他们转身看向我的时候，我瞬间石化。

　　因为这两人不是别人，竟然是老陈和陈叶。

　　怎么是他们？

　　他们不是已经被抓走了吗？

　　最主要的是，我觉得自己明显没有看错人，因为老陈和陈叶都在对着我阴笑。


第136章 反常的沈玉（下）

　　我做梦都没想到老陈和陈叶会在这里突然出现。

　　当然，此时我老陈我应该叫他秦政。

　　秦政和陈叶脸色都很不好看，很苍白，再配上他们此时那副阴笑，我看得心里挺慌的。

　　“举起手来……”我壮着胆子突然大声吼了一句。此时我的第一反应就是他们越狱了，得先抓住他们再说。

　　然而，老陈和陈叶并不理我，只是依然对我阴笑着。

　　不对，他们好像不是在对我阴笑，而是对着我后面的什么地方阴笑。

　　我瞬间觉得自己后背直冒凉气……

　　也就在这时，我突然发现自己身后好像的确有人，因为我已经感觉到他在对着我脖子吹气……

　　最要命的是，我也不知道是自己心理作用还是怎么回事，我觉得那气好像凉飕飕的。

　　我再也顾不上那么多，握着手电的左手反手一下朝身后狠狠砸了过去。

　　“嘭……”

　　就在我左手刚甩出去时，我脖子就挨了一下重击，我两眼一黑就什么都不知道了。

　　当我再次醒来之时，是被张怡寒那有些焦急的声音吵醒的：“小林，小林，你醒醒啊……”

　　我缓缓睁开双眼，只见我躺在张怡寒怀里，脑袋枕在她大腿上，鼻子能闻到一股很好闻的香味。

　　李大逵则是蹲在我们身边，一手拿着一把手电，一只手还在吃桃。

　　妈的，他箩筐不是早丢了吗，怎么还有桃子？

　　从周围环境来看，我一眼就看出我们现在是在一个砖窑里面。

　　张怡寒见我一睁开眼睛，马上就高兴地问道：“小林，你没事吧？”

　　“我，我怎么了？”此时我觉得脑袋还有些昏昏沉沉的，因此之前发生了什么事情有些想不起来了。

　　“你不记得了？”张怡寒一脸茫然：“我们听见你大叫了一声‘举起手来’之后，就马上赶过来了。我们来的时候就看见你躺在这个砖窑门口。到底发生什么事了？还有你之前大叫举起手来是在叫谁，你看见其他人了吗？”

　　听见张怡寒那么一说，我终于想起之前发生什么事了。

　　我赶紧把刚才发生的事情和他们说了一遍，听见我那么一说，不仅是张怡寒，就连一直憨憨傻傻的李大逵眉头都紧皱起来。

　　张怡寒沉默了一会儿突然问了一句：“小林，你会不会看花眼了？”

　　“真的是他们，我绝对没看错！”我非常肯定地道。

　　“不可能吧？”张怡寒一脸狐疑地望着我：“你不会也被催眠了吧？”

　　“没有，真的！”我又说了一句。

　　“应该是你眼花了！”张怡寒摇了摇头：“如果你遇见的是他们，他们一定会当场杀了你，还会留下你的命？”

　　虽然我觉得张怡寒说的也挺有道理的，不过我还是继续反驳道：“小寒，你要相信我，我真的看见他们了，要不你赶紧给你爸打电话问问，看看秦政和陈叶是不是已经越狱了？”

　　就在这时，砖窑外面传来一阵刺眼的手电光。

　　“大个儿快去看看是谁？”张怡寒叫了一声。

　　“不用看了，应该是来协助我们的那些市局的同志！”我道。因为我已经听见上十个脚步声正朝我们这个方向走来。

　　这个时候除了他们，应该不会有人来。就算是什么犯罪分子也不会这么光明正大的开那么多手电。

　　果然，李大逵走到门口拿手电一照，外面就传来了一阵密集的大吼声：“什么人……”

　　很快十多名警察就跑到了我们所在的窑洞门口。

　　和他们相互介绍了一下后，他们马上就帮我们搜索这个砖厂。

　　我之前明显只是被打晕了，因为身上没有其他的明显伤害。

　　因此休息一会儿之后，便和张怡寒，李大逵三人一起继续搜索这片砖厂。

　　然而，当我们把砖厂的每个角落都搜了一遍之后，却连一个人影都没看见。

　　之后我实在有些不甘心，便又回到之前我被打晕的那个位置勘察现场。

　　我试图从现场找到一些脚印，却发现那个窑洞周围一个多余的脚印都没有。有的也是之前我和张怡寒、李大逵几人踩出来的。

　　至于窑洞里面的那些脚印，经过我们一番仔细侦查，里面那些脚印全是赵铭竹和赵晓天、周融、高逸静几人的。

　　因为他们几人穿得鞋子我都记得，鞋的码数我也有个大概的印象。所以很容易就能辨别出是不是他们的脚印。

　　虽然什么有价值的线索都没发现，但看见了赵铭竹他们的脚印也能直接证明他们的确来过这里。

　　于是，紧接着我们又把砖厂周围的两座小山全都搜了一遍，只可惜还是没发现任何蛛丝马迹。

　　就好像赵铭竹他们是从那个砖窑里面直接消失的一样，连出砖窑的脚印都没留下一个。

　　这令我实在有些想不通到底是怎么回事？

　　退一万步讲，就算是他们几人是被人杀死在砖窑里了，别人要想挪走他们的尸体，也总该在门口周围留下点脚印吧？

　　难道他们手脚很干净，走的时候把自己的脚印都清除掉了？

　　一想到这种可能性，我还是不死心，便又带人在砖厂附近的一个小村子挨家挨户问了一遍。我叫大家去问那些村民有没有看见和秦政与陈叶长相差不多的人。

　　结果我们还是一无所获。

　　就好像我昨晚看见的真的不是人一样。

　　当我们一二十人疲惫不堪的在村口集合的时候，已经是早上六点多钟。

　　我们足足忙活了一个通宵。

　　我知道大家都很累了，可就这么放弃我还是有些不死心。因为我突然有种自己好像漏掉了什么重要线索的感觉，我又叫大家跟着我去砖厂再仔细看看。

　　这下带队的那个姓彭的刑警队中队长马上不耐烦了：“要去你自己去，已经折腾一夜了还想继续折腾，那里每个角落都搜过好几遍了，你还能找出什么东西……要找你叫别人来帮你找吧，我们不伺候了！”

　　彭队长说完，生气地大叫了一声：“都回去，跟着一个毛都没长齐的小子瞎鸡巴闹腾一夜，鬼影子都没看见一个，还找个屁啊……”

　　彭队长带着他们的人走了。只剩下我和张怡寒、李大逵站在村口。

　　“小林，要不我们也先回去休息一下吧！”张怡寒很温柔地说道，以前可很少见她对我这么温柔过。我知道她肯定也在怀疑我昨晚是看花眼了。

　　“小寒，你先带大个儿回去吧，我再去找找！”我有时候也有点一根筋。当然，最主要的是，我昨晚的确是看见秦政和陈叶了，可居然没有一个人相信我，我实在有些不服气。

　　“小林，你别心急，等我爸七点多钟起来之后，我给他打个电话问问。”张怡寒安慰我。昨晚她给张博华打过好几电话，可张博华的两个手机都没人接。

　　就在张怡寒话音刚落，我的手机突然一下响了。

　　我赶紧拿出手机一看，发现是派出所田所长打来的。

　　“喂……”

　　“林警官，你快回来，出事了……”田所长焦急地叫道。

　　“出什么事了？”我问。

　　“和你们一起来的那个沈玉姑娘回来了，浑身都是血啊……”

　　“什么！”我一声惊呼：“我马上回来，你快点把她送去医院！”

　　“我知道，可是她死活不愿去啊！她说要马上见你，叫你快点回来……”田所长说话的声音都在打颤。

　　“我知道了！”我说完就朝我们停车的位置跑去，边跑边对张怡寒和李大逵叫道：“快点回去，沈玉回来了。”

　　“什么，沈玉回来了？”张怡寒跟着我屁股后面跑。

　　“嗯，田所长说他好像受了重伤，浑身都是鲜血，说是一定要见我。”

　　“什么，见你？”

　　“我也不知道是怎么回事，我们快回去看看再说吧！”

　　……

　　当我们赶到派出所看见沈玉的时候，我和张怡寒全都愣住了。

　　田所长说得没错，沈玉的确是浑身是血。

　　此时的她正坐在派出所门口的一张凳子上。一身警服破破烂烂的，裸露在外的肌肤有很多道伤口，身上的那些血便是从这些伤口中渗出来的。

　　远远一看，此时的她简直就是一个浑身是血的叫花子。那灰头土脸的样子，我实在有些不敢把此时的她和以前那个高傲无比的沈玉联系在一起。

　　“沈玉，出什么事了，赵队他们呢？”我走到沈玉跟前，一脸惊愕之色地望着她。

　　沈玉抬头看了我一眼，原本有些呆滞的眼神突然一下闪烁出一道精光，只见她唰地一下站起来紧紧地抱住了我：“对不起，以前都是我不好，都是我的错，我不该那么对你……”

　　尼玛，沈玉的那么一番话，把我一下搞懵了。

　　她话没说完，张怡寒就发火了：“沈玉，你是什么意思？”

　　沈玉看都没看张怡寒一眼，只是继续对我说道：“快点去救赵队他们……”

　　“赵队他们在哪里，你快告诉我……”我赶紧一把推开沈玉。再不推开估计张怡寒就要杀人了，因为我已经感觉到了她脸上的杀气越来越浓。

　　“在……”沈玉说了一个只突然一下晕了。我赶紧伸手接住了她，此时也顾不上张怡寒生不生气了，马上抱着她上车朝医院赶。

　　沈玉一直到医院都还处在昏迷之中，怎么叫都叫不醒。不过从她呼吸比较均匀来看，伤势应该不是很严重。

　　就在我们刚把沈玉送进手术室时，张怡寒就对我发火了：“你可以啊，看来你和沈玉还有点什么尘封的故事啊！”

　　“小寒，你别想多了，我和她以前根本就不认识。”

　　“哼哼，骗谁呢？”张怡寒冷笑一声一脸鄙夷地吼道。

　　就在她正准备接着训我的时候，她的手机一下响了。

　　是她爸打来的，我听见她把昨晚我看到秦政的事情和张博华说了之后，很快，电话那头就传来一声惊呼：“小寒，你和小林一定要小心点。昨晚公安厅领导班子开了一夜的会，就是因为秦政和陈叶越狱的事情，他们昨天傍晚从看守所逃掉了……”

　　真的是他们！


第137章 活捉陈叶

　　听见张博华那么一说，我和张怡寒全都愣住了。不过这次张怡寒明显比我还惊讶，只见她一手拿着手机，一双眼睛直勾勾地盯着我。

　　紧接着，她又和张博华说了一些事情，由于后面张博华说的声音比较小，我就没听见。

　　打晚电话之后，张怡寒才对我说：“秦政和陈叶真的逃狱了！”

　　“……”我点了点头表示我听见了。

　　“我爸说他昨晚开了一夜的会，手机都放在会议室外面，难怪我打了好几次电话都没人接。要不是你看见秦政和陈叶，他都没打算和我们说，因为这是他们高层的机密！”张怡寒道。

　　“还机密呢！”我没好气地道：“说不定赵队他们失踪的事情就是秦政遥控指挥的。秦政是因为我们被抓的，他出来肯定会找我们几个报仇。上面那些人是根本就没把我们的死活当回事。对了，藤田一男没跑吧？”

　　“跑是没跑……”张怡寒摇了摇头：“不过我爸说藤田一男一个星期前就被日本方面通过外交关系引渡回国了……”

　　“什么？”我眼珠子都差点掉到地上。

　　本来我是打算再问问藤田一男关在什么地方，安不安全的？却没想到张怡寒会给我一个这样的回答。

　　“妈的，气死人了！”张怡寒骂了一句脏话：“我们辛辛苦苦把人全抓住了，他们居然又把人给放了。”

　　“这就是传说中的放虎归山啊！”我咬牙切齿地道：“上面那些人都特么是脑残吗？”

　　“哎，外交方面的事情，又岂是我们能理解的。”张怡寒摇了摇头：“说不定是拿藤田一男去和日本鬼子交换我们落在他们手上的间谍了，也有可能是日本鬼子出高价把买回去了，就是这么简单。我们费那么大劲，死了那么多人，在上面看来一切都不值得一提。他们一句国家利益为重就什么都说得过去了……”

　　后来张怡寒还在旁边叽叽喳喳地说了一大堆，不过我都没听进去。

　　因为我一下想到了在白曲县和我们一起奋战的几个好兄弟。

　　一个是刘羽，一个是汪斌。

　　这两个人都挺不错，虽然汪斌在我刚开始去的时候不怎么待见我，但我们冰释前嫌后，他把我却正儿八经地当成了他的兄弟。

　　我赶紧给汪斌打了一个电话，把秦政逃狱的这件事情给他说了一下。

　　与此同时，他也给我说了一下他调查郭大海的结果。

　　他说他拿着我给他发的郭大海照片，在秦岚、宁若彤与那个酒吧歌手几家人住的地方全查过了，问了很多人，没一个人看见过郭大海。

　　不过，他在杨峰住的那个小区倒是问到了一点线索。好几个小区保安都说有个与郭大海有点像的人几个月前去过他们小区几次。

　　只可惜小区的监控录像都是定时自动清除的，郭大海去的时间又是好几个月前，因此找不到监控录像了。

　　单凭郭大海和杨峰有可能认识这一点，就算秦岚和宁若彤那几个女人不是郭大海下的手，我们都有理由相信郭大海和杨峰肯定脱不开关系。

　　因为这是解释那几个女人为什么会那么反常的最合理的一个解释。

　　和汪斌通过电话之后，我又马上给刘羽打电话。

　　“喂，羽哥，现在方便接电话吗，我有点很重要的事情要和你说一下。”我道。

　　刘羽和我虽然不是很熟，不过我却非常尊敬他。

　　自从那次山里一战，他一把狙击枪使的出神入化，可以说，他是我和赵晓天、周融几人的救命恩人。那天要不是他，我们几个估计全挂了。

　　“哈哈，什么事说吧，我正在往你那边赶呢，有什么方便不方便的！”刘羽爽朗地笑道。

　　“正在往我这边赶？”

　　“我刚一上班就听说你们在延林那边出事了，上面叫我们特警队出几个人过去协助你。我一听说是你小子，就马上亲自赶过来了。”

　　“是啊，情况是有点严重。”我道：“羽哥，有件事情我和你说，但你可千万不要传出去啊！”

　　“什么事那么重要？”刘羽道。

　　“是这样的，上次你和我们一起抓的那个秦政与陈叶昨晚一起越狱了！”我道。

　　“什么？”刘羽一声惊呼：“怎么可能？他们不是被上面带走了吗，从什么看守所逃走的？按说他们属于重犯，应该会特别看管才对，怎么还会让他们逃掉？”

　　“我也不知道，哎……不仅是他们两个逃掉了，藤田一男在一个星期前也被引渡回国了。”

　　“妈的，这社会真鸡巴操蛋！”刘羽大骂了一声：“行了，我已经在来的路上了，你给我报个详细地址，一会儿我直接到你那里来，我就不去市局那边了。”

　　紧接着，我就把我所在的地址给刘羽说了一下。

　　和刘羽打完电话之后，李大逵正好拎着两大包馒头包子回来。

　　我粗略估计了一下，估计至少有二三十个。

　　他给我和张怡寒吃，我们俩一人拿了一个包子吃。我一个还吃完了，张怡寒一个都没吃完就丢了。剩下的不到十五分钟，就全都落入了李大逵的“血盆大口”。

　　尼玛，一个人一顿吃二十几个包子满头。这种人特么谁养得起啊？

　　等他吃完之后，张怡寒一脸难以置信地望着李大逵问：“大个儿，吃饱了吗？”

　　“吼吼……”李大逵憨笑了一声，挺不好意思地说：“还凑合，早餐不用吃得太饱……”

　　还，还凑合……

　　我终于明白难怪李大逵动不动就说一天一夜没吃了。按他这个吃法，吃一顿之后，一天一夜不吃东西，估计对他不会有什么太大的影响。

　　之后，我们三个在手术室外面坐了没多大一会儿，沈玉就从病房里推出来了。

　　她被推出来的时候还在昏迷，不过医生说她身上只是一些皮外伤，问题不是很大。只是由于失血过多，现在身体很虚弱。

　　我们特意叫医生给安排了一个独立的病房，我们还指望她快点醒过来给我们说赵铭竹他们在哪里的，因此希望她能有个比较安静的环境休息一下，好早点醒过来。

　　只可惜，我们一直等了两个多小时，直到刘羽带着四个下属到医院找到我们，她还是没醒。

　　紧接着，张怡寒和李大逵便坐在病房守着沈玉，而我则是带着刘羽去医院下面的草坪上和他聊了一下这个案子的前后经过。前面的基本上都是一句话带过，重点给他详细说了一下昨晚去那个砖厂找人的事情。

　　我和刘羽刚聊了不到二十分钟，我突然接到了汪斌打来的一个电话。

　　我一接通电话，汪斌就非常激动地说道：“小林……你，你猜我看，看见谁了？”

　　“谁啊？”

　　“老，老陈……”

　　“什么！”我一声惊呼：“他在哪里？”

　　“他回，回自己家了……”

　　“不可能吧？”我茫然道。

　　因为我很清楚，一般逃犯只要不是蠢得像猪的那种，在逃走之后绝对是不敢回家的。因为傻子都想得到，他们一逃走，当地公安机关肯定会在他家周围设伏。

　　老陈这么聪明的人可能回家？

　　“真的！”汪斌道。

　　“那你赶紧带人去抓他，难道你们没有接到上面通知他和陈叶越狱了吗？”我道。

　　“没，没有啊！”汪斌道：“没听说他越狱的事情啊！”

　　妈的，我被汪斌这么一句话也一下搞懵了。

　　也不知道上面到底是个什么情况，难道还没通知当地公安局？不应该啊……

　　紧接着，我马上跑上楼叫张怡寒给张博华打个电话问问。

　　这个电话一打，张怡寒气得把手机都砸了。

　　我问她怎么了，她说：“我爸说叫我们不要管这事，他说这事不归我们管。”

　　尼玛，眼看着和自己有血海深仇的人在自己身前晃悠，上面居然叫我们不要管这事。

　　我是真的呵呵了……

　　难道要等到他们在我们身上捅几刀再管吗？

　　我气不过，我与张怡寒和刘羽商量了一下之后，我们决定，我带李大逵去白曲县抓老陈。等沈玉醒了之后，刘羽带人去救赵铭竹他们。

　　商量妥当之后，我马上就带着李大逵朝医院外面走。

　　然而，当我们刚从一楼天梯口出来的时候，我正好看见一个有些熟悉的背影朝楼梯口走进去。

　　我一看见她那高挑的身材和熟悉的背影马上就认出她就是陈叶。虽然她此时穿着一身护士服，可我还是知道百分之百就是她，因为她拐进楼梯口的时候我看见了她的一点侧面。

　　“大个儿，快走！”我低声叫了一句，马上就朝楼梯口冲了过去。

　　看见陈叶假扮一个护士混进医院，傻子都想得到她想干什么。

　　很明显，她不是冲着张怡寒和沈玉来的，就是冲着我来的。

　　还好阴差阳错之下，被我刚好撞见她。要是我再稍微晚一点点从电梯里出来，张怡寒他们几个可就危险了。

　　因为上次周融在那座破庙伤成那样，很可能就是出自陈叶之手。虽然我问过几次周融那次是怎么受伤的他一直不肯说，但我已经猜到很可能就是被陈叶所伤。只是他那么心高气傲的一个人败在女人手里，肯定不好意思和我们说。

　　我一边给张怡寒打电话一边去追陈叶，打了一遍打不通我才想起张怡寒的手机刚刚才摔烂，于是我又马上给刘羽打电话，可刘羽手机一直占线……

　　心急如焚的我知道现在已经没有别的办法了，我只有赶紧追上陈叶才能保证张怡寒他们的安全。

　　在我冲到通往楼梯间的门口时，我唰地一下拔出手枪上膛，然后才轻轻推门准备进去。

　　然而，我刚把楼梯间的大门推开一条小缝，便就看见了陈叶正笑眯眯地站在门口望着我。

　　很明显，她是在等我。

　　我很纳闷儿她是怎么发现我的，因为之前我从电梯里出来时我都只看见她一个背影，她肯定没看见我。

　　当然，此时我已经没有时间再去考虑这些，因为陈叶对我微笑的同时，她手里一把手枪正对着我的额头。我已经算是很小心了，却还是中了陈叶的埋伏。

　　她到底是怎么知道我在追她的？

　　就在我想到这里的时候，犀利猛然一颤。

　　我一下想起了当初李大鹏的大哥李金鹏大闹医院的事情。

　　那次李金鹏就是和秦政躲在监控室里，指挥李大逵和我对话。

　　很明显，这次他们又来了这一招。因为此时已经非常明显，如果他们不是监控室有人，陈叶绝对不可能知道我在追她。

　　“嘻嘻，小林哥哥，好久不见……”陈叶甜甜一笑，对我勾了勾手指。穿着一声护士装的她，这么一笑还真的挺好看的，也是此时我才发现她嘴角还有两个小酒窝。

　　很明显，陈叶是在叫我把枪交给她。

　　此时她的枪就指在我脑袋上，我毫不怀疑自己稍有异动，她就会一枪把我爆头，因此我只能乖乖地按照她说的做。

　　然而，就在我刚把手枪朝陈叶递过去的时候，我屁股突然被人狠狠踢了一脚，紧接着我就以闪电一般的速度朝陈叶飞了过去。

　　“嘭”地一声，我直接撞在陈叶身上，然后我就抱着她直接从楼梯上滚向了下面的负一楼。

　　“咚咚咚……”我只觉一阵头晕眼花，滚到拐角处停下的时候，当时我已经奄奄一息了。

　　我能感觉到我的额头已经出了血，而陈叶比我更惨，她直接晕了过去。

　　此时我还压在她的身上，我想站起来却已经站不起来了。

　　就在这时，我感觉到自己身子一轻，就被人从地上提了起来。

　　紧接着，身后就传来一声憨笑：“吼吼，林警官，俺滴一脚是不是很厉害……”

　　尼玛，原来刚才是他踢的我！


第138章 是她救了我

　　听见李大逵那么一说，我真有点哭笑不得。

　　很明显，之前就是这家伙对着我屁股狠狠踹了一脚，直接把我踹得飞向了陈叶。

　　不过我心里也很清楚，他这也是为了救我。我要真把枪交给陈叶了，谁也不知道会发生什么。

　　我被李大逵从地上拎起来之后，站在地上还是有些摇摇欲坠的，浑身的骨头好像都散架了一样。

　　李大逵则是双手扶着我肩膀，站在我身后。

　　我一只手按着额头，一只手赶紧从腰间摸出手铐递给李大逵：“大个儿，快点帮我把她铐上！”

　　“喔，好咧！”李大逵应了一声，从我手中接过手铐一下就松开了我。

　　尼玛，我头还是晕的，身体的重心都在他身上，他突然一松手我马上就失去了重心。

　　“嗵”地一声，我一下又摔倒在地。

　　“逵哥，别玩我了行吗？”我坐在地上苦着脸道：“我知道你不是一般人，也不傻，你就别在我面前装傻了……”

　　“吼吼……”李大逵把陈叶的双手铐上之后，对我傻笑一声：“俺爹说俺很聪明……”

　　我算是看出来了，这家伙估计是打算把这股傻劲进行到底了。

　　我也懒得再和他扯淡，赶紧强撑着站起来捡起旁边地上的两把手枪。

　　一把是我自己的，一把是陈叶的。

　　陈叶的这把也是军品，并且和我的拿的一样，都是六四。估计是从看守所逃走的时候抢出来的手枪。

　　我检查了一下她的手枪，弹夹的子弹是满的。

　　紧接着，我便在她身上摸了起来。当然，我这可不是占她便宜，而是搜她身。

　　抓到犯人之后，第一时间就是搜身，看她身上还有没有其他武器或者其他有价值的线索。这些都是基本常识，我当然不会忘记。

　　我最先搜的就是陈叶的耳朵，果然，我把她头发一拨开就看见她右边耳朵塞着一个耳机。

　　我拿着耳机听了一下，里面一点声音都没有。连很微弱的杂音和电流声都没有。明显是已经切断通话了。

　　我突然想起还有一个人可能在监控室，于是赶紧对李大逵说了一句：“大个儿，你搜下她身，在这里好好看着她，等我回来！”

　　“喔！”李大逵点了点头，什么也没说。

　　我知道这家伙虽然有时候不太靠谱，不过我相信他明知道陈叶是逃犯肯定不会放她走的。

　　我赶紧拿着枪朝外面冲去。

　　我在大厅找到一个保安叫他赶紧带我去他们的监控室。结果当我赶到监控室的时候，却发现里面坐着几个保安，其中他们保安队长也在。

　　我问了一下详细情况之后，他们几个保安都说，这一阵子他们几个一直在监控室，没有其他外人进来。

　　然后我又赶紧跑回去，就在我再次回到楼梯间门口的时候，我终于明白陈叶是怎么发现我的了。因为楼梯口旁边有一扇窗户，窗户是关着的，上面能反射出大厅里的情景，并且看的还很清晰。

　　站在这个门口，从电梯里出来的人，在窗户上看的很清楚。

　　弄明白陈叶应该没有同党之后，我终于放心了。

　　等我回到楼梯间的时候，发现陈叶已经醒了。她双手戴着手铐靠在墙上，李大逵蹲在她旁边正傻笑着和陈叶聊天。陈叶虽然头发有点乱，不过脸上却一直挂着满脸的笑容。

　　“大个儿，搜她身了没有？”我走过去问了一句。

　　“俺爹说，不能乱摸别的女人，除非是俺媳妇儿！”李大逵一脸认真地道。

　　好吧，很明显这家伙还没搜身的。

　　我也懒得和她说，赶紧蹲在地上对陈叶冷声说道：“手抬起来！”

　　“嘻嘻……”陈叶微微一笑，乖乖地抬起了双手。

　　紧接着，我就开始在她两只手上摸了起来。

　　就在我摸到陈叶腰间的时候，坐在地上的她突然对我甜甜一笑：“摸得舒服吗，我的皮肤是不是很滑，很有弹性，要不要伸进衣服里面去摸一摸，我不会介意的……”

　　“……”我瞪了陈叶一眼，没和她说话，继续在她小蛮腰上搜查。

　　由于她里面穿着两件衣服，外面还有一件白大褂，因此我搜的比较仔细。

　　看得出来，陈叶这段时间以来瘦了很多。从他们在白曲县被抓住算起，已经快一个月了。坐了那么久牢，她明显瘦了很多，下巴都有些尖了，不过却比以前更好看了。

　　等我搜完她的腰，准备去搜她大腿的时候，陈叶又突然笑着说了一句：“你好像漏了一个很重要的地方喔……”陈叶看了看自己的胸：“你就不怕我这里面藏着凶器或者定时炸弹吗？”

　　听见陈叶那么一说，我有些犹豫了。

　　其实按道理说，对女嫌犯搜身应该是由女警来搜的，我们男人搜是不符合规定的。

　　不过此时身边又没有女人，想来想去，我还是决定去搜一下。

　　陈叶不是一般人，她可是重要逃犯。再加上她这种人本来就很擅长攻心战术，她那么说很可能是故意在激我，量我不敢去搜。万一她那里真的藏着什么东西，那可就麻烦了。

　　想到这里，我毫不犹豫地对着陈叶的胸摸了过去。

　　我的第一感觉就是，很大，很软……

　　其他什么感觉都没有。

　　很明显，陈叶所说的凶器，我“胸”是摸到了，但没找到“器”。

　　“啊……”就在我手刚摸到陈叶胸口时，她突然微眯着“啊”地叫了一声。那一脸陶醉的样子，看的我恨不得煽她一巴掌。

　　我特么也是醉了，怎么世上还有这种女人。我一想起那次在她家里，她趁我睡着趴在我身上的场景，突然感觉到好恶心。

　　我也顾不了那么多了，我要赶紧带她去找张怡寒他们，便又开始摸她大腿。

　　却没想到，陈叶居然“啊啊”地不停地浪叫起来，还特么一脸很享受的样子。

　　直到我把她的两条腿摸完之后，她才停止浪叫。

　　“大个儿，把她带走！”我说了一句，就转身朝前面走。

　　然而，我怎么都没想到的是，李大逵却一脸严肃地对我说了一句：“俺不近女色滴……”

　　“啊？”我一脸难以置信地望着李大逵：“那你还天天叫着要找媳妇儿。”

　　“俺爹说，俺只能摸俺自己的媳妇儿，不能碰别人的媳妇儿。”李大逵指了指坐在地上的陈叶：“她不是俺媳妇儿，她是你媳妇儿……”

　　“谁说她是我媳妇儿了？”我没好气地道。

　　“她自己说滴……”李大逵道。

　　“呼……”我摇了摇头，也懒得和李大逵废话，赶紧抓着陈叶的一只手把她从地上拉起来。

　　“小林哥哥，你对我温柔一点嘛，你把我的手弄疼了。”陈叶的声音嗲声嗲气的，听是好听，不过听得我却有些想吐。

　　我没和她说话，一手握着手枪，一手拎着她朝外面走。

　　径直走到电梯门口，我朝周围几个群众说了一眼：“警察办案，你们等下一趟。”

　　这是住院部，只有一部电梯，我怕万一人群众里面混着有其他陈叶的同党，担心在电梯里出事，所以就霸占了整部电梯。

　　所幸，当我提心吊胆地回到沈玉所在的病房时，刘羽和张怡寒他们都没事。

　　众人看见我把带着手铐的陈叶带进病房，先是微微一愣，而后脸上都看到了狂喜之色。

　　“小林，真棒，你是怎么抓到她的？”张怡寒高兴地朝我竖起了一个大拇指。然后赶紧找来一条毛巾帮我擦拭脸上的血。

　　就在这时，陈叶突然一脸鄙夷地道：“哼，你男朋友刚刚把我浑身都摸遍了，当然棒了，手法还不错呢……”

　　尼玛……

　　张怡寒听见陈叶那么一说，脸色唰地一下就变了：“真的？”

　　“我，我只是搜一下她的身……”

　　“嘭……”

　　我话还没说完，原本正在给我脸上擦血的张怡寒对着我肚子就是一膝盖。我“嗷”的一声惨叫，一下就蹲到地上去了。

　　所幸，张怡寒没再继续揍我，而是赶紧把矛头对准了陈叶：“小贱人，我们失踪的那几个同事是不是你们搞的鬼？”

　　“哼哼……”陈叶死死地盯着张怡寒，什么也没说了。

　　“是她救了我……”就在这时，躺在床上的沈玉突然说了一句。


第139章 陈叶有点奇怪

　　听见沈玉那么一说，我们全都愣住了。

　　众人都是一脸惊愕之色地望着沈玉，有些搞不懂她到底是什么意思？

　　听她的口气，意思好像在说是陈叶救了她。

　　但这怎么可能呢？

　　陈叶他们不杀她就很不错了，又怎么会救她？

　　不对，陈叶他们昨晚也打晕了我，不也没杀我吗？

　　这是为什么，这里面似乎有点不对，陈叶有点奇怪……

　　我还没来得及深想，沈玉突然从床上坐起来看向陈叶：“谢谢你昨天救了我。”

　　听见沈玉那么一说，我们都有些懵了。

　　“到底是怎么回事？”张怡寒冷声问道。张怡寒一直都在怀疑是沈玉在她杯子里下药，然后被她催眠了。

　　沈玉冷冷地看了一眼张怡寒：“张怡寒，你不要以为是我对你做了手脚，我可没做过任何对不起你的事。”

　　“哼，那昨天在医院是怎么回事？不是你把我催眠了，我会自己发疯想自杀？”张怡寒鄙夷道。

　　“张怡寒，你也太看得起我了。”沈玉道：“你以为催眠那么好学吗，你对催眠学了解多少？我要是能达到掌控别人思维的级别，我早就被上面调到北京去了，我还会呆在宝山那种小地方当个小小的心理咨询师？”

　　张怡寒被沈玉一番话反驳的有些无言以对。

　　我见张怡寒脸色不太好看，便马上对沈玉说道：“沈玉，不要扯这些事情了，赵队他们几个全都下落不明，你赶紧说说昨天到底出了什么事，赵队他们是在什么地方失踪的？”

　　沈玉脸上突然充满茫然之色，而后摇了摇头：“我是怎么从医院离开的我都不知道。我醒来的时候，就在一个砖厂里面，周围一个人都没有。

　　我被人绑在了一张凳子上，我想动又动不了。没多大一会儿小胡和小孔就来了，他们来了之后就马上给赵队长打电话……当时我脑袋好晕，然后就迷迷糊糊地睡着了。等我再次醒来的时候，是她扶着我在一个漆黑的隧道里行走。”

　　沈玉说到这里的时候，看了一眼陈叶。很明显，她指的“她”就是陈叶。

　　听见沈玉那么一说，我和张怡寒、刘羽几人全都一脸茫然。

　　看得出来，沈玉不像是在撒谎，可她到底是遇到什么事了？

　　“那你在招待所跳楼又是怎么回事？你碰到郭大海了吗？”我突然想起沈玉在招待所跳楼的事情。

　　“我没在招待所跳楼？”沈玉一脸惊愕之色地望着我。

　　“你不记得了？”我问。

　　沈玉双手按着自己的脑袋狠狠地摇了摇头，突然哭了起来：“呜呜……我头好痛，你们不要再问我了，我只记得自己在派出所和你们吵架之后就回招待所睡觉了，本来我是打算天一亮就回宝山市的，后来我是怎么怎么躺在医院里的我都不知道……”

　　很明显，按照沈玉的说法，她从睡觉到跳楼进医院这段时间内发生的事情全都不记得了。

　　“这特么到底是怎么了？”我感觉到这件事情比上次他们想把我整成神经病还玄乎。

　　不过此时此刻，我们已经没有时间去想别的了，得赶紧去找赵铭竹他们。

　　于是我马上看向陈叶：“你知道赵队他们在哪里？”

　　“嘻嘻，小林哥哥，你带我一起去吧，我帮你去救他们……”陈叶对我微微一笑。

　　“贱货！”张怡寒骂了一句。

　　“呵呵……”陈叶一点都不生气：“我贱一点我敢说出来，总比某些闷骚的人闷在心里想老牛吃嫩草强吧？”

　　“你说什么？”张怡寒一下就扬起巴掌朝陈叶冲了上去，不过却被刘羽一把抓住了她的手：“小张，别冲动，我们先听听她怎么说，救赵队的事情要紧。”

　　“哼……”张怡寒冷哼一声，没再说话。

　　刘羽扭头看向陈叶：“带你去不可能，不过只要你说出赵队他们在哪里，我可以向上面申请让你将功补过，对你宽大处理。”

　　“哼哼……”陈叶撇了撇嘴：“就在那家砖厂里面啊，你们不愿带我去只有自己慢慢找了。”

　　“你！”刘羽都有些想发火了。之后他把我和张怡寒拉到外面简单商量了一下，为了尽快救出赵铭竹他们，我们一致决定带着陈叶赶紧去现场看看。

　　之前刘羽就已经联系过市局的人了，后来我们把派出所田所长叫过来帮忙看着沈玉，而后我们赶紧带着陈叶朝东郊那座废弃的砖厂赶去。

　　我们赶到那里的时候，已是下午一点。路上我接到了汪斌打来的电话，他说老陈没抓住，被他跑了。

　　我安慰了他几句，就挂了电话。

　　既然上面不要我们管秦政的事情，我也懒得再去操心这事。主要是现在我根本没时间去顾那些事情。当下最主要的是把赵队他们赶紧找到。他们已经失踪十多个小时了，我很担心他们的安危。

　　我们到砖厂的时候已经有一二十个市局的刑警等在那里，带队的还是那个彭队长。

　　他一看见我脸上就充满了鄙夷之色，刘羽看了看我，又看了看彭队长：“你就是那个带队的彭队长？”

　　彭队长不给我面子是因为他觉得我太年轻，可当他面对高大威武，很有霸气的刘羽时，他就没那么嚣张了。

　　他赶紧讪笑道：“嘿嘿，你是刘队长，你叫我小彭就可以了，是我们大队长叫我来配合你的。”

　　“既然来了就给我老实点服从命令，听从指挥，别给我吊儿郎当的在我面前耍什么花样！”刘羽冷声道：“派七八个人去周围把这个砖厂围起来，不准任何人进入这片厂区，其他人跟我们一起进砖窑。”

　　“是！”彭队长恭敬地朝刘羽敬了个礼。

　　这社会就是这样的，马善被人骑，人善被人欺。

　　有些人就是那么犯贱，你对他好点，他没把你当回事。你把他不当回事了，他又把你当成菩萨一样供起来了。

　　紧接着，我们十多个人就一起朝其中一个砖窑走去。

　　刘羽抓着陈叶的一只手走在最前面，我和张怡寒走在他身后，我们后面是李大逵。彭队长带着其他人两个一排跟在我们后面。

　　然而，当我们走进那个砖窑之后，却什么都没看见，只能看见几面红色的砖墙。

　　“你不是说这里有个密道吗？”刘羽冷声问道。

　　“哼……”陈叶嘴角微微一撇：“你见过有人把密道建在谁都能看得出来的地方吗？”

　　说完她就朝我们正对面的一面墙上看了看：“中间靠近地面的位置，那里就是密道的入口，自己找人去撬开砖头吧！”

　　“大个儿，去看看……”

　　“喔！”李大逵应了一声，走过去对着陈叶说的大概位置就是狠狠一脚。

　　“嘭”地一声，李大逵一脚就把墙踹开了一个箩筐大小的黑洞。

　　这一脚吓得我身后彭队长等人全都浑身一颤，眼珠子掉了一地。

　　别说他们，就连我都没想到李大逵的一脚威力居然有那么大。本来我是想叫他过去看看那里的砖头是不是松的，却没想到他直接一脚就把干开了。

　　露出来的这个黑洞一看就很深，而且通风很好。李大逵一踹开，我们就感觉到里面吹来了一股凉风。

　　刘羽对身后的彭队长说道：“彭队长，你叫两个人留下看着这个嫌犯，其他人跟我们一起进去。”

　　刘羽说完把陈叶交给彭队长，而后我们一起拔出手枪上膛。

　　“彭队长，叫你的人小心点，这个女人很厉害。”我对彭队长说了一句。

　　彭队长撇了撇嘴：“一个小姑娘能有多厉害，不过对于有些人来说当然比较厉害。”

　　刘羽听见彭队长那么一说，转身瞪了他一眼：“反正我们是提醒过你了，要是这个嫌犯在你手上丢了，我保证你这身衣服都穿不成。别说我没告诉你，她可是个重要逃犯！”

　　刘羽说完也不再搭理彭队长，一手拿着手枪一手拿着手电率先猫着腰朝洞里面钻了进去。

　　张怡寒第二，我跟在她后面，李大逵在我后面，紧随其后的是刘羽带来的四个特警队的兄弟，在后面就是彭队长等人。


第140章 砖厂的地下世界（上）

　　这个地洞的入口不是很大，不过越往里面走，越宽敞。走到后面我们基本上都可以直着腰走了，只有李大逵一个人必须弯着腰才能走。

　　这个地道虽然也是弯弯曲曲的，好在没有什么岔路，如果像莲花村地道下面那么错综复杂可就麻烦了。

　　不过走在这里面，我还是会不由自主地想起当初在莲花村的事情。

　　只是这里的地道明显和莲花村不一样，上下左右全都用红砖加固过，看起来很结实。

　　我们走了大概有十分钟左右，突然听见前方传来一声凄厉的尖叫声：“啊……”

　　“快跟上……”刘羽大叫了一声便赶紧朝前面跑。

　　我和张怡寒也马上加快速度。

　　我们一口气大概跑了十多分钟，终于来到了一个比较宽敞的大厅。

　　这是一个约有七八十平米的空间，高也和一般的普通居室差不多。看起来就和一个套房差不多。

　　此时我们所在的位置是在一个客厅里。

　　客厅中央摆着一张茶几和一套组合沙发。茶几上堆放着一些饭盒，矿泉水瓶之类的东西。另外旁边地上还放着一大筐苹果。

　　一走进来我们就闻到了一股很浓的苹果香味。

　　很明显，这里有人住过。而且我一眼就能看出近几天就有人住过，因为那盒饭里面剩下的饭粒都还没发霉烂掉。

　　从旁边垃圾桶里吃剩下的苹果核的颜色来看，这个苹果应该是昨天吃的，还没黑透。苹果氧化作用非常快，咬一口一会不吃就会变黄，而后逐渐变黑……

　　“昨天都还有人住在这里！”我说了一句：“大家快搜索一下其他房间。”

　　“分头搜，大家小心一点。”刘羽说完拿着对讲机“啪啪”按了两下，试了试对讲机是否正常。

　　他见其他人的对讲机都响了起来之后，又赶紧说了一句：“有什么事马上呼叫！”

　　“是！”众人齐声应了一句，全都开始分头行动。因为这个客厅周围还有好四五个很粗糙的木门，明显还有其他房间。

　　转眼间，客厅里只剩下我和刘羽、张怡寒、李大逵四人了。

　　我们开始在房间转悠起来，而李大逵则是拿起了一个苹果左看看右看看，好像很想咬一口似的。

　　我赶紧走过去拿掉他手里的苹果：“大个儿，这东西别吃，想吃出去后我多买点给你吃，怕万一有毒……”

　　“不对！”就在我话音刚落，张怡寒突然惊呼一声。

　　我扭头一看，只见她已经捂住了自己的鼻子。

　　“怎么了？”我问。

　　“我觉得这里面好像不止一种苹果的香味……”张怡寒一脸紧张地捏着鼻子。

　　我使劲用鼻子闻了闻，脸色唰地一下就变了：“的确好像不止苹果香味，羽哥，快点叫他们全部回来，我们可能中计了……大个儿，走，快退出这间屋子。”

　　我一手抓住李大逵，一手抓住张怡寒就朝外面退。

　　与此同时，刘羽拿着对讲机正在大声呼叫：“快点全部撤退，我们中计了……”

　　然而，当刘羽的呼叫声结束之后，我却并没听见其他房间传来那怕一丁点脚步声。对讲机里也没有任何声音。

　　我突然有种很不好的预感。我赶紧把张怡寒和李大逵送到洞口：“大个儿，快带她先退出去……”

　　“喔……”李大逵说完就往前面跑，可张怡寒却站在原地没动。

　　“小寒，你倒是快点先出去啊！”我推了一把张怡寒。

　　然而，我这一推，张怡寒却直接朝地上倒下去了。

　　我赶紧伸手抱住了她：“小寒，你怎么了？”

　　“我感觉到头好晕……”张怡寒躺在我怀里有气无力地道。

　　“坏了，妈的那香味说不定是什么迷魂香！”我骂了一句赶紧叫李大逵：“大个儿，快点回来……”

　　等李大逵冲到我身边之后，我赶紧抱起张怡寒往李大逵手上一放：“快点抱她出去送医院……”

　　“俺爹说俺……”

　　“说个屁啊！”我打断了李大逵的话：“都什么时候了，快点带她先出去！”我当然知道李大逵肯定又想说“俺爹说俺不能碰别的女人，只能碰自己媳妇儿”。

　　“喔！”李大逵终于不再说什么，抱着张怡寒就往外面跑。

　　而我则是赶紧回到房间，朝刘羽刚刚进去的一个房间冲了进去。

　　一走进那个房间，只见房间里空荡荡的。

　　房子的六面墙体全是红色砖墙，只是那一块块红砖显得非常整齐，好像看什么位置都是一模一样的。有密集恐惧症的人估计一看就会头晕。

　　最主要都是，房间里还是空荡荡的，没有一个多余的参照物。

　　不过好在前方还有一道门是虚掩着的，我赶紧叫了一声“羽哥”也朝里面走了过去。

　　此时已经闻不到之前那股香味了，因此我心里不是太担心。

　　我猜想估计之前那股苹果香味里面可能掺杂着什么迷香，所以张怡寒才晕。

　　还好女人鼻子天生比男人灵敏，被张怡寒及时发现了，不然估计我们几个也会中招。

　　迷香这种东西是看个人体质的，女人天生体质就要比男人差很多，因此就她一个人有事我一点都不稀奇。

　　紧接着，我又连续穿了三个房间，还是没有看见刘羽。这众多房间都是靠两扇门连接在一起的，就好像是一排房子全都连在一起的一样。

　　我边走边拿对讲机叫，可一个回应都没有。

　　之后，我又连续进了两个房间，终于看见人了。

　　只是，我看见的是两个昏睡在地上的警察。是彭队长从市局带来的两个人。

　　我赶紧冲过去摸了一下他们的颈动脉，还好他们的脉搏是正常的，看来只是晕了过去。

　　我狠狠地掐了几下他们的人中，可惜一点反应都没有。

　　我扭头仔细看了看这个房间，还是和之前那些房间差不多，没有什么特别的，可他们是怎么晕的呢？

　　房间里还有一道门紧闭着，我想去看看那道门那边是不是也是和这个房间一样，于是便赶紧过去拉开那道门。

　　当我拉开这道门的时候，终于看见了一个不一样的场景。

　　只见眼前是一条漆黑狭长的地道。和我们之前来的时候所经过的那条地道差不多。只是此刻我是站在地道中央的，两侧都是乌漆麻黑的，我不知道自己该朝哪边走？

　　“站住，站住……”就在这时，我看见右侧有一道手电光正在一晃一晃的，并且还听见了刘羽的声音。

　　我想都没想赶紧朝刘羽所在的方向冲去。

　　“羽哥，发生什么事了……”我边跑边叫。

　　“有个嫌犯抢了我的枪……”刘羽大叫了一句。

　　“什么？”我惊呼一声也没再问什么，赶紧朝前面追了上去。

　　此时我离刘羽虽然不是很远，不过前面的通道明显是拐弯了，很快我就看见不见前面的手电光了。

　　就在我冲到一个拐角处的时候，刚一拐过去就看见前方有两条地道。

　　其中一条有灯光正在一闪一闪的。很明显，刘羽是朝那边追过去了。

　　本来我也是想朝那条地道追上去的，可当我无意中用手电朝另外一条地道照了一下时，却看见这条地道里面不远处正趴着一个人。

　　这是一个穿着警服的人，趴在地上一动不动的，脸上有很多血，看不清他的样子。

　　我有些警惕地拿着手电朝前方到处照了一下。

　　见左右上下全是砖墙，没有发现什么异常我才赶紧朝地上那个警察冲过去。毕竟此时救人要紧，之前刘羽直接冲过去了可能是因为追人，没朝这个地道看，我既然看见了当然不能不管。

　　就在我扶起这个警察的时候，我却瞬间石化当场。

　　这人不是别人，居然是赵晓天。


第141章 砖厂的地下世界（中）

　　当我一看见这人是赵晓天的时候，我一下就傻眼了。

　　人都是有私心的，我当然宁愿这人是其他人，而不是赵晓天或者周融。

　　我赶紧去探赵晓天的鼻息，已经感觉不到呼吸了，然后又去摸赵晓天的颈动脉，发现脉搏跳动还有一点，但是脉象很弱，很明显他已经危在旦夕了。

　　“赵哥，赵哥……”我赶紧大声叫了几句，拍了几下他的脸。

　　可赵晓天却一点反应都没有。

　　我又马上掐他的人中，还是没有反应。

　　我知道不能再等了，我得赶紧把他弄出去送医院。其他人我也顾不上那么多了，现在是能救一个算一个。

　　我马上把赵晓天背起来，就转身往回跑。

　　可当我背着赵晓天往回跑了一段路之后，我却一直没看见之前出来的那个路中央的门。按我的感觉应该早就到了。

　　我怀疑是自己太紧张了，产生了错觉，便赶紧背着赵晓天继续朝前面跑。

　　果然，我又跑了没多远，很快就看见了一个开在地道中央的木门。只是这个木门的外面和砖墙一样，如果关上的话，不仔细看很难发现这是一扇门。

　　之前出来的时候是推门出来的，也没注意门后面，此时才看见这个门原来设计的这么隐蔽。

　　我也顾不上想别的了，赶紧背着赵晓天进屋。因为谁也不知道沿着通道一直往前跑会被带到哪里去？

　　然而，当我一进屋就傻眼了。这个屋子看起来和之前我进过的那些小房子差不多，四面都是砖墙。只不过这却是一个完全封闭的小房子。一扇门都看不见。

　　我想起刚刚进来的时候，那扇木门装饰的和砖墙一样，于是我便在房间里寻找起来。

　　果然，我在房间里还真的找到了一煽和之前一样的木门。推开木门出去之后我才看见，这煽木门设计的和之前连接地道的那扇木门一模一样。如果从外面进来就能轻易看出是一煽门，可出去的时候，看背面的话，那就和砖墙融为一体了！

　　“妈的，哪个混蛋这么设计的？”我大骂了一句，然后赶紧背着赵晓天在下一个房子继续寻找。

　　紧接着，我连续穿了五六间这样的房子，终于来到之前那个我到过的客厅。只是这次出来的时候，是从另外一个房间出来的。

　　很明显，这个客厅的这些房间很可能全都联通着那条地道。至于那条地道的深处到底是什么地方，暂时谁也不知道。

　　不过我现在要做的就是赶紧把赵晓天送出去急救，根本没时间去想这些。

　　找到这个客厅之后，我的心里安稳很多。毕竟从这里出去只有一条通道直接就到了之前的砖窑。

　　我赶紧继续背着赵晓天往外面跑，然而，当我眼看着就要冲到砖窑门口时，突然听见了一个非常熟悉的声音：“不要，不要……请你们放过我，求求你们了，求求你们了……”

　　妈的，这是张怡寒的声音。

　　与此同时，我还听见了两个男人的淫笑声：

　　“嘿嘿，兄弟，你上过女警察没有？”

　　“我没有，啧啧，这个警花这么极品，这回有得玩了……”

　　“嘿嘿，是啊，连续玩她个七天七夜不下床我都受得了……”

　　“对对对，我们把她留着先别杀，等玩到我们不想玩了再把她弄出去卖了，哈哈，估计到时候还能小赚一笔……”

　　……

　　一听见这么一番对话，我瞬间怒火冲天。

　　我赶紧把赵晓天从轻轻地放在地上，然后猫着腰极速冲向洞口。

　　站在洞口偷偷看了一下，由于我在暗处，他们在明处，因此我一点都不怕他们会发现我。

　　只见砖窑的地上躺着两名警察，这两个人我认识，正是之前留下看守陈叶的那两个警察，看样子应该是全被打晕过去了。

　　就在他们旁边不远处的角落，蹲着两个穿着迷彩服的男子，全都背对着我。此时他们正一手拿着匕首，一手在解张怡寒的衣服扣子。

　　张怡寒不停地摇头，不停地说“不要”，她双手似乎被反绑在后面，两件外衣全都被解开了，上半身已被脱得只剩下一件白色花纹的内衣。

　　我远远就能看出她那雪白的肌肤非常光滑，尤其是胸口没被内衣完全包裹住的那两团柔软，别说此时那两名迷彩服男子眼睛都看直了，就连我看见这一幕的时候，都不由地楞了一下。

　　眼看着他们正在准备伸手去解张怡寒内衣的时候，我从洞口地上随手捡起一块砖头，一手拿着手枪，一手拿着砖头一下冲了出去。

　　我一冲上去对着其中一名男子的后脑勺就是狠狠一砖头。

　　“嘭”地一声，砖头烂了，那名男子的脑袋也烂了，并且直接倒在地上晕了过去。

　　突如其来的一幕吓得另外一名男子一下朝旁边滚了过去，不过等他从地上站起来扭头看向我的时候，我正好一枪托砸在了他脸上。

　　“嗷……”那名男子发出一声惨叫，一下就蹲在地上。他的运气不太好，因为此时我手上拿的是手枪。这一刻，一枪打死他已经不能浇灭我心中的怒火了，我需要好好发泄一下……

　　紧接着，我拿着手枪，用枪托对着他脸上和头上就是一阵猛砸。

　　一直砸的那人满脸都是鲜血的倒在地上之后，我还在继续砸。直到我看见他一动不动了，我又砸了几下，才缓缓停手。

　　定神一看，那人头上有好几个窟窿正在往外面喷血，而他早已气绝身亡。

　　或许是因为上次在莲花村地下一战之后，我砸人砸上瘾了，这一刻，我觉得特别爽。

　　心里的怒火得到了释放，人也变得稍微清醒一点了。

　　不过我感觉到此时自己已经变成了一个满脸是血的魔鬼。身上，手上，脸上全是刚才那名被我砸死的男子的鲜血。

　　我冷静了一下后，才想起旁边坐在地上的张怡寒。

　　我赶紧转身看向张怡寒，只见她也在满脸热泪的看着我。那眼泪哗啦啦地往下掉，连成了一条直线。

　　也是此时我才看见，原来张怡寒的裤子都被脱下来了，下身已只剩一条白色的小内内。

　　之前那两个人是背对着我蹲在张怡寒跟前的，因此我并没看见她的裤子都被脱掉了。

　　我摸了一把脸上的鲜血，赶紧冲到张怡寒跟前蹲下，伸出满是鲜血的手去摸了摸她脸上的眼泪：“小寒，别怕，我来了，别哭昂……”

　　说完我赶紧捡起地上的一把匕首割断张怡寒背后的绳子，因为此时张怡寒这个样子，我给她穿衣服不方便，当然要先给她解开绳子让她自己穿。

　　就在我刚割开张怡寒手上的绳子，她一下就紧紧地抱住了我，突然大哭起来：“小林，我好怕，我好怕，呜呜……”

　　往往外表强势的人，都有一颗很脆弱的心。

　　这话我不记得是在哪里看到的，不过此时却得到了充分验证。

　　人都有多面性，像那些外表强势的人，尤其是女人，其实都只不过是在掩饰她内心的软弱罢了。

　　张怡寒明显就是这种人。平时看起来她那么强势，动不动就动手打人。可一想想她很小的时候，张博华就和她妈妈离婚了，她是跟着继父一起长大的。从他继父死的时候，她那么冷血就能看出，她继父对她肯定不怎么样。

　　一个缺乏父爱的女人，其实小时候缺的是父爱，长大了之后最缺的是安全感。因为安全感这种东西，是母亲无论如何都无法给予的。

　　这就是为什么很多单亲家庭的孩子，尤其是只有母亲的孩子，总是比较自卑，腼腆，孤僻的主要原因。

　　“小寒，别哭了，别怕，有我在！”我紧紧地抱着张怡寒。

　　“呜呜……小林，以后不要再离开我了好吗，好不好？”张怡寒几乎是在哭着求我。

　　“嗯，好，只要你不嫌弃我没本事，我一定好好照顾你一辈子，为你做牛做马照顾你一辈子。”其实我说这句话明显也是有点自卑。

　　不过这句话并不是我一时心血来潮才说出来的。上次在精神病院的时候，我就发过誓，谁能救我出去我就甘愿为其做一辈子牛马。

　　“我不要你做牛做马，我只要你对我好就行了。”

　　“嘿嘿，快点起来穿衣服吧！”我高兴地笑了笑，松开了张怡寒。

　　“你帮我穿……”张怡寒红着脸说了一句，低下了头。

　　“啊？”我下巴都差点掉到地上。

　　“啊什么呀，我手上一点力气都没有，自己怎么穿嘛！”张怡寒脖子都红了。

　　紧接着，我就给她先把衣服稍微整理了一下，而后才去给她穿裤子。

　　穿裤子的时候，难免和她那雪白的大长腿有过很多次接触，她是脸越来越红，我是心里越跳越厉害。

　　因为她那皮肤实在太滑了，我可从还没这么直接摸过女人的腿，我又哪里受得了。

　　等我给张怡寒穿好衣服之后，赶紧去拿出手铐把那名被我打晕的男子铐上，把手枪交给她叫她坐着别动，然后我才转身回去背赵晓天。

　　这次也是运气好，阴差阳错的遇到了赵晓天，如果不是碰到他及时把他背出来，张怡寒会遇到什么事情，我已经不敢想下去了。

　　就在我刚把赵晓天背到门口的时候，看见李大逵出现在了张怡寒身边。

　　我问了一下才知道之前李大逵是去追逃走的陈叶去了，所以才把张怡寒一个人丢在这里，谁也没想到会突然冒出来那么两个混蛋。

　　我也懒得去和李大逵计较这些，赶紧把赵晓天交给他。

　　而后李大逵背着赵晓天，我背着张怡寒就往外面跑。走到我们停车的位置时，弄来一辆警车，赶紧把他们二人送往医院。

　　在去医院的路上，我直接把这件事情给张博华说了一下。并且把张怡寒的事情也全都给他详细说了一遍。

　　张博华一听就雷霆大怒。

　　他只说了一句话：“给我把延林市挖地三尺也要把这帮混蛋一网打尽！”

　　这回上面终于重视了！


第142章 砖厂的地下世界（下）

　　听见张博华那么一说，我心里安稳不少。

　　这个案子由于死的是警察，表面上高层领导似乎很重视，实际上，他们都以为只是一个普通的小案子。这次连张副厅长自己的女儿都差点出事，他们终于改变了态度。

　　我把张怡寒和赵晓天送到医院后没多久，延林市的一个市局副局长就来医院找到我了。

　　他告诉我问我有什么需要尽管吩咐。我知道是张博华在上面施压了。

　　我叫李大逵在医院看着张怡寒和赵晓天，然后赶紧和那个副局长一起赶往那个废弃的砖厂。

　　我和他赶到这里没有多久，就有很多武警和警察赶过来了，我粗略估计了一下得有近百人。

　　那些武警全都是全副武装，并且还在我之前的提醒下，全都戴上了防毒面具。副局长叫所有人在砖厂外面集合，给大家介绍了一下我的身份，还添油加醋地给我安了不少我自己都不知道的头衔，然后就叫我上去给大家做指示。

　　我也没时间去矫情，走上去给大家简单说了一下砖窑里面的情况，然后叫众人分成数个小分队，由警犬带路，马上去把里面的人全都找出来。

　　紧接着，近百人就一起朝之前那个砖窑里面钻了进去。

　　我自己也亲自带了七八个人和一条警犬朝里面钻了进去。

　　很快，经过近百人在里面的一番搜索，我们之前进去的那些人基本上全都找到了，但唯独没找到刘羽。

　　其他人基本上都没有事，之前找不到他们，那是因为他们全都和刘羽一样看见有人，去追人了。

　　这下我又急了。

　　虽然救回来一个赵晓天，可却又丢了一个刘羽。

　　最主要的是，赵铭竹和周融、高逸静、小胡小孔到现在都还没一点线索，也不知道他们到底怎么样了？

　　经过各小队队长的一番讲解，大家把自己走的路线全都仔细分析了一遍。有专人画了一个简略的地形图。我们发现这个砖厂下面简直就是一个大型迷宫，也不知道当初到底是做什么用的。

　　经过专家在里面进行空气检测，发现那个客厅里面的确充满了很多有毒气体，属于迷香一类的有毒气体。

　　以前我听葛老在谈起一宗连环迷奸案的时候提起过这类药物。

　　据葛老所说，迷香这东西自古就有。古时候的迷香主要是以“曼陀罗”为原料做成的，一般是将很多曼陀罗煎煮，然后浓缩挥干水分所得到的粉末。而现在的迷香由于添加了一些化学制剂，比以前那种单纯的“曼陀罗”研制的迷香要厉害很多倍。

　　比如，曼陀罗加上一些大麻混合在其他水果香中，就会令人不知不觉间头晕，昏迷或者产生幻觉。

　　或者用羊踯躅添加一些其他中药材燃烧，吸入太多，照样能导致昏迷。因为本身羊踯躅就是研制麻醉剂的其中一种很重要的有毒植物。如果加入当归和金银花之类的药材，就能中和毒性且使香气非常好闻。这些都是比较容易找到的东西。

　　至于网上经常传出来的，被人拍了一下肩膀就睡着了，然后别人把身上的钱全拿光了都不知道。这种事情的确是以讹传讹传得邪乎了，不可能有那种一拍人肩膀就晕的。由于是靠呼吸道吸入，效果不可能有那么大。

　　但如果这类致人昏睡的气体吸入多了，的确会影响中枢神经，导致昏迷。在医学上经常用的一些吸入式麻醉，和这种迷香的效果其实说起来是一样的。

　　当然，此时并不是考虑这种事情的时候，得知所有地方全都被搜遍了还是没看见人之后，我早已急得好像热锅上的蚂蚁。

　　我和副局长以及几个带队高层蹲在地上不停地讨论着，眼看着天就要黑了，大家都很急。

　　最终，我们决定再带人进去仔细搜索一遍。由于怀疑里面有暗门，因此我们吩咐每个小队贴着墙一面一面摸过去，看能不能找到暗门。为此副局长还特意去其他相关部门借来了好几部生命探测仪。

　　结果，忙活到晚上十一点的时候，还是一无所获。连生命探测仪都用上了，还是没找到一点线索。

　　就在这时，李大逵从医院打电话给我说赵晓天醒了，只是暂时还不能说话。

　　于是我赶紧和副局长商量在现场埋伏几个人盯着，让其他人全都回去休息。

　　虽然我很紧张赵铭竹和周融他们的安危，可明明找了几遍还是没找到，我也无能为力。此时既然赵晓天已经醒了，等到他能开口说话的时候，想必就能从他口中找到重要线索了。

　　当我赶到医院的时候，张怡寒正在睡觉。沈玉在她隔壁的房间里，赵晓天则是在护士站对面的特护病房里面。

　　我在门口看了看他，他已经睡着了。护士告诉我，他之前清醒了一会儿，不过还不能说话，很快又睡过去了。

　　我和那几个护士说了几声谢谢，才走到李大逵和田所长身边和他们聊了几句。

　　之前我叫李大逵留在这里保护张怡寒和赵晓天的时候给他说过，叫他除了几个认识的医生和护士外，任何人都不准进入赵晓天和张怡寒的病房。他做到了，因为自从我来，他和田所长一起坐在走廊上盯着三个病房，有陌生人稍微走近一下，李大逵就会马上吼人。

　　和他们聊了一会儿之后，得知他们到现在都还没吃饭的。我便赶紧给他们下去买了不少好吃的，犒劳他们。

　　其实我自己也一天都没顾上吃饭，肚子早就饿坏了。

　　和他们两人一起在走廊上吃完饭后，我就叫田所长先回去了。因为我已经打电话给市局副局长叫他抽调两个人过来保护三个病人。副局长马上就派来了四个比较精干的刑警。

　　等那几个刑警来了之后，我才叫李大逵一起去张怡寒的病房睡觉。因为张怡寒病房还有两个空床位，刚好我和他一人一个。

　　张怡寒一直都在睡觉，因此我就没打扰她。忙了一天早就累坏了，我一躺上床就睡着了。

　　不过，我觉得自己睡了还没多大一会儿，便突然被一阵手机震动的声音吵醒。

　　打开手机一看，是个本地的陌生号码。

　　我现在已经有了一种陌生号码恐惧症了，一看见陌生号码打来的电话我就有点心惊胆颤。

　　但我楞了一会儿，还是马上接听了电话：“喂……”

　　“嘻嘻，小林哥哥……”电话那边传来一个很甜的声音。这声音我当然熟悉，从小到大，这么称呼我的只有一个，那就是陈叶。

　　不过我现在一听见她的声音我就火冒三丈，只是我怕惊醒张怡寒，因此我赶紧跳下床，到了走廊上我才低声吼道：“你在哪里，赵队和周融他们被你们弄到哪里去了？你们要是敢动他们一根头发，我一定要你们不得好死！”

　　“小林哥哥，你不要对我这么凶嘛，你误会我了，你那几个队友不是我抓的。”陈叶的声音还是那么嗲声嗲气的，听得我真特么恶心。

　　“不是你们干的，难道还有别人？”我冷声道。

　　虽然之前我们想过郭大海和秦政陈叶这伙人应该是对头，可赵铭竹他们几人刚好是在秦政和陈叶越狱的当天失踪的，叫谁都会把这两件事情联系在一起。

　　“小林哥哥，真的不是我们干的。”陈叶又说了一句：“不过我倒是有办法帮你把他们救出来，你愿意和我一起去吗？”

　　听见陈叶那么一说，我一下就愣住了。

　　说真的，陈叶这句话对我真的很有诱惑力。但我不是傻子，我很清楚陈叶这句话百分之九十都是骗人的。

　　“小林哥哥，他们已经快失踪一天两夜了，你可要考虑清楚喔！”陈叶又说了一句：“对了，我这里有个视频，是别人发给我的，叫我转交给你，你看看就明白了。我马上加你QQ，你记得加我哟！”

　　陈叶说完就挂了电话。而后我赶紧打开手机QQ，果真看见了一条加好友信息，上面显示的QQ名称是“小叶子”，头像用的居然还是陈叶自己的真人头像。

　　我把她加为好友之后，她很快就发过来了一条短视频。

　　视频下载完毕后，我打开只看一眼，便瞬间石化当场。

　　这是一个和杀猪场一样的地方，光线很暗，满地都是血水，房顶上吊着很多大铁钩。铁钩上一排整齐地勾着五个人。

　　这五人分别是赵铭竹，周融，高逸静，小胡，小孔，五人各被两个铁钩勾在琵琶骨上，掉在空中一晃一晃的。

　　他们五人全都满脸是血，浑身到处都是一条条血红的鞭印。

　　当我看完这条视频之后，我的心里拔凉拔凉的。

　　就在这时，陈叶又发来一条QQ消息，她似乎算准我已经看完了视频。

　　QQ消息是：小林哥哥，考虑好了吗？

　　我毫不犹豫地就回复了一条过去：“我一条命，换五条命，换不换？”

　　陈叶给我回复了一条“换”，后面还带着一个捂嘴偷笑的QQ表情。

　　紧接着，她又给我发了一条信息，信息的内容是延林市的一个我不熟悉的地址。

　　收到这条信息之后，我马上就给朱明智打电话。我们这边出了这么大的事情，朱明智这几天24小时都没有关机。

　　我把刚才的情况给他说了一遍，然后明确表示我要去和陈叶一起看看。

　　朱明智刚开始死活都不同意，他说这明显是个陷阱。说我要出什么事了，我妈和他家老爷子一定会吃了他。

　　之后我们争论了好半天，他终于被我说服了。

　　我说服他的理由是，叫朱明智联系延林市的特警武警，多准备点人，随时准备出发。而他那边则是赶紧追踪定位我的手机。

　　朱明智觉得这样他还不放心，马上联系延林市局领导，叫人给我送来了好几个追踪器。我们约好，只要我一见到赵铭竹他们，我马上就给他们递暗号。

　　当我赶到陈叶指定的地方时，我头发里，鞋子上，身上，到处都装了追踪器，因为以防我过去会被搜身。

　　陈叶说的地方是延林市中心的一家酒店的停车场，只是当我赶到这个停车场的时候，看见的却不是陈叶一个人，因为老陈也在她身边。

　　他们两个都穿着一身迷彩服，还带着一顶迷彩帽。看见我一过去，全都就露出了一脸微笑。看得我恨不得马上冲上去揍他们一顿。

　　我没想到的是，他们居然没有搜我的身，直接就叫我进了一辆黑色的本田商务车。

　　我很清楚，从这一刻起，我的小命是死是活，已经不是掌握在自己手上了。


第143章 屠宰场大战（上）

　　坐在车里的时候，我一句话都没说，不过陈叶却在我身边一直叽叽喳喳的说个不停。以前第一次看见她，我还觉得她挺可爱的，后来发生那些事情之后，我心里便就对她彻底无感了。甚至几乎可以拿恶心来形容。

　　“嘻嘻，小林哥哥，这么久没看见我，你想我没有？”陈叶说着说着突然一下勾住了我的手。

　　“你少来这一套！”我冷声吼道。

　　“干嘛对人家这么凶嘛！”陈叶嘟着嘴坐到一边故作一脸生气的样子。

　　妈的，我恨不得现在一把掐死你，你还指望我哄你咋滴？

　　我扭头看向窗外。盯着我们经过的各个路口的一些路标和标志性建筑物。因为我要记下这些位置，到时候就算跟踪的人跟丢了，如果我能侥幸逃脱，也好打电话告诉他们确切的位置。

　　就在这时，前面开车的老陈说话了：“你难道不想知道我们要带你去哪里？”

　　“哼……”我冷哼一声，什么也没说。

　　我既然选择一个人跟着他们深入虎穴了，我就已经做好了最坏的打算。

　　我甚至连后事都交代好了。我临走前给了李大逵一封信，信里有三张纸，一张是给我妈的，一张是给张怡寒的，一张是给李大逵的。

　　我叫李大逵等我明天早上还没有消息的时候再去拿给张怡寒的，信里我已经把什么事情都说清楚了。

　　我现在几乎已是了无牵挂，视死如归。

　　我想得很简单，赵铭竹对我有恩，赵晓天救过我几次命，他现在躺在医院里，我去帮他救他爸是应该的。周融也救过我的命，我去救他也是应该的。

　　我这次的目的是，只要他们能带我去看看那个和屠宰场一样的地方在哪儿，后续追踪我的人马上就会赶到。

　　到时候即便我没机会逃过一劫，我也死而无憾了。

　　从小到大，没几个人像赵铭竹和周融他们几个对我那么好。对于一个缺爱，缺朋友的人来说，别说他们都救过我的命，就算他们没救过我的命，我也愿意去为他们付出一切。因为只有他们几个人从没看不起我，只有他们才把我当成真正的朋友。

　　“你还是太年轻啊！”就在这时，老陈突然说了一句没来由的话。

　　“哼哼，年轻？”我冷笑一声：“老陈，喔，不……我想我现在应该叫你秦政才对吧？我是年轻，可我却比你们这帮坏事做绝的人活得有意义多了。”

　　“呵呵……”老陈看了我一眼摇头笑了笑：“你见过照片上的秦政，你觉得我和他很像吗？”

　　“哼，难道你现在还在否认你不是他？如果你不是秦政，周融会潜伏在你身边那么多年？如果你不是秦政，你会和藤田一男那帮人渣搞在一起？”

　　“……”老陈摇了摇头没再说什么。

　　之后的一段路，陈叶也没说话了，我耳朵倒是落了一个清净。

　　最后汽车开到了一个偏远郊区，当汽车拐上一条很偏僻的土路时，从旁边树林里突然冲出四名彪形大汉。几人身上都有枪。

　　他们拦停了我们的汽车之后，四个彪形大汉瞬间冲到汽车旁边把我们拉下了汽车。

　　紧接着，其中一名男子就拿着一个信号探测仪在我们身旁一阵啪啪地乱按，很快就从我身上把我藏着的几个窃听器和实时追踪器搜了出来。

　　本来我还挺高兴的，因为我早就想到他们会搜身，并且还会拿信号探测仪检测。所以我身上还藏着两个定时追踪器。

　　这种定时追踪器是专门用在一些警方卧底身上的。他可以定时发送追踪信号，比如12个小时发一次追踪信号。然后就会自动静默，隔12个小时后它又会自动启动，再发一次追踪信号。

　　这种定时追踪器由于基本上一直处于静默状态，就算拿信号探测仪都检测不出来，不仅增强了安全性，还能最大限度的延长使用时间。

　　只可惜悲哀的是，他们把我那些追踪器和窃听器搜出来之后，把我狠狠揍一顿也就算了，居然还把我扒了一个精光，连内裤都扒掉了。

　　那一刻，我心都凉了。

　　在来之前我怎么都没想到他们会这么小心。

　　此时此刻，我觉得自己就像一个小丑一样，如果都是男人也就算了，可旁边还有一个陈叶。最要命的是，这小贱人居然还肆无忌惮地盯着我那里猛看。

　　“让我把内裤穿上吧！”我几近哀求地道。

　　“哼，还想穿内裤！”一名大汉一脸鄙夷地道。

　　就在这时，令我没想到的事情发生了，老陈居然还帮我说了一句话：“蛇哥，检查过就算了，把内裤让他穿上吧！”

　　蛇哥是个大光头，很高大，浑身都是肌肉。头顶纹着一条小花蛇，估计蛇哥的名号也是由此而来。

　　蛇哥见老陈那么一说，摸了摸他的大光头，给旁边一名男子使了一个眼色。

　　那名男子赶紧把原本丢在地上的内裤捡起来一下砸到我头上。

　　我顺手抓了一把内裤，没抓着……

　　内裤掉在地上，我双手颤抖着把内裤从地上捡起来。在捡起内裤的同时，我随手从地上捡起一个只有一般纽扣大小的追踪器。

　　这是之前我被拉下车的时候随手丢在地上的。因为此时是凌晨四点多，天很黑，我相信他们怎么也想不到我会给地上丢一个追踪器，因此这个追踪器并没被他们发现。而我故意没接住内裤，就是为了想捡起这个追踪器。

　　我把追踪器夹在自己的手指缝里，外人根本看不出我有丝毫异常。而后我赶紧把内裤穿起来，陈叶那小贱人自从我被扒光之后她的眼睛就没离开过我裤裆。

　　紧接着，我们三个全都被带上了停在不远处的一部破破烂烂的东风卡车里面。上车之后，我们马上就被黑布蒙上了双眼。

　　农用车启动之前，我听见那个蛇哥叫了一声：“你开着车，拿着这小子的衣服围着延林市转一圈，然后找个地方把衣服丢了再回来！”

　　“知道了，蛇哥！”

　　之后我只听见汽车轰隆隆的发动机声和耳边一阵呼呼的风声。

　　东风卡车开了大概一二十分钟，我们被拉下车后又上了另外一辆车。

　　这辆车听声音应该是一辆猎豹越野车，我们悬案组有几辆这种车，车的关门声和发动机声音我一听就听出来了。

　　然后汽车又开了将近一个小时。一路上听见了不少鸡脚声。车也很不平稳，傻子都能感觉到是走在凹凸不平的山路上。

　　当我再次被拉下车后，又被人押着走了几分钟的山路。

　　而后，我就感觉到被拉进了一个屋子，就在我刚进屋子，便突然就闻到了一股很刺鼻的血腥味。

　　我一闻到这股味道的时候，我的心一下就跳到嗓子眼来了。

　　也就在这时，我眼睛上的黑布被人一下扯开了。

　　由于屋子里面的光线比较暗，因此，我的眼睛很快就适应了环境。

　　只是当我一看见眼前的情景时，我的心里就好像有无数条毒蛇在撕咬一般。

　　眼前的一幕和我之前在视频里看见的一模一样。不过亲眼所见和在视频里看到的感觉却大不一样。

　　之前我猜想的没错，这的确是一个屠宰场，而且还是杀猪场。

　　地方不是很大，大约一个篮球场大小。

　　房顶上分四路垂吊着很多铁钩，左侧的两排铁钩上此时正挂着很多已经修得白白的肥猪，而右侧的一排铁钩上却挂着五个人。

　　赵铭竹，周融，高逸静，小胡，小孔一个不少。

　　此时的他们全都已经只剩半口气了，都在闭着眼睛。

　　而他们跟前，则是站着十多名全都围着围裙的大汉。个个都是膀大腰圆，肥头大耳。最主要的是，他们手里各拿着一把锋利的杀猪刀或剔骨刀。

　　尤其是为首的那个大胖子，估计三十多岁的样子，那块头简直和李大逵有的一拼。虽然他身高可能只有一米九几比李大逵矮一点，但那一身肥肉绝对比李大逵要大半圈。

　　看见如此一幕，我把手背在后面，用手指狠狠地一下掐断了追踪器。这是我和市局相关领导商量好的暗号，一旦最后一个追踪器信号突然消失，要么就是我找到地方了，要么就是我出事了。

　　“屠哥，人带来了！”就在这时，蛇哥高兴地叫了一句。也是此时我才发现他和另外两名小弟手里的手枪一直指着我和老陈、陈叶三人的脑袋。

　　“老陈，这小子就是林振国的儿子？”被称作屠哥的大胖子问了一句。

　　“没错，就是他！”老陈缓缓地道：“屠一刀，秦爷叫我们把人带来，我们带过来了，现在该让秦爷出来见我了吧？”

　　“哼哼，你算什么东西，老不死的！秦爷是什么人物，他岂是你说见就见的？”屠一刀说完，突然伸出手里的砍刀朝我一指：“来人，把那小子先给我挂上去，让他也尝尝琵琶骨被锁的滋味儿……”

　　听见屠一刀那么一说，我的脚都在发抖。

　　“屠一刀，你什么意思？”老陈冷声喝道。

　　“哼哼，什么意思？”屠一刀冷笑一声。而后便见他拿着手里的剔骨刀在自己光溜溜的肚皮上一阵猛刮，然后一脸鄙夷地说道：“这是我的地盘，我想怎么样，就怎么样，我就是这个意思，你有意见吗？”

　　眼看着老陈和这个屠一刀貌似要干起来了，我一下蒙圈儿了。他们不是一伙的吗？


第144章 屠宰场大战（中）

　　只见老陈听见屠一刀那么一说，脸色青一阵红一阵的，煞是好看。

　　不过此时我脑子里一团乱麻，根本就没时间去想别的。

　　我一直都觉得老陈和陈叶应该就是抓赵铭竹他们的人。可自从上车之后我看见他们俩也没蒙上眼睛，我就有些觉得好像不对劲了。

　　尤其是当我看到此时的情景时，马上就觉得情况明显不对。

　　听老陈的意思，他好像是为了见那个秦爷才带我来的。

　　不对，秦爷？哪个秦爷？

　　我怎么感觉到好像听得很耳熟，这两个字似乎被人提起过。

　　对了，那个人妖百变阎王提起过“秦爷”二字。当时我就知道他口中的秦爷就是秦政，也就是事后的老陈，可现在一看明显不对！

　　莫非老陈并不是秦政？他只是一个小喽啰？

　　想到这里，我突然想起老陈的声音和给我打电话的那个神秘男子的声音也很不一样。

　　这一刻，我终于想通了一些事情。

　　秦政那么神秘的一个人，又怎么可能轻易暴露在大众眼前。

　　我现在已经想到，老陈很可能只是秦爷众多手下的一枚比较重要的棋子罢了。

　　很明显，以前我们全都想错了。

　　就在这时，被挂在铁钩上勾着琵琶骨的赵铭竹突然有气无力地说了一句：“傻小子，你跑来干嘛？”

　　“赵队，对不起，我来晚了！”我无比惭愧地说道。此时我心里很清楚，我们几人唯一的希望就是那些人能快点赶过来救我们，否则，我们几人就死定了。

　　“都特么愣着干什么？老子说的话你们都没听见啊！”屠一刀突然吼了一句。

　　“稀里哗啦……”屠一刀话音刚落，他身后那些人就一起动了起来。

　　“住手！”就在这时，老陈又突然大声叫了一句：“屠一刀，这是秦爷一个很重要的砝码，你要是伤了他，就不怕秦爷怪罪下来吗？”

　　听见老陈这么一说，我更加确定了之前的想法。

　　然而，那屠一刀却并没有丝毫动容，只见嘴巴一撇：“老家伙，我就实话告诉你吧，秦爷已经放弃你了，你就别再装了，你是什么身份，秦爷已经摸清楚你的底子了。毒蛇，干掉这个老不死的，我再给你加一倍的钱。”

　　“啊？”蛇哥一脸难以置信地望着屠一刀：“屠哥，不是吧，老陈不是你们自己人吗？”

　　“老子叫你动手你就动手……”

　　“屠哥，我只是个小混混，你叫我去干些偷鸡摸狗的事情我能行，叫我打架我也能行，可叫我杀人我可不敢啊！我买这几把枪也只是防身用的，你真叫我开枪杀人，我可没那本事。”蛇哥说完朝身旁两名大汉说了一句：“我们走，这是别人的事情，我们不管了。”

　　“毒蛇，你特么以后还想不想在延林混了？”屠一刀大声吼道。

　　“我特么想不想混关你卵事！”蛇哥突然发火了：“你特么别以为你在这一代是大名鼎鼎的屠夫，我就怕你，老子虽然不敢杀人，但对着你腿上来两枪还是敢的，你想和老子火拼咋滴？”

　　蛇哥说完突然把枪指向了屠一刀。与此同时，他那两名小弟也把枪指向了站在我们身后守住们的两个大汉。

　　原本还是一伙的人，突然兵戎相见。

　　屠一刀的脸色很不好看，不过他紧皱的眉头很快就舒展开了：“嘿嘿，毒蛇，大家都是认识多年的老熟人了，开个玩笑嘛，你还当真了。”

　　“屠夫，我告诉你，以后我和毒蛇和你什么事都没了。什么玩意，给老子两三万块钱就叫我帮你杀人，草……”

　　蛇哥说完带着自己的两个兄弟大摇大摆地走了。

　　就在他刚走到门口的时候，老陈突然大声叫了一句：“毒蛇，我给你二十万，带我们一起走！”

　　“二十万，真的假的？”毒蛇眼珠子都差点掉到地上。

　　不过当他扭头看了看屠一刀那杀人一般的眼神之后，却还是摇了摇头：“算了，我不喜欢干挡人财路的事。”

　　蛇哥带着自己的两个人走了，他们一出门，原本站在门口的两个大汉就把铁门关上了。

　　与此同时，屠一刀带着他身后那十多名大汉也缓缓地朝我们走来了。

　　就在这时，站在我身旁一直没吭声的陈叶突然低声对我说了一句：“小林哥哥，一会儿我掩护你，你一有机会就先跑……”

　　听见陈叶那么一说，我再次蒙圈儿了。

　　“这特么到底是怎么回事？”我低声问了一句。

　　“小叶，我掩护你们，你先带小林走！”老陈低声说了一句之后，突然一下朝对面的十多名大胖子冲了过去。

　　这一刻我真的惊呆了，我实在有些难以置信老陈到底是从哪里来的那么大的勇气。

　　然而，紧接着，我就傻眼了。

　　只见老陈一冲进人群，其中一名大汉就一刀朝他劈了过去，老陈伸出左手一挡，右手闪电一般的一拳直接轰在那个大汉的肚子上，那大汉居然直接被老陈一拳就打翻了过去。

　　紧接着，老陈转身冲进人群，瞬间就被那些大汉淹没。可是，我却清楚地看见被十多个人围着砍的他，居然还能游刃有余。

　　这可正是瞎了我的钛合金狗眼，我做梦都没想到和我一起相处那么久的老陈居然还是个高手。

　　这一切说时迟，那时快，其实一共只发生在两三秒钟的事情。也就在这时，我听见陈叶一声大吼：“快走啊……”

　　扭头一看，我又傻眼了。因为我看见陈叶居然把门口的其中一名大汉已经放倒了。此时正在和另外一名大汉交手。

　　只可惜，陈叶现在的情况很不好，她正被那名大汉抱着，怎么也挣脱不开。即便这样，她居然还在对我大声叫道：“你快走啊，快出去报警……”

　　听见陈叶那么一说，我总算反应过来了。

　　我赶紧毫不犹豫地转身就朝门口跑。

　　不过并不是真的想开溜，我只跑到门口就停下来了。我捡起地上那名被陈叶放倒的大汉的杀猪刀，对着陈叶就冲了上去。

　　然而，也就在这时，旁边另外一名大汉也朝我冲来了。不过我赶在他冲到我身边之前，一杀猪刀披在了搂着陈叶那名大汉的手上。

　　“啊……”那名大汉一声惨叫，马上就松开陈叶朝我扑上来了。

　　也就在这时，之前那名大汉已经一刀朝我砍了过来。我朝后一退，刚好撞在刚刚被我砍了一刀的那个大汉身上。他双手一抱，就把我双手和身体一起直接抱住了。紧接着我就感觉到自己身子一轻，被他抱着朝旁边的墙上狠狠一甩。

　　我只觉自己的身体一下凌空飞起。

　　“嘭”地一声撞在墙上，本来在墙上那一下就已经撞得七荤八素的了，从墙上掉下去的时候，又摔了一下。

　　我落地之后，只感觉到自己浑身都快散架了，我有种身上的骨头断了很多根的错觉。眼睛也直冒金星。我迷迷糊糊地看见那个拿着一把砍刀的大汉朝我冲上来了，我很想爬起来，可就是爬不起来。

　　眼看着他一刀朝我头上砍下来了，我却躲都不知道躲了。

　　“小林，快闪开……”就在这时，原本被吊着铁钩上的赵铭竹突然大吼了一句。

　　其实我真的很想闪开，只是我知道自己肯定闪不开了。我只能眼睁睁地看着那把锋利的砍骨刀朝我脖子砍下来，我知道这一刀下来，我脑袋铁定搬家了，可我的身体却就是不听自己使唤，我趴在地上缓缓地闭上了双眼……

　　“啊……”

　　“叮当……”

　　就在这时，我听见身前突然传来一声惨叫，我缓缓抬头一看，发现原本朝我脖子一刀砍来的那个大汉，握刀的手不见了，正掉在我身旁的地上。

　　也就在这时，我看见他发狂了一般的转身一拳打中了陈叶。

　　陈叶直接就被她打得倒飞出去，撞在了门口的墙上，把那扇铁门撞得“咣当”一声巨响。

　　“嗵”地一声落在地上，陈叶喷出了一大口鲜血。

　　“叶子……”老陈一声大叫，就要朝这边冲。可就在这时，他一急，身上就被那围殴他的十多名大汉连续砍了好几刀。

　　很快，老陈就被看趴下了。

　　“爸……”陈叶大声叫了一句。她很想站起来，可却根本站不起来了。刚刚那个大汉的一拳实在太重了。

　　不过这个大汉虽然断了一只手，可他却和没事人似的，此时他居然走到陈叶身边用左手捡起了陈叶之前砍他的那把斧头。

　　“嘿嘿……”他露出一脸狰狞地笑容，缓缓扬起了斧头。

　　我当然能看出他想干什么，我赶紧伸手捡起那名大汉刚刚断掉右手落在我身边的那把砍骨刀，拎着砍骨刀，我突然一下从地上爬起来，冲向了正扬起斧头朝陈叶脑袋砍下去的那名大汉。

　　就在他斧头下落的时候，我冲到了他身后，手起刀落，一刀看向了他的脖子。

　　我只看见他的脑袋瞬间朝旁边一歪，就喷出了很多鲜血。紧接着，他就好像一座大山一样朝后面倒去。

　　“弟弟……”也就在这时，我身后突然传来一声惊天怒吼。

　　我刚一转过身，就看见一个大胖子朝我冲来，一脚把我踢得倒飞出去。

　　“咣当”一声，那扇铁门直接被我撞垮，滚到了外面的泥巴地上。

　　踢我的人不是别人，正是那个屠一刀。他一脚把我踢出铁门之后，又大步朝我走过来了。然后，就在他刚走到我跟前，我却看见他突然浑身一颤，一下愣在当场。

　　只见他一双眼睛直勾勾地盯着我的身后，眼睛眯成了一条细缝。

　　我缓缓扭头一看，只见我身后站着一个只穿着一件黑背心的大块头。

　　一看见他，我一下就笑了，不过还没笑出来，就喷出了一大口鲜血：“噗……”

　　李大逵缓步走到我身后把我扶起来，缓缓地指向屠一刀：“是他打你的吗？”

　　“嗯……”我点了点头。

　　李大逵一脸认真地道：“给俺一百块钱，俺帮你杀了他！”

　　李大逵话音刚落，屠一刀的脸色瞬间成了猪肝色。


第145章 屠宰场大战（下）

　　“哼哼，就凭你……”屠一刀冷笑一声。

　　然而，李大逵并没理他，只是又问了我一句：“你要是嫌贵的话，俺再给你打个五折，五十，你看行不？”

　　我还是没吭声。

　　我不是不想说话，而是我想说却不出来话。此时我心里面一阵翻江倒海，随时都会喷血，哪里还说得出来话。

　　我特么也是醉了，李大逵也不知道是故意的，还是无意的，都特么什么时候了，还在和我说那十块八块的事。

　　李大逵见我没说话，又对我说了一句：“林警官，看在你要帮俺找媳妇儿的份上，要不俺再给你打个五折吧！你就给俺二十五就行了，二百五十角说出去也好听点，小本生意，不能再少了……”

　　气得脸色铁青的屠一刀再也忍不住了，只见他“啊”地一声怒吼，一下就朝李大逵扑了上来。

　　我只看见眼前一个浑身都是肉的大汉如泰山压顶一般地朝我和李大逵扑了上来。

　　李大逵把我朝旁边一推，一下就把我朝旁边推得飞扑出去。这一推的力道又岂是我现在能承受得住的。

　　“嘭……”

　　“啊……”

　　就在我刚倒在地上，我就听见一声闷响，紧接着就是屠一刀那杀猪一般的惨叫。

　　抬头一看，但见屠一刀已经躺在离之前的位置足有四五米开外的地上。至于他是怎么飞出去的，我没看见。

　　也就在这时，李大逵又冲上去对着已经七荤八素的屠一刀又是狠狠一脚。

　　“嘭……”倒在地上的屠一刀被李大逵一脚踢得在地上滑出了三四米，直接被踢到了屠宰场门口。

　　不过李大逵并没打算放过他，他从屠宰场门口捡起一把刀，走到屠一刀跟前架在他脖子上，突然传出一声惊天怒吼：“放，人！”

　　这一声怒吼惊醒了里面正在围殴老陈的数名壮汉。陈叶已经趴在地上无法动弹了，此时只有浑身是血的老陈在死死地支撑着。不过地上也倒下了四名大汉。

　　此时对方已经只剩九人。不过这九个人都不是泛泛之辈，长得虽然个个都和屠夫一样，但他们明显不是一般的屠夫。因为一般的屠夫只敢杀猪，可他们却敢杀人。

　　那九名大汉看见屠一刀被人用刀架在脖子上，全都愣住了。

　　李大逵则是伸手把屠一刀从地上拎起来，两百好几十斤的大胖子，在他手里就和拎小鸡似的。紧接着，他就用刀架着屠一刀的脖子，把他拉着朝屠宰场里面走了进去。

　　然而，就在李大逵刚走进屠宰场，从屠宰场门口两侧突然冲出两名手握砍骨刀的大汉。

　　估计李大逵没想到门口还躲着有人，只见那两名大汉刚一冲出来，李大逵一脚踢飞了一人，不过背上还是被另外一人砍了一刀。

　　那一刀砍得很深，刚开始我只看见李大逵肩膀上的肉一下裂开了，开始是白的，不过很快就开始鲜血狂飙。

　　也就在此时，李大逵瞬间被那些大汉淹没了。

　　紧接着，屠宰场里面就传出了一阵连绵不绝的喊杀声，惨叫声……

　　由于之前我被李大逵推了一把，将我推得倒在了屠宰场旁边的地上，视线无法再看见里面的全景。

　　因此，我现在已经看不见李大逵了，只能听见里面那一声声惨绝人寰的惨叫声。

　　刚刚屠一刀踢我的那一脚实在太重了，我早已头晕眼花浑身乏力。我很想爬起来，可却怎么也爬不起来，因为身上根本就提不起一丝力气。

　　我也不知道过了多久，屠宰场里面的声音逐渐变得越来越小，直至最后终于恢复了宁静。

　　“大个儿，大个儿……”我大声叫了几句，可屠宰场里却一点回音都没有。

　　原本我一直期盼的结局是这样的：李大逵和一个杀神一样手握双刀，缓缓地从屠宰场里走出来，然后对着我憨笑一下……

　　然而，老天爷却始终对我那么无情，我的美好愿望从没让我如愿以偿的实现过。

　　这一刻，我心里好恨我自己，如果我能像赵晓天和周融他们那么能打，也不至于落到这个地步。或许我只要冲进去帮李大逵对付两个甚至一个人，结果就不会这样。

　　我趴在地上，挥拳狠狠地捶打着泥土地面：“大个儿，对不起，大个儿，对不起……”

　　然而，就在这时，一个令我无比激动的声音出现了：“林警官，俺要加钱啊！”

　　我非常激动地抬头一看，发现李大逵正站在屠宰场门口对我傻笑。

　　只是，当我一看见他那浑身是血的样子时，我的心犹如万箭穿心一般的痛。

　　他身上有很多血淋淋的刀伤，那一道道慑人的口子，看得我心里止不住地发抖。尤其是他头上还有一道伤口，此时正在顺着额头往下冒血。

　　不过我还是很激动地连连点头：“加钱，一定加钱，还有媳妇儿……”

　　“吼吼……”李大逵对我笑了笑，那铁塔一般的身影轰然倒地。

　　“大个儿……”我赶紧朝李大逵爬了过去。这一刻我似乎又有了那么一点点力气，然而，就在我刚爬了不到两米，却突然被从身后迈出来的一只脚踩住了我的手。

　　我缓缓扭头一看，但见一个穿着很普通的中年男子正站在我身后对我邪笑：“哼哼……”

　　“是你？”我一看见眼前的人，心里瞬间升腾起一股滔天怒火：“草泥马的，郭大海，你不得好死……噗……”

　　我话没说完，嘴中就喷出了一口鲜血。之前被屠一刀踢了那么一脚，已经受了很严重的内伤，加上此时一动气，心里一难受又吐血了。

　　“啧啧……”郭大海摇了摇头，一脸鄙夷之色：“像你这样的人也只配趴在地上和条狗一样的乱叫，除此之外，你还能干什么？”

　　“兹兹……”我牙齿咬得吱吱作响，很想动手揍他一顿，可现在被郭大海踩着我的手，我一动都动不了。

　　“快点把里面挂着的那几个活的全杀了，动作快点。”郭大海突然说了一句。

　　就在他话音刚落，我才看见从他背后走出四名握着砍刀的大汉，他们全都一起朝屠宰场跑去。也就在这时，我才看见他身后还站着两名男子，这两人架着一个穿着警服的大汉。

　　虽然此时这个大汉低着头，好像已经不省人事了，可我只看一眼还是认出了此人正是在砖窑里面失踪的刘羽。

　　“羽哥……”我大声叫了一句。

　　“哼，别羽哥了，你们马上就要一起山路了……”郭大海冷哼一声朝那两人说了一句：“这些人全都没用了，一起干掉。”

　　“是……”那两名大汉点了点头，两人一起从腰间拔出一把匕首，对着刘羽的肚子就捅了过去。

　　“突突突……”就在这时，远处突然传来两声枪响。

　　那两名大汉随着枪声的响起，顷刻间倒地。

　　紧接着，我就看房子周围突然冲出一大群穿着迷彩服的特警。

　　“别动……”

　　“站住……”

　　“突突突……”

　　“哒哒哒……”

　　一阵连绵不绝的怒吼声、枪声，惨叫声连成了一片。

　　“别开枪，别开枪，我投降，我投降……”郭大海高举双手。

　　终于赶来了……

　　这一刻，我一颗悬着的心头大石总算落下了。

　　只是，我还是很担心李大逵的伤势，我赶紧大声叫道：“门口那个大汉是我们自己人，快点救救他，快……还有个老头和门口地上那个女人，不能让他们死了……”

　　听见我那么一叫，好几个医务兵背着药箱拿着担架朝屠宰场冲了进去。

　　不过其中两个女兵一冲到门口就“嗷”地一下当场吐了。

　　本来我还不知道他们是怎么了，可当我被两个警察扶着走到屠宰场门口的时候，我震惊的下巴都差点掉在地上。

　　只见此时的屠宰场真的已经变成了一个真正的屠宰场。只不过以前是屠猪，现在是屠人。

　　映入眼帘的是无数的残肢断臂，有几个脑袋都不见了……

　　之前那几个冲进来准备杀赵铭竹的人死了两个，活捉了两个。

　　尽管场面异常血腥，可现场领导还是派了一些老警察赶紧把赵铭竹等人放了下来。一些老警察凶杀案见的比较多都习惯了，可很多参战的武警可没怎么见过这么血腥的场面，他们当然受不了。

　　当赵铭竹被用担架抬着走到我跟前的时候，他缓缓地对我伸出了手：“小林，辛苦了。”

　　我握着赵铭竹的手摇了摇头：“赵队，别这么说，是我来晚了。”

　　赵铭竹笑了笑没在说话，被人抬走了。

　　很快，周融等人都被放了下来。周融再经过我的时候，也和我握了握手，他的精神状态似乎是众人当中最好的一个。

　　上面准备的很充分，救护车都来了七八辆，虽然重伤员很多，但也还勉强够用。

　　除此之外，我还有些难以置信地看见了屠一刀。他只被砍掉一只手，他被抬着从屠宰场出来的时候，放声痛苦着：“呜呜，他是疯子，他是疯子……二十五块，二十五块，呜呜……”

　　我知道屠一刀一定是被李大逵刺激到了。

　　这也难怪，之前他叫蛇哥帮他杀人，几万块蛇哥都不肯干。而李大逵只要25块，就帮我干掉了他十几个人。他自己能侥幸躲过一劫估计肯定是趁乱装死了。否则李大逵绝对不会放过他。

　　当所有重伤人员全都上车之后，我才跟着一起上了车。

　　然而，就在这时，我突然听见前方传来一声枪响，紧接着，就是一声大吼：“全都退下，不然我杀了他！”

　　当我一听见这个人的声音，我心里就猛然一颤。我知道又出事了，之前我晕晕乎乎的，搞忘记给那些武警说叫他们不要和郭大海说话的事情。

　　我赶紧跳下车一看，发现郭大海果然握着一把手枪，手里正搂着一名女医生。

　　“全都退下，退下……”郭大海大声吼道。

　　就在这时，我看见原本奄奄一息的周融一脸杀气地从郭大海身后的救护车走了下来。


第146章 再叫一声陈叔

　　周融的脸色很苍白，谁都看得出来他此时很虚弱，不过那双眼睛却充满了慑人的杀气。

　　我从没看见过一个人的眼神那么吓人，就连我都看得有些心惊胆颤，心里直发抖。

　　而站在他旁边的几个医务兵更是大气都不敢喘一下，看他们的样子明显是想劝周融回救护车躺着，但却没有一个人敢说句话出来。

　　然而，此时已经死到临头的郭大海却浑然不知。

　　就在这时，一脸狰狞的郭大海又大声吼了一句：“全部退下，不然我就杀了她……”

　　“唰……”郭大海吼声刚落，周融右手突然朝郭大海甩了一下。

　　“不要……”我一声大叫，可却已经晚了。

　　因为周融右手一抖，郭大海就传出了一声凄厉地惨叫。而后周围就响起了两道枪声：“嘭，嘭……”

　　这一切发生的太快，直到郭大海跪倒在地的时候，我才反应过来到底是怎么回事？

　　还好向来心狠手辣的周融这次并没有下杀手。他射向郭大海的只是一只注射器，并且射得还是郭大海持枪的右手。

　　这支注射器一射中郭大海右手，郭大海就惨叫一声把枪丢掉了，与此同时，旁边两名特警直接开枪击中了郭大海的一只肩膀和一条腿，令他彻底丧失了战斗力。

　　我早就知道郭大海的身手肯定很不错，可在手枪面前，再好的功夫都是浮云。

　　说时迟那时快，说起来感觉好像已经过了很久，实际上从头到尾只不过是一两秒钟之内发生的事情。

　　“嘭”地一声，就在周融射出那支注射器后，他自己也终于一下翻倒在救护车里。

　　“快救人，都愣着干什么？”一名带队的领导朝站在周融身边的几个女医务兵大声吼道。

　　我知道周融这人意志力超强，脚被野猪夹子夹了一下都能把藤田一男这种亚洲知名杀手追几十里地，我相信他肯定不会有什么事情的。

　　这次虽然我们悬案组下来的人全被弄了个大残，可这样的结局我还是能接受的。毕竟我现在还活着。

　　此时我最担心的就是李大逵和老陈，陈叶三人的伤势。

　　当然，这并不是我无情无义，不担心周融和赵铭竹等人的伤势，而是他们的伤势都经过检查了，最重的开放性伤口就是两边琵琶骨那里。其他的都是一些鞭印，伤得都不深。不过大家流血都比较多，因此很虚弱。

　　但这点伤和李大逵、老陈、陈叶相比起来，实在是相差太远了。甚至连我都比不上。我被屠一刀踢了那一脚，造成了很严重的内伤，我自己感觉到可能内脏器官已经受损了，因为此时我感觉到体内越来越痛。

　　之前是由于紧张，肾上腺素急速分泌，所以感觉还没那么强烈。现在一冷静下来，体内那一阵阵钻心的绞痛真的很痛苦。

　　不过此刻我心里还是很高兴的。我现在什么都没想，我只想着只要自己能保住这条命不死，我就心满意足了。

　　说句不好听的话，今天我这条命可真是捡回来的。

　　当然，最值得一提的还是，我们几乎把这帮犯罪分子全都一网打尽了。真相马上就能浮出水面，这几个月虽然明面上看起来我们办了几件案子，可实际上说起来其实全都在围着秦政打转。

　　现在有屠一刀和郭大海、老陈在我们手里，我相信真正的秦政到底是谁，马上我就会知道了。

　　望着窗外初升的太阳，我嘴角浮现出了一抹灿烂的笑容。

　　“你都伤成这样了，还笑得出来啊？”旁边一个女医务兵说了一句。

　　“因为我还活着，为什么不笑？”我对她笑了笑。

　　这一刻，我突然发现自己对人生有了一种新的感悟。

　　人，其实只要活着，比什么都强。

　　如果还能继续活着，还有什么好烦恼的？

　　如果还能继续活着，还有什么好纠结的？

　　如果还能继续活着，还有很多美好的事情在等着自己，为什么自己非得把心里挂上一把永远也打不开的心锁，让自己一直饱受折磨……

　　“哼哼……”我冷笑一声，又自言自语地骂了一句：“我特么有什么好自卑的，比我穷，比我丑，比我差，比我窝囊的人，世上还有一大把！过去的事情已经过去了……”

　　可以说，也是这一刻，我才真正从我小时候的阴影里走出来。

　　也是这一刻，我才真正鼓起勇气去直视自己的自卑心理。

　　我还没坚持到医院，我就昏迷过去。

　　等我醒来的时候，已是当天晚上的十一点。

　　我是在一个独立病房里面，身旁趴着一个人，她的一只手握着我的手，此时已经睡着了。

　　我伸手摸了摸她那张精致的俏脸，手刚一碰到她，她就醒了。

　　“醒了？”张怡寒微微一笑。

　　“张怡寒，我很喜欢你，很爱你，做我女朋友吧！”我突然毫不犹豫地对张怡寒表白了。

　　是的，今天上午我就已经想通了很多事情，性格也突然变了很多。

　　以前我是自卑，觉得自己各方面都不行。没有背景，没有钱，人也长得一般，虽然不丑，但却也不算帅。虽然我心里的确早就已经喜欢上张怡寒了，但我一直很自卑的认为我配不上她。

　　今天捡回了这条命之后，我全都想通了。

　　人一辈子，应该执着的是前面的路，而不是执着于过去。应该追求的东西还有很多，喜欢就应该去争取。说不定什么时候一下死了，一切全都没了。等到死的时候再去后悔，一切都迟了……

　　可以说，如果我今天真的回不来了，我的一生绝对可以用悲惨，凄凉，悲哀……来形容。

　　而现在老天爷又给了我一次继续活着的机会，我不想再做以前的自己。我希望我以后的人生是精彩的，我希望我能不枉此生。

　　张怡寒被我的这么一番突如其来的表白给惊呆了，只见她楞了好一会儿后，突然眉头一皱：“哼，就你这熊样儿也想追我？”

　　“卧槽，美女，给点面子好不好？”我笑道。如果是以前，张怡寒对我说这句话，即便我知道她心里有我，我也会被她打击的不会再说第二句了。

　　“你今天怎么了，我怎么感觉到你和以前好像有些不一样了？”张怡寒一脸狐疑地望着我。紧接着，她唰地一下站起来，伸手就在我脸上一阵乱摸。

　　“你摸什么呀？”我没好气地道。

　　“你是不是带了人皮面具？”

　　“我带什么人皮面具，我说话的声音你听不出来吗？”我一脸瀑布汗。

　　“嘻嘻……”张怡寒突然高兴地笑了，只见她双手抱胸，一脸得意地望着我：“你想追我是吧，那得看你的本事了，追我的人很多的喔……”

　　“拉倒吧，谁不知道你在公安厅是出了名的母夜叉，也就我不怕死，敢捡这个破烂……”

　　“破烂？”张怡寒那双大眼睛一下就瞪开了，紧接着就开始对我下手……

　　不过她还是知道轻重的，她知道我现在一身都是内伤，并没对我身上下手，只是在我手上和腿上狠狠地揪了几下。

　　说起来，我们还是今天才真正捅破那层窗户纸。看得出来，我对张怡寒的表白虽然她没直接答应，不过她心里是很高兴的。

　　我在表白之前其实也没想过她会直接答应。毕竟别人是女人，脸皮肯定比较薄。尽管她张怡寒是个女汉子，但也不可能我一表白她就对我说：行啊，我早就等你这句话了……

　　之后我们又闹了一会儿，我有些受不了啦，便迷迷糊糊地睡过去了。

　　第二天一早，我是被一阵焦急的呼喊声惊醒的：“小林小林，快点醒醒，出事了……”

　　我一下惊醒过来。

　　睁开双眼一看，张怡寒正一脸焦急地站在我身边。

　　“怎么了？”我问。

　　“完了，老陈要死了。”张怡寒一脸紧张地说道。

　　“抢救不过来了？”我心里一颤。虽然老陈也是个老混蛋，可昨天上午他却和陈叶一起帮过我，再加上以前我本来就和他关系很好，我突然感觉到心里挺难受的。最主要的是，他心里还有很多秘密没有吐出来，怎么能就这么死了呢？

　　“你先别问那么多了，你赶紧去看看他，他说要见你！”张怡寒道。

　　“喔！”我点了点头。

　　“快点进来两个人帮忙！”张怡寒朝外面叫了一句。

　　很快，外面就走进来两个警察把我抱上了轮椅。而后张怡寒就急急忙忙的把我推出了病房。

　　我一出病房，一下就傻眼了。

　　尼玛……病房外的走廊上，站了二三十个警察。

　　这不是重点，重点是这二三十个全是我们公安厅的高层领导，连我们公安厅的一把手二把手都在。

　　看得出来，这次领导对我们还是挺重视的。这个案子虽然侦破了，可我们这几个直接参与调查的人付出的牺牲也是很大的，不过我没想到会来这么多领导慰问我们。

　　就在我被张怡寒推到那批当官的跟前时，张博华走出来指着我说了一句：“这位就是这次主动深入虎穴的悬案组侦查员林明俊同志。”

　　“小林同志，辛苦你了……”

　　“小林同志，这次能把他们一网打尽，可多亏了你啊……”

　　我没想到公安厅的一把手二把手会亲自来和我握手，可把我激动坏了。我心里已经暗暗决定几天不洗手了，因为我听说和大官握手是能粘上一些官运的。

　　然而，紧接着，一把手说的一句话却令我一下就傻眼了。

　　“小林，快去进去看看老陈吧，他很想见你……”

　　“见我？”我一脸茫然：“为什么要见我？”

　　“那么多废话干嘛？”张怡寒嘀咕了一声，推着我就进了旁边的特护病房。

　　我刚进病房，我就看见到了一个熟悉的面孔。

　　这人是个中年男子，穿着一声笔挺的西装，我一看见他眉头就皱了起来。因为此人不是别人，正是上次刘志强案子结束之后，那个审问我的保密部门的人。

　　最令我不解的是，此时此刻，他正一只手握着老陈的手，一只手握着陈叶的手，并且早已泪横秋。

　　“小林，快过来。”那个中年男子见我进去之后，赶紧松开陈叶的手朝我招了招手。

　　张怡寒把我推到病床旁边之后，中年男子对张怡寒挥了挥手：“你出去……”

　　“是！”张怡寒恭敬地点了点头，转身走了。

　　此时我已来不及去想别的，因为我被一推到老陈跟前，我的注意力便全都放到了他身上。

　　老陈一脸微笑地望着我：“小林，再叫我一声陈叔吧！”


第147章 我与老陈的渊源

　　望着老陈那一脸期待的样子，我的眉头早已皱成一团。

　　与此同时，脑中就好像放幻灯片一样闪过一幕幕和老陈从认识到现在的一些画面。

　　以前他给我的感觉是一个很好的叔叔，我在他身上能找到一种我父亲的影子，这是一种很莫名其妙的感觉，我也说不清楚为什么？

　　不过，当我和赵铭竹在酒店房间看见老陈与陈叶跟着藤田一男他们走的那一刻，我心里却又很痛，非常痛。

　　就好像有种被自己身边的亲人狠狠地捅了一刀的感觉一样。并且这种感觉瞬间就在我心里扎根，可能是因爱生恨吧，因此从那以后，我心里对他和陈叶特别厌恶。或许别人会任务因爱生恨在这里用起来似乎有点不恰当，不过我却觉得很合适。

　　因为我之所以会那么恨老陈，是因为他欺骗了我对他付出的情感。我把他当叔叔，甚至当亲人一样看，而他却在一步步地算计我。

　　只是，我怎么都没想到的是，此时，似乎一切又变了。

　　这是我被张怡寒推荐病房，看见那个保密部门的领导握着老陈和陈叶的手的时候，我就已经感觉到了。

　　就在这时，老陈又缓缓说了一句：“小林，再叫我一声陈叔好吗？咳咳咳咳……”

　　老陈话音刚落，突然不停地咳嗽起来。

　　“爸，呜呜……”原本一直很开朗的陈叶此时哭得就像一个孩子。

　　“叶子……”老陈伸手去抓陈叶的手。

　　“爸，你不会死的，你不会死的……”陈叶不停地摇头。

　　“呵呵……”老陈微微一笑：“叶子，别哭，就算我走了，你不还有一个哥哥吗，他会照顾好你的……”老陈说这句话的时候是对我看着的。

　　“爸，你不会死的，你告诉我你不会死的……”陈叶不停地摇头。

　　“咳咳咳咳……”老陈又连续咳嗽了一阵。

　　旁边那名穿西装的中年男子赶紧伸手帮他抚摸着胸口：“陈哥，你要挺住啊，要不我们先别说话了，我赶紧叫医生进来吧！”

　　老陈摇了摇头，缓过气之后对中年男子说了一句：“郑远……”

　　“哎，陈哥，你有什么话尽管吩咐，只要我能做到的我一定做到！”中年男子对老陈的态度非常恭敬。也是此时我才彻底明白老陈很可能不是对方的人，不过暂时我却又有很多事情都想不通。

　　“郑远……”老陈有气无力地道：“帮帮这两个孩子，他们都是苦命的孩子……”

　　“嗯，我知道，我会的。”被称作郑远的中年男子连连点头。

　　“行了，那你出去吧！”老陈朝郑远摆了摆手。

　　“嗯，好，陈哥，你一定要挺住啊！”郑远很激动地握了握老陈的手，转身出了病房。他转过身的时候我才看见，他的眼眶已经湿润了。

　　老陈看了看我，看了看陈叶，而后朝我伸出了另外一只空着的手，因为他的另一只手正抓着陈叶的手。

　　我也不知道此时此刻自己都在想些什么，心里很乱，我很想和老陈说点什么，可又不知道该从何说起？

　　不过我还是把手伸过去握住了老陈的手。

　　老陈对我微微一笑：“小林，还记得上次在我家，我是怎么骂你的吗？”

　　我有些不明白老陈想说什么，便不由自主地摇了摇头。

　　“我说我本来想过等叶子读完大学就把她介绍给你的，咳咳咳咳……”老陈咳嗽一阵又才继续说道：“看来我是等不到那一天了……”

　　“你们到底是什么人？”我终于忍不住问出了心中的疑问。

　　“呵呵……”老陈摇了摇头：“小林，答应我一件事好吗？”

　　“什么事？”我问。

　　“帮我好好照顾叶子……”老陈说完把我的手和陈叶的手放在了一起。

　　我不知道老陈这里所说的照顾包含着几个意思，因此我不敢贸然答应。

　　“你能答应吗，咳咳咳咳……”老陈突然一下咳嗽的好凶，紧接着，他好像很着急地又问了一句：“你能答应吗，咳咳咳……”

　　“我答应，我答应，你先别激动……”我赶紧连连点头。

　　“呵呵……”老陈似是很满意点头笑道：“那你还能再叫我一声陈叔吗……”

　　我点了点头，然而，就在我准备开口叫的时候，老陈却突然脖子一歪，闭上了双眼。

　　“爸……”陈叶传出一声西斯底里的哭喊声。

　　“陈叔，陈叔……”我也跟着大声叫道。

　　只可惜，他再也听不见了……

　　“陈哥……”就在这时，原本等在门外的郑远突然推开房门。

　　当他看见倒在病床上的老陈已经走了之时，他站在病房门口似是双脚灌铅了一样，再也挪不动一步了。

　　“爸，爸……”陈叶趴在老陈身上歇斯底里地哭喊着。

　　与此同时，我看见门口外面的那些警察戴着帽子的人全都摘下了帽子，没戴帽子的人直接朝病房里面敬礼。场面异常庄重严肃……

　　“陈叔，对不起，陈叔，对不起……”此时我后悔不已，为什么不早点叫那声陈叔。他前后一共问了我三遍，居然最后还是没听见我那声“陈叔”。

　　“你给我滚开！”陈叶突然把我狠狠推了一把，而后指着老陈大声吼道：“我爸只想让你叫声陈叔，连续问了你三遍，你为什么不叫，为什么？他哪里对不起你了，昂……”

　　我被陈叶骂得把头深深地埋在了裤裆里，此时此刻，我不仅没脸再见老陈，也没脸再面对陈叶。

　　昨天是他们在危急关头救了我，而我却连老陈最后的一个心愿都没满足到他。

　　之后我又在病房呆了多久我不记得了，因为我脑袋已经一片空白。

　　当张怡寒走进来推着我出病房的时候，我在病房门口看见了周融。周融也坐在轮椅上，他此时也和病房外面的所有人一样，在朝病房敬礼。与其他人不一样的是，他的眼眶有些红。

　　之后的一个星期时间里，一直是张怡寒在照顾我。我问了张怡寒很多关于老陈的事情，张怡寒也不知道，她只听说老陈好像是一个在刘志强身边卧底了十多年的真警察。至于有关陈叶的事情，她也一概不知。

　　不过据说老陈去死后的第二天，全国公安厅就发布了一个系统内通报，陈忠被授予全国公安系统一级英雄模范。

　　第三天给老陈开追悼会的时候，据说去了很多公安系统和政界、军界的高官。可见老陈的身份何其之高。

　　不过这也难怪，毕竟老陈这么一把年纪，做这么一个双面间谍性子的卧底，一做就是十多年，这可不是一般人能做到的。

　　只是我还是有些想不通的是，为什么连那个保密部门的郑远都对他那么尊敬。

　　很快，就在我住院后的第六天晚上，那个郑远来医院找到了我。

　　他把张怡寒叫出去后，坐在我床边开门见山的对我说道：“知道老陈是谁吗？”

　　“……”我没说话，只是摇了摇头。

　　“自己看看吧！”郑远从口袋拿出来一叠照片，丢到我床上。

　　我随便拿起一张照片一看，我一下就傻眼了。

　　照片上是我老爸和年轻时的老陈的合影。照片中，老陈和我爸肩膀搭着肩膀，全都穿着一身绿军装，站在一辆坦克前面。

　　紧接着，我赶紧把其他照片全都一张张翻过去，发现这上面全是我爸和老陈的合影。

　　有在部队上的，也有在社会上的。在社会上的合影明显是我爸退伍之后的事情。因为其中一张老陈还是穿着一身军官的军装，和我爸照相的位置是在我爸教书的那所大学门口。

　　看完这些照片之后，我一脸震惊地望着郑远：“这，这是怎么回事？”

　　“你爸大学毕业之后，被特招进部队当了几年兵。”郑远缓缓地道：“他和陈哥是同一个地方的，又在同一个部队，所以关系最好。一次边境摩擦，陈哥中枪大出血，你爸当时是随军军医。他是O型血，是他抽自己血差点把自己抽死，才救了陈哥一命。陈哥感恩在心，一直把你爸当成最好的兄弟。

　　你现在已经二三岁了吧？十八年前，你爸出事之前，给陈哥写过一封信，心里的内容就是，他什么时候出事了，一定是秦政等人干的。之后你爸居然真的出事了。陈哥当时已经是部队的营长，很年轻，前途无量。但你爸一出事，他毫不犹豫地就自己申请转业到地方上。

　　当时他原本可以一下去就当个分局副局长的，但是他却故意叫部队用普通副连级军官转业到地方上。为的就是调查刘志强这伙人到底是不是杀你爸的凶手。当时，他一下去就分到了和刘志强一个派出所，那时他们都是普通民警。

　　开始上面没有人相信陈哥真的是刘志强等人杀了你爸。陈哥也不知道还有莲花村这么一档子事。你爸连他都没说。直到陈哥和刘志强朝夕共处了八年，刘志强才拉拢陈哥加入他的犯罪集团。也是从这以后，陈哥才慢慢查出有关ZV2病毒的事情。”

　　郑远说到这里的时候，停顿了一下，而后突然对我吼道：“陈哥做这一切都是为了什么？他是为了给你爸报仇啊，臭小子！你知道当初你进悬案组的时候，是谁叫我把你要去保密部门的吗，是陈哥，你知不知道？”

　　“我进悬案组的时候，是你找上面要我去的保密部门？”我一脸难以置信地道。

　　“不然你以为呢？”郑远一脸鄙夷：“如果不是陈哥给我介绍你，你以为就凭你那只耳朵就能进我的部门？”

　　郑远一番话把我说得头都抬不起来了。

　　“呼……”郑远长出了一口气：“行了，别的我也不想多说了，今天是陈哥头七，你去看看陈哥吧，他的骨灰明天就会下葬，也去好好陪陪叶子。你知道陈哥为什么那么在意你吗？”

　　“……”我又摇了摇头。

　　“他一直把你当成了他的未来女婿。”

　　“未来女婿？”郑远的一句话对我来说犹如一声晴天霹雳。

　　“这是陈哥叫我交给你的信，是你爸当年写给陈哥的，你自己看看吧！”


第148章 陈叶失踪

　　当我看完郑远给我的那封已经发黄的信时，我心里久久无法平静。

　　信的内容不是很多，虽然只有一个信封装着的，其实却是两封信。

　　一封信是我爸写给老陈给他报喜的，说我妈生了一个儿子。并且还提了一下说，叫老陈快点找个媳妇儿生孩子，不然以前说好的干亲家就不好做了。

　　也是从这封信里面我才看出，原来我爸和老陈在部队上的时候就商量好了。说是以后他们结婚之后，如果生的孩子是一男一女，就尽量撮合他们结婚。如果两个都是男孩或者女孩，那他们两个就做彼此的干爹。

　　老陈给我爸回信的时候说的是，他也很想快点找，可边防部队的山上全是男的，连个母蚊子都不好找……

　　从他们的字里行间，我看出他们之前的感情的确已经超出了普通的友情，这完全是一种过命的兄弟之情，甚至说比亲兄弟还亲都毫不为过。

　　也难怪我爸当年会那么救老陈，而老陈得知我爸死了之后，为了给我爸报仇，他也付出了自己的一切。

　　当我看到这两封信的时候，我的愧疚之情更浓了。

　　之后郑远又和我说了很多事情，听他说完之后，我才知道这件案子的前后经过到底是怎么回事。

　　听他说完之后，我的心里拔凉拔凉的。

　　因为据郑远所说，秦政并不是易容后的郭大海。也就是说，真正的幕后主脑秦政还是没有抓到。

　　秦政很聪明，老陈在刘志强身边呆了十多年，也没见过秦政一面。

　　尽管老陈经过十多年的努力，已经成为了刘志强他们这伙人当中的核心人物，甚至比老王的身份还重要，可秦政始终不给他机会见面，这也就是为什么这个案子一拖就是这么久的原因。

　　刘志强早就知道他总有一天肯定会暴露，所以对老陈还是非常看重的。而老陈也一直把的角色演艺的很好，虽然他年纪比刘志强还要大上不少，可他却一直跟随刘志强左右，任劳任怨。

　　由于老陈是唯一一个和刘志强这些核心人物没有任何关联的人，所以刘志强当初一察觉到我们在查莲花村的事情后，便提前诈死，让老陈在暗中操纵一切。他们觉得这样会更加安全很多。

　　据说两年多前，秦政回过一次白曲县。

　　当时老陈给上面报告，上面接到消息后，马上决定利用那次机会把秦政刘志强他们一网打尽，结果秦政提前收到风声跑了。计划还没开始就黄了。

　　也是因为那次刘志强等人察觉到他们身边有人背叛了他们。上面为了保护老陈的安全，所以才派周融下去贴身保护老陈。

　　而老陈自己为了保护家人的安全，找的老婆也故意找的是警察，并且还督促女儿从小习武，练得一身好功夫，这一切都是为了自保。

　　本来老陈已经把陈叶给郑远推荐过好几次了，可郑远一直说这些事情等陈叶大学毕业之后再说。因此，陈叶真正的身份并不是公安系统内的人。

　　不过她虽然不是公安系统的人，但却和老陈一样，全都假装加入了秦政这个犯罪团伙。

　　前段时间，因为老陈身边的周融表现太多抢眼。秦政的一些鹰爪开始怀疑老陈。因此老陈才叫陈叶与周融上演了一出好戏。

　　他让陈叶假装把周融引出去，然后把令周融身受重伤。

　　实际上，周融那次在破庙里伤得并不重。

　　这也是为什么那天晚上藤田一男他们从医院逃走的时候，周融还能出来帮赵晓天的主要原因。如果他真的大出血，伤成那样的人就算再强的毅力也无法做到那么快恢复战斗力。要知道，这可不单单是毅力就能做到的。

　　而上次藤田一男等人和老陈一起被抓之后，ZV2病毒也落在了我们手上。这对于秦政来说绝对是致命的打击。因此，老陈和上面高层商量之后，便又上演了一处逃狱的好戏。

　　之所以他带着陈叶逃出来的时间是赵铭竹他们被抓之后。其实这并不是巧合，而是上面安排的。

　　因为我给上面一报告赵铭竹他们失踪的事情之后，我们公安厅的高层马上就把这事给郑远报告上去了。

　　郑远去找老陈求救，问他知不知道赵铭竹等人会被藏到什么地方？

　　老陈一听说被抓走这么多警察，他也急了。

　　之后经过一番商量，便就想到了这么一出利用我去见秦政的计策。

　　很明显，老陈逃出来之后，肯定要去找秦政，秦政肯定也要找他。

　　因为他们这个集团除了一直躲在幕后的秦政没有被捕之外，只剩下一个老陈了，秦政也一定很想知道这边到底发生了什么事。

　　自从刘志强他们被捕之后，老陈一直都在直接听命秦政。自那以后，ZV2病毒和国外的交易秦政全都交给了老陈在打点。他当然想见秦政一面。

　　不过老陈逃出来之后，秦政明显已经不太相信他了。所以他才借屠一刀的手让老陈把我抓过去作为他的投名状。

　　听见郑远那么一说，案情的脉络看起来的是清晰了，可郭大海在这个案子里面到底扮演着一个什么角色，郑远说暂时还没审讯出来。

　　也不知道他是真的没审出来，还是不想和我说。

　　之后我和郑远是一起去殡仪馆，本来张怡寒想跟着去的，可郑远没让她一起去。

　　在殡仪馆去看陈叶的时候，陈叶和周融两个人正跪在老陈棺材前面。

　　估计是上面为了纪念老陈，把老陈放了快一个星期都没火化，估计是打算把他放过头七。

　　我给陈叶道歉，陈叶不理我，看我都是横着眼睛看的。

　　祭拜了一下老陈之后，郑远就亲自把我从殡仪馆推了出来。

　　送我上车的时候，他对我说：“陈哥在陈叶只有十二岁的时候就把你和她的事情给陈叶说了。他之所以给陈叶从小就灌输这种思想，就是想让陈叶好好记住你，对你产生感情。一提到你父亲的时候，他最喜欢说的一句话就是，没有林哥，早就没有我了，我体内流的是他的血。他死了，叶子和小林的事，我一定要办得体体面面的……”

　　郑远说到这里的时候，声音有些哽咽，我的眼眶也有些湿润。我终于知道为什么我以前看老陈会有一种很强烈的亲切感，会从他身上感觉到一种父爱了。

　　原来，人与人之间，有一些从心里发出来的感情对方是能感应得到的。

　　郑远抬头望着天，不让眼泪掉下来，平静了一会儿之后才继续说道：“最近几年，我每次去学校偷偷看小叶子的时候，她总是会偷偷问我小林哥哥长什么样？看得出来，她是早就把你刻在心里了！哎，谁也没想到事情会搞成这样，早知道会是这么一个结果，我绝对不会答应放陈哥出来。”

　　郑远说完拍了拍我的肩膀：“别太自责了，叶子暂时还没缓过劲，让她好好休息几天，她会理解你的……”

　　郑远说完就转身走了。他派的人把我送回了医院。

　　由于我的内伤比较严重，我在医院前后住了整整两个星期才出院。

　　我一出院，就马上去陈叶就读的学校找她。

　　可当我找到他们班主任的时候，却发现陈叶已经很久没上课了。也就是说，自从上次陈叶和老陈被抓之后，陈叶一直没有去过学校。

　　老陈去世后，所有事情都弄清楚了，她还是没去学校。

　　这下我急了。

　　我赶紧从悬案组借了一辆车朝白曲县赶，可当我赶到陈叶家里的时候，却看见一脸愁容的郑远正孤零零地一个人坐在老陈家里。

　　“郑叔，叶子呢？”我问。

　　郑远缓缓地摇了摇头：“失踪了……”

　　“什么，失踪了？”我一脸惊愕之色地道。

　　“陈哥下葬在市里的烈士陵园之后，她就从市里回来了。那天还是我和她一起回来的，并且我还陪她在这里住了两天。”郑远阴沉着脸：“后来单位有事情找我，我就回了一趟北京，我说了过两天就回来的，可我回来的时候，她已经不见了。”

　　“那赶紧叫人找啊！”我急忙道。

　　“我已经派出去很多人了，了无音讯……”郑远摇了摇头。

　　“她会不会是自己躲起来了？”我现在想得最多的就是，希望陈叶是自己躲起来的，而不是被秦政报复绑走了。

　　“不清楚……”郑远摇了摇头。

　　后来我和郑远坐在老陈家里聊了很久我才回到悬案组。

　　而我刚一回到悬案组，我们五大队就接到了一个很特别的案子。

　　这是一宗离奇的连环失踪少女案，这两个月以来，我们省内陆陆续续失踪了多达三十多个少女，身份大部分都是女学生，年龄均在15至18之间。

　　这些失踪的人的家属全都没有收到任何勒索电话，我一听到这件案子，瞬间就把这案子和陈叶失踪的事情想到了一块。

　　因此，当朱明智开完会后，我马上就找我们副大队长申请我要加入这个侦查小组。

　　可我们副队长一直就对我有点意见，就是不让我去。

　　这下我急眼了，我当场就和副大队长大吵起来。可最终由于赵铭竹他们还没出院，光张怡寒一个人帮我说话，一点用都没有。

　　最后我还是没能参与这件案子的调查。

　　不过此时我已经想到陈叶很可能也是被这个庞大的犯罪团伙掳走了，我实在有些无法想象如果真是这样，她会受到一种什么样的苦。

　　我一定要救她……


第149章 赵晓天的另外一个身份

　　不过，我心里很清楚，光靠我一个人的力量肯定是不够的。

　　在这种情况下，我第一时间当然就想到了我的好兄弟赵晓天和李大逵。

　　周融这次因为任务彻底完成了，所以比赵晓天他们提前出院早就离开了。至于去了哪里，我并不知道，他走到的时候都没来和我告别。

　　像他那种心高气傲的人，我知道他应该只看得上赵晓天这种与他级别相当的人，我很有自知之明，我要想和他朋友你是不可能的。

　　虽然周融并非那种势利眼的人，但从他以前对我的态度和对我说的一些话来看，他心里还是有些看不起我的。

　　我们几个当初在延林市全都度过危险期后就马上转院回到了宝山市，住院是在军区医院住的。

　　我赶到医院的时候，赵晓天正在和李大逵下象棋。

　　李大逵看起来傻乎乎的，可下象棋却是一把好手。他每次都能赢赵晓天一步棋，这和周融恰恰相反。

　　其实我早就看出周融一直都是让着赵晓天的，他每次和赵晓天下棋也不输多，只输一步。

　　本来刚开始我也没看出来，后来我逐渐悟出了其中的道理。

　　要知道，在和别人下棋的时候，如果你技术比他好点，想保持每次都赢，那可能会很轻松。毕竟下棋这东西，厉害就是厉害一些，没有什么运气可言的。

　　可如果你想保持每次都只输一步棋，这可比单纯的赢棋难多了。毫无疑问，这必须得比对方实力强上很多才能做得到。

　　而李大逵可就不会这么给赵晓天面子了，并且这家伙还每次都是一副吃定了赵晓天的样子，每次下棋他都只赢一步。眼看着赵晓天要把他“将”死了，他就出绝招一下把赵晓天提前弄死了。

　　我刚走到病房门口的时候就听见赵晓天在大骂：“傻大个儿，你特么还想不想要媳妇儿了，俺们是兄弟，你特么让俺赢一把不行吗？”

　　李大逵憨笑道：“吼吼，俺爹说，有本事你就自己赢！”

　　“你爹还给你说什么了？”赵晓天问。

　　“俺爹说，别人的媳妇儿不能乱摸……”

　　“还有呢？”

　　“俺爹还说，拿人钱财，给人挡灾……”

　　“行了，俺就等你这句话，俺给你一百块钱，你让俺赢一盘……”赵晓天无耻地道。我走进病房的时候，他正在给李大逵掏钱。

　　“你给俺钱，俺也不能让你赢？”

　　“为什么？”

　　“除非你给俺一个媳妇儿……”

　　“我草你大爷，你还真会打小算盘，下盘棋你就想赚个媳妇儿回去。你特么到底是真傻还是假傻？”赵晓天说完就去煽李大逵的头。

　　“赵哥……”我急忙走过去帮李大逵挡住了赵晓天的手。

　　“卧槽，小林你来了，来，我们下盘棋。妈的，傻大个儿水平也太次了，我让他个车马炮他都下不赢我，不是一个级别的，太没挑战性了……”赵晓天说完就把棋盘往我这边挪。

　　“赵哥，哪儿还有心情搞这玩意儿？”我没好气地道。

　　“我说你小子怎么一天到晚都是愁眉苦脸的，你就不会开心一点？”赵晓天一脸鄙夷：“天塌下来有傻大个儿他们这种大块头顶着，要死也是先压死他们。我就纳闷儿了，你一天都是在愁些什么鸡巴玩意儿？”

　　“陈叶出事了！”我道。

　　“什么？”赵晓天一声惊呼：“妈的，她可是老子预定的女人，谁敢动她，你给我说，老子带傻大个儿去杀他全家！”

　　“赵哥，你先别激动，你听我先说完好不好？”我有些不耐烦地道。

　　本来陈叶是老陈给我准备的媳妇儿，也算得上是指腹为婚的娃娃亲了。虽然我现在心里已经有了张怡寒，对陈叶一点那方面的想法都没有。可听见赵晓天那么一说，我心里多少有点不舒服。

　　主要是这牲口太花心了，不然我把陈叶交给他，我也放心。如果是周融，我还是很乐意的。

　　其实，此时陈叶在我心里只是我的妹妹，仅此而已。

　　“那你倒是快点说啊！”赵晓天已经跳下床在开始换病号服了。

　　这牲口身上的伤实际上早就好了。他没有被屠一刀他们抓住，因此也就没被铁钩穿过琵琶骨，因此好的比我都还快一点。可她因为看上了两个小护士，就是赖在医院不走。

　　“最近两个月出了一件连环少女失踪案，失踪的少女大部分都是15到18岁的高中学生。”我一脸凝重地道：“刚好陈叶在前几天也失踪了，我怀疑她失踪和这件案子有关。”

　　“连环少女失踪案？”赵晓天一脸茫然：“我怎么没听说过？”

　　“最近几个月我们一直在忙秦政的案子，那有时间去打听这些啊，我们这几个月一共在公安厅呆了几天？”我横了赵晓天一眼。

　　“也对！”赵晓天点了点头，而后一脸认真的问我：“那些失踪少女的档案你看了没有？”

　　我摇了摇头：“我没看到，是我们副大队长叶刚接手了，本来想进他小分队的，他不让我进！”

　　赵晓天甩了甩头，一脸无耻地道：“不知道这些少女都长得怎么样，有没有我家小叶子漂亮……”

　　“大哥，你能说点正经的吗？陈叶现在丢了，我们又不能进专案小组，我们总得想想办法吧？”

　　自从赵晓天知道陈叶和老陈的身份之后，他一直扬言以后陈叶由他照顾，按照她的说法就是：陈叶胸大，屁股也大，并且一看走路的姿势就知道一定很骚，和他很般配……

　　“你先别着急，我想想办法，这种失踪少女一般情况都会被送到KTV、夜总会，桑拿房去……”赵晓天说完开始打起了电话：

　　“喂，李经理啊，我是赵老板啊，你们哪儿最近有新货到吗？卧槽，没有新货到你还好意思叫我捧场……”

　　“喂，丽丽啊，你们哪儿最近有没有新到的姐妹啊？喔……好好好，有了记得给哥打电话，哥过来把你们一起全包了……”

　　“喂，张经理吗，什么，不认识老子？老子是赵多财啊，草……你们哪儿最近有新货到吗？什么，有很多新货到了？草泥马的，你为什么不给老子打电话……胸大吗，屁股大不大，皮肤好不好？你知道我最喜欢又白又嫩滴，哈哈……行，我晚上就过来，你要是骗我了，老子叫人把你的酒吧都给砸咯……”

　　赵晓天打完最后一个电话之后，放下手机，一脸得意地看向我：“嘿嘿，搞定！”

　　“艾玛，大哥，你说的办法就是这？”我要是打得过这牲口，我特么一定冲上去狠狠揍他一顿。

　　“是啊！”赵晓天甩了甩头：“你特么怎么比傻大个儿还傻，一般出了这种失踪少女的事情，最好的办法就是去窑子里找，懂不懂？你想啊，那些少女个个都是白白嫩嫩的，别人抓她们干什么，肯定是逼着她们去接客赚钱了，傻逼……”

　　我被赵晓天一顿训得居然有些无言以对。

　　之后便见赵晓天又对李大逵说了一句：“大个儿，走，哥带你去找媳妇儿，要几个有几个，随便挑……不过你记得一会儿你要挑，得挑个胖点的，你别给我整你那套小巧玲珑的路子，你这身板不把别人活活压死，压出人命了我们都得跟着你坐牢！”

　　“吼吼，俺还是喜欢刚刚那个护士妹妹……”李大逵傻笑了一句。

　　“卧槽，看不出来啊，你还喜欢玩制服诱惑？”赵晓天拍了拍大个儿的肩膀：“放心，哥今天带你去的那个地方，别说护士了，连空姐和警花都有……”

　　尼玛……

　　我扭头就走了。

　　妈的，和这牲口说这些简直就是浪费时间。

　　然而，当我转身走到赵铭竹房间，把情况和赵铭竹仔细说了一下后。赵铭竹却对我说了一句令我怎么都没想到的话：“你去和晓天说说，叫他带你去各大夜场转转，说不定会有所收获。”

　　这，这特么真是虎父无犬子的节奏吗？

　　这一刻，我真佩服赵铭竹还挺开放的，我相信如果我爸还在，要是他知道我经常去那种地方，一定会把我三条腿都打断。可赵铭竹居然好像还挺鼓励赵晓天似的。

　　就在这时，赵铭竹又说了一句：“我马上给叶刚打电话，叫他把那些失踪少女的资料给你们复印一份，现在还早，你们把那些资料尤其是照片全都好好记一下，晚上叫晓天带你去好好找找。”

　　我呆呆地望着赵铭竹，一脸的难以置信：“赵队，这，这真的靠谱吗？人就是在我们市内失踪的，别人绑架那些少女如果真是为了逼她们做这种事，也不会就放在我们市内吧？”

　　赵铭竹听见我那么一说，脸色一下就变了：“你懂个屁。宝山市有个很庞大的卖淫团伙，我叫晓天已经进去卧底几年了，虽然查到不少线索，可一直没搞清楚他们的整个组织的头目是谁。我们市最近几年失踪过不少人女人，我怀疑都和这个组织有关。”

　　听见赵铭竹那么一说，我终于明白是怎么回事了。

　　这一刻，我居然还很期待快点去那种地方看看。当然，我只是希望快点找到陈叶。

　　之后，赵晓天便带着我和李大逵来到了宝山市最繁华的一个酒吧一条街。

　　他并没有带我们直接去酒吧，而是带着我和李大逵去了一个很隐蔽的地下室。

　　打开地下室的门后，我发现这里是一个只有五六十平米的房间。房间里除了一张床，其他什么都没有。就是这样，房间还搞得乱七八糟的，到处都丢着一些男人女人的衣服。

　　床下则是直接放着好几把砍刀。

　　我们一走进屋子，赵晓天就从床下拉出一口皮箱，从里面翻出两身衣服，和两个假发套。

　　“快点，打扮一下！”赵晓天递给我一身衣服和一个黄头发的假头套。

　　“这是干嘛？”我道。

　　“我特么是卧底，不打扮一下被人认出来死都不知道怎么死的！”赵晓天一脸鄙夷：“记住，从现在开始，你们都要叫我财哥，我在这一带别人都叫我财哥，赵多财！”

　　尼玛，我也是真的醉了，逗比永远都是逗比，取个假名字也这么逗比……

　　不过还好，他没叫旺财已经算很不错了。

　　“这名字……”我一脸的瀑布汗。

　　“这的名字不好吗？”赵晓天甩了甩那一头红色的长发：“记住，财哥。”

　　紧接着，我和赵晓天乔装打扮了一下之后，就朝一个酒吧走去。

　　进了那个酒吧之后，有个浓妆艳抹的女人就黏上了赵晓天，然后把我们三个全都带到了一个处在角落的包厢。

　　到了这个包厢之后，那个女人打了一个电话说“开门”，我们就听见了一声“啪”地一声，紧接着，包厢里面的电视就朝外面推了出来，里面出现了一条地道。

　　我早就听赵晓天说过这事，虽然心里很惊讶，可表面上并没表现出来。

　　按照赵晓天的说法，我知道从这里下去之后，应该就是这个酒吧不让一般外人知道的地下世界了。

　　然而，我做梦都没想到的是，当赵晓天带着我和李大逵刚走到地下世界的入口时，我却看见了一个熟悉的面孔。

　　他是个大光头，头上纹着一条小花蛇……

　　此人且不是半个月前在屠一刀那个屠宰场见到的蛇哥还能有谁？

　　“完了……”我心里猛然一颤，我做梦都没想到会在这里碰到蛇哥。

　　我看见蛇哥的时候，他也看见我了。只见他一看见我，眼睛就眯成了一条小缝，而后马上带人朝我走过来了。

　　就在这时，赵晓天低声给我说了一句话，差点把我直接吓尿：“朝我们走来的这个光头叫蛇哥，这场子是他罩的，可千万不能得罪他，在这里得罪他我们就死定了。”


第150章 地下会所（上）

　　听见赵晓天那么一说，本来心里就很紧张的我，一下搞得更紧张了。

　　眼看着蛇哥径直朝我走来了，我的心都跳到嗓子眼来了。

　　只见蛇哥走到我跟前眉头紧皱，一脸狐疑地望着我：“兄弟，混哪里的，好像以前在哪儿见过？”

　　“呃，蛇哥，你见过我兄弟？”赵晓天一脸茫然。

　　这小子没有参加屠宰场的大战，他当然不知道我见过蛇哥。

　　“嘿嘿，我当然见过蛇哥了，只是蛇哥贵人多忘事，怎么会记得我们这些小角色呢？”我强自镇定地夸了蛇哥一句。

　　蛇哥听了很受用，不过还是若有深意地看了我一眼，才把目光转到赵晓天身上：“财哥，怎么这么久没来玩啊？”蛇哥说话间一只手已经搭着赵晓天的肩膀，把他往里面带了过去。

　　“喔，这段时间去迪拜了，和几个中石化的高层一起去找迪拜那几个石油大王谈点石油生意……”

　　“财哥的生意越做越大了……”

　　赵晓天甩了甩头：“一般一般，估计弄好了，一年也只能多赚个十亿八亿美金而已，小钱儿……”

　　艾玛，我实在听不下去了，故意拉着李大逵放慢了脚步。

　　与此同时，我也开始仔细打量这个我从没来过的地下世界。

　　这里的装修和布局与一般的酒吧有很大的不同。进门是个舞池，放着很慢的舞曲，有几个稀稀落落的人在跳舞。舞池的周围则是一些卡座。

　　从里面这些人的穿着打扮来看，我猜想这里应该是一个很隐秘的私人会所，专门接待一些达官贵人的。

　　我一眼就能看出来这里的人应该都是一些非富即贵的角色，说不定有的还是我们宝山市政界商界的名流。他们不管男女，很多人都带着面具，男的大部分都是一些大腹便便的角色，女的则是形形色色的人都有。

　　我这里说的形形色色可不是说长相身材，而是说她们的穿着打扮。

　　赵晓天这牲口之前没忽悠李大逵，这里面真的什么人都有。妈的，有穿警察制服的，有穿空姐制服的，也有穿护士装的，学生装的，也有穿着超短迷你裙打扮成小白领的……

　　妈的，总之外面能看到的各个领域的职业女性，在这里基本都能看到。

　　赵晓天并排和蛇哥穿过舞池朝一片包厢区走去，我们进了包厢之后，马上就进来了几个没带面具的漂亮女人，这几个女人应该是这里的工作人员。

　　他们一人拿着一个平板电脑半跪在我们跟前叫我们选人。我的目光一转移到平板电脑上，就看见了一排排带着面具的女人。

　　这些女人的下方是简单的资料信息，很简单，只有一个名字、年龄和职业。而职业大部分都是写的护士，医生，警花，空姐，老师……这特么也算的上是应有尽有了。

　　虽然看见这些穿着暴露的女人我都有些心动，可我并不是真正的嫖客，我只是来找人的。然而，此时却看不见一个人的长相，我一下就皱起了眉头。

　　不仅是我，赵晓天的眉头也拧成了麻绳，看向蛇哥：“蛇哥，这是怎么回事，怎么换新花样了？脸都看不见我们怎么挑人啊？”

　　“哈哈……”蛇哥拍了拍赵小天的肩膀：“财哥，你放心，我敢向你保证，这批新货个个都是一顶一的极品，由于她们的身份不便透露，因此我们只能帮她们保密。你们挑中之后，去房间里面如果能得到她们本人的同意，还是可以让她揭开面具一睹真容的。”

　　“喔……”赵晓天点了点头：“那行，先给我随便叫四五个过来吧！”

　　“嘿嘿，财哥，这次的货价位都很高喔……”

　　“哈哈，别和我说钱不钱的事，都是小钱儿……”赵晓天打断了蛇哥的话。

　　紧接着，我和李大逵也一人随便点了一个。我只点一个，那是因为我一会儿想向那个女人打听一些事情，如果有两个女人可就不好打听了。

　　而后蛇哥就带着那几个女人就转身出了包厢。

　　蛇哥他们一出包厢之后，又来了两个很漂亮很风骚的女人，她们明显是赵晓天的老相识，几人聊得那叫一个亲热。

　　这小子这牲口一边搂着一个，在那两人身上就是一阵乱摸，看得李大逵口水都快流出来了。

　　很快，没过多久，之前那个三个接待我们的女人就带来了七八个穿着各异的女人。

　　这些女人全都带着面具，估计最矮的也有一米六八以上。

　　紧接着，那三个接待我们的女人把我和李大逵选的人送到我们跟前就走了。

　　接下来的事情，却是我们怎么都没想到的。

　　无论赵晓天怎么劝说她们拿下面具看看，却没有一个人愿意的。

　　最主要的是，这些女人好像都有些晕晕乎乎的，走路都走的有些不太稳，不过却很骚，一个比一个骚。往我们旁边一坐，就开始伸手在我们身上乱摸。

　　我捂着赵晓天的耳朵低声问了一句：“赵哥，怎么办，她们不愿意揭开面具，我们能想想别的办法吗，难道她们不愿意我们就这么放弃了？”

　　此时我唯一的想法就是尽快确定这些人当中，有没有人是近期失踪的那三十多个少女中的一员。有的话我们就马上回去带人把这里端掉。

　　然而，赵晓天却捂着我耳朵低声说道：“你可不要乱来啊，这里面全都有监控录像和录音设备的，稍微出点什么岔子，我们一个都别想活着出去。”

　　听见赵晓天那么一说，我也有些怕了。赵晓天说的没错，在这种封闭的地下会所里面，我们根本就没有任何可能逃出去。尤其是我之前一到这里的时候，就发现手机没有信号了，很明显，这里装着有手机信号屏蔽装置，要想在这下面玩什么花样，根本不可能。

　　估计我们身上就算装了追踪器窃听器什么的，外面也无法收到信息。

　　之后我们在包厢里喝酒，聊天，玩了一两个小时后，赵晓天就偷偷给我说叫我把人带去房间验验货。他还说房间里是没有视频的，不过却有录音设备。他叫我千万不能用强，除非女人自己愿意，否则千万不能去揭别人面具，这是规矩，不然就会大祸临头。

　　我知道赵晓天在这个圈子已经卧底很久了，他说的一定是有道理的，所以我又把这事和李大逵说了一下。

　　李大逵把头点的和小鸡啄米似的。本来我还以为他听懂了，可是，我们三人刚分开进入各自的房间没多久就出事了。

　　当时我正坐在床上哄那个和我一起进房间的女人脱面具让我看看，还没说几句话，隔壁房间就传来一阵惊天动地的惨叫声。

　　“坏了……”我赶紧冲出房间，只见李大逵抱着之前她点的那个女人，正被七八个人大汉在走廊上围攻。最主要的是，李大逵怀里的那个女人脸上的面具已经被揭开了。

　　这是一张很可爱的娃娃脸，她就好像是一只受惊的小鸟一样卷缩着李大逵怀里，而李大逵则是正在用脚对付那七八名大汉。

　　“住手，住手……”赵晓天大声叫道。

　　听见赵晓天那么一叫，那七八名男子这才停手。紧接着，房间里面就响起了蛇哥的声音：“财哥，你这兄弟不懂规矩啊，你自己看着办吧！”

　　“嘿嘿……”赵晓天讪笑道：“蛇哥，真是不好意思，我这兄弟是个傻子……”

　　赵晓天话音刚落，李大逵就补了一句：“俺爹说俺很聪明！”

　　“啪……”赵晓天跳起来一巴掌煽到李大逵头上：“聪明你妹，妈的，我怎么给你说的，叫你过来不要给蛇哥添麻烦，你特么都没听见是吧……”

　　“啪……”赵晓天话没说完，蛇哥对着赵晓天脸上就是狠狠一巴掌。

　　赵晓天的半边脸瞬间浮现出五个手指印，蛇哥的块头不小，至少有一米八五以上，个子又大，那一巴掌煽下去叫谁都受不了。

　　然而，我原本以为赵晓天一定会马上发飙的，我在旁边都已经做好动手的准备了。却没想到他朝地上吐了一口带着血丝的唾沫，微微一笑：“蛇哥，大家都是老相识了，给点面子吧？”

　　“哼，给你面子？你算什么东西，面子都是自己挣来的，不是别人给的！”蛇哥从怀里拔出手枪对着指着赵晓天的额头：“把他们三个给我带走！”

　　紧接着，我们三人就被那七八个男的围着朝大厅方向带了过去。

　　蛇哥走在最前面，我和赵晓天、李大逵走在他后面，八个大汉又跟在我们后面。估计是怕影响会所的生意，所以他们带我们走向大厅的时候样子都做的很隐蔽，外人肯定看不出我们是被要挟了。

　　刚走到大厅时，从我们前方迎面走来一男一女。身后也跟着七八个大汉。

　　男的是个中年男子，西装革履，一看就很有钱的样子。女的很有气质，非常漂亮，身材也是相当火辣，穿着一件黑色的晚礼服，那凹凸有致的身材被她体现的淋漓尽致。

　　蛇哥和他们相遇的时候，与那男的聊了两句，听得出来，这个男的是个叫“辉哥”有钱人。

　　当这个漂亮女人挽着辉哥的手与赵晓天擦肩而过时，赵晓天闪电一般的出手，对着她屁股狠狠掐了一下。

　　“啊……”那女的尖叫一声。随着她尖叫声的响起，他们身后那八名西装男子瞬间拔出手枪，紧接着就是一阵“咵哒咵哒”的拉动枪机的声音。

　　也就在这时，只见赵晓天一脸惊愕之色的望着蛇哥：“蛇哥，我说你也太色了，怎么连辉哥女人你也敢碰啊？”

　　听见赵晓天那么一说，我和李大逵以及蛇哥身后的那些马仔全都眼巴巴地看向蛇哥。与此同时，辉哥身后那八个保镖模样的人也都把枪指向了蛇哥。

　　“哼哼……”辉哥望着蛇哥冷笑一声：“毒蛇，你不想看到明天早上的太阳了？”

　　这一刻，我真的很崇拜赵晓天，他刚刚那一掐，简直就是如来神掐……


第151章 地下会所（下）

　　听见辉哥那么一说，蛇哥脸色唰地一下就变了，只见他一脸紧张地对辉哥说道：“辉哥，误会，误会，不是我……”

　　“误会？”赵晓天一下打断了蛇哥的话：“蛇哥，我刚刚明明看见就是你掐的嫂子屁股，怎么会是误会呢，你也太不把辉哥放在眼里了。”

　　“辉哥，一定是这小子害我，肯定是他掐的……”蛇哥终于反应过来了。

　　“卧槽，蛇哥，你可不能这么诬赖人啊！”赵晓天一声惊呼：“你经常在我面前说好喜欢嫂子屁股，总说什么时候一定要掐一把，我都劝你不要掐了，我说不能这么干，你偏不听……平时你对别的小姐毛手毛脚的也就算了，怎么能把这主意打到嫂子头上呢？”

　　尼玛，赵晓天这一番话说得简直可以载入史册了。蛇哥那笨头笨脑的样子，要比口才，赵晓天至少甩他几条街，他又这么说得过赵晓天。

　　听见赵晓天这么一说，那个辉哥看向蛇哥的脸色是越来越难看了。紧接着我就听见辉哥幽幽过了一句：“毒蛇，你是哪只手掐的？”辉哥说完自己从腰间拔出了一把银色的手枪顶在蛇哥的脑门上。

　　蛇哥的脸色瞬间惨白：“辉哥，饶了我吧，真不是我干的……”

　　“卧槽，蛇哥，都啥时候了，你还狡辩，还是赶紧给辉哥道个歉吧，说不定辉哥高抬贵手还能饶你一命……”赵晓天又打断了蛇哥的话。这牲口简直就是个落井下石的宗师级人物，我看见他把蛇哥整得一愣一愣的，我都快忍不住笑出来了。

　　然而，就在这时，站在我身后的一名蛇哥的小弟突然说了一句：“辉哥，对不起，我知道这个场合我们做小弟的没资格说话，不过是我亲眼看见这小子掐的大嫂……”说完他伸手指着赵晓天，满脸的杀气。

　　现场瞬间安静下来，死一般的安静。

　　“呵呵……”辉哥嘴角微微一撇，把枪从蛇哥的头上移动到了赵晓天头上。

　　“嘿嘿……”赵晓天讪笑道：“辉哥，误会，你也知道这些人都是蛇哥的小弟，他们当然会帮蛇哥说话，不信你问问我这两个兄弟，他们也一定会帮我说话。辉哥，如果你就这么认为是我干的，这实在太不科学了……”

　　“哼哼……”辉哥冷笑一声，但是枪指在赵晓天头上还是没动：“说吧，你到底是什么人，我早就注意你很久了，你绝对不是一般人。毒蛇跟了我这么多年，我知道他有多大的胆子。他的确是很色，虽然你把他的性格拿捏的很好，可你却不知道，毒蛇是跟着我一起打江山的，我比你了解他，哼哼……”辉哥说完一脸鄙夷地冷笑着，那看向我们三个的眼神就和看死人似的。

　　这一刻，我心里拔凉拔凉的，我知道今天晚上我们有大祸。

　　很明显刚刚辉哥针对蛇哥的那些话完全是在把赵晓天当猴耍，看他能把这出戏演成什么样子？

　　“辉哥，你真的冤枉我了，就算你给我一百个胆子，我也不敢对嫂子下手啊！”赵晓天苦着脸道。

　　“好，那行，我童辉做人是很讲道理的，就算要杀你，我也会让你死得心服口服。”童辉说完缓缓地看向了旁边那个穿着一身晚礼服的美女：“小静，你说说刚刚是谁掐你的？”

　　这个被称作小静的女人是个很高冷的女人，看不出具体年龄，不过长得很漂亮。尤其是那一身黑色的晚礼服，把她那凹凸有致的身材包裹的处处都透着一股神秘的诱惑。

　　只见她柳眉微皱，淡淡地瞥了一眼赵晓天：“小子，我很讨厌你……”

　　她话音刚落，童辉身边的几个小弟就全都朝我和赵晓天与李大逵扑了上来，然而，就在这时，小静却冷声吼了一句：“住手！”

　　众人都看向小静，不知道她葫芦里卖的什么药：“掐我的不是他，我只是看他不顺眼而已。”

　　“唔？”童辉眉头一皱，看向小静：“小静，不是他掐你的，那是谁？”

　　“哼哼……”小静儿冷笑道：“那就要问问你的好兄弟毒蛇了？”小静说完看向毒蛇：“毒蛇，我早就警告过你，叫你不要对我动手动脚的，上次辉哥不在你想占我便宜，我都忍着没给辉哥说，你怎么还死性不改？”

　　“嫂，嫂子，你，你可不能这么害我啊……”蛇哥都快哭了。

　　“妈的……”童辉一声大骂，一脚踢在毒蛇的肚子上：“给我把他拉出去跺成肉酱！”

　　“稀里哗啦……”七八个保镖一起朝毒蛇扑了上去。就在这时，毒蛇手下的那七八个人也帮着毒蛇一起造反了：“蛇哥，你先走！”

　　“草泥马的，老子最讨厌勾引大嫂的人了……”赵晓天一下起了高腔，率先就对着毒蛇扑了上去。

　　我知道这牲口刚刚挨了毒蛇一巴掌，一定是很想报仇。其实刚才我看他挨那一巴掌的时候，我心里也很不爽。再加上前段时间毒蛇把我弄到屠一刀那个屠宰场差点连命都丢了，我对他也是一肚子的火。新仇旧恨加在一起，我也毫不犹豫地跟着赵晓天一起朝毒蛇扑了上去。

　　我朝毒蛇一扑上去屁股就挨了一脚，我也没管是谁踢的，一下就抱住了毒蛇的水桶般粗的腰。

　　毒蛇是个一米八几的大块头，我一抱住他腰，他转身就对着我背上狠狠几拳。不过与此同时，赵晓天在他旁边两拳就把他打趴在了地上。

　　毒蛇趴在地上之后，我还抱着他的腰，紧接着，赵晓天就在我身边朝毒蛇不停地爆踩。

　　我也不知道是他踩中我的，还是毒蛇那些小弟踩中我的，总之我感觉到自己背上挨了很多脚。

　　也就在这时，李大逵一声大吼：“你们敢打林警……”

　　“嘭……”赵晓天转身跳起来就是一记旋风腿，一下踢中李大逵的脑袋。李大逵被踢得脑袋一摇：“你打俺干啥？”

　　“卧槽，你特么让开点啊，谁叫你妨碍我表演的？”赵晓天骂了一句。还好这小子反应快，出手也快，不然李大逵那一句“林警官”叫出来，我们几个就全完了。

　　“傻逼，你愣着干嘛，帮忙打他们啊！”赵晓天又朝李大逵吼了一句，然后就朝毒蛇那七八个人冲了上去。与此同时，李大逵也跟着冲了上去。

　　李大逵那块头，对付屠一刀他们那种重量级的都轻轻松松，更别说对付毒蛇手下那几个混混了。

　　只见他一手一个，就和拎小鸡似的，抓住一个丢一个，他和赵晓天三两下就把毒蛇那七八个手下全摆平了。童辉自己的七八个保镖都没怎么派上用场。

　　完事之后，赵晓天又冲到奄奄一息的毒蛇旁边，把毒蛇一阵猛踹。并且还边踹边骂，骂得那叫一个义薄云天，大义凛然：“妈的，老子最恨别人勾引大嫂了，老子最恨吃里扒外的人了……”

　　“行了，小赵……”直到童辉缓缓说了一句，赵晓天才停下来。

　　“嘿嘿，辉哥，没啥事我就先走了，我还有点事……”赵晓天说完就拉着我和李大逵转身就走。

　　然而，我们刚走了不到两步，却听见童辉缓缓叫了一声：“等一下……”

　　“嘿嘿，辉哥还有什么指示？”赵晓天转身笑道。

　　“小赵，经常看见你来我这里照顾生意，不知道你是干哪一行的？”童辉满脸笑容地望着赵晓天。

　　这种人属于那种典型的笑面虎，杀人不见血的，表面上看起来似乎很好俗话，其实心里在想些什么，估计没几个人拿捏的住。

　　“嘿嘿……”赵晓天笑了笑：“我就是做点小走私生意，赚点小钱……”

　　这牲口说话还是看人来的，这次倒是没说和迪拜的石油大王一起做生意的事情了。

　　就在赵晓天话音刚落，童辉就缓缓地说了一句：“有没兴趣跟我？”

　　“啊？”赵晓天一下愣住了：“嘿嘿，辉哥，你不是开玩笑吧？”

　　“你看我像在看玩笑吗？”童辉笑道：“你如果愿意的话，我一个月给你十万，带上你这两个兄弟一起跟我。”

　　“嘿嘿……”赵晓天讪笑道：“辉哥，我和这个傻大个儿是可以跟你，不过我这个兄弟就算了吧？他不是道上的，今天只是来陪我一起玩的。”

　　“可以，明天开工，今天好好在场子玩一下，一切消费算我的。开工之后，不准和场子任何女人有瓜葛！”童辉说完转身走了，走了大概十多米的时候，我听见他对着身后的一名大汉低声说道：“把毒蛇弄出去让他消失一段时间，告诉他，我相信他。”

　　听见童辉那么一说，我心里猛然一颤。

　　很明显，童辉似乎已经看出什么了，听他这说话的意思好像是打算阴赵晓天似的。

　　不过浑然不知的赵晓天却乐坏了，估计赵铭竹叫他来就是想打入童辉内部，他当然高兴。

　　我们也没心情再玩了，又在酒吧坐了大概一个多小时就回去了。然而，就在我们刚走到地下会所的门口时，我却看见了一个非常熟悉的身影。

　　这是一个女人，她穿着一身学生装，戴着一副天使面具。从身材，长相，身高，我怎么看怎么像陈叶。

　　就在我准备朝那个女人冲过去的时候，却被赵晓天一把拉住了：“你想干嘛？”

　　“那个女人好像是陈叶！”我激动地道。

　　“回去再说，你现在过去揭开她面具，就是送死！”赵晓天拉着我的手硬把我拉出了地下会说。

　　从地下会所出去之后，一到车上我就和赵晓天吵了一架。然后我们才朝赵晓天那个地下室赶去。

　　当我们回到那个隐蔽的地下室时，刚一打开门，我一下就愣住了。

　　只见之前我们在地下室看见的那个童辉的女人穿着一身晚礼服正坐在赵晓天的床上抽烟。

　　她的样子还是那么冷酷，只是脸色似乎有些不太好看。

　　赵晓天一看见她，马上就讪笑着凑了上去：“嘿嘿，静姐，你可想死我了……”他一坐到床上，就伸手搭在了那个女人的肩膀上。

　　尼玛，原来真正勾引大嫂的是这牲口，难怪之前这个女人会帮赵晓天说话。

　　赵晓天的热脸贴上了一个冷屁股，只见那个被童辉称为小静的女人淡淡地瞥了一眼赵晓天，伸手把她的手打开了：“你真打算来跟童辉？”

　　“嘿嘿，静姐，我只有跟了童辉，才能天天见你嘛！”赵晓天无耻地笑道。

　　“哼……”小静吸了一口烟，冷声说道：“你太小看童辉了，他没那么容易相信你，这里面一定有鬼……”


第152章 将计就计

　　赵晓天听见小静那么一说，一下愣住了。

　　之前我虽然听见童辉和他那个贴身保镖说的话，不过我一直都没告诉他。不是我不想告诉他，只是我现在心里还有很多事情没想通。说白了，其实我是不想当着李大逵的面告诉他。

　　李大逵明显不是真的傻，但他为什么始终要在我们面前以假面具示人。还有，之前明明赵晓天已经给我们交代了好几遍，如果别人不愿自己把面具拿下来，千万不能对她们用强。很明显，之前李大逵肯定是用强了，蛇哥他们才冲进房间去围殴他的。

　　最主要的是，我们在和蛇哥大战时他叫的那声林警官。

　　那一声林警官叫出来，会是一个什么后果，傻子都看得出来，他不可能看不出来。

　　他这么做到底有什么目的？

　　如果不是这小子救过我几次，并且他明显和我们上面有什么关系，否则我又会怀疑他是来我身边卧底捣乱的。

　　“静姐，你这话是什么意思？”就在这时，赵晓天突然问了一句。

　　“你以为童辉会那么轻易相信自己身边的人吗？他连他自己都不相信，你以为他会那么轻易让你进入他的圈子？”小静横了赵晓天一眼，又抽了一口烟。

　　她的手指修长，指甲修剪的很漂亮，尤其是那夹着一支女士香烟的样子特别好看。我见过抽烟的女人也不少，不过却没见过抽烟的动作像她这么优雅的。

　　“不可能吧？”赵晓天很难得的露出了一脸凝重之色。

　　看得出来，他还是很相信这个女人所说的话的。

　　此时我本来很想说一下之前听见的话，不过我想想还是忍住了。小静的身份我还搞不清楚，我耳朵能在那么远听见童辉说的话，还是别让外人知道的好。

　　“我已经提醒你了，如何选择你自己看着办！”小静说完把烟头朝赵晓天手上一按，烫的赵晓天一阵龇牙咧嘴，可他居然一点脾气都没有，硬是让小静把烟头在他手心按灭，他都没缩一下手。

　　小静按灭了烟头之后，起身踩着高跟鞋“笃笃笃”地大步朝门外而去。

　　这女人连走路的姿势好像比一般女人都好看，和模特走秀似的。

　　她一出地下室，原本站在我身旁的李大逵马上就说了一句：“吼吼，赵哥，这个女人俺喜欢，俺就要她做俺媳妇儿……”

　　“做你妹，老子也喜欢，我都得不到，你能得到吗？”赵晓天没好气地说了一句，把手里的烟头朝地上一丢，拍了拍手：“妈的，这事有点麻烦了。”

　　他手上似乎一点都不痛。

　　难道这牲口有受虐倾向？喜欢玩皮鞭烟头啥的？

　　不过这些都是我心里一闪而逝的想法，把这念头一甩开我就赶紧问道：“赵哥，这女人什么来头？”

　　“我特么哪儿知道啊？”赵晓天没好气地道：“她身份神秘的一比，你别看童辉把她捧到天上去了，其实据我所知，连童辉都没睡过她……啧啧，妈的，这女人可真够味儿，我还从没对一个女人这么痴情过。老子暗恋她快两年了，只有在她在我手心按烟头的时候，我才有机会接触一下她的手……”

　　赵晓天说着说着一下就跑题了，我赶紧打断他的话：“得了，赵哥，我们回去吧，时候不早了，明天还上班呢！”

　　“行，回去吧！”赵晓天说完就开始换衣服。

　　我们换完衣服正准备出地下室的时候，我突然冷不丁地问了一句：“大个儿，之前在地下会所你为什么叫我林警官？”

　　“吼吼……”李大逵望着我傻笑，然后又看了看赵晓天。

　　就在这时，赵晓天说话了：“是我给他说的，万一在酒吧遇到有人找我们岔，我就叫他叫你林警官，我是想让别人知道你是警察不敢动我们，这样也能避免暴露我和傻大个儿深藏不露。谁知道这傻逼在地下会所里也会这么叫，妈的，差点害死我们。”

　　我看了看李大逵，心里突然有些愧疚。

　　我这人有个习惯，我一般不做错事，但做错了就要马上承认，否则我心里憋得慌。

　　于是我赶紧对李大逵说了一句：“大个儿，对不起，我不该怀疑你。”

　　“吼吼……”李大逵笑了笑，不过笑到一半的时候，我看见他脸色逐渐阴沉下来：“俺之前抱的那个女人俺认识……”

　　“你认识？”我和赵晓天全都一脸震惊地望着李大逵。

　　“你，你的意思是，你之前在地下会所从房间里抱出来的那个女人你认识？”赵晓天又仔细问了一句。

　　“嗯！”李大逵点了点头。

　　“你怎么认识她？”我急忙问道。

　　“俺来宝山市的时候，在火车上见过她，她就坐在俺对面。”李大逵的样子虽然还是那副憨憨傻傻的，不过说话的语气却和平时明显不一样了：

　　“俺在火车上的时候，她给俺说她是来宝山打工滴。之前俺和她一进包厢，她就偷偷对俺说，叫俺救她出去，俺知道你们有任务，俺就没答应，是她自己主动把面具拿下来的，我一看见是她，俺就问她怎么会在这里……”

　　“她是被绑架来的？”赵晓天打断了李大逵的话。

　　“嗯！”李大逵点了点头：“她说她也不知道为什么，下火车后没多久她就突然晕了，然后就被送到这里来了。她已经被关在这里三个多月了，她也不知道为什么染上了毒品，每次毒瘾来了，只有老老实实地陪那些男人睡觉才有人满足她们的毒瘾……”

　　“草泥马的！”我一拳狠狠地砸在墙上，手上的皮都被自己打爆了，流出了很多鲜血。

　　听见李大逵那么一说，我恨不得马上冲回去把那个地下会所给一锅端了。

　　尤其是之前我看到的那个很像陈叶的女人，此时我一想到她被注射毒品，然后被逼着接客的情景，我的心里就在滴血。

　　虽然我知道陈叶会功夫，可一旦被人弄晕，沾染上了那种东西，再厉害的人也废了。

　　“你特么就不能冷静点？”赵晓天鄙夷道：“你把墙砸坏了，你给房东赔啊？”

　　“赵哥，我们赶紧回去带人把这里一锅端了吧！”我着急地道：“之前我看见的那个女人很可能就是陈叶，还有，这里面肯定有很多人都是被拐卖或者迷晕送到这里来的。这帮天杀的，简直就是畜生！”

　　“别人是畜生还用的着你说，谁不知道？”赵晓天没好气地说道：“就这么点事情，瞧把你急的，急有个卵用？那地方24小时有人，上面酒吧到处都是监控探头，无死角全覆盖。而且童辉不是24小时都在那里。很多证据都表明这混蛋绝对不止这一个犯罪窝点，你端掉了这个地下会所，一点都不影响他其他地方照常营业，你觉得有用吗？”

　　“那难道就不管了，眼睁睁地看着那些女人在那里受罪？”我冷声吼道。

　　“谁说不管了？”赵晓天也冲我吼了起来：“你知道他们的组织结构吗，你知道他们的营业方式吗？就拿我们今天见到的那些女人来说，明天我们过去这些女人又全都换人了。就算你之前看到的的确是陈叶，我们明天带人来端掉这个场子，陈叶也不一定还在这里！”

　　听见赵晓天那么一说，我一下萎了。他在这个圈子混了那么久，当然比我懂得多。很明显，他说的也是有道理的。俗话说，狡兔三窟，童辉这种老狐狸，又何止三窟那么简单。

　　之前我和赵晓天就在车上因为他不让我救陈叶的事情吵了一架，现在我也不想再和他吵了。认识那么久，今天还是第一次和他因为陈叶的事情红脸。

　　“赵哥，对不起，是我太急了。”我当然知道是我错了。之前如果不是赵晓天拦着我，估计我们三个都死了，并且陈叶也会跟着我们遭殃。

　　进入那种场合都是要经过几次搜身的，我们身上什么武器都没有，而童辉那些保镖可都是有枪的。就算李大逵和赵晓天都很能打，我们肯定也是必死无疑。

　　“行了，兄弟之间你特么不要和我说这些话恶心我，老子最烦这一套！”赵晓天摆了摆手：“我知道你对老陈和陈叶心里有愧，我也知道你很紧张陈叶。不过兄弟……这回你真得听哥的，这事还必须从长计议。算了，我们先不说这些了，回去问一下我家老头子再说吧！童辉今天叫我跟他，对我们来说是个机会，不过也是个很大的挑战。”

　　“对了，赵哥，之前那个叫小静的女人说的没错，童辉叫你跟他肯定有鬼。”

　　紧接着，我就把我之前听到的童辉的那段讲话和赵晓天说了一下，赵晓天一听完，脸色变得更加阴沉了。

　　很明显，傻子都看得出这里面有猫腻。童辉一边拉拢赵晓天，一边又说相信毒蛇，这里面肯定有什么不可告人的秘密。

　　如果他单单只是想利用赵晓天，那都还是小事。我们怕就怕他已经知道了赵晓天的底细，那赵晓天是怎么死的都不知道。

　　之后我和赵晓天又商量了一会儿，不过还是没商量出什么结果，紧接着我们三人便直接朝军区医院赶。

　　到了军区医院之后，我们在赵铭竹病房里面把今晚的事情经过全都和赵铭竹仔细说了一遍。赵铭竹一听，脸色也变得异常凝重起来：“童辉这混蛋不会查到你身份了吧？”

　　“应该不可能吧？”赵晓天皱眉道：“我这一两年除了晚上出去，很少穿警服出去晃悠，也就这两个月和你们一起出去办了几次案子，其他上班时间我一直在单位没出去过啊！而且这几个月办案也都在外地，不在宝山市，我的身份应该不会暴露吧？”

　　“说不定问题就出在这几个月的任务上面。”赵铭竹说了一句就开始打电话。

　　电话一通，他叫了一声“组长”，然后就开始说刚刚我和赵晓天给他说的那些事情。很明显，他是在给朱明智打电话。

　　他说完了之后，就轮到朱明智说了，赵铭竹的电话声音开的很小，电话又捂得很紧，因此我并没听见电话那头的朱明智说了一些什么。

　　不过我却看见赵铭竹的脸色越来越难看了。

　　等赵铭竹挂了电话之后，他说的第一句话就是：“你们知道上面昨天为什么会把连环少女失踪案突然送到我们五大队来吗？”

　　“……”我和赵晓天都摇了摇头。

　　“前天下午，香港大富豪高天翔的女儿在我们宝山机场下飞机后失踪了。”赵铭竹缓缓地道。

　　“高天翔？”我和赵晓天一脸茫然。

　　“他女儿就是高逸静！”赵铭竹没好气地吼道。

　　“什么？”我和赵晓天眼珠子都差点掉下来。

　　“高，高逸静不是早就回香港了吗？”我一脸惊愕之色地道。

　　“谁特么知道这千金小姐又跑到我们宝山市来干嘛？”赵铭竹双手插进头发，已经急得焦头烂额的了。

　　“这还用说吗，这娘们儿肯定是来找老周的。”赵晓天鄙夷道：“这回帅呆了，又多了个富豪千金……爸，你赶紧叫叶刚把案子给其他大队吧，这案子不好弄啊！”

　　“上面都知道我们悬案组一直在派你卧底查这件案子，这硬骨头他们不叫我们来啃，还去找谁？”赵铭竹没好气地道。

　　看到这里，我默默地拿出手机给郑远发了一条短信：郑叔，叶子出事了……

　　我把陈叶失踪的前后经过，和我今天遇到的事情全都给郑远编辑短信说了个一清二楚。

　　本来我是想着他可能明天早上才会给我回复，却没想到我短信发出去不到五分钟，他的电话就打过来了。

　　我一接通电话，他就说了四个字：“将计就计……”


第153章 开除

　　听见郑远那么一说，我先是楞了一下，而后才一脸茫然地道：“郑叔，你的意思是……”

　　“这事明天早上再说，我正在开会！”郑远说完就挂了电话。

　　卧槽，这都几点了，怎么还在开会？

　　之后赵晓天问给谁打电话，我赶紧给他们说了一下。他们听见郑远都那么说了，便就都没说什么。毕竟谁都听得出来，估计这事郑远又会插一脚。

　　“妈的，这老家伙怎么什么事都要掺和一下？”赵晓天骂了一句。

　　“这事有他掺和还不好吗？”赵铭竹冷声道。

　　“也对，这烫手山芋最好他把抢去，如果他叫人去办那就更好了，嘿嘿……”赵晓天高兴地道。

　　之后我们又聊了一会儿就休息了。

　　李大鹏和赵晓天都是没办出院的，他们的病房正好多了一张床，于是我就找护士借了一床被子，和他们一起在医院睡了。

　　第二天一早，才早上七点多，我就被枕头下的手机震醒了。

　　迷迷糊糊地摸出手机一看，发现是郑远打来的，我赶紧接了电话：“喂……”

　　“臭小子，你还在睡觉？陈叶丢了你难道一点都不急吗？”郑远一下就朝我吼了起来。

　　“郑叔，我也是刚睡两三个小时……”我有些不快的道。毕竟再怎么急也得睡觉啊，我心里都急死了他居然还那么说我，因此我心里挺不爽的。

　　“我开了一夜的会，就是因为这事！”郑远冷声吼道。

　　听见他那么一说，我还是听感动的，于是我赶紧说道：“郑叔，上面是不是有什么好决策了？”

　　“你以为我们上面都是吃干饭的？”郑远说了一句，立刻转移了话题：“你现在在哪里，马上给我找到赵晓天，叫他来一趟军区医院，我在赵铭竹房间等你们。”

　　“郑叔，你到军区医院来了？”我有些惊讶。因为昨晚我给他打电话的时候，他都还在首都，怎么一下就到这里来了。

　　“我一下飞机就直接朝医院赶过去了，我已经快到了，你们动作快点，有重要任务给你们。”郑远道。

　　“我们就睡在医院里面的。”我道。

　　“那你们快点起来，速度！”郑远说完就挂了电话。

　　紧接着，我便赶紧叫赵晓天起床。

　　李大逵那瞌睡大得很，我叫了半天没反应。估计郑远也不一定想见他，我就没再叫了。

　　等我和赵晓天走到赵铭竹病房的时候，郑远已经在里面了。我没想到的是，朱明智也在，估计应该是朱明智去接的飞机。

　　看样子他们也是刚到，都还没有坐下。

　　我和赵晓天进去之后，郑远马上就一脸严肃地对赵铭竹说道：“老赵，童辉那件案子具体跟得怎么样了，我现在要你给我说句实话。”

　　“这……”赵铭竹坐在病床上，看了朱明智一眼，朱明智给赵铭竹递了一个眼色，意思好像是叫赵铭竹照实说。

　　赵铭竹就直接开口了：“童辉为人阴险狡诈，老奸巨猾，我们……”

　　“我只要你给我个结果，不是让你夸他。”郑远有些不耐烦地打断了赵铭竹的话。

　　“首长，童辉真的太谨慎了，我安排赵晓天跟了他两年多，一直没办法接近他，我也没辙啊！”赵铭竹苦着脸道。

　　“你的意思就是毫无进展咯？”郑远的脸色很不好看。

　　“也不是毫无进展，我们摸清楚童辉在我们省内有不下五家地下私人会所，但这些地下私人会所都非常隐蔽，目前我们还只发现三家。”赵铭竹看向赵晓天：“你给首长说一下具体情况……”

　　“不用了！”郑远摆了摆手：“我不知道你们都是怎么做事的，一个案子跟了几年还才这么一点成果！”

　　赵铭竹脸上青一阵红一阵的，却又无言以对。

　　“首长，你这么说就不对了。”赵晓天见自己老爸被人训了，马上就有点不爽了，我赶紧拉了一下他的袖角，可他把我一甩，还是继续说了起来：

　　“我们悬案组一共派了三名侦查员去打入童辉内部，另外两个全都不知不觉的消失了，现在就只剩我一个。如果我不是我爸儿子，怕我爸没法交差，这案子我早就不查了。”

　　“臭小子，你说什么！”赵铭竹冷声吼道。

　　“我说的是事实！”赵晓天反驳道：“一个月拿那么点钱，天天和一帮亡命之徒打交道也就算了，这是我自己选的路，我也不怪谁。叫我卧底就卧底吧，居然还要我照常在单位上班，我要是什么时候在单位碰上一个认识我的道上熟人，我怎么死的都不知道。”

　　“你这两年还每天都在单位上班？”郑远被赵晓天的话说的一下愣住了。

　　“你可以问问我们组长是不是？”赵晓天生气地道。

　　郑远没说话，只是扭头看向朱明智。

　　“嘿嘿……”朱明智笑了笑：“这可不是我的意思，是老赵自己的意思。”

　　郑远又把目光转向了赵铭竹。

　　“首长，这的确是我的意思。我是这样想的，那些私人会所都有一套自己调查人的方法，你没有一点背景，一般人很难进得去。”赵铭竹道：“虽然我明面上是叫赵晓天白天上班，可晚上我一直在叫他和几个缉毒大队的线人打交道……”

　　“什么意思？”郑远皱起了眉头。

　　“我是想把赵晓天打造成我们系统内的害群之马。”赵铭竹说这话的时候底气特别足，毕竟赵晓天在我们公安厅的确早已臭名远播。

　　“这两年虽然我一直在叫他白天呆在单位上班，可也没给他安排什么正事。我们公安厅上上下下都知道这小子是个花花公子，成天只知道在单位泡妞。我在想等这个案子一到关键时期，马上就把他从系统一脚踢出去，这样他就能更加名正言顺的去卧底了。”

　　听见赵铭竹那么一说，不仅是我和郑远惊呆了，就连赵晓天自己都惊呆了。很明显，赵铭竹一直那么纵容他，原来是有这方面的打算。

　　“卧槽，爸，我到底是不是你亲儿子，你连我都卖？”赵晓天一脸鄙夷。

　　“狗日滴，你说什么？”赵铭竹一下发飙了。吼了一声之后就准备下床，还好被郑远拦住了。

　　“老赵，委屈你了。”郑远拍了拍赵铭竹的肩膀：“我觉得你这个想法很不错，正好现在已经到了实施的阶段了。”

　　“到了实施阶段了？”赵铭竹茫然道。

　　“嗯！”郑远点了点头：“这件案子我们不能再拖了。昨天高天翔一个电话打到某个中央领导的办公室，后来就被丢到我们的部门来了。我上面几个领导把案子推来推去，又推到了我头上。他们都知道我这几个月经常来这边跑秦政这件案子的事情，都说我对这边比较熟，就把这骨头砸到我头上了。哎，我也是没办法，上面限期十天破案。”

　　“十天，这不是扯淡吗？”赵晓天毫不客气地道。

　　郑远瞥了赵晓天一眼，又继续说道：“我这边会派人暗中协助你们，我听小林说昨晚童辉叫赵晓天和小林一起跟他，我觉得这是一个好机会。童辉这个人我也叫人调查过了，的确很狡猾，一定要小心一点。”

　　“首长的意思是趁这个机会马上把赵晓天开除了？”赵铭竹问。

　　“不是他一个人，还有小林。”

　　“我？”

　　“他？”

　　我和赵晓天异口同声地道。

　　“童辉的私人会所我也安排人进去过，里面任何无线电子设备都没用，想窃听他根本不可能。这次要想破这件案子，还必须小林去，有他耳朵帮忙一定能达到事半功倍的效果。”郑远道。

　　很明显，他是看上我的耳朵了。

　　“不过……”郑远又接着说道：“开除也得找一个合适的契机，并且还不能刚好在这个时候开除他。否则怕会引起童辉怀疑，童辉知道赵晓天是警察没事，怕就怕他怀疑赵晓天是卧底……”

　　紧接着，在打算商量细节的时候，郑远把我和赵晓天支出去了。

　　本来我是想偷听一下他们想说什么的，结果他们好像是在用写字的方式商量。因此我在门口竖着耳朵听了半天一个字都没听见。

　　紧接着，当郑远和朱明智离开病房之后，赵铭竹就把我和赵晓天叫进了病房。他一脸凝重地对我们说道：“上面打算叫你们两个去童辉身边卧底……”

　　“我不同意！”赵晓天一下就打断了赵铭竹的话。

　　“臭小子，你说什么？”赵铭竹道。

　　“爸，你叫我带着这小子去卧底？”赵晓天一脸鄙夷地指着：“这个拖油瓶会把我害死的。”

　　“别人是去帮你，你调查那么久都没查出点什么有用的东西，有小林的耳朵帮你，说不定很快就会查到什么重要的线索。”赵铭竹冷声道。

　　我没有说话，我知道赵晓天其实并不是真的嫌弃我。他只是怕遇到危险我无法自保，他这是关心我。

　　之后赵晓天又找了很多借口，不过始终还是没有说服赵铭竹。

　　等赵晓天终于妥协了之后，赵铭竹才继续说道：“你们两个今天不用上班了，今晚去找个能嫖娼的地方玩一下……”

　　“什么？”赵晓天一脸激动：“费用单位报销吗？”

　　“你们只管去玩就行了……”

　　一天无话。

　　当天晚上，赵晓天去那个地下私人会所上班去了。晚上凌晨四点下班之后他给我打电话，然后我们俩就屁颠屁颠找乐子去了。

　　第二天一早，宝山市的新闻直播间就报道了一则扫黄的新闻。这不是重点，重点是在公安厅上班的两个警察也被抓了个正着，还有现场录像，新闻播出来的时候，旁边还附带了这两个警察的警官证。

　　这可真算得上是宝山市警界的一大丑闻了，把警察的脸全都丢光了。新闻上直接播报，公安厅领导当即做出决定，把这两个人开除警队开除党籍的处分……

　　很明显，这两个人就是我和赵晓天。

　　这天晚上，赵晓天没有去上班，我和赵晓天一起各穿着一身没有挂警衔的警服与李大逵在一个夜市摊上喝闷酒。

　　正当我们三人全都喝得晕晕乎乎的时候，我们被五六个穿着西装的男子包围了。

　　并且他们一走到我们身边就拿枪抵在了我们三人的后背上。其中一名为首的中年大汉我认识。他留着一撮小胡子，看起来四十岁出头，眼神很犀利，脸上很有杀气。

　　他淡淡地瞥了一眼我们桌子下面的二三十个啤酒瓶，缓缓地道：“小赵，辉哥想见你。”

　　“你告诉辉哥，我不干了。”赵晓天摆了摆手。

　　“哼，由不得你，三个全带走！”小胡子一身冷喝。


第154章 卧底的下场

　　面对顶在背上的手枪和周围的几名大汉，我们只能乖乖跟着他们走。

　　其实这也是我们故意设计的一场戏。我们的目的就是为了制造一个被警队开除后来喝闷酒的假象。否则，我们也就不会穿那么一身没戴警衔的警服。

　　赵铭竹之所以叫我们假装去嫖娼，并且还叫人去抓我们，抓的时候还带上了媒体当场录像，为的就是让童辉他们知道我们是警察。

　　说真的，赵铭竹这次也是走的一步险棋，我们都在跟着赵铭竹一起豪赌。

　　赌中了，我们就能打入童辉内部。没赌对，那就是死路一条。

　　我们这么做的原因，那是因为我们在赌童辉早就知道了赵晓天的真实身份。这样一来，我们被开除了，而且被曝光了，反而还能打消他对我们的怀疑，如果不这么做，我们就会很危险。

　　当然，童辉也有可能想得和我们一样远。他也可能想到我们是在将计就计，铤而走险。如果真是这样，我们的处境就岌岌可危了。

　　因此，当我们三人被那个小胡子押着上车的时候，虽然我们早就料到会有这种事情发生，可我们心里一点底都没有，谁也不知道童辉会怎么处置我们。

　　小胡子把我们三人全都带上了一辆黑色的本田商务车。上车后丢给我们三副手铐叫我们戴上。我们戴好了手铐覅后，司机才开着本田商务车朝郊区开去。

　　一看见在把我们三个朝人迹罕至的郊区带，我和赵晓天全都急了。唯独李大逵一脸的淡定，就好像不关他什么事一样。

　　“虎哥，你，你这是把我们往哪里带？”赵晓天一脸担忧地问道。

　　“哼哼，去了你就知道了。”小胡子冷笑道。

　　赵晓天还想说什么，动了几下嘴唇最终还是什么都没说。

　　汽车开了大概半个小时后，我们来到了一座小山旁边。

　　之后我们几个被带下山，然后徒步朝山里走去。

　　走了差不多得有一个小时，我们来到了一个半山腰的小木屋里。

　　木屋很小，看起来应该是农村那种在山上放羊修的一个临时的小房子。

　　我们被带进木屋时，看见木屋里面居然早就站着有两名彪形大汉。而木屋的中央则是有一个通往地下的木梯。很明显，这下面肯定别有洞天。

　　“虎哥，老大在下面。”其中一名大汉对那个被称作虎哥的小胡子说道。

　　“把他们带下去。”虎哥说了一句，几个大汉就把我们押下去了。

　　紧接着，虎哥的几个手下就带着我们顺着木梯往下面走。

　　楼梯到地面只有不到两三米的距离，我们很快就下到底了。

　　下到底后，摆在我们前面的则是一个天然形成的石洞。

　　石洞不是很大，估计两米多高，刚好能容三个人并排而行，只是看起来好像很深。

　　之后我们就被押着朝石洞里面走。走了不到两分钟，我就隐隐地听见了石洞里面好像有人在求饶的声音。

　　“求求你，杀了我吧，杀了我吧……”

　　“求你了，行行好，杀了我们吧……”

　　我能听出这是两个人在求饶。听见这么两个声音，我的心里很不是滋味。我实在有些不解，这到底是两个什么样的人，居然会求别人杀掉自己？

　　越往里面走，声音越大，很快，赵晓天和李大逵也听见了，我看见他们脸色也变得越来越难看了。

　　此时的我们都很心虚，我甚至都已经想到我们将要面临的结局了。

　　没过多大一会儿，我们终于来到了一个比较大的天然溶洞里面。

　　一到这里，我就愣住了。

　　这个溶洞大概有七八十平米，高度约四五米。

　　此时溶洞里一共有五个人。

　　为首的是童辉，另外两名是他的两个穿着西装的贴身保镖。这两个人我昨晚和赵晓天去地下室的时候见过，他们一直和虎哥站在童辉身边，在我们和蛇哥他们大战的时候，他们始终一动不动的。

　　另外两个可就有点惨了。

　　这是两个被光在两个铁笼子里的人，他们衣衫褴褛，瘦的已经只剩皮包骨了。头发胡子遮住了他们大半张脸，看不清具体是什么样子。

　　两个笼子都不是很大，刚好能塞进去一个人，在里面只能卷缩成一团，想蹲都蹲不起来。从他们身边传来一股股恶臭，很明显，估计屎都是直接拉在裤裆里的。

　　因为那两个笼子全都是用电焊直接焊死的，根本就没有门，一看见就知道从关进去就没放出来过。

　　他们两个就好像疯了了一样，口中不停地说着：求求你杀了我们吧……

　　“辉哥，人带来了。”虎哥走到坐在一块石头上的童辉身边说了一句。

　　正叼着一根雪茄的虎哥抽了一口烟，才缓缓抬头看向我和赵晓天与李大逵。紧接着，便见他朝虎哥冷声说了一句：“小虎，小赵他们几个都是自己人，你把他们铐起来干嘛？”

　　“对不起，辉哥！”虎哥说完赶紧朝我们身后的几名手下摆了摆手。

　　我们几个的手铐全都被解开之后，赵晓天赶紧朝童辉道谢：“谢谢辉哥！辉哥，对，对不起，我，我是警察的事情一直没给你说……”

　　“……”童辉举起手，制止赵晓天继续说下去。而后便见他微微一笑，看向那两个铁笼子里面的人：“小赵，你认识这两个人吗？”

　　“辉哥，你这是什么意思，我怎么会认识他们？”赵晓天道。

　　“喔，没什么，我也只是随便问问！”童辉笑了笑：“这两个人也和你们两一样……”童辉说到这里的时候看了我和赵晓天一眼：“他们也是警察，不过两年前，当我发现他们是警方派来我身边的卧底时，我就把他们关到这里来了……”

　　童辉话音一落，我和赵晓天就全都浑身一颤。只有李大逵还是那么一副憨憨傻傻的样子。

　　虽然我不认识那笼子里的两个人，不过我听赵铭竹提起过，当初和赵晓天一起一共是派的三个人去童辉身边卧底。那两个人没多久就神秘失踪了，此时听见童辉那么一说，我们当然能想到眼前这两人是谁。

　　就在这时，赵晓天突然一脸紧张地道：“辉哥，我，我们可不是来你身边卧底的，真的，辉哥，你要相信我……”

　　其实赵晓天并不是真的害怕了，他这么做其实是正常的表现，他完全是在演戏，而我就没他这么好的演技了。

　　“哈哈……”童辉大笑一声，站起来走到我和赵晓天跟前，他拍了拍赵晓天的肩膀：“小赵，别激动嘛，我又没说你是来我身边卧底的，看把你急的……”

　　“谢谢辉哥，谢谢辉哥！”赵晓天赶紧道谢。

　　“我把你们两个叫过来，其实也没什么别的意思！”童辉继续说道：“我只是想让你们看看，来我身边卧底的下场。”

　　童辉这话明显若有所指，只是我们都没说话。

　　而后，童辉突然那两个铁笼子里面的人说：“你们认识他们吗？你们只要说一句‘认识’我就放你们出去……”

　　本来我都没把童辉这句话放在心上，毕竟我的确不认识这两个人。而听赵铭竹说，之前派出去的三个人，都是相互不认识的，因此我知道他们肯定也不认识赵晓天。

　　然而，我做梦都没想到的是，就在童辉话音刚落，笼子里那两个人却马上一起大声叫了起来：“认识，认识，他们两个也是警察，他们也是卧底……”

　　“轰隆隆……”我只觉耳边传来一阵奔雷声响。

　　“卧槽，你们不要害人啊，老子可不认识你们！”赵晓天一脸紧张地吼道。

　　“哈哈……”童辉大笑着拍了拍赵晓天的肩膀：“小赵，别紧张，这两个人已经被关傻了，我怎么会相信他们的话呢？现在只要我肯放他们，就算把他亲爹叫过来问他爹是不是卧底，他也会说‘是’，哈哈哈哈……”

　　很明显，童辉表面上似乎是在戏耍那两个笼子里的人，其实是在试探他们。

　　他的思维果真和常人不一样，我毫不怀疑，如果那两个关着的警察说不认识我们，很可能我们的下场也会和他们一样。

　　毕竟在这么一个山洞被关了一两年，过了一两年这种非人的生活，童辉叫他们只要说认识我们就能放他们出去，如果他们还说“不认识”，那就明显有鬼了。

　　即便是他们真的疯了，我相信他们也会潜意识地说认识我们。

　　也是这一刻，我才真正感觉到童辉的恐怖。在这种人身边卧底，简直就是两只脚都踩在阎王殿门口了。

　　童辉大笑了一会儿后，又继续说道：“从现在开始，你们三个就跟着我干，警察不要你们，我要你们。我这辈子最喜欢做的事情就是搜罗一些警察和部队不要的人才，你问问我这些手下，哪个不是当过兵当过警察的，哈哈……只要你们不在背后给我整什么幺蛾子，我保证你们一定飞黄腾达。哈哈哈哈……”

　　童辉仰头大笑着朝洞外走去。

　　我和赵晓天对视了一眼，又一起看了看那两个笼子里的人，就在我们看向他们之时，我突然发现他们的眼睛也在盯着我和赵晓天看。那眼神中居然充满了无尽的期待，渴望……

　　也是此时我才知道他们并没疯，他们只是快要崩溃了，已经受不了这种非人的折磨了，所以很想快点死。从刚才他们指证我和赵晓天是卧底来看，他们的思维还很清晰，他们一定知道童辉是在试探我们，也是在试探他们，所以才会故意那么一说。

　　一定要救他们！这是我此时心里的唯一想法。

　　不过要救当然也不是我们现在直接和童辉他们开干，那样我们付出了那么多努力可就全白费了。就算不说别的，单说这两个警察受了一两年的非人折磨，我们也一定要把童辉的犯罪集团一网打尽才能解恨。

　　就在我们跟着朝外面走的时候，我突然听见一阵非常微弱的敲击石头的声音。这声音表面上听起来很乱，其实很有节奏感……

　　这是摩斯密码。

　　很快，我就从中听出了一组数字。


第155章 神秘的手机号码

　　我的记性虽然不是很好，不过我还是死记硬背地把这一组数字强行记了下来。

　　我们出了山洞之后，先是跟着童辉去了一躺那个地下会所。我们到会所的时候，已经将近早上七点了，不过这里还是有很多客人。

　　我听赵晓天说过，这里面是24小时营业，工作人员都是两班倒或者三班倒。不过白天的人明显要比晚上少很多。

　　我们到了场子之后，童辉先是把我们三个叫到包厢和我们喝了几杯酒，然后他就走了。

　　紧接着那个虎哥就带着他那帮兄弟和我们一起喝酒，说是以后大家都是自家兄弟，要好好喝一杯。

　　虽然我以前不会喝酒，不过既然我现在的形象已经变成了一个被开除的坏警察，我当然不能说我不会喝酒，也只能硬着头皮陪他们喝。

　　不过喝酒这玩意儿，不是能硬撑的，喝不了就是喝不了，撑死也就那样。

　　因此，我还是喝了不到两瓶精装的小啤酒就晕了。

　　我知道一会儿还有事，千万不能喝多，于是我便找了个胃痛的借口打死也不喝了。

　　一直和到早上十点多钟，赵晓天和李大逵把虎哥带来的那十多个兄弟全都灌趴下了，我们三人才摇摇晃晃的相互搀扶着从地下会所出去。

　　出去之后，我们直接就在酒吧不远处的酒店开了一间房。

　　一进房间，原本一脸醉意的赵晓天突然一拳打在墙上的瓷砖上。

　　“嘭”地一声，瓷砖都被他一拳打烂了。

　　“妈的，老子一定要让童辉死无全尸！”赵晓天恶狠狠地道。

　　“赵哥，我们现在该怎么办？”我问。

　　“还能怎么办，叫上面想办法去救人啊！”赵晓天冷声说道。

　　“赵哥，我仔细想了一下，我觉得这人我们现在还不能救！”我道。

　　“什么，你几个意思？”赵晓天一下就火了。

　　我知道他喝了不少酒，见他马上有要发酒疯的趋势，我赶紧给他解释：“赵哥，你先听我给你解释！”

　　“解释个鸡巴！”赵晓天把我朝旁边一推：“他们两个在那里被关了整整两年，以前是不知道他们的下落没办法，现在已经知道他们就在那里受苦，我们要是不去救人，那我们还是人吗？”

　　“赵哥，我知道你的心情，我心里其实也急，可你知道他们现在要是一被救出去……”

　　“我知道你是什么意思，他们一被救出去，我们就暴露了是吧？”赵晓天一脸鄙夷：“难道就让他们一直在那里受苦，你看看他们都被折磨成什么样子了？”

　　“赵哥，我刚刚听见他们用石头敲了一组摩斯密码，我写出来给你看看，看你知不知道是什么意思？”我说完就把那组号码写了出来。

　　直到我把写出来之后，我自己也才发现这组号码一共是二十二个数字，并且还是一组循环数，前面十一个数字和后面的十一个数字是相同的。

　　赵晓天拿着我写在纸条上面的号码看了好半天，最终还是摇了摇头：“我爸叫我去卧底的时候，没给过我什么密码本，也没说要用摩斯密码联络，这是什么意思？”

　　“要不还是先给赵队打电话说一下吧！”我道。

　　就在我话音刚落，一直站在我们身边没有说话的李大逵突然说了一句：“吼吼，俺看这个应该是个手机号码……”

　　“你懂个屁……”赵晓天没好气地说了一句。

　　不过我却马上一脸激动地看向了纸条上的这22个数字。我一下就看出李大逵说的应该没错，这两组循环数是135开头，后面跟着的八位数果真很想是一个电话号码。只是他们可能是怕我们没听见，所以连续敲了两次。

　　“赵哥，这真的好像是手机号码。”我有些激动地道：“你说会不会是因为查到了什么重要的证据，所以才会暴露，否则一般情况下应该没那么容易暴露。他们很可能把这个重要的证据交给了一个人，这个人就是这个手机号码的主人，他们是想叫我们去找这个人拿证据。”

　　“分析的很有道理！”赵晓天拍了拍我的肩膀：“不错，才跟我一天就变得聪明多了。赶紧打一下这个号码试试……”赵晓天的心情稍微有些好转，又开始逗比起来了。

　　紧接着，我就看见赵晓天拿出手机开始拨号，我见状马上一把按住了赵晓天的手：“赵哥，这有可能也是个陷阱。”

　　“又怎么了？”赵晓天没好气地道：“妈的，说这是手机号码也是你说的，说这个手机号码的主人手里有我们要的证据，也是你说的。你现在特么又说是个陷阱了，你在逗我玩儿呢？”

　　“不是，你先听我说完……”我苦着脸道：“之前你没听童辉说吗，他手下那些人都是一些退下来的警察和退伍兵，这些人当中，有懂得摩斯密码的人很正常。如果童辉故意找个人试探我们呢？”

　　“你的意思是，这是童辉的双管齐下？”赵晓天终于反应过来了：“他先是试探我们会不会去救人，然后又故意派人给我们暗中传达这么一组手机号码，来试我们会不会打过去？”

　　“嗯……”我点了点头。

　　“我叫我爸赶紧查追踪一下这个手机号码就知道了。”赵晓天说完就给赵铭竹打电话。

　　电话打通之后，赵晓天交代了好几遍，叫赵铭竹暂时千万不要去救人，也不能找人打这个电话……

　　很明显，如果真是童辉找人试探我们，他特意给出那么一个谁都不知道的新号码，如果有人一打这个号码，他一定就能想到是我们打的。毕竟之前我们走出山洞的时候，我们身后还有人，我也只是听见有人在敲石头，并不知道是谁敲的。

　　不过，当赵晓天给赵铭竹打完电话之后，赵铭竹的分析却又和我们分析的不太一样。

　　按照他的说法就是，这个号码很可能真的是那两个卧底给我们传递的，并且这个号码的主人手上一定有很重要有关童辉的犯罪证据。因为只有这样，童辉才会把那两个卧底一直留到今天还没杀。

　　他说，两个没有利用价值的卧底，谁也不会留那么久，毕竟万一他们什么时候被救出去了，对童辉来说一定是致命的。

　　也就是说，他们的存在一定是有价值的，而唯一的可能就是他们暴露之前找到了童辉的重要犯罪证据，只是没来得及传递出来，就被童辉抓住了。

　　童辉想从他们手上拿回这些犯罪证据，所以才把他们关了足足两年。

　　很明显，赵铭竹的分析比我们有说服力多了。不过他也说为了安全起见，暂时先不要打草惊蛇，等他追踪一下这个手机号码再说。那两个卧底已经被关了两年，也不在乎再多关几天。

　　虽然这话听起来有些无情，其实我们也很无奈。毕竟我们要以大局为重，陈叶和高逸静以及那么多近期失踪的少女现在全都下落不明，就算我们把童辉逮住了，也不一定能救到她们。

　　之后，我们又商量了一会儿，就睡觉了。

　　折腾了一夜，又喝了那么多酒，我们都很困了，我倒下没多大一会儿就睡着了。

　　只是这一觉睡的并不安稳，只是睡了不到两个小时，就被一阵电话铃声吵醒。

　　我睁眼一看，是赵晓天的手机在响。这小子四仰八叉的睡在床上，手机就在耳边尖叫，可他却和没事人似的。

　　最要命的是，他的手机铃声还是一款很老的太监铃声：“启奏皇上，有一刁民求见，是接听还是斩了……”

　　尼玛，我实在听不下去了，我赶紧起身去看看是谁打来的？

　　我拿起他的手机一看，是一个没有储存的陌生手机号码打过来的，我赶紧接了电话：“喂……”

　　“你好，你的京东快递到了……”电话那头传来一个熟悉的声音。这是赵铭竹的声音，他那么问那是和我们的定好的暗号，如果旁边有人不方便接电话，那我们就骂一句“打错了”。如果方便接电话，就直接说话就行。

　　我赶紧叫了一声：“叔，是我……”

　　“小林啊，那个手机号码我查过了，是一张没有经过实名登记的电话卡，主人身份查不到，信号也追踪不到，因为一直处于关机状态。

　　不过可以确定的是，这个消息应该不是童辉在搞鬼。这号码是一个五年前的号码，最近两年一直在用，一个月前还交了一次话费。以前一直没有用银行卡交过话费，所以查不到她的身份信息。

　　不过我们已经查到她上次去交话费的那家移动营业厅了，监控录像也了调出来。号码主人是个身材不错的女人，可惜她当时戴着一顶鸭舌帽，看不见长什么样子。我一会儿把这个女人的截图发给你们，你们仔细记一下她的身材，我怀疑这个女人很可能就是地下会所的人。”

　　“好！”我回了一句。

　　“你们小心点，我先挂了。没有重要的事情我不会打电话过来，你记得删除通话记录和一切与我相关的短信记录。”赵铭竹说完就挂了电话。

　　很快，赵铭竹就给我发来了三张照片，照片是直接用彩信发过来的。

　　当我一看见第一张照片我就瞬间石化当场。

　　虽然这张照片还只是一个背影，不过我却一眼就认出她是谁了，因为她的背影令我印象太过深刻。


第156章 有些熟悉的服务员

　　此人不是别人，正是童辉的那个名叫“小静”的女人。

　　那天看见赵晓天和这个女人好像关系不一般，等那个女人走了之后，我特意问了一下赵晓天的，可赵晓天一直没给我说，只是神神秘秘的贱笑。

　　此时看见这个女人就是那个电话的主人，我突然有些懵了。

　　我赶紧去叫赵晓天：“赵哥，赵哥，快醒醒……”

　　“唔唔……”赵晓天哼了几声，翻了个身继续睡了。

　　之后我又叫了好久还是没叫醒，甚至对着他脸上抽了两巴掌都还是抽不醒。

　　我特么也是醉了，就这种警惕性也能当卧底。妈的，什么时候暴露了，被人抬着活埋了都不知道。

　　不过他今天也是酒喝多了，不然肯定不会睡这么死。

　　想来想去，我终于用了绝招：“赵哥，快起来，你静姐来找你了……”

　　“卧槽，在哪里……”赵晓天一下就爬起来了。

　　他揉了几下眼睛，在房间里左一看右一看，没看见人，脸上一下就浮现出一股浓浓地杀气：“妈的，我家静静在哪儿呢？”

　　“在这里，自己看吧！”我一脸鄙夷地把手机丢到他身上。

　　他拿起手机一看，一下就来劲了：“卧槽，你什么时候偷拍到她照片了？”

　　“你能确定这人就是那个小静吗？”我问。

　　“当然了，你看这张照片上的这个屁股，又翘又圆。你看这张照片上的胸，一看就知道是她的，没哪个女人能长出她这么屌的胸，又挺又大，一看就是自然挺，胸罩都没戴……”

　　“卧槽，大哥，你不是说你手都没摸过吗，这么连别人没戴胸罩都能看得出来？”我一阵恶寒。

　　“妈的，意淫一下她没戴胸罩不行啊？”赵晓天无耻地道：“你特么还没给我说你是什么时候偷拍到我家静静的？”

　　“不是我偷拍的……”紧接着我就把之前和赵铭竹通话的内容给他说了一遍。

　　听见我说完之后，他也愣住了：“妈的，怎么可能是她？”

　　“赵哥，这个女人到底是什么来头，还有，你怎么会认识她的？”我问。

　　赵晓天甩了甩头：“既然你那么想知道，那我就给你说一下我和她的爱情故事是怎么开始的……”

　　赵晓天说到这里，突然话锋一转，一脸深情地望着窗外，甩了甩头：“那是一个风雨交加的夜晚，我一个人漫无目的的走在大街上……”赵晓天停顿了一下，问我：“你知道我一个人走在大街上干嘛吗？”

　　“不知道，你快点说吧，别装逼了行吗？”我没好气地道。

　　“我一个人走在大街上，在茫茫人海中寻找着我的真爱……”

　　“寻找你妹啊……大哥，求你了，别闹了行不行？”我特么都快急哭了，这牲口居然还在和我朗诵诗歌。

　　“你特么听我说完行吗？那是我和我家静静第一次相遇，然后相知，相爱，我得一步步说清楚嘛……”

　　“你慢慢说吧！”我转身上床了。

　　“好好好，哥给你来正经的，你特么给老子起来！”赵晓天来拉我。

　　我起来之后，他的确是认真给我说了，只不过仅限于样子很认真。只见他一脸认真地道：“其实我第一次见到她也没童话中第一次与白雪公主邂逅那么完美……”

　　之后，我花了足足一个小时，才把赵晓天和那个叫李静的女人之间的关系听明白。

　　按照赵晓天的说法就是，第一次认识李静的时候，是在晚上。

　　那天晚上他从酒吧出来下了点毛毛雨，那时候他刚做卧底没多久。从酒吧出来之后，他喝多了，在街上走着走着就看见了打着一把花伞的李静。

　　她被当时的李静一下就迷住了，然后就上去和李静搭讪，然后就没然后了……

　　因为喝多了的他是怎么被人丢到垃圾堆的都不知道，只记得第二天起来，鼻青脸肿的他是睡在离酒吧隔了好几条街的垃圾站里的。

　　第二次见到李静的时候，是一年之后，赵晓天通过关系混进了童辉的地下会所。那次童辉喝多了，把李静当着很多人打了一巴掌，然后李静就一个人跑出去了。不怕死的赵晓天就跟了上去。

　　那次童辉是真的发火了，居然没叫保镖跟着李静。

　　于是，走了狗屎运的赵晓天就捡了一个天大的好机会。

　　他一路跟踪李静到一家清吧里面，然后陪李静喝了一夜的酒。

　　虽然那晚李静喝醉了，可赵晓天从她口中还是没听到什么有用的线索。不过擅长察言观色的赵晓天却看出李静和童辉在一起也是逼不得已。

　　以后的大半年时间里，赵晓天就经常趁童辉不在宝山的时候，找机会和李静偷偷“约会”。赵晓天说的是约会，其实我猜那只不过是李静比较寂寞，想找个人说说话而已。要真是他说的约会，也不至于约了大半年手都没摸到一下。

　　按照赵晓天所说，他说李静一定是爱上她了，不然前两天看见童辉叫他跟他混，李静就不会来这里找他。

　　我当然看得出这牲口明显是想多了，不过我也不说破。

　　听他扯完他们这些破事之后，我赶紧问道：“你说李静有没有可能和我们另外两个兄弟之间有什么秘密，她只是在一直等人去取东西……”

　　“不可能……”赵晓天摇了摇头：“李静还是很自由的，她经常一个人出门，否则的话，我也不会有那么多机会偷偷和她约会。如果那两个兄弟真有什么秘密放在她那里，他们出事之后，她可以直接把东西送到公安局去，怎么会这么久都没动静呢？”

　　“也是！”

　　之后和我赵晓天又商量了很久，可始终没商量出个所以然来。

　　后来赵晓天给赵铭竹打了个以电话，说了李静的身份之后，我们两个又继续睡了。其他的事情赵铭竹自然会去安排。

　　睡到晚上六点，我们三个才起床去地下会所上班。

　　地下会所有专门给内部员工准备的盒饭，过去之后我们先吃了个盒饭。

　　吃完饭我们马上换上虎哥给我们准备的西装，然后就和三个门神一样在地下会所的入口旁边站岗去了。

　　我们现在的身份是看场子的。别看赵晓天平时吊儿郎当的，其实宝山市道上混的人他还真的认识不少。来这种地下会所的人也就那些商界、政界不敢露面的人才戴上面具，外面混的人当然不会戴那些玩意儿。

　　不过外面混的人想来这种地方也是要遵守规矩的，一般不入流的混混进不来。能进来那些大哥级人物都必须和童辉有点关系，否则童辉照样不给面子，他就是这么屌。

　　甚至就是那些和童辉关系不错的人，也得按照场子里面的规矩来。不说必须穿西装，但也不能衣冠不整。而我们主要做的就是在门口拦着不让那些乱七八糟的人进来，以免影响那些其他的有钱老板。

　　那些有会员卡的大哥级人物想多带几个人，上面的接待也不敢得罪，只能由我们这里二次把关。

　　虽然我人一直站在门口，其实我的心始终在场子里面的那些各种各样的女人身上。我试图从她们身上看到一个与陈叶和高逸静身材相符的人，只可惜我一直都没看见。

　　本来一切都还顺利，当我们门口站了三个多小时之后，突然有个女公关经理跑过来告诉我们说，有个光头大哥在包厢区里面打我们的一个男服务员，流了好多血。

　　“小林，你带大个儿过去看看！”赵晓天叫道。

　　“嗯，好！”我点了点头就带着大个儿朝包厢区跑。

　　到了那边之后，我们刚一推开包厢门，就看见一个大光头拿着啤酒瓶在不停地朝一个男服务员头上猛砸。

　　“嘭，嘭，嘭……”一次砸坏一个酒瓶，砸坏一个又换一个新的。

　　而那个男服务生此时早已满脸是血，他捂着脑袋卷缩在包厢区的角落里一动都不敢动，被人那么砸他居然一声没坑。

　　我特么也是醉了，你说几句好话能死吗？这些老大说到头也就是为了要点面子，你给足他面子不就用不着挨揍了？

　　我看了一会儿实在看不下去了，我终于忍不住叫了一声：“住手！”

　　我这一声住手，包厢里面一下就炸锅了，十多个穿得人摸狗样的混混全都站起来朝门口过来了。

　　我一点都没怯场，因为我知道这些人身上都没带武器，只要他们身上没有枪，我相信这十多个人还不够李大逵热身的。

　　“这是辉哥的场子，希望大家能给辉哥一个面子。服务员做错了事，各位老大该发泄的也发泄了，这事就这么算了。”我说这话的虽然说的很温柔，不过底气却很足。我相信在这里只要把童辉一搬出来，没几个人敢乱动。

　　果然，听见我那么一说，那个大光头马上就哈哈大笑起来：“哈哈，我们都是来开心的，怎么会在辉哥的场子闹事呢，兄弟，要不一起喝两杯？”

　　“酒就不喝了，我叫人把场子打扫一下，你们继续玩吧。”我转身带着李大逵出了包厢。走到包厢外面我马上叫那个公关经理叫人把那服务员送去医院，再叫人把包厢打扫一下。

　　这里的消费非常高，这些人随便玩一下，一晚上就是好几万，一个服务员被打一顿，谁也没把这事当回事。虽然我心里很同情那个服务员，可我能做的也很有限，我不可能去帮他把那大光头揍一顿，这是不现实的。

　　我把事情简单安排一下就走了，可是没过多久，地下会所的管事经理又来了，他一脸紧张地告诉我：“林哥，完了，光头哥死在厕所里了。”

　　“什么？”我赶紧和经理冲到案发现场，却发现之前打服务员的那个大光头正倒在厕所里，他被人歌喉了。

　　“他不是在包厢里面吗，怎么会来大厅的公共厕所上洗手间？”我问。

　　经理也摇头，明显是不知道。紧接着，我赶紧叫他查监控，一查，我就查出了在光头哥进厕所之前，只有一个穿着服务员衣服的人经过洗手间。

　　最主要的是，这个服务员的背影我非常熟悉，他很像之前在包厢被打的那个服务员，不过之前他卷缩在一堆，我看的不太清楚。此时我看清楚了，他不仅像包厢区的那个被打的服务员，更像一个我认识的熟人。

　　这小子是怎么混进来的？

　　“啊，杀人了……”就在这时，我听见远处包厢区传来了一声惊天动地的尖叫声。当我们和李大逵，赵晓天与场子的一些人冲到现场的时候，我一下惊呆了。

　　周融手里握着一把匕首架在虎哥脖子上，一手牵着一个戴着面具的女人正站在一个包厢门口。

　　周围，至少十多把手枪正指着周融的脑袋。

　　望着如此一幕，我和赵晓天的脸色全都变得非常难看，并且，这次就连李大逵都有些动容了。

　　“妈的，这小子也太鸡巴猛了，这有点猛过头了，这特么怎么逃得出去啊！”赵晓天在我身边小声嘀咕了一句。

　　就在这时，我听见周融手里的那个女人望着我低声叫了一句：“小林哥哥……”

　　我终于明白向来非常冷静的周融为什么会突然这么冲动了。


第157章 身陷重围

　　听见这一声熟悉的“小林哥哥”，我心都碎了。

　　我和赵晓天对视一眼，两人眼中全都充满了决然之色。这一刻，我很清楚赵晓天是怎么想的，我相信赵晓天也很清楚我是怎么想的。

　　此时的情况是，出事的包厢门口，至少站了二十多个人。除了一个够女公关经理，其他全是场子里面的保镖，当然，这二十多个也包括我和赵晓天，李大逵三人。

　　由于我们当时离这里比较近，所以跑的比较快，因此我和赵晓天、李大逵三人是站在最前面的。对周融身后包厢里面的情况看的也比较清楚。

　　我们只能看见包厢里面的地上至少躺下了六七个人，都没动静了，估计八成已经被周融全干掉了。

　　“妈的，快放了虎哥……”

　　“草泥马的，快点把虎哥放了……”

　　我们身边一群虎哥的手下全都大声叫道。这些人当中，有十多个人在用枪指着周融，不过周融成聪明，虎哥比他要高大很多，因此他一直躲在虎哥后面，站在包厢里面，而虎哥则是刚好被他推着站在包厢门口。

　　虽然表面上看那些人的枪全都在指着周融，实际上他们指的是虎哥，因为周融只露出一只架在虎哥脖子上的手。这就叫做专业，就算我们这么多人围在包厢门口，可因为有人质在他手上，一时间照样无法拿他怎么样。

　　此时周融的头上还缠着一块纱布，很明显之前在包厢被打的就是这小子。虽然我暂时还不知道这小子为什么会甘愿挨那么一顿毒打，不过我相信他一定是因为找陈叶。

　　与他相比一下，这一刻，我觉得自己心里挺惭愧的。

　　虽然我心里一直很紧张陈叶，一直都很担心她，也一直在想办法找她，但我却没做到像周融这么不顾生死，不计后果。

　　或许我稍微早一点像周融这么去找陈叶，现场的情况就不至于这么凶险。

　　“大家都别开枪！”就在这时，赵晓天大声叫了一句：“一开枪让外面那些老板和当官的知道就麻烦了。”

　　听见赵晓天那么一说，周围众人全都把眼神看向了被周融挟持的虎哥。

　　“听小赵的，影响场子生意了，辉哥照样饶不了我！”虎哥冷声叫道。

　　听见虎哥那么一说，所有人都把手枪关上保险朝腰间别了上去。听赵晓天说，虎哥是童辉手下的其中一个头马，也是这个地下会所除了童辉的第二号人物，那些人当然要听虎哥的。

　　就在这时，赵晓天很恭敬地朝身旁一个正准备把枪别回腰间的人说了一句：“兄弟，我一样家伙都没有，把手枪借我耍耍，让我壮壮胆……”

　　那人横了一眼赵晓天，从左侧腰间拔出一把匕首给他递了过去。

　　“嘿嘿……”赵晓天有些尴尬地笑了笑：“虽然这匕首没手枪那么壮胆，我也凑合着用吧！”

　　我特么也是醉了，都特么啥时候了，这牲口还笑得出来。

　　就在这时，被周融驾着脖子的虎哥又说了一句：“兄弟，有话好好说，看你身手不错，我们谈笔交易怎么样？”

　　“叫他们走！”周融冷冷地说了四个字，话音刚落，手上匕首一动，我只看见匕首一闪，虎哥就是一声惨叫：“啊……”

　　再次定神一看，周融的手好像没有动过一样，依然架在虎哥的脖子上。只是，虎哥右边的脸上却出现了一道很慑人的刀口，他的半张脸已经被周融一刀废掉了。这一刀，从右边眼角，已经延伸到了右侧下巴。

　　“草泥马，放了虎哥……”

　　“快放了虎哥……”

　　……

　　围在包厢门口的众人全都放声吼道。

　　赵晓天吼得最凶：“妈的，你再不放开虎哥，我跟你玩儿命，有本事你放了虎哥，我和你单挑，老子不把你打出蓝翔，我就不姓赵……”

　　赵晓天一边拿着匕首比划，一边大喊大叫。不知道的人还真以为他对虎哥有多忠心，其实我的心里却很清楚，赵晓天此时心里一定在想着叫周融多把虎哥划几刀。

　　就在这时，我突然听见身后传来一声很有霸气的声音：“全都散开，让他走……”

　　众人齐刷刷地扭头看向我们身后，与此同时，我们也看向了自己身后，只见童辉正一脸平静地站在我们身后的走廊上。那穿着一身黑色晚礼服的李静也在，她的表情也和童辉差不多，很平静，依然和我第一次看见她的时候一样，还是那么冷艳，还是那么高贵。

　　听见童辉那么一说，众人全都开始缓缓后退。

　　就在这时，童辉又缓缓地说了一句：“小子，我不管你是什么来头，不要再伤害我兄弟，你可以带着我兄弟，让他送你出去，不过我兄弟要是再少一更汗毛，我保证把你全家都碎尸万段！”

　　童辉这句话说的很温和，不过却依然充满了霸气。他这句话一说完，他周围的那些手下全都一脸崇敬地望着他。毫无疑问，童辉能做到这么大，绝对不是靠运气，而是靠实力。就刚刚那么一句话，他就把这些手下弟兄的心全都俘虏了。

　　一个这么看重手下兄弟的老板，估计是任何一个小混混都甘愿为其卖命的存在。

　　我又一次感觉到了童辉的可怕。

　　然而，站在包厢里面的周融却丝毫不为所动，也一句话都没说。我们让开了一条路，让童辉走到虎哥跟前从门缝里直接和周融对话。

　　“呵呵，兄弟，不敢出来了？”童辉微微一笑：“你有种单枪匹马地杀到我这里杀人救人，难道现在我给了你一条活路，你还不敢出来？”

　　就在童辉话音刚落，周融开口了：“让开……”说完，周融松开陈叶的手，直接把虎哥朝童辉身前一推，然后便拎着虎哥朝地下会所的出口退去。

　　之前童辉说叫我们散开之后，我们的人就全都站在走廊这边来了，因此通往出口的方向一个人都没有。

　　周融押着虎哥往外面退，戴着面具的陈叶也跟着朝后面退，原本功夫不错的她似乎很虚弱，走路都有些摇摇晃晃的。

　　而我们则是一步一步地朝前面跟着走。眼看着就要退到地下会所的大厅时，却从大厅突然冲出一群穿着黑西装的大汉。这些人我见过，全是之前那些光头哥的手下，他们一冲上来二话没说就朝陈叶与周融扑了上去。

　　“就是这小子把老大干掉了，给老大报仇……”

　　“砍死他……”

　　……

　　“啊……”陈叶一下被一个大汉抓住了，与此同时，周融一刀割断虎哥的脖子，转身又一刀直接插进了抓住陈叶的那名大汉的喉咙。紧接着，周融和陈叶就被那十多个人淹没了。

　　就在这时，我听见身后传来童辉的一声冷喝：“把这一男一女给我剁成肉酱，不要开枪，免得惊动了其他客人。把大厅那边围起来，不准任何人过来。”

　　听见童辉那么一说，我扭头看了他一眼，只见他嘴角正挂着一抹得意的阴笑。

　　他今天虽然损失了一些兄弟，不过之前的一番话却得到了其他所有人的认可，他其实是赚了。

　　“嘿嘿，辉哥，你们还是先回去休息吧，这里交给我就行了……”就在这时，我看见赵晓天不知何时已经走到了童辉跟前。只见他刚一走到童辉跟前，一刀就朝童辉肚子上捅了过去。

　　我只听见“啪”的一声，紧接着，我就看见赵晓天倒飞回来。

　　“哼哼，想杀我，没那么容易……”童辉冷笑一声，掀开自己的西装，露出了里面的防弹衣：“知道刚才那小子是谁放进来的吗，是我故意放他进来的，我就想看看他在里面搞点事情出来，你们会怎么办？啧啧，你们可真令我很失望啊！”

　　“草泥马的……”看见如此一幕，我心里拔凉拔凉的，因为就在童辉说完这些话的时候，我们周围那些童辉的手下已经把枪又全都拔出来对准了我们几人。

　　对于我们几人而言，战斗还没开始，就已经结束了！

　　很明显，童辉之前叫他们把枪收起来，也只是在勾引我们早点动手罢了。也是此时我才看出来，估计童辉早就已经给他那些手下交代过了。

　　望着周围指着我们的十多把手枪，我们几人的脸色全都变得非常难看。

　　“把他们全都给我乱刀砍死，能不开枪，最好不要开枪，当然，他们要是反抗的话，开几枪也没事，外面那些在政府当官的，我一会儿给他们解释一下是放炮仗就行了。”

　　“砍死他们……”童辉话音刚落，有几个拿着砍刀的人就朝我们冲上来了。

　　也就在这时，我突然听见了一个很冷的女人声音：“住手……”

　　众人循声望去，只见穿着一身晚礼服的李静正握着一把银色的袖珍手枪指着童辉的太阳穴。


第158章 女人有鬼

　　望着如此一幕，我心里一下变得有些激动起来。这可真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　“卧槽，静姐，我就知道你最心疼我了。”赵晓天从地上爬起来赶紧冲到李静身边。与此同时，我赶紧走过去扶陈叶。

　　“叶子，你没事吧？”我从后面扶住她肩膀关心地问了一句。

　　“小林哥哥……”陈叶一转身，看见是我，一下就扑进了我怀里：“小林哥哥，呜呜……”

　　陈叶只叫了两声“小林哥哥”，就哭得泣不成声了。

　　此时不是儿女情长的时候，我没多少时间去安慰陈叶，由她哭吧。我赶紧扶着陈叶走到李静我和赵晓天身后。这边李大逵和周融也早就到他们身后来了。

　　现在的情况已经变成，我和赵晓天、李大逵、周融、陈叶、李静六人要挟童辉站在走廊的一侧，而童辉那二十多个手下和上十名光头哥的打手站在另外一边。

　　虽然表明上看起来我们现在似乎还占着一点优势，毕竟别人老大在我们手上。实际上我们心里都很清楚，我们今天要想走出这个地下会所真的好难。

　　李静和赵晓天一左一右，一人用手枪盯着童辉的太阳穴，一人用匕首架着他的脖子。看起来威风凛凛，颇有一副一夫当关万夫莫开之势。

　　就在这时，赵晓天一句话瞬间打乱了这副美好的画面：“马勒戈壁的，扫黄，男的全都脱掉内裤，女的全都脱掉胸罩……”

　　“扫你大爷，你自己都特么是被扫黄扫出来的……”我没好气骂了一句。

　　赵晓天太逗比了，什么时候都是一副吊儿郎当的样子，如果周融和赵晓天换个位置，那就更加帅了，因为周融和这个李静的气质实在太像了。

　　“哼哼，你们觉得今天还走得了吗？”童辉突然说了一句。

　　“妈的，还敢装逼！”赵晓天对着童辉肚子就是一拳。

　　这一拳打下去，传出“咚”地一声闷响，很明显，赵晓天是打在童辉肚子上的防弹衣了。

　　“狗日滴，你还穿防弹衣，傻大个儿，把他防弹衣脱了，给我静姐穿上，呃，不，给我叶子妹妹穿上……”赵晓天说完看了看李静，又补了一句：“算了，还是给静姐穿吧……”

　　一件防弹衣的事情，把他纠结坏了。

　　其实李大逵压根没搭理他。李大逵此时就站在我身边，那架势就和我的贴身保镖一样。而我则是双手扶着摇摇欲坠的陈叶，看起来她随时都有可能晕倒。

　　“往后退，去童辉办公室，那里有电话。”就在这时李静冷声说了一句。

　　“嗯……”赵晓天点了点头：“你带路……”

　　紧接着，我们就赶紧一起往后退。

　　“放了辉哥，放了辉哥……”

　　“快点了放了辉哥……”

　　一群人跟着我们不停地大叫道。要去童辉办公室，我们得穿过大厅，所以此时我们是朝大厅方向走的。

　　眼看着我们就要退到大厅了，童辉终于忍不住说话了：“都把枪收起来，不要让外人看见！”

　　那些人全都把枪收了起来。看得出来，童辉还是很担心被外人知道他手下有枪的。

　　毕竟这是私人会所，来的人非富即贵，其中一定有不少是童辉都惹不起的人物。外人来这里什么都不准带，而他自己的人却都带着枪，要是被别人知道了，他这生意肯定就不好做了。

　　童辉在他那些手下面前很有威信，他那么一说，所有人都把枪赶紧收了起来。

　　看见他们把枪收起来了，我们心里也安稳了。

　　紧接着，我们几人就押着童辉穿过大厅，然后又走过一片包厢区，终于到了一个很豪华大气的办公室。

　　进了办公室，我们关上门后这才松了一口大气。

　　那些人站在外面不敢进来，也不敢踹门。不过为了安全起见，我还是叫李大逵站在门口守着。并且还叫他挪了两个大文件柜顶在门上，免得他们突然冲进来。

　　此时我们想得都很简单，只想快点打个电话叫赵铭竹带人来救命，这卧底生涯算是没办法继续下去了。

　　一进房间，赵晓天就冲到办公室旁边拿起了固定电话的听筒。

　　然而，他一拿起听筒，脸色瞬间大变，只见他一连紧张地望着李静：“静姐，电话怎么没反应？”

　　“有人把电话线切断了。”李静的脸色还是那么平静，就好像什么事情都无法令她有丝毫动容似的。

　　“妈的，这下死定了。”赵晓天骂了一句。

　　就在他话音刚落，周融就冷冷地说了三个字：“杀出去！”

　　他这三个字一出口，不仅我们几个人全都微微一颤，就连童辉的脸色也突然变得有些难看起来。

　　主要是周融说这三个字的时候，声音实在太冷了。

　　还有就是，如果我们真的冒死杀出去，就算我们最终无法逃出去，可童辉这个会所也彻底完了。那么多当官的看见他在自己的私人会所杀人，我相信对于童辉来说绝对是致命的，他总不能把所有现场目击者全部干掉吧！

　　“我放你们走，你们不要乱来！”就在这时，童辉突然妥协了。

　　很明显，他很怕我们真的杀出去。

　　看见童辉突如其来的变化，我们终于找到了他的软肋，原来他一直都很怕场子里面出事。之前他当着那么多小弟的面说什么逼不得已也可以开枪，其实这都是在吓唬我们而已。

　　这混蛋实在太会演戏了，如果不是刚刚周融的一句话令他漏了底，我们一直都没找到他的弱点。

　　“嘿嘿嘿嘿……”赵晓天突然阴笑着走到童辉身旁，对着童辉脑袋就是狠狠一巴掌：“妈的，原来你也有怕的时候，老子还以为你什么都不怕呢！”

　　紧接着，我们就押着童辉朝外面走去，在童辉的吩咐下，那些小弟全都没有开枪，我们就那么一直押着童辉来到地面停车场，这才坐进一辆商务飞也似的逃走。

　　我们没有带走童辉，那是因为李静和周融全都一致说不要带童辉。

　　李静的理由是，留着童辉没什么用。周融的理由是，带走童辉，他下面的人一定会穷追不舍。

　　“静姐，你为什么说留着童辉没什么用？”赵晓天问：“这么有钱的大老板就那么放走了实在有点可惜，应该先叫他媳妇儿给我们送个几千万用一下再说……”

　　“你特么还真把自己当绑匪了？”我一脸鄙夷。

　　我话音刚落，李静就冷声说了一句：“童辉的老婆就是我，你想要多少，开个价吧？”

　　“吼吼……”赵晓天学着李大逵憨笑的样子：“我怎么会要静姐的钱呢？”

　　“哼……”李静冷哼一声：“赵多财，少和我嬉皮笑脸的。老实交代吧，警方派你们来卧底到底有什么目的？”

　　“静，静姐，你在说什么，我怎么听不懂？”赵晓天装蒜的本事可真是一套一套的。

　　“卧底”可是一个非常敏感的身份，别说不会轻易对外人透露，就算自己人都不能透露。到时我们完成任务后，立功受奖都是秘密进行的，系统内部知道的人也只有极少数几个。

　　就拿这次我和赵晓天嫖娼的事情来说，公安厅上下全都以为是真的，其实我们只是在按照赵铭竹安排的事情在办事。就连张怡寒我都不敢和她解释一下。自从“嫖娼”的事情发生之后，我给她打了无数个电话，她再也没接过我电话。

　　甚至我妈都不知道我现在在卧底。不过她那边倒并不知道我去卧底了，她还以为我在当警察。因为昨天我们上新闻的时候，朱明智刻意在家里守着，就怕我妈也看见那个新闻。

　　因此我们这么隐蔽的身份，又怎么可能给一个不知道身份的李静说实话，赵晓天可没笨到这种地步。

　　“哼，你就不要再演戏了。”李静冷声道：“我知道你们想要什么？”

　　“嘿嘿，静姐，我只想要你……”赵晓天贱笑道。

　　“滚！”李静冷声吼了一句：“我最恨的就是你们这些死条子！”

　　“卧槽，静姐，你别这样嘛！”赵晓天甩了甩头，继续把他的无耻进行到底：“嘿嘿，我就知道静姐不喜欢条子，所以我故意叫上面把我开除了……”

　　“少和我嬉皮笑脸的，赵多财，我一看见你这样子就恶心，我最恨的就是你这种男人。”李静冷冷地盯着赵晓天。

　　赵晓天在开车，李静做在副驾驶。

　　我和陈叶坐在第二排，周融和李大逵坐在最里面一排。

　　赵晓天的脸皮真的和城墙一样厚，李静那么说他，他居然还和没事人似的，只见他一脸含情脉脉地望着李静：“静姐，人世间，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你对我的恨，难道是因爱生恨吗？”

　　我去年买了个表……

　　我不知道李静是什么感受，总之我是真的想吐了。

　　之后李静一直都没再搭理赵晓天。眼看着赵晓天马上就要把车开上高速了，李静才说了一句：“不要去高速，去我家……”

　　听见李静那么一说，赵晓天一下就来劲了：“静姐，我这几个兄弟就不用去了，我一个人陪你去就行了……”

　　“兹兹……”就在这时，我手机震动了一下。我赶紧打开手机一看，上面是一个陌生号码发来的一个信息：“女人有鬼，远离……”

　　女人有鬼？指哪个女人？李静？

　　远离……

　　想到这里，我赶紧大叫一声：“赵哥，停车……”


第159章 李静心中的秘密（上）

　　“哧”地一声，赵晓天一脚急刹车把车停在路边。

　　此时已经是凌晨三点多钟，我们所在的位置是在郊区的一个比较偏僻的地段。四周一片漆黑，旁边有一片小树林。

　　“妈的，大呼小叫的干啥？你神经病啊！”赵晓天没好气地骂道。

　　“赵哥，我肚子痛，快点陪我去方便一下！”我捂着肚子故作一脸痛苦状。

　　“妈的，你烦不烦啊……”赵晓天骂了一句从驾驶位就跳下车了。这小子虽然逗比，但却很聪明，我突然叫了那么一声停车，然后又叫他陪我去上厕所，他当然知道我有话和他说。

　　于是我们俩便一起进了公路旁边的树林，往树林里走了十多米远，赵晓天才低声对我说道：“妈的，你可别说你是真叫老子陪你拉屎，有啥事快说！”

　　“赵哥，你看……”我把手机递给赵晓天。

　　“女人有鬼，远离？”赵晓天照着念了一遍那个短信，然后一脸茫然地望着我：“几个意思？”

　　“我也不太清楚。”我道：“不过从字面上分析，我觉得你爸说的这个女人指的应该是李静。”

　　“应该不可能吧？”赵晓天似乎有些舍不得。

　　“叶子肯定是没问题的，她和她爸是什么身份你也早就知道了，她绝对不会帮外人害我们？”我很肯定的道。此时我们身边只有两个女人，所以我们就把这两个女人在李静和陈叶之前开始排查。

　　“猜个鸡巴，给我爸打个电话问一下不就知道了。”赵晓天说完赶紧拿出手机给赵铭竹打电话，可打了好几遍那个陌生手机，都没打通，显示的是关机。紧接着赵晓天又拨打赵铭竹的常用手机，还是提示关机。

　　“赵叔应该还不知道我们出事了，可能给我发了一个短信就关机睡了吧？”我道。

　　自从开始卧底后，我给赵铭竹就改口叫叔了，毕竟有时候接他电话叫赵队很不方面，万一被人听见就死定了。

　　“嗯，应该是这样。”赵晓天拍了拍我的肩膀一脸认真的道：“我们一会儿去静姐家里，一切行动都要听我指挥。为了尽快完成任务，我打算牺牲一下色相。我决定今晚陪她睡一晚上，看能不能从她嘴里套出一些有用的情报……”

　　赵晓天说完甩了甩头，长叹一声：“哎，我不如地狱谁入地狱……”

　　“好像还挺勉强似的……”我一脸鄙夷。

　　我和赵晓天又商量了一会儿，决定先跟着李静躲了一下，看能不能在李静身上得到什么重要线索。最好是找机会试探一下她身上是不是有什么我们想要的重要证据。

　　之后在树林里一人撒了泡尿，才往回走。

　　回到车上的时候，并没发现什么异常。其实这也是我和赵晓天早就预料到的事情。有周融和李大逵在，就算陈叶和李静一起造反都不可能得手。

　　后来我们按照李静所指的路，来到了一个高档别墅区。

　　这是宝山市最有名的一个豪华别墅区，里面的房子据说至少都要上千万一套。

　　也是赵晓天把商务车开进这个别墅区时，我们才隐约察觉到李静的不简单。

　　当然，如果这房子是童辉送给李静的，我们肯定也不敢来，我们还没傻到跟着李静来到一个童辉能找到的地方。

　　李静告诉我们，这房子是她爸留给她的，童辉不知道她还有这么一一栋房子。可见李静自己本身就是一个富婆，而不是靠童辉才成为富婆。

　　难怪她一举一动，一颦一笑，都透着一股高贵典雅的气质，再配上她的冷艳，令人会自然而然生出一种自惭形秽之感。

　　原来这些都是她与生俱来的，这种气质在某些嫁入豪门飞上枝头变凤凰的麻雀身上是绝对找不到的。

　　李静家的这栋别墅很大，背山而建。我们进了别墅之后，刚一走到客厅，周融突然闪电一般的出手，一下用匕首架在了李静脖子上。

　　李静很平静，一点都不惊慌，只是呆呆地望着我和赵晓天：“我不惜一切把你们从童辉手里救出来，难道你们就是这么报答我的？哼哼，莫非还想杀人灭口？”

　　“老周，别冲动，有话好好说嘛……”赵晓天赶紧走到周融身边：“老周，你看她这脖子这么白，这么好看，就算叫你下手你也不忍心吧？”

　　“她是童辉的女人，为什么会帮我们？”周融蹬了赵晓天一眼。

　　“静姐，你赶紧给这小子说说为什么吧，这小子是个疯子，我都说不听他……”赵晓天赶紧趁机套李静的话。不得不说，在这方面他的脑子转的真快。

　　“哼……”李静一脸鄙夷地扫了我们几人一眼，而后冷声说道：“你们既然信不过我，那就马上给我滚出去，滚！”

　　“李静，现在已经不是我们滚不滚的问题，而是你给我们说不说真相的问题！”我走到李静跟前。有些话赵晓天不好意思说，周融又不愿多说，李大逵就更别踢了，因此这个反派只能我来当。

　　“你什么意思？”李静冷冷地盯着我。

　　“没什么意思，只是想弄清楚我们在和谁一起亡命天涯罢了！”我摊了摊手：“现在我们大家都是一条船上的人，我们的底细相信你已经知道了。我和赵哥以前是警察，因为不务正业被开除了。这次又得罪了童辉，我们在宝山市肯定呆不下去了。

　　之前是你救了我们，相信你肯定也和童辉有什么过节。俗话说，敌人的敌人就是朋友。既然我们有共同的敌人，为什么不能一起合作呢？大家坦诚相待，一起对付童辉，不是更好吗？”

　　这番话一说完，我双眼便死死地盯着李静的眼睛。李静也在看着我，她的眼睛很漂亮，只是此刻眉头紧皱，似乎有很多心事。

　　我们对视了好一会儿，李静突然毫无征兆地说了一句：“我爸是童辉害死的。”

　　“什么？”我和赵晓天齐声惊呼。

　　紧接着，赵晓天赶紧一脸关心地冲到李静跟前：“静姐，是不是童辉害死了你爸，然后又想强行霸占你……”

　　“啪……”

　　赵晓天话没说完就挨了李静一巴掌。

　　李静似乎一点都没害怕周融架在她脖子上的匕首，只见她伸出芊芊细手轻轻捏着周融的袖角，把周融那只握刀的手提起来：“小帅哥，你很酷，不过请不要在我面前耍酷，姐不吃你这一套……”

　　李静那么一说，就连向来比较淡定的周融脸上都有些挂不住了，周融被她说得脸都青了。

　　而赵晓天在旁边可乐坏了：“哈哈，静姐，你太帅了。”赵晓天说完又开始去打击周融：“老周，你很帅，也很酷，不过请不要在我面前耍帅，也不要在我面前耍酷，哥不吃你这一套，哈哈……”

　　“我去楼上换身衣服，你们等我一下。”李静说完就朝楼上一扭一扭地去了。

　　“静姐，我去为你宽衣……”

　　“滚！”赵晓天话没说完，李静突然转身用她那把银色袖珍手枪指向了赵晓天。

　　“嘿嘿……”赵晓天微微一笑：“静姐，我只是想贴身保护你，没别的意思……”

　　李静也没再理她，转身朝别墅二楼而去。

　　李静刚上二楼，赵晓天就走到我身边对我咬牙切齿地道：“你给我放哨，我上去给她拍几个裸照去，看她以后还敢不敢在我面前嚣张……”

　　“牲口，你特么能不能干点正事？”我一脸鄙夷。

　　“我难道不是在干正事吗？”赵晓天横了我一眼：“她现在肯定是在洗澡，等我拍到了她的裸照，然后用裸照威胁她，难道还怕她不把心里知道的事情全都说出来？”

　　赵晓天说完就朝别墅后面的花园冲了过去，看来这牲口是真的打算从花园爬墙去偷拍了……

　　这牲口就是这样，干什么事情都能找到冠冕堂皇的理由。

　　就在我还准备劝他两句的时候，却突然听见别墅大门方向传来一声很微弱的惨叫声。

　　声音不大，估计除了我没人听见。

　　虽然我听得也不是很清楚，如果是平时我还不会太在意，可在此时这种情况下，我当然不敢大意。我赶紧冲到别墅门口关掉别墅大厅的水晶灯。

　　大厅瞬间陷入一片黑暗之中。

　　与此同时，我听见赵晓天的脚步声朝别墅别墅后面的花园里去了。

　　我来不及去叫他，赶紧冲到一个窗口前掀开窗帘的一角往外看。

　　这一看之下，我只觉头皮一阵发麻。

　　只见别墅区内有三部黑色商务车正朝我们这个方向驶来，远处隐隐约约地看见别墅门口的几个保安被几个西装男子打得已经躺在地上。

　　“快走，童辉的人来了！”我一声惊呼。


第160章 李静心中的秘密（下）

　　“唔？”周融眉头一皱。

　　李大逵没有什么反应。陈叶在车上的时候就一直昏昏沉沉的，此时早就已经躺在沙发上睡了。

　　“周融，你和大个儿先走！”我道：“大个儿你背上叶子和周融一起从后山走，我们马上来追你们。”我说完就朝二楼飞也似的冲了上去。

　　我边跑边打电话给赵晓天，电话是打通了，可一打通这牲口就把挂了，估计是正在拍照呢！

　　我也顾不上那么多了，一冲上二楼，我就赶紧朝其中一个亮着灯的房间冲了进去。

　　房间的门没反锁我一推就开了。

　　推开门后发现房间没人，我马上关掉了房间的照明灯。要是被他们发现别墅里还亮着灯，那可就麻烦大了。如果他们没看见亮灯，说不定过来看一下没人就会马上走。

　　关掉照明灯后，我立刻发现角落里还有个房间亮着灯，里面还有一阵水声，傻子都能想到李静正在里面洗澡。

　　我赶紧低声叫了一句：“静姐快走，童辉的人来了……”

　　“唰……”我叫声刚落，浴室的门一下就被拉开了。紧接着，我就看见一副很美的贵妃出浴的画面。

　　李静围着一条很短的浴巾，上面刚好只遮住一半胸口，下面也只能勉强遮住最神秘的三角地带。

　　面对如此一幕，我一下就愣住了。

　　当然，我愣住可并不是因为李静穿的这么少，而是因为她此时正一手捂住胸口的浴巾，一手握着一把银色小手枪，枪口离我的额头只有不到十公分。

　　“哼哼，一丘之貉……想用童辉来骗我开门？”李静脸上尽是鄙夷之色。

　　“静姐，你误会了，童辉的人真的来了！”我道。她叫李静是赵铭竹查到的，一般人都不知道她姓李，因此我也只能跟着赵晓天叫她静姐。

　　“哼……童辉根本就不知道我这里有套房子，她怎么可能找到这里？”李静鄙夷道：“这是第一次，也是最后一次，下次再和我玩这招，我就直接开枪了！”

　　“嘭……”李静话音刚落，楼下就传来嘭地一声巨响。听声音应该是有人踢开了别墅的大门。

　　“给我搜，刚才二楼都还亮着灯，那个贱女人一定回来了。”

　　“哼哼……”这回轮到我冷笑了：“现在你相信了？”

　　李静的脸上终于闪过了一丝焦急之色，她对我说：“你快去衣柜给我找套长衣服……”

　　“还找什么衣服，快走吧！”我没好气地说了一句，一下拉着李静的手冲出了浴室。

　　一出浴室，我赶紧打开衣柜里随手抓了一条吊带裙子丢给李静。没办法，她衣柜一打开，除了裙子就是旗袍。

　　李静已经缓过神来了，她没有急着去换衣服，而是很淡定地枕头下面拿出一个盒子丢给我：“里面有枪！”

　　我打开盒子一看，果真看见里面有一把银色手枪，还有一些子弹。

　　我也不知道这是什么牌子的，不过看起来很帅。我赶紧蹲在床边给弹夹里面压子弹。

　　李静就在我背后换衣服。那吊带裙子比较好换，不用脱掉浴巾也能直接往身上套，因此她也并没避开我。

　　等她换好裙子后，我已把银色手枪的弹夹压满子弹了。拉动枪机上膛，就在我刚上好膛，我就听见两个脚步声已经来到门口了。

　　我凑近李静低声对她说道：“静姐，你从窗户先走，我掩护你，下去之后你往后山跑，他们都朝后山去了……”

　　李静没回答我，毫不犹豫地就朝不远处的窗户走。妈的，连谢谢都没说一句。

　　就在她刚走到那扇窗户旁边，我就听见了赵晓天的一声淫笑：“嘿嘿，姐，来，我抱你……”

　　尼玛，这牲口真的就在窗户外面，估计刚刚李静洗澡的时候已经被她看光了，想必裸照应该已经到手了……

　　李静当然不会让这牲口占便宜，她没让赵晓天抱，是自己爬出去的。

　　就在李静刚爬出窗外，房间外面突然传来“嘭”地一声巨响。

　　“嘭……”随着一声巨响，房门应声而开。紧接着，我就听见了一声大吼：“站住……”

　　我趴在床边，听见三个人的脚步声一起冲进了房间。这三个人应该没想到房间还有人，因此他们是直接朝窗口冲过去的，一冲到窗口就看见他们三人拿着枪对着楼下就是一阵猛射：“噗，噗，噗……”

　　很明显，他们的手枪全都装了消音器，因此声音很小。其实我这么近距离听见其实还是很大声的，我所说的声音小只是针对没装消音器的枪声而言的。

　　他们开了几枪之后，我马上就听见下面传来一声李静的惨叫声。这一切说时迟那时快，其实从他们踢开房门到冲到窗口开枪，一共也就两三秒钟的时间。等我听见李静在下面的惨叫声后，我才反应过来。

　　我双手握枪对着趴在窗口朝楼下张望的三人连续扣动了扳机：“嘭嘭嘭……”

　　我在警校的各科成绩都很不错，射击成绩也还行。不过实战和打靶是不一样的，心里一紧张，就很容易脱靶。因此为了安全起见，我一口气把一梭子子弹全打光了我才停手。

　　定神一看，那三人全都倒在窗户旁边的地上不动了。

　　我的心里一阵怦怦直跳，真的很紧张，我还从没拿枪这么近距离和别人交锋过。

　　当然，此时的情况已经容不得我多想，因为我听见楼下又有人朝我所在的房间来了。

　　我赶紧丢掉那把银色手枪，冲过去捡起那三名男子的手枪，往腰间插一把，然后一手拿一把赶紧钻出窗户。

　　本来是想再从他们伸手搜两个弹夹的，可时间上明显来不及了，所以我就放弃了。

　　别墅的二楼比一般房子的二楼都要高。不过幸好外面有一台悬挂在墙上的空调外机。我想都没想一下就朝脚下一两米开外的空调外机跳了下去。就在我跳下去的那一瞬间，房间门口突然冲出两人，并且同时朝我各开了一枪。有一枪几乎是擦着我的头皮过去的，因为我明显感觉到自己的头皮一阵火辣辣的痛。

　　“嘭”地一声，我跳在空调外机上面，我不敢有丝毫停顿，马上又朝别墅后面的花园跳了下去。

　　脚刚一着地，我身子顺势前倾赶紧一个前滚翻，然后才从地上爬起来朝靠近后山的围墙冲去。

　　很多电影里面都有这种镜头：有人从高处跳下时都会在地上滚一下才站起来。

　　其实这并不是为了耍帅，而是从高处落下的瞬间，再连续用一个前滚翻，这样能减轻脚上承受的巨大冲击力，以避免双脚受伤。

　　就在我刚冲到围墙旁边的时候，突然听见身后二楼传来一阵枪响：“噗噗噗……”

　　我赶紧飞身跃向旁边的一处灌木丛里，爬起来后举起双枪就朝对面二楼的窗口猛射。

　　紧接着，从别墅一处角落又冲过来两人，他们一看见我，就朝我所在的位置开枪乱射。

　　也就在这时，我看见那个角落旁边的灌木丛里，突然闪出一道人影。只见刀光闪了两下，那两名穿着黑西装的男子就倒地不动了。

　　干掉他们的不是别人，正是周融。我没想到这小子居然还没走。

　　周融解决掉他们之后，捡起他们二人的手枪，拖着一人就进了灌木丛。很快，我就看见这小子穿着一身西装从灌木丛出来了。这家伙换衣服的速度简直逆天，不到三十秒，不仅把别人的西装扒下来穿在了自己身上，居然还连领带都扎好了。

　　这一切我趴在灌木丛里全都看的一清二楚，此时我已经不敢抬头了，因为对面二楼有两个人正在关注我。

　　只见周融从草丛里一出来，正好遇到从楼上空调外机上跳下来的那两个傻逼。

　　他们落地之后还朝周融甩了甩头，意思是叫周融和他们一起上。

　　周融很淡定地朝他们点了点头，等他们刚转过身，他便举起双枪，两枪齐发，直接把那二人爆头了。

　　那两个傻逼连死都不知道是怎么死的。

　　紧接着，令我做梦都没想到的事情发生了。周融干掉那两人之后，居然转身直接朝别墅前面去了。

　　尼玛，这小子想干嘛？难道他还想把别人全干掉不成？

　　事实证明，我的想法是对的。

　　紧接着，我就听见别墅里面传来了一阵密集的枪声。虽然那些枪声都带着消音器不是很响，不过每一枪都牵动着我的神经。

　　虽然我很怕，可我稍微考虑了一会儿，还是朝别墅前面冲了过去。

　　然而，等我冲到别墅门口的时候，周融已经从别墅出来了。

　　他左手捂着右边的肩膀，右手提着一把手枪，看样子右边肩膀可能中枪了。

　　“你没事吧？”我问了一句。

　　周融淡淡地说了一句：“走吧，死光了……”

　　短短的五个字，听在我耳朵里却如一阵奔雷之声。

　　我稍微楞了一会儿，而后狠狠地干咽了一下口水，才赶紧朝周融追了上去。

　　第二天早上十点，我们六人经过一番周折，终于来到了延林市那处废弃的砖厂里面。

　　此时我们已经和赵铭竹通过电话了。

　　赵铭竹给了我们一个新的命令，叫我们跟着李静，一定会有大收获。并且他还告诉我们，我和赵晓天已经被在省内通缉了，昨晚那栋别墅的枪战，死了十五个人。很明显，另外十二个全是周融干掉的。

　　赵铭竹的意思很明确，他想让我们继续在李静身边卧底。他告诉我们说，昨晚发那个信息给我们，那是因为他查到李静的父亲和童辉以前是合作伙伴。他认为那两个卧底不管找到什么资料都不可能放在李静那里，因此叫我们防着李静。

　　不过，当我们昨晚在地下会所出事之后，赵铭竹马上就知道了。

　　知道我们暴露之后，他立刻派人去那个山洞救那两个卧底。

　　等把那两个卧底救出来后他才知道，原来那两个卧底之所以告诉我们李静的电话号码，那是因为他们查到童辉是李静的杀父仇人。他们的意思是，李静是破这件案子的重大突破口，所以才给了我们那么一个暗示。

　　我们的方向还是找对了，只是慢了一拍。如果我们早点知道童辉是李静的杀父仇人，去找李静暗中合作一下，童辉的日子肯定不会那么好过。

　　昨晚的枪战，我们有两个人中了枪。周融肩膀上中了一枪，李静腿上中了一枪。还好装了消音器的子弹动能不是很强，因此子弹吃肉不深，很容易就抠出来了。

　　我们坐在地下砖厂的那个大厅里，全都没说话。因为现在黑白两道的人都在找我们，大家都知道我们几个的处境很危险。

　　赵铭竹他们是知道我和赵晓天是卧底，可其他警察并不知道。被童辉的人找到，我们还能和他们火拼一下。可万一警察先找到我们，被乱枪打死都有可能。毕竟目前昨晚那宗死了十五人的枪杀案可是全都算到我们头上的，我们是不敢对他们开枪，可他们却不会和我们客气。

　　最终是赵晓天打破了沉默：“妈的，你们在这儿等着，我和老周去把童辉那狗日滴干掉再说！刚伤我静姐……”

　　李静横了赵晓天一眼：“杀了童辉也没用，童辉不是真正的大老板。”

　　“什么？”我和赵晓天齐声惊呼。

　　“童辉背后还有个叫秦爷的人才是真正的幕后主脑，我爸就是他杀的！”李静冷冷地道：“我忍辱负重跟在童辉身边，就是想在见到那个秦爷的时候干掉它给我爸报仇。”

　　“秦，爷……”我咬牙切齿地道：“他全名是不是叫秦政？”


第161章 偷袭

　　听见我那么一说，所有人全都一脸杀气地看向了李静，就连赵晓天也不例外。

　　我们最近几个月一直都在为秦政的事情忙碌，和他前前后后交锋了无数次，最终我们却连他到底长什么样子都没见过。

　　我们曾经也拿着秦政年轻时的照片找人辨认过，不过那次秦天家发生灭门案的时候，去他家的那个老头和他年轻时大不一样。很明显，秦政要么就是整容了，要么就是那次回家看他弟弟是易容过去的。

　　我们怎么都没想到，这件少女失踪案居然也和秦政有关。我们又怎么能淡定得了。

　　李静被我们一群人那杀人眼神给震住了，她一脸狐疑地望着我们：“你们也和秦爷有仇？”

　　“秦政在哪里？”这话是陈叶说出来的。陈叶现在精神状态还是很差，不过说这句话的时候，声音却很有杀气。

　　“哼哼，看来你们还真的和秦爷有仇啊！”李静突然微微一笑，虽然笑得并不灿烂，还有点冷，不过我还是第一次看见她笑，这女人随便笑一笑都给人一种惊心动魄的感觉。难怪赵晓天会对她那么着迷。

　　以前见她对其他女人都只是一会儿新鲜，唯独对李静好像是真动感情了。

　　不过我知道赵晓天要得到她的芳心一定很难，他明显不是李静的菜。

　　“静姐，你对这个秦爷了解多少，能给我们说说吗？”我很恭敬地说道。这个女人明显是那种吃软不吃硬的主，你好好求她，或许她心情好还会和你说几句。你要在她面前装逼，她绝对不会搭理你。

　　“既然大家现在都是同一条船上的人，我就把我知道都给你们说一下吧！”李静缓缓地道。

　　紧接着，李静就把这个秦爷的事情给我们简单说了一遍。

　　按照她的意思，这个秦爷是个非常神秘的人，她在童辉身边呆了两年多，知道的一些有关秦爷的信息还是非常有限。

　　其实她也只听过她父亲在世前提起过在和秦爷做生意。那时候，目前童辉手里的几间地下私人会所都是李静家的。

　　后来李静父亲不幸出车祸死了之后，那几间私人会所就无缘无故地变成童辉名下的产业。

　　她刚开始也以为是童辉害了她父亲，夺了她家的财产。可当她跟了童辉一两年之后，才从童辉口中打听到他背后还有一个秦爷，其实童辉也只不过是秦爷手下的一个走狗罢了。

　　她一直很想和秦爷见一面，可童辉怎么也不答应。甚至她直言不讳地当着我们的面说，她以自己的身体为代价想和童辉换一次与秦爷见面的机会，童辉都断然拒绝了。

　　从她口中我们不难听出，童辉这个人其实挺痴情的。虽然四十多岁了，但对李静一直以礼相待，从不对她动粗。这也证实了赵晓天当初说的，童辉确实还没和李静上过床。

　　虽然我还只迷迷糊糊地谈过一次恋爱，不过我对男人的心思还是揣摩的比较透彻的。

　　男人都有一种很奇怪的征服欲。

　　这种征服欲，不仅体现在对事业上，也体现在了对女人的身上。

　　像李静这种女人，估计是很多男人都梦寐以求的，高贵，典雅，冷艳，成熟，大气……她几乎就是一个集齐多种女人特点于一身的妖孽。

　　而一个比较有理智的男人，绝对不仅仅只想征服她的身体，他们最渴望的是征服她的心。

　　我相信这绝对是童辉为什么一直没有动她的主要原因。否则，童辉要想得到她的身体，那还不是一句话的事情。叫几个小弟把她一绑，扒光了之后丢在床上，还不是想怎么玩就怎么玩。

　　听完李静的话后，原本充满期待的我们都很失望。

　　很明显，李静知道的也很少。甚至可以说，她知道的甚至还没有我们知道的多。

　　“妈的，现在咋整，一直躲在这里也不是个办法！”赵晓天说了一句。

　　“哼……”李静冷哼一声：“这得靠你们这几个大男人拿主意了，我一个女人，你总不能指望我来给你们拿主意吧？”

　　“静姐，你能不能不要这么屌？”赵晓天没好气地道。

　　“……”李静横了赵晓天一眼，扭头看自己的指甲去了。

　　“嘿嘿……老周，你见多识广，拿点注意呗！”赵晓天又看向周融。

　　周融头都没抬一下，低头在擦他跟前的几把手枪。分解，结合……他已经连续弄无数遍了。

　　这小子也不知道到底是什么身份，不仅战斗力超强，那拆卸手枪的动作简直就和玩魔术似的，快得令人眼花缭乱。

　　赵晓天热脸贴了个冷屁股，于是又把头转向我，只见他欲言又止，似是想说什么最终还是没说出来，结果他干脆去问李大逵去了：“傻大个儿，俺知道你不是真的傻，现在你就别再继续装傻了，赶紧帮忙想个办法呗！”

　　“吼吼……”李大逵憨笑一声：“你都叫俺傻大个儿了，俺当然傻了，吼吼……”

　　“笑你大爷！”赵晓天没好气地骂了一句：“算了，以后我要再和你们这一个傻逼，一个二愣子说话，我就不叫赵多财！”

　　赵晓天说完，终于还是看向了我：“小林，看来看去，还是你正常一点，你有什么办法没有？”

　　“赵哥，说句实话，我也什么办法都没有。”我垂头丧气地摇了摇头。

　　“妈的，刚才我想问你但我没问，就是因为我知道你也放不出一个好屁。”赵晓天一脸鄙夷：“和你们这帮人合作真是太悲哀了，从来就没有过默契。哎，不怕神一样的敌人，就怕猪样一样的战友……我特么上辈子是造了什么孽啊，怎么会碰到你们这么一群傻逼。”

　　“吼吼，俺爹说俺很聪明。”李大逵又来了一句。

　　“你怎么不去屎？”赵晓天没好气地骂了一句。

　　最后还是我和赵晓天商量了一下，觉得暂时反正也没什么地方去，这个地方应该目前还是安全的，所以我们就决定先在这里养一下伤，等他们伤好了再说。

　　周融和李静受伤了，伤口一直都没消毒，我们目前应该先去给他们找点药来消毒疗伤。

　　经过赵晓天的安排，其他人都在这里等着，我和他出去找吃的，找点药回来。

　　其实他把我带出去，主要是想叫我出去好好商量一下后面的路该怎么走。

　　我们一出砖窑，赵晓天就对我说了一句：“兄弟，你觉得李静那骚货说的秦爷到底是不是秦政？”

　　“你别动不动在背后说别人是骚货好不好，别人哪里骚了？”我很看不惯赵晓天喜欢背后说人坏话的习惯。

　　“就是因为她不骚，否则我早就到手了。”赵晓天无耻地道：“嘿嘿，多背后诅咒她几句，说不定以后就变骚了……”

　　尼玛……

　　我懒得再和他在这个话题上纠缠，赶紧转移话题：“赵哥，我觉得李静口中的秦爷八成就是那个秦政。”

　　“你怎么那么肯定？”

　　“我怀疑秦政的根基就在我们省内，主要资金来源说不定就在我们宝山市。你想，秦政那次请了那么多雇佣兵进莲花村，后来又请了几个亚洲有名的一流杀手，这些事情可都是一笔不小的开支。按照上面透露的一些有关ZV2病毒的事情来看，秦政把ZV2病毒肯定还没卖出去过。而研究这些东西的费用可是很贵的，他当然要从其他渠道弄钱过来。”

　　“不对，那次的雇佣兵应该不是秦政请来的人，好像是外面一个想买ZV2病毒的人请来的。”赵晓天打断了我的话。

　　“那藤田一男和阎王、小魔鬼这三个杀手肯定是秦政请来的吧？一来就是几个月，藤田一男他们来我们这边可绝对不止是帮秦政杀几个人这么简单，他明显是把他们三个杀手养成自己的打手了。这笔钱肯定不少吧？”

　　“嗯，这话挺有道理的。跟着我混了几天，你变聪明多了……”

　　我和赵晓天是晚上才出去，我们潜进在一个小诊所偷了很多药品。不过走的时候给他留了一些钱。

　　之后我们又买了几大包吃的东西，才往回赶。

　　然而，当我们赶回砖厂的时候，却发现出事了。

　　周融和李静全都不见了。只剩下身上中了一枪的李大逵和已经昏迷的陈叶。

　　李大逵躺在地上，身边流了好多血，已经奄奄一息了。

　　“大个儿，出什么事了？”我赶紧从地上扶起李大逵。这一刻，我的力气可真大，一下就把李大逵从地上扶起来了。

　　“俺，俺们被偷袭了……”李大逵有气无力地道。

　　“是李静那个骚货干的？”赵晓天恶狠狠地道。

　　“是俺媳妇儿。”李大逵缓缓地道。

　　“你媳妇儿？”我一声惊呼，脑海中一下浮现出孟洁的影子。因为一直以来，李大逵只给孟洁叫过媳妇儿。

　　“大个儿，你说的是孟洁？”我有些难以置信地道。

　　“嗯……”李大逵点了点头，倒地晕了。

　　“赵哥，赶紧给他止血，我出去打电话叫救护车！”我大叫一声就往外面跑。

　　李大逵明显伤得很重，他可千万不能出事了。

　　我有冲出砖窑就马上给赵铭竹打电话，这次赵铭竹的电话一下就打通了。

　　“叔，出事了，大个儿中枪了伤得很重。”我赶紧把李大逵的情况给赵铭竹说了一下。

　　赵铭竹表示马上联系延林市警方，叫他们给李大逵开绿灯赶紧送去医院抢救。紧接着，我又问了一下赵铭竹有关孟洁的事情。

　　孟洁两姐妹早就已经被捕了，怎么可能还会出现，算算时间，现在都应该已经判下来了。我绝对不认为像她们这种级别的重犯还有机会从监狱逃掉。

　　然而，紧接着，当赵铭竹的几个电话打出去一查，他给我的回答是：“孟洁两姐妹昨天晚上在监狱吞铁丝自杀，送去医院抢救的时候，从医院跑掉了。”

　　听见这么一个消息，我心里拔凉拔凉的。

　　居然真的是她们！

　　她们怎么会那么快找到我们？


第162章 枯井探秘（上）

　　一得知孟洁和孟小洁跑掉之后，我心里一下紧张起来。毕竟她们两姐妹都是我们抓到的，她们一跑出来肯定会马上来找我们报仇。

　　只是我有些想不通的是，她们怎么会一下就找到我们这里来的？

　　和赵铭竹又聊了几句我就挂了电话。然后赶紧进去和赵晓天一起把李大逵抬出来。这家伙有两百多斤，一个人背估计没几个人能背得动。

　　把李大逵弄出来后，我又进去背陈叶。

　　陈叶一直处于昏迷之中，看样子应该是太虚弱了，只是看她呼吸还算平稳，因此就没去刻意把她弄醒。

　　就在我背着陈叶朝外面走的时候，却听见她突然说起了梦话：“小林哥哥，我好怕，我好怕……呜呜……”说着说着，她居然哭了起来。

　　她说话的声音很小，明显是在说梦话。也不知道她这几天到底遇到了一些什么事情，一往这方面想，我心里就在滴血。

　　“叶子，别哭了，没事了……”我拍了拍陈叶的腿。因为此时我是背着她的，也不好把她放下来。

　　“小林哥哥……”陈叶又叫了一声，声音刚一落下，我便感觉到她的脑袋朝我凑过来在我脸上亲了一下。

　　我被这突如其来的一幕一下搞愣住了。楞了好一会儿，直到陈叶问我怎么了，我才反应过来：“叶子，你没事吧？”

　　“我没事，就是好怕……”陈叶双手把我的脖子紧紧地搂着，就好像一个受了惊吓的小女孩儿。

　　“你是怎么被他们抓住的？”从看见她的时候，她精神状态一直不太好，我早就想问问她这事了，可始终忍着没问，此时我终于有些忍不住了。

　　“我也不知道是怎么回事，我本来是报了一个旅游团，想出去玩几天散散心的，可是刚出发的那天，我在大巴车上坐了没多久，我就不知不觉睡着了，后来我就到了那个地方，呜呜……”陈叶说到这里，又突然哭了起来。

　　“叶子，别哭了，算了，过去的事情不要再去想了，我也不问了。”我安慰道。

　　在地下会所里到底发生了一些什么事情，我已经不想再让陈叶说下去了。那样只会加重对她的伤害，也只会令我心里更加愧疚。

　　老陈一直把我当成他的女婿看待，陈叶也一直把我当成她以后的老公看待，而我却辜负了他们父女对我的一片厚爱。

　　如果按照过去的习俗去说，陈叶应该都算得上是我没过门的媳妇儿了。

　　如果不是因为我迟迟不叫那声陈叔，她就不会生我的气，不会一个人去跟团旅游，后面这些事情都不会发生。

　　不知不觉间，我已经欠他们父女两太多了。

　　所幸，陈叶总算还是从魔爪里救出来了，而高逸静却还下落不明。

　　当我把陈叶背出砖窑的时候，看见远处有很多手电光正在朝这边赶来。我知道是赵铭竹叫来的人赶到了。

　　我赶紧对陈叶说：“叶子，你先和大个儿去医院，等我有时间就回来看你……”

　　“我不，小林哥哥，我要和你在一起！”陈叶一把搂着我肩膀，看她样子是没打算撒手了。

　　“艾玛，赶紧滴吧，那些警察看见我们一定会把我们当通缉犯抓起来的。”赵晓天在旁边催促道。

　　我和赵铭竹约定的是，我们把李大逵和陈叶放在砖窑外面，让赵铭竹以一个举报电话的理由找关系叫人过来救李大逵和陈叶。

　　而我们的身份依然还是通缉犯，虽然李大逵一直和我们在一起，可这次赵铭竹弄的通缉名单中只有我和赵晓天、李静三人。目的只是把我们逼到绝境，让我们跟着李静一起好办事。

　　因此，我们现在可千万不能被警察发现。通缉令一下来，一般所有单位都会在各单位以公告或者邮件等形式让每个警察都看到。这要是让他们看见我们，麻烦可就大了。

　　“叶子，你不能跟着我们一起乱跑，我们现在是通缉犯，无法照顾你的安全，你去医院会有人照顾你的。”我继续劝说道。

　　“我不，我要和你一起走，你去哪里我就去哪里。”我没想到陈叶会那么倔。

　　“尼玛，真是急死我了。都特么啥时候了，你们还在儿女情长的。别扯淡了，赶紧带上一起走吧！”赵晓天没好气地说了一句，转身就朝不远处的树林冲去：“老子懒得管你，被抓走了，你别把我供出来就行了。”

　　我不忍心强行把陈叶从背上揪下来，这丫头一把将我脖子抱得死死的，看她那样子压根就没打算放手。

　　眼看着那些警察越来越近了，我只好背着陈叶跟着赵晓天朝树林冲去。

　　我们刚跑进树林不到一分钟，那些警察就赶到李大逵身边了。

　　“快点来人，伤者找到了，流了好多血……”

　　“咦，不对，上面不是说还有个女人吗，怎么没看见？”

　　“赶紧到周围找找……”

　　……

　　我们都知道李大逵肯定有救了。他中的一枪在肚子上，应该不会有什么大碍。

　　“别愣着了，赶紧走吧。没听见他们来找人了吗，万一找到这里来，我们就跑不掉了。”赵晓天催促道：“你别担心那傻大个儿了，别看他流了那么多血，那傻逼皮糙肉厚的壮得像头牛，流个十斤八斤的血就和我们上火流点鼻血似的……”

　　赵晓天说完转身朝山那头翻了过去。

　　我一直背着陈叶，刚开始还跟得上赵晓天，走着走着，这牲口就把我越甩越远了。

　　这牲口说是说过几次帮我背陈叶，可陈叶不乐意，就要我一个人背。我也没办法，只好咬牙一直背着。

　　还好这丫头前段时间在牢房里呆了一阵子瘦了很多，不然我肯定背不了那么远。

　　等我把她背到山顶上的时候，赵晓天正四仰八叉地躺在一块石头上睡觉。

　　我背着陈叶在他身边坐下，他一脸鄙夷地说了一句话，差点没把我活活气死：“你这速度也太慢了，我都睡了一觉了怎么才来。行了，别休息了，快点赶路吧……”

　　“赶你大爷，让我休息一会儿不行吗！”

　　本来我是一个脾气很好的人，极少和人吵架斗嘴，不过和赵晓天在一起，我却总是忍不住和他对骂几句。

　　“那行，你自己选吧，要不我帮你背叶叶，要不你自己背，这地方肯定不能久留！”赵晓天极度无耻地道。

　　我总算是明白了，这牲口只是想背一下陈叶好占点便宜。

　　他明明知道陈叶算是我半个未过门的媳妇儿，这牲口居然还这么无耻。

　　也是此时我才发现，以前我把他定位成牲口，那是有点抬举他了。

　　不对，确切地说，那是侮辱了牲口，因为牲口干不出他这种事。

　　就在这时，陈叶对赵晓天说了一句：“我不要你背，小林哥哥，我自己走……”陈叶说完挽着我的手自己站了起来。

　　“切……”赵晓天甩了甩头：“谁稀罕，好心没好报。”

　　赵晓天说完，就选了一条路朝这边的山下走去。

　　这边山下有个小村子，村子后面又是一座大山，我们现在是通缉犯，目前最安全的地方就是往山上躲。

　　最主要的是，周融和李静走丢了，我们得赶紧想办法找到他们。

　　想到这里，我赶紧和赵晓天商量该怎么去找李静。毕竟李静是我们继续卧底下去的关键，我们都知道李静一定还有很多事情没给我们说，这个女人可不是一个那么简单的人。

　　我们一路下山边走边聊，就在我们刚走到山下的村口时，陈叶突然停下来了。他指着村子的后山说道：“那里我去过，山上有座土地庙，庙前有口枯井，可以直接通到城里的一个下水道，能从那里直接进城……”

　　“什么？”我和赵晓天都愣住了。

　　“你怎么知道？”我问。

　　“是我爸带我去的，上次我和我爸从监狱里逃出来之后，我们就直接来了这里。然后我爸就带我从那里下井一路走到了城里。我们也是在那个下水道碰到沈玉的。”

　　“你们是在那个下水道救了沈玉？”我终于想起上次沈玉失踪回来后提起了一个下水道的事情。当时她无缘无故失踪了，失踪后是陈叶和老陈把她送回了派出所。我们见到她的时候，她浑身是血。

　　“陈叔有没有说那个下水道是干嘛的？”我问。

　　“逗比，下水道还能干嘛，我说是用来洗澡的，你信吗？”赵晓天鄙夷道。

　　“我不是那个意思，我是想知道那个下水道是秦政组织里面用来做什么的？”我没好气地道。

　　老陈以前也算是秦政他们那个组织的核心人物，他当然知道不少隐秘的事情，可惜由于那天时间仓促，他受伤太严重了，很多事情都没来得及交代就去世了。

　　当初我还以为秦政在这边只剩老陈一个人了，现在看来，我们明显是想错了。因为李静口中的秦爷很可能就是秦政，这样也才能说得通他为什么有那么好的经济来源。因为那些地下会所可是一个肥的流油的产业。

　　“我爸没和我说这些……”陈叶摇了摇头。

　　“妈的，过去看看不就知道了。”赵晓天说完，便大步而去。我和陈叶也赶紧跟了上去。

　　这一刻，我很好奇他们从山上井里挖一个直通城里的暗道干嘛？这工程得浪费多大的人力物力，秦政到底是想做什么？

　　和秦政交手几个月，随着我对这个人的了解越来越深，反而觉得他越来越神秘，越来越看不透了。

　　秦政牵扯的案子还有很多线索都没查清楚，他和杨峰，杨天仇父子之间的关系到底是怎么回事。

　　从那个被杨峰称作奶奶的老太太身上我们不难看出，秦政刚开始和杨家父子关系还是很不错的，后来为什么会反目成仇到现在一直是个谜。

　　还有那几宗离奇的灭门案，虽然现在上面已经把定到郭大海头上。可郭大海在杨峰父子与秦政之间又扮演着一个什么角色，这也是一个谜。

　　因为以前我们想的是，秦政想买郭家院子，是为了放在井里保存的ZV2病毒的安全。

　　这个动机，刚开始在我们看来其实还是很合理的。但自从我们发现郭大海与杨峰有关系，并且还很可能是那几宗灭门案的主谋时，这似乎又有些说不通了。

　　因为这似乎更像是一起杨峰父子联合郭大海背叛秦政的一出戏。很明显，杨峰父子认识郭大海，也认识与秦政手下那个人很熟悉的寿衣老头。可以肯定的是，杨峰父子与秦政之间一定是有生意来往，只是因为什么事情反目成仇了。

　　然后才引发秦政弟弟秦天一家被灭门和杨峰父子双双惨死，郭大海明显是站在杨峰父子这边的人。但为什么收买郭家院子的事情是三年前发生的呢？

　　为什么不是五年前，也不是两年前，刚好是三年前？

　　三年前一定发生了什么变故。

　　这个变故又是什么？

　　我突然觉得自己找到了一个很重要的查案方向。我相信只要把这三年前发生的什么事情弄清楚，我们一定能弄明白很多事情。

　　当我们赶到陈叶说的那个村子后面的土地庙时，已是凌晨五点。

　　土地庙前的确有一口井。陈叶轻车熟路地从土地庙里面找到了一根很粗的绳子，说是上次他爸留下的。

　　紧接着，赵晓天便叫我和陈叶先下井，他说等我们下去之后他解开绳子了用壁虎功下去。不然被人发现有人用绳子下井了，会暴露我们的行踪。

　　我觉得他说的有道理，便和陈叶沿着绳子往下滑。我先下，陈叶在我后面下。

　　就在我们下到一半的时候，突然听见赵晓天在上面大骂了一句：“草泥马，别砍……小林，小心……”

　　赵晓天骂声刚落，我还没反应过来是怎么回事，身体突然一下失重。

　　很明显，绳子被人断了……


第163章 枯井探秘（中）

　　“啊……”绳子断掉的那一刻，我和陈叶一起发出了一声尖叫。

　　我知道这次死定了，不死也会摔成残废。

　　然而，我没想到的是，很快我就听见了“嗵”地一声，我居然掉进水里了。

　　我落水的瞬间，陈叶也落水了。

　　水不是很深，我落水之后，脚直接碰到了井底的淤泥。在水里蹲了一下，我马上就从井里站了起来。

　　我一站起来就赶紧把陈叶从水里抱出来：“叶子，没事吧……”

　　“咳咳……”陈叶咳嗽两声，对我摇了摇头。

　　我帮她捋了捋凌乱的头发，一脸狐疑地问道：“你不说这是枯井吗？”

　　“我也不知道，我上次和我爸来的时候，是晚上天黑之后来的，我记得很清楚井里是没有水的，不过当时我也看见井底很湿，有很多淤泥，但绝对没水。”

　　听见陈叶那么一说，我一下想起了郭家院子的那口井。

　　那口井是晚上井水会下降，白天回升。

　　难道这口井也是这样？

　　其实这并不是一口枯井，只是白天才有水？

　　而算算时间，此时正好快天亮了，井水很可能已经开始回升，所以井里才没多少水。

　　我越想越觉得自己的想法很靠谱。

　　可是，我怎么也想不通怎么这里也会有这么一口井，要知道我们现在所在的延林与郭家村那边至少也有上百公里远。

　　当然，此时并不是想这些的时候，因为我担心赵晓天在上面出事。

　　很明显之前他叫的那一声一定是遇到偷袭了，他来不及救我们就被人一刀砍断了绳子。

　　还好井下有点水，不然我和陈叶会被活活摔死。

　　由于我们落水之后，很快就从水里爬了起来，因此强光手电还能用。

　　我拿着强光手电朝上面照了一下，没什么发现，也没听见什么声音，上面很安静。

　　我又用手电在井里一阵乱照，果然看见上方井壁明显有被水侵泡过的痕迹。我更加确定了之前的井水不止现在这么一点。

　　只是这口井很奇怪，井水很臭，也很浑浊，甚至还带着一点黑色。我站在井里甚至有种站在下水道里的错觉，因为这股味道和下水道太像了。

　　这口井明显还没有修多久，因为井壁四周全是用火砖堆砌加固的。比郭家院子那口要大，直径约有一米多宽。

　　就在这时，我眼角余光瞥见井口好像有人影闪了一下。我赶紧拿着强光手电朝上面一照，正好看见井口趴着一个人头。

　　此人不是别人，正是喘着出粗气的赵晓天。

　　“赵哥，你没事吧？”我有些紧张地问了一句。

　　“下面水深吗？”赵晓天甩了甩头。

　　“什么意思？”我被他问的有些莫名其妙：“刚刚发生什么事了？”

　　我话音刚落，就看见赵晓天一声惊呼：“啊，快接住我……”与此同时，只见他身体毫无征兆的朝井里直接倒栽下来。

　　“叶子，散开……”我把陈叶朝旁边井壁一推，马上伸手去接赵晓天。

　　我知道我肯定接不住他，我也没打算真的接住他。

　　这口井有十多米深，我真想接住他一定会被他把我的手直接砸断。

　　可此时我又不能不接，因为赵晓天是头下脚上倒栽下来的，要是让他就这么落水，这么一点井水，一定无法卸掉所有冲击力，他的脖子一定会断的。

　　因此其实我只是想用手接一下他，帮他卸掉一部分冲击力。

　　这一切说此迟那时快，根本就容不得我多想，我把陈叶朝井壁一推，刚一伸出手，赵晓天就已经落到我手上了。

　　“嘭……”我只觉自己手上瞬间传来一股巨大的冲击力，我顺势往下一蹲，紧接着就是“嗵”地一声。赵晓天横着砸在了井里。

　　我双手刚刚被那么砸了一下，此时已经没有知觉了，我想把赵晓天从水里拉起来，可双手抓了几下没抓稳。最后是他自己从水里爬起来的。

　　“咳咳，草泥马的，老子不是叫你接住我的吗？”赵晓天一爬起来就开骂了。

　　不过此时听见他还能骂人，我倒是挺高兴的，表示他肯定没啥事。

　　我知道如果和他在这个问题上纠缠，一定能折腾好半天，于是我赶紧转移话题：“赵哥，到底出什么事了？”。

　　“嘭……”就在我话音刚落，上面就传来一声巨响。抬头用手电一照，上面一片漆黑，井口被一块木板盖住了。

　　几个月前我和张怡寒在井里遇到的一幕，再次重演。

　　“孟洁，我草泥马，你个贱人，有本事你下来，老子一定把你先奸后杀！”赵晓天突然大骂起来。

　　你还别说，他这声骂还真有点效果，因为木板又别人拉开了。紧接着，我就看见了一张久违的俏脸。

　　此人的确是孟洁，因为我能分辨出孟洁比孟小洁爱笑，并且笑起来要还带着一股媚劲儿。

　　孟洁蹲在井口朝我们微微一笑：“慢慢儿在里面享受吧！”

　　她的样子没怎么变，笑起来还是那么好看，充满了成熟女人的韵味。只是她气色明显不太好，脸色很苍白。

　　只见她说完话后，淡淡地瞥了我一眼，然后便盖上了木板。紧接着又传来一阵“咚咚咚”地声音，听起来似乎又搬了一块大石头压住了井口的木板。

　　“卧槽，孟洁，大家都这么熟了，用不着这么狠吧？”赵晓天大声叫了一句。

　　只可惜，我听见一个脚步声已经渐渐远去。

　　“我见过她……”就在这时，陈叶缓缓地说了一句。

　　“你认识她？熟吗？”赵晓天赶紧问道：“比较熟你为什么不帮忙说说好话？”

　　“尼玛，大哥，都什么时候了，你能正经一点吗？我求你了，别开玩笑了行不行？”对于不分场合时刻都能逗比的赵晓天，我是真的有些蛋疼。

　　“她以前不是在刘志强他们身边卧底过吗，应该多少有点交情吧？”赵晓天甩了甩头。甩得我和陈叶一脸脏水。

　　“大哥，别甩你那几根头发了行吗？”我没好气地道。

　　“你懂个屁！”赵晓天一脸不屑，然后又甩了甩头：“头可断，发型不可乱，血可流，皮鞋不能没有油……”

　　艾玛……

　　我真的是因为打不过他所以才一直没对他动手，不然我早就揍他了。

　　“孟洁姐姐以前对我很好……”就在这时，陈叶又突然说了一句。

　　“对你很好？”赵晓天鄙夷道：“对你很好还把绳子砍断想摔死你？”

　　“是我先对不起她们的……”陈叶低着头小声说道。

　　我终于明白郑远为什么不让陈叶进他的保密部门了。这丫头这么善良，又哪里适合在那种地方工作。能进那些部门的人都是比较冷血的，必须杀伐果断，一定要像周融那种才行。

　　且不说周融是否冷血，但他杀伐果断我是见识过很多次的。他经常一出手就是一招致命，在我看来，这小子更像一个冷血杀手，并不像国家部门的执法人员。

　　“叶子，你知道孟洁她们都在干些什么吗？”我又问了一句。

　　陈叶摇了摇头：“我也不知道，我只知道她们很神秘，对我很好，很关心我。我读书的时候，她们经常来学校看我，带我出去玩……”

　　“行了行了，你就别再夸那臭婊子了，老子一想到她就来气。”赵晓天打断了陈叶的话：“你不是说这里能通到一个下水道去吗？”

　　“嗯……”陈叶点了点头，用手电朝上面照了几下，然后就开始数井壁上的砖块。

　　也不知道她是按照什么规律数的，总之看见她手电左一晃，右一晃，数了大概几分钟才把手电光定在一块毫不起眼的砖块上面：“小林哥哥，只要把这块砖头推陷下去，手伸进去就能摸到一个铁钩，拉一下那个铁钩就会露出一个小狗洞，我们就能爬出去了。”

　　紧接着，我们就按照陈叶所说的，我和赵晓天搭个人梯。当然，肯定是赵晓天踩在我肩膀上。

　　按照陈叶说的办法，我们果真打开了那个狗洞，然后赶紧从狗洞钻了进去。

　　钻进狗洞后，我们又把那块和井壁融为一体的砖墙恢复原貌。

　　狗洞的这边是一个全部用火砖封起来的地道。紧接着，我们就沿着地道往前走。

　　地道一直在弯弯曲曲地朝下面延伸，走了差不多半个小时，前方终于出现了一条岔道。按照陈叶的指示，我们选择了右边的一条岔道往前走。

　　后来，我们又走了将近半个小时，陈叶带着我们沿路打开了几个与地道融为一体的暗门，直到走到一条通道尽头的时候才终于停下。

　　就在这时，赵晓天突然说了一句：“妈的，这里我好像来过。”

　　“你什么时候来过？”我问。

　　“你难道没来过这里？”赵晓天鄙夷道：“你没觉得这地道和那个砖窑里面的地道很像吗？”

　　“嗯，确实很像。”我点了点头：“我也早就发现这个问题了，不过我觉得之前那个砖厂离这里还很远，应该没连在一起吧？”

　　“你怎么知道没连在一起？”赵晓天横了我一眼：“妈的，上次老子被打成那样就是在这里被人偷袭的。那次我找到这里发现已经到尽头了，我就转身往回走，没想到身后突然冲出两个人偷袭我，他们当然不是我的对手，他们打不过我就跑，我就跟着屁股后面追。然后，嘿嘿，我就不知不觉的在这里面迷路了……”

　　赵晓天这些话明显前面一半是真，后面一半是假。估计有两个人偷袭他是真的，不过被追的肯定不是那两个人，而是他自己。

　　他是个典型死要面子的人，我虽然看出来了，但也不想说穿他。

　　就在这时，陈叶又在砖墙上到处按了一下，很快又找出了一道暗门。

　　当这道暗门一打开，我马上就闻到了一股恶臭。

　　拿着手电到处一照，发现这里果然是一条下水道。

　　我们刚从暗道出来，我就听见了一个隐隐约约的说话声。

　　“动作快点，这里臭死了……”

　　“这不正忙着呢吗，急什么？”

　　我赶紧对赵晓天和陈叶做了一个噤声动作，然后带着他们循声赶去。

　　当我们找到声音来源时，发现这是一个建在下水道源头的山洞。

　　洞里面有两个带着便携式头灯的男人正在用铁锹搅拌一堆水泥浆。

　　他们不远处的地上有个木匣子，远看有点像个用几块木板钉起来的棺材。这个木匣子旁边还堆着很多叠在一起的长方形水泥墩子，形状都和小棺材差不多大小。

　　我一看这两个人就知道不是什么好东西。

　　我和赵晓天赶紧拿出手枪，好他们偷偷摸了过去。摸到他们身后不远处时我们齐声叫了一声：“别动……”

　　我们叫声刚落，他们二人手中的铁锹一下就朝我们甩了过来。

　　我赶紧蹲下身子躲开铁锹，就在这时，身旁的赵晓天连开了两枪：“噗噗……”

　　等我回过神来一看的时候，那两个男人已经倒在了地上。

　　我赶紧冲过去一看，发现他们全都被赵晓天爆头了。最吓人的是，他们手中各拿着一把手枪。还好赵晓天反应快，如果是我一个人可就麻烦了。

　　“这帮禽兽不如的畜生！”就在这时，我看见站在那个木匣子旁边的赵晓天恶狠狠地骂了一句。

　　我跟着走过去一看，一下傻眼了。

　　木匣子里面躺着一个很漂亮的裸体女人，她脸上很身上还有很多乳白色的液体。只是，这个女人明显已经死了。

　　最主要的是，这个女人我还认识。她是童辉那间地下会所的一个女公关经理。

　　“她怎么会死在这里？”我一脸茫然：“他们想干什么？”

　　“你没看见吗？毁尸灭迹啊！先奸尸，再用水泥灌成水泥墩子……”赵晓天的说话声突然戛然而止。与此同时，我们两个全都把手电照向一侧那堆积成山的长方形水泥墩子。


第164章 古井探秘（下）

　　只见这些水泥墩子全都靠着山洞的墙体摆放着，之前我们没打开手电，只是借助那两名男子的手电光看了一下，因此只看见一小部分。

　　此时自己打开强光手电一看，只感觉到头皮一阵发麻。因为这个山洞里，靠墙摆放的全是一排排整齐的水泥墩子。

　　我大概估计了一下，至少有四五十个。

　　这一刻，这些水泥墩子在我们眼里可不是普通的水里墩子，它们就像是一个个水泥做成的棺材。

　　从刚刚我们在现场看到的情况来看，我毫不怀疑这些水泥墩子里面全都装着有一具尸体。这些尸体到底是什么人的，我也已经猜到了一个大概。

　　“狗日滴，这特么可不是水泥墩子，是棺材啊！”就在这时，赵晓天突然骂了一具。

　　“啊……”听见赵晓天那么一说，一直躲在不远处的陈叶赶紧朝我冲了过来。她一冲到我跟前就紧紧地抱着我的手臂：“小林哥哥，这些都是……”

　　看得出来，这丫头虽然学了一些功夫，可胆子却并不大。

　　“没什么，就是一些搞工程用的水泥墩子。”我安慰了她一句。如果我说这些水泥墩子里面全都有个尸体，一定会吓着她。

　　“妈的，这些畜生还是人吗？”赵晓天恶狠狠地说了一句，拿出了手机。只是，他拿出手机看了一下之后，又马上全都放回去了。

　　“啪，啪，啪……”就在赵晓天话音刚落，我突然听见一阵轻微的脚步声。声音是人踩在下水道的水中传出来的。虽然很小，不过还是被我听见了。

　　“嘘……”卧槽赵晓天和陈叶做了一个噤声动作，赶紧关掉了手电。

　　赵晓天早就知道了我的耳朵很灵，这种情况下他当然不会逗比，他也赶紧关掉了手电。

　　紧接着，我和赵晓天赶紧把那两个男人拖到远处水泥墩子后面的一个角落。

　　我们三人也躲在了这个角落里。

　　此时，我已经听见远处的脚步声越来越重。不过听声音似乎离我们还比较远。因为这下水道里面比较安静，因此声音显得比较清楚。

　　此刻的情况是，周围一片漆黑，一丁点光线都没有，伸手不见五指。

　　听着那声音明显离我们所在的地方越来越近，可我们就是看不见人。不过我从声音上却能听出这是两个人。

　　我现在都还好，已经有些习惯了。加上是和赵晓天在一起，底气比较足。可陈叶就吓坏了。我明显感觉到她抱住我的时候身子都在发抖，牙齿好像都在打颤。

　　我伸手搂着她的腰把她朝我怀里抱过来，以减轻她的恐惧。

　　就在这时，那两个踩在水里的声音明显已经到这个山洞的门口，因为我听见水声在那里停止了，不过还是什么都看不见。

　　陈叶的身子抖得更厉害了，我感觉到她都快哭了，于是我赶紧捂住她的嘴。

　　因为此时我已经想到这两个人很可能就是孟洁和孟小洁，她们两个可都不是吃素的，所以我很担心她们会发现我们。

　　我之所以会猜到是她们两姐妹，那是因为赵晓天给我说过，之前在井口偷袭他的人就是孟洁和孟小洁。否则一般的两个人也绝对不是他的对手。

　　我从别墅出来的时候带了三把枪。出来之后给赵晓天分了一把，不过他那把手枪已经被她们两姐妹抢走了。

　　之后我的两把手枪又给赵晓天分了一把，加上刚刚那两名男子的手枪，等于我们一人还有两把手枪。

　　我现在最欣慰的是，孟洁和孟小洁手里应该只有被她们抢走的那一把枪，而那把枪里面已经没有几发子弹了。

　　我能感觉到她们来到这个山洞口后，就没有动了。她们似乎也察觉到了这里有人，所以不敢轻举妄动。

　　时间一分一秒的过去，本来我们两方都在静观其变，可就在这时，很不凑巧的，不知道从什么地方爬出来一只老鼠。

　　最要命的是，这只老鼠从一个石头墩子上面一下跳到了陈叶肩膀上。

　　“唔……”陈叶发出一声闷哼。

　　很明显，我们的位置就这么暴露了。

　　就在陈叶的猛哼声刚刚响起，一个女人的声音一下就传了过来：“谁！”

　　“你大爷我！”赵晓天一声大叫，一下飞身跃了出去，人还在空中，他就对山洞门口开火了：“嘭，嘭，嘭……”

　　与此同时，我也跳出去对着之前我听见声音的位置连续开了几枪：“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　奇怪的是，孟洁他们并没有开枪还击。

　　我和赵晓天一人开了几枪后，又马上躲回了水泥墩子后面。

　　“臭婊子，你们不是很嚣张吗，有种过来啊！”赵晓天叫嚣道。

　　他的叫声刚落，山洞外面就传来孟洁的声音：“赵晓天，我草泥马的，老娘要杀你刚刚就把你干掉了，没想到你这么狠，一声不吭就朝老娘开枪了！”

　　“哼哼，别和老子扯淡，有种出来，我们真枪实弹的干一场！”赵晓天鄙夷道。

　　此时我们两边都没有打开手电，这种情况下谁也不会傻到打开自己的手电。

　　紧接着，孟洁突然说了一句令我怎么都没想到的话：“林明俊，赵晓天，我们现在都有共同的敌人，我们合作一下怎么样？”

　　“合作你妹……”赵晓天没好气地骂道：“硬要合作也行，你们两姐妹先拿点诚意出来，把衣服脱光了走到山洞中央，让我们看看你们身上有没有藏武器。”

　　尼玛，亏这牲口想得出来。

　　听见赵晓天那么一说，孟洁再也不吭声了。估计她也是对孟洁无语了。

　　不过我知道这么下去也不是办法，我便开始打圆场：“孟洁，我们现在已经不是警察了，我们也不想抓你们回去。以前抓你们是为了工作，你们也别找我们麻烦了，我们井水不犯河水怎么样？”

　　我听赵铭竹说，和犯罪份子谈判最关键的就是，先给别人一点甜头，让别人知道你的诚意。我觉得我这番话对此时的孟洁来说也算是比较有诚意的。

　　就在我话音刚落，外面突然传来一抹刺眼的手电光，站在石头墩子后面探出头偷瞥了一眼，这一瞥，却令我瞬间石化当场，再也移不开视线了。

　　只见孟洁和孟小洁两姐妹此时正站在山洞门口，他们双手高举，各拿着一把手电。

　　这不是重点，重点是她们二人的身上都只穿着一件内衣内裤。

　　那凹凸有致的身材，白嫩光滑的肌肤，看的我一下就愣住了。

　　“妈的，看什么呢？”赵晓天骂了一句，他也把头探了出来。

　　“卧槽，真脱光了？”赵晓天一声惊呼。

　　“哼哼……”孟洁嘴角一撇：“你不是说脱光了才算有诚意吗，我的诚意拿出来了，现在到你们拿出点诚意了吧？”

　　“不行。”赵晓天摇了摇头：“你们身上还有衣服……”

　　“赵晓天，你别太过分了！”孟洁突然冷声吼道。孟小洁一直没有开口，只是用一双充满杀气的眼神死死地盯着赵晓天。

　　“赵哥，先听听她们怎么说吧！”之前听见孟洁说我们有共同的敌人，刚开始我还以为她们是在忽悠我们，可此时看见她们穿成这样走到洞口让我们看，的确是真的拿出诚意了。

　　“行，你们说一下想怎么合作吧？”赵晓天道。

　　“我知道你们一直在找秦政，而我们现在也在找他。人多力量大，为什么我们不一起合作去找他报仇呢？”孟洁说话间正在朝我们所在的位置缓步而来。与此同时，孟小洁也跟着走了过来。

　　就在这时，赵晓天“啪”地一下打开了手电。只见他对着孟洁的手上一阵乱照，手电光在她们两姐妹的胸口停留的是最久的。

　　她们见赵晓天在直勾勾地盯着她们胸口看，便转过身去用后背对着我们。

　　一方面她们这么做是为了不让赵晓天再看她们的胸，另一方面也是在给我们表明一个态度，想让我们看看她们前后都没有藏武器。

　　给我们看了一下后背之后，她们再次转身走到我们跟前十米开外停下来了。

　　“现在可以好好谈谈了？”孟洁摊了摊手。

　　“谈，促膝长谈都行！”赵晓天一脸淫笑地从水泥墩子后面走出去。

　　“叶子，你站在这里别动。”我叫叶子躲在水泥墩子后面，也跟着走了出去。

　　我和赵晓天一起走到孟洁两姐妹跟前两米开外。我们二人全都一手拿着手电，一手拿着手枪。

　　“你们为什么找秦政？”我最先问出了自己心中的疑问。

　　“是他害死了我爸！”孟洁咬牙切齿地道。

　　“秦政害死了你爸？”我一声惊呼。

　　“你们知道这是什么地方吗？”孟洁看了看周围那些水泥墩子。


第165章 下水道血战（上）

　　“什么地方？”我茫然道。

　　“我们刚刚故意把你们关在井里，就是想跟踪你们来这里。”孟洁咬牙切齿地道：“这个地方我们以前听王叔提起过一次，我们只知道入口处是在那口井和那个砖厂里面，但一直不知道怎么进来。据说这些都是秦政这个老混蛋害死的，很多人都是近年来无故失踪的女人。”

　　“哼……”赵晓天撇了撇嘴：“你们不也是和秦政一伙的，搞得好像和你们一点关系都没有似的。”

　　“赵晓天！”孟洁突然冷声吼道：“这些事情都是秦政背着我爸和王叔他们做的，我们也是受害者，我们也被秦政卖了！”

　　看她的样子已经被赵晓天气得快要暴走了。也就在这时，我突然注意到她的左大臂上贴着一个创可贴。再朝旁边的孟小洁看了看，只见孟小洁的左大臂上也有这么一个创可贴。

　　就在这时，赵晓天摊了摊手：“现在秦政不在，你怎么说都行了！”

　　这小子平时看起来吊儿郎当，其实他的脑子真的很好用。他刚刚说的这些话，看起来好像很缺德，其实我知道他是在故意激孟洁。

　　孟洁也不傻，赵晓天第一次刺激她的时候，她还没察觉到，可当赵晓天第二次用同样的办法时，她马上就变了一个态度：“哼哼……随便你们信不信，就算没有你们，我们两姐妹照样可以找秦政报仇。但是，如果你们没我们帮忙的话，要想找到秦政永远也不可能。”

　　“切……”赵晓天一脸不屑地道：“你们真能找到秦政，还用得着与我们合作吗？”

　　“我们不是找不到秦政，而是秦政势力太大，光靠我们两姐妹就算找到他也没办法报仇！”

　　“哈哈，终于说实话了吧？”赵晓天突然笑了起来：“其实我知道你们还有一个与我们合作的主要原因都还没说……算了，我帮你们说吧。你们现在是逃犯，要是去对付秦政的话，就会面临着黑白两道的追杀，你们是想让我们保护你们，对吧？嘿嘿……”

　　听见赵晓天那么一说，孟洁和孟小洁的脸上都有些不太好看。

　　“嘿嘿……”赵晓天又笑了笑：“对不起，我们可能要让你们失望了。”

　　“赵晓天，你什么意思？”孟洁终于有些火了。

　　这也难怪，她们两姐妹脱成这样，就是为了和我们达成联盟一起对付秦政。可现在被我们看光了之后，目的却没达到。并且赵晓天一番激将法一用，还把她心里的一些想法全都诈了出来，她又怎么会不生气。

　　“孟洁！”我缓缓地道：“不是我们不愿与你们合作，你们应该早就知道，我也很恨秦政，他也是我的杀父仇人，我也很想亲手杀了他。但现在我和赵晓天都是通缉犯，我们真的已经不是警察了。”

　　“你说的是真的？”孟洁一脸难以置信地望着我。

　　很明显，她昨天才从监狱逃出来，又怎么可能知道我和赵晓天被通缉的事情？

　　“是真的，我们全都被开除了，因为我爸的事情。”我一脸认真地道。我当然不会说我和赵晓天是因为嫖娼被开除的，那牲口可能还不在乎，我可丢不起这人。

　　然而，就在我话音刚落，赵晓天就跟着说了一句：“瞧你那熊样儿，敢做还不敢承认咋滴。我实话告诉你们，我们哥俩是嫖娼被开除了……”

　　赵晓天说完甩了甩头，搞得好像还挺骄傲似的：“我们被捉奸在床了，有媒体现场报道，妈的，没想到第一次上电视是因为这事，不过我觉得我还挺上镜的……”

　　“是啊，去拍个三级片说不定一下就火了！”我恶狠狠地说了一句。

　　这牲口我已经无法用言语来形容他了。

　　不过孟洁和孟小洁并没因为我们两人说的这些话而动容，她们两姐妹全都一脸狐疑地望着我们。很明显，她们还是不相信我们所说的。

　　现场沉默了好一会儿，孟洁突然说了一句：“为什么那个郑领导没给我们说起这事？”

　　“郑领导？”我一脸狐疑地望着孟洁：“什么意思？”

　　“实话告诉你们吧，这次我们逃出来是上面给我们放水了，上面叫我们戴罪立功，帮忙找出一个叫高逸静的女人！”孟洁道。

　　“哼哼，吹牛也不打一下草稿，上面会放你们两个杀人犯出来，你开什么玩笑？”赵晓天一脸鄙夷。

　　“哼……”孟洁冷笑一声，侧身用手电照向她左大臂的那个创可贴。

　　只见她伸手把创可贴一撕，露出了一道一公分长短的伤口。伤口缝了两针，很明显还是很新的伤口。

　　与此同时，孟小洁也把做大臂的那个创可贴撕了下来。

　　“撕个创可贴是几个意思？”赵晓天鄙夷道：“有能耐你把内裤和内衣全撕了。”

　　“这是郑领导安排人给我们装得追踪器，他答应我们，只要我们找到高逸静和秦政，他就帮我们请国外最好的肿瘤专家给我爸治病。”孟洁说完，情绪突然变得有些低落：

　　“不管你们信不信，既然你们现在已经是通缉犯了，对我们也就没有利用价值了。你们放心，我们不会找你们报仇，因为我们已经知道自己以前的所作所为都是在助纣为虐。虽然我们也是受害者，不过我们还是触犯了法律。但我可以很负责人的说，我们虽然做了不少坏事，但至始至终都没杀过一个无辜的人。

　　至于我们帮秦政干的那些坏事，我们也全都交代清楚了。从我们两姐妹都只被判三年有期徒刑，相信你们应该可以看出来。”

　　“卧槽，你们只被判三年，我没听错吧？”赵晓天一脸难以置信地道。

　　“郑领导说了，只要我们这次能戴罪立功，就能马上帮我们改成缓刑。”孟洁面无表情地道。

　　“你说的都是真的？”我简直有些不敢相信自己的耳朵。毕竟这种叫在押犯人出来帮忙查案的事情，以前只在电影里面看见过这种桥段，在现实中我可听都没听说过。

　　如果孟洁说的是真的，那么上面这次为了高逸静和秦政可真是不惜一切代价了。

　　当然，还有一种可能就是，刘志强他们有可能真是被秦政坑了，同时孟洁她们涉罪不深。

　　要是按照我这么分析的话，这种可能性也不是完全没有。

　　毕竟从监狱放两个出来，对于郑远那种级别的人来说是很容易的。当然，这得建立在对孟洁两姐妹的充分了解之下。如果她们有那怕一丁点放出来后会对社会造成危害的可能，她们绝对是没机会出来的。

　　就在这时，孟洁又说了一句：“我爸和王叔他们做的事情全都被秦政骗了，具体的我不能和你们说，这是上面要求我们保密的，信不信随便你们！”

　　孟洁说完转身朝山洞外面走去。

　　而我和赵晓天望着她们远去的背影，愣在原地傻眼了。

　　眼看着孟洁她们从山洞门口捡起衣服穿好，朝外面大步而去的时候，我突然一下叫住了她们：“等一下……”

　　我这一声“等一下”叫的很轻，不过孟洁她们还是听得很清楚，马上就停下来了。

　　孟洁转身看向我，就在她准备说话的时候，我朝她做了一个噤声动作：“嘘，外面来人了……”

　　说完我关掉了手电，不过孟洁两姐妹却并没关手电。

　　“快过来，来人了……”我又低声叫了一句。

　　赵晓天听见我那么一叫，马上就朝水泥墩子后面躲了进去。

　　然而，孟洁却竖起耳朵听了一会儿，嘴角闪过一抹不屑的笑容，转身朝山洞外面大步而去。

　　很明显，她并不相信我。

　　我能做的已经做了，既然她们不相信我，我也没办法。

　　就在这时，赵晓天低声问了一句：“真的来人了？”

　　“嗯！”我点了点头。其实我现在点头赵晓天也看不见。

　　“妈的，要是这对姐妹花被那帮混蛋抓住，被人轮奸了就有点可惜了。”赵晓天似乎很担心的样子。

　　“管好我们自己吧，孟洁两姐妹不是一般人，连你都摆不平，要想摆平她们两姐妹哪有那么容易，要是她们能把人引出去更好！”我有些自私地道。

　　“你猜刚刚孟洁说的到底是不是真的？”赵晓天又问了一句。

　　“有点像真的……”我道：“前两天郑远给我说过他会派人暗中协助我们，不知道会不会就是她们两姐妹？”

　　“你傻逼啊？”赵晓天低声骂道：“如果她们说的是真，那么放她们两姐妹出来的人肯定就是郑远。郑远知道我和你是卧底，她们真是郑远派来暗中帮我们的，郑远肯定会给她们说我们的真实身份。所以我觉得她们要么就是在骗人，要么就肯定不是郑远派来暗中协助我们的人。”

　　“说不定郑远为了保护我们的安全，所以没给她们说我们是卧底的事情？”我反驳道。

　　“嗯，这倒也有可能，不管那么多了，静观其变……”

　　“嘭嘭嘭……”就在赵晓天话音刚落，外面下水道里突然传来一阵密集的枪声。

　　枪声很乱，我能听到同一时间至少有六七八枪在同时开火。这就意味着至少有六七个人在火拼，除掉孟洁两姐妹手上的一把枪，表示对方至少有六个人以上。

　　枪声响了没多大一会儿，很快就停止了。

　　紧接着，我就听见了一阵“稀里哗啦”地水声。听声音应该是有人朝我们这边来了。

　　“坏了，麻痹的，叫那两个傻逼别去，她们就是不听，草！”赵晓天低声骂了一句：“不行，我们不能呆在同一个地方，不然一会儿得被他们包饺子了。我得找个别的地方去埋伏他们，一会儿你就在这儿用火力压制他们，其他的都交给我。”

　　赵晓天说完还不待我回话就猫着腰冲了出去。

　　这牲口的脚步声很轻，很快我就听不见他的声音了，甚至都不知道他朝哪个方向去了。

　　这狗日滴不会开溜了吧？

　　他应该干不出这种事情吧？

　　我心里突然有些发毛。

　　只是，此刻已经没时间去多想了，因为我听见山洞外面已经传来了一阵“稀里哗啦”的声音。

　　很快，我就看见八九把强光手电的灯光从下水道远处拐弯的地方射了过来。紧接着，便见八九个男子押着孟洁两姐妹出现在了我的视线里。

　　那九名男子全都穿着西装，脚下穿着水靴，一个个都很有杀气。

　　看见一下来了这么多人，我心都快跳到嗓子眼来了。

　　也不知道赵晓天这牲口躲到哪里去了，就算他真的找到了一个绝佳的埋伏点，我们要想躲过这一劫，估计不死也要掉层皮了。


第166章 下水道血战（下）

　　我一手握着一把手枪，这一刻，我的手都有些颤抖。

　　这种情况下说不怕是假的，我真很怕。要是有路可逃的话，我一定早就带着陈叶逃了。只可惜这里是下水道的源头，根本无路可逃。

　　身旁的角落里，我用那两名男子的尸体把陈叶挡在角落里。虽然知道我们要是都出事了她照样跑不掉，可我还是不想看见她在我面前中枪。

　　“啪啪啪……”一阵密集的脚步声已经来到山洞门口了。

　　我站在角落里紧靠在水泥墩子，连大气都不敢喘一下。

　　就在这时，我听见了一声大骂：“妈的，老幺和黑子呢？臭婊子，我那两个兄弟是不是被你们干掉了？”

　　“哼……”我听见孟洁冷哼了一声，没说多话。

　　“啪……”

　　“草泥马的，你还装逼……”

　　很明显，孟洁挨了一巴掌。

　　“别打我姐……”孟小洁终于开口了。这姐妹俩的感情真的很深，一直没开口说过话的她，此时因为孟洁被打，一下就忍不住了。

　　“哼哼，别打你姐，不打你姐，那我打你好吗？”

　　“啪……”

　　我又听见了一声清脆的巴掌声，紧接着，就是那名男子的一声怒吼：“把她们全部给我扒光了，老子要一个个弄死她们！臭婊子，敢动我兄弟……”

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　那名男子的吼声刚落，我就听见一阵恶心的淫笑声。

　　“啊……”

　　紧接着，就是孟洁和孟小洁的尖叫声。

　　很快，孟洁就大声吼了一句：“赵晓天，你们两个混蛋怎么还不动手？”

　　尼玛，听见孟洁那么一叫，我一下就慌神了。

　　马上我就听见为首的那名男子大叫了一声：“还有其他人，赶快搜……”

　　听见他那么一叫，我知道不能再等了，我一咬牙侧身走出去，对着那帮人就是一阵乱射：“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　我左手那把只剩三发子弹的手枪很快就打没了，紧接着，另外一把手枪子弹也马上打光了。

　　由于自己太紧张，简直就是一阵乱射。虽然我看见好像只打中两个人，不过这一阵乱枪把其他那些人都吓了一个半死，他们全都朝两边的水泥墩子后面躲过去了。

　　两把手枪子弹全都打光了之后，我赶紧退了回来。

　　刚刚在那两名被赵晓天干掉的两名男子身上搜出了两个弹夹。我赶紧以自己最快的速度换上两个新弹夹。

　　就在我刚换完弹夹的时候，听见有两个脚步声贴着水泥墩子朝我过来了。

　　我知道一旦被他们冲过来，我一定会被包饺子，到时死都不知道是怎么死的。

　　此时我唯一能做的就是吸引火力，希望把他们火力全都引过来后，赵晓天那牲口能从天而降。

　　因此，我一换好弹夹，马上就伸出枪管对着外面一阵乱射。

　　我是根据他们走路的脚步声朝大概方向乱打的，不过却被我瞎猫碰上了死耗子，我连开了几枪之后，居然还传出了两声惨叫。

　　很明显，我打中了两个人。

　　加上之前打中的两个，我知道自己一共打中了四个。虽然我不知道他们是死是活，至少还是削弱了一点他们的战斗力。

　　算算他们之前的人数，此时应该只剩五个没有受伤的了。

　　“妈的，全都一起上，他就一个人，怕个鸡巴！”就在这时，之前那名男子又大吼了一句。

　　紧接着，我又听见有脚步声朝我过来了。

　　我知道绝对不能让他们冲进来，便又赶紧伸手朝外面开枪，可这次就在自己刚把枪伸出去，就被人一枪打中了我的手腕，打得还是我右手。

　　“啊……”我惨叫一声，手枪也脱手而出。

　　很显然，我之所以中枪那是因为他们发现了我的位置，早就瞄准了我。

　　被打中了一枪，我一下火了。

　　此时我的肾上腺素早已达到了峰值，根本就不知道害怕了。我现在只有一个念头，那就是把他们全部干掉。

　　因此我右手中枪之后，马上就把左手伸出去又是一阵乱射。上了一次当，这次我比较小心，没有完全把手伸出去，只露出了一个枪管。因此直到我把子弹一口气打光，左手也没受伤。

　　我太紧张了，已经不知道节约子弹的事情，直到我打完子弹后我才知道：完了，没子弹了……

　　“他应该没子弹了，一起上！”那个为首的男子又大吼了一声。有经验的人都能听出子弹打完枪机卡死的声音，同时也能听出有没有换弹夹的声音。

　　“稀里哗啦……”我听见一阵急促的脚步声正在朝我冲过来。

　　这一刻，我心里真凉透了。

　　也就在我即将绝望的时候，我突然听见一阵非常有节奏感的枪声：“噗噗，噗噗，噗噗……”

　　这些枪声，每一枪都是两枪齐发，非常有节奏感。可以说，这是我听过的最有节奏感的枪声。

　　同时，我能听出这是装了消音器的手枪发出的声音，伴随着这阵枪声的是一阵阵沉闷的倒地声。

　　直到枪声结束之后，我才听见一声期待了好半天的声音：“妈的，敢欺负我兄弟，草……”

　　一听见这个声音，我一下就笑了。不过我还是有些不敢出去，我大声骂了一句：“草拟大爷，你特么死到哪里去了，我都差点挂了你才出来！”

　　我骂声刚落，就听见赵晓天说了一句我差点没被他活活气死的话：“妈的，在水里憋了半天都没听见动静，爬起来一看才知道你已经被包围了，我没想到水的隔音效果居然这么好……”

　　“尼玛……”我差点没被气得当场吐血。这可真是不幸中的万幸，他要是再憋一会儿，我特么就真挂了。

　　“快点出来吧，全都被老子爆头了，有哥在，这几个小毛贼还不够老子塞牙缝的……”

　　听见赵晓天那么一说，我赶紧伸出头去看了看。

　　只见山洞里的地上横七竖八地躺着九具尸体，他们身旁全都毫无例外地掉着一把强光手电。

　　而赵晓天此时却握着两把手枪，双手交叉抱在胸口，正站在孟洁和孟小洁跟前。

　　我赶紧冲出去，从其中一名男子身旁捡起一把手枪，挨个去检查那九名男子是不是全都断气了？

　　赵晓天现在是若无其事地在孟洁两姐妹跟前摆pose，但我有些不放心那些人到底有没有死透。

　　经过一番检查，我一脸惊愕之色地发现，那九个人其中有六个是被人爆头的。另外三个是身上中弹。

　　我猜想那三个应该是我打死的，而另外六个全是赵晓天之前不知道从哪里冒出来一口气干掉的。

　　这是赵晓天第二次在我面前秀他的枪法了。第一次是在白曲县山里执行绝密任务的时候。

　　那天他爬上树，只是朝空中丢出一把手电，然后连开了两枪，就把远处两名趴在草地里的人干掉了。

　　那次我就被他吓得不轻，这次看见他一口气连着把六个人爆头，我心里的震撼远比上次还要强烈。

　　妈的，以后一有机会一定要叫这牲口给我好好教一下打枪。

　　我赶紧转身走到藏陈叶的地方，把陈叶从那两个男人的尸体后面拉出来，陈叶早已吓得脸都青了。

　　“叶子，别怕，都过去了，没事了！”我把陈叶抱了一下。

　　“小林哥哥，我好怕……”陈叶紧紧地抱着我。

　　“没事了，那些坏人全被赵晓天干掉了！”我道。

　　“嗯……”陈叶点了点头，主动松开了我。

　　紧接着，我就拉着陈叶朝赵晓天与孟洁两姐妹走去。

　　等我走到他们三人跟前的时候，看见的一幕景象是这样的。

　　赵晓天浑身湿漉漉的，透着一股恶臭。不过他还是抱着双枪在孟洁两姐妹跟前一动不动地摆着pose。而孟洁两姐妹由于衣服被撕烂了，二女全都抱着胸口蹲在地上，眼睛则是全都呆呆地望着站在她们跟前的赵晓天。

　　“大哥，别摆pose了，快走吧，说不定一会儿又来人了。”我没好气地道。

　　赵晓天冷笑一声：“哼哼……来一个杀一个，来两个杀一双！”说到这里，他淡淡地瞥了一眼蹲在他跟前的孟洁两姐妹：“你们不要迷恋哥，哥只是一个传说！”

　　说完，他甩了甩头转身朝下水道方向走去。

　　然而，他只走了不到三步，便突然“嗵”地一声栽倒在地。

　　也是他倒地之后我才发现这牲口腹部正在淌血。

　　很明显，他腹部中枪了。

　　“大哥，你叫我说你什么好呢？”我冲到赵晓天跟前，双手赶紧按在他肚子上：“你特么都中枪了还装什么逼啊！”

　　我也是真的醉了，很明显这牲口刚刚摆那个造型只是为了掩饰他中枪了。

　　“赵晓天！”看见赵晓天突然倒地，孟洁两姐妹齐声叫道，一起朝我和赵晓天冲了过来。

　　由于她们衣服烂了，冲到赵晓天跟前的时候，还是双手捂着各自的胸口。

　　“赵晓天，你没事吧？谢谢你刚才救了我们。”孟洁一脸激动地道。

　　“我估计不行了……”赵晓天有气无力地道。

　　“不会的，你一定能挺过去。”孟洁留一只手捂着胸口，一只手紧紧地抓着赵晓天的手。

　　“你们别安慰我了，我自己的伤，我自己知道，这次真的不行了……哎，只可惜我在临死前还有个愿望一直没有达成……”

　　“什么愿望，你说……”孟洁急忙道。

　　“算了，你们肯定不会答应的……”赵晓天摇了摇头。

　　“只要我们两姐妹能做到的，一定答应你！”孟洁毫不犹豫地道。

　　“真的？”赵晓天问。

　　“真的！”孟洁答道。

　　“我想摸摸你们的胸……”

　　尼玛……


第167章 赵铭竹的命令（上）

　　当赵晓天说出那么一句话的时候，我真的好“崇拜”他。

　　一个中了枪伤的人，脑子里想得居然还是这种事情，这得达到一种什么样的境界才能这么拉风。

　　我真想问他一句：你这么屌，你老爸知道吗？

　　然而，令我做梦都没想到的是，就在赵晓天话音刚落，孟洁便一脸柔情地道：“你真的想摸吗？”

　　“咳咳咳……”赵晓天一阵咳嗽：“马上就要死了，再不摸就没得摸了……”

　　“你想摸就摸我吧……”就在这时，孟小洁突然说了一句，紧接着，她就弯腰把胸口缓缓地凑向了赵晓天。

　　“谢谢你，你真是好人呐……”赵晓天一脸感动，慢慢地把手朝孟小洁胸口摸了上去。

　　“唰……”就在赵晓天的手眼看着就要按到孟小洁胸口时，孟洁突然一下站起来，对着赵晓天肚子就是狠狠一脚。

　　“喔……”赵晓天一声惨叫，被孟洁一脚踩得两头翘。

　　紧接着，我就看见孟捷闪电一般的出手一下朝我按在赵晓天胸口的双手抓了过来。

　　我的动作当然没她快，我还没反应过来，双手就被孟洁拉开了。而后，便见孟洁一下撕开了赵晓天的衣服。

　　只见赵晓天胸口有一道十多公分的伤口，看起来是被利器刮伤了，不过明显没有中枪。

　　时间就在这一刻定格。

　　我和陈叶与孟洁两姐妹全都一脸鄙夷地盯着赵晓天，而赵晓天却是一脸讪笑：“嘿嘿，刚刚那场枪战太紧张了，缓和一下气氛嘛……”

　　“啪……”孟洁对着赵晓天就是一巴掌：“混蛋……”

　　“打得好！”我一脸不屑：“你特么太过分了……”

　　然而，就在我话音刚落，孟洁给我也来了一巴掌：“啪……”

　　“卧槽，关我啥事，你打我干嘛？”我大声吼道。

　　我特么招谁惹谁了？

　　“哼，难道你敢说你不是和他串通好的？”孟洁恶狠狠地说了一句，转身就走：“小洁，我们走！”

　　孟小洁瞪了一眼赵晓天，对着赵晓天肚子又踩了一脚才跟着孟洁大步而去。

　　等孟洁两姐妹走出山洞之后，赵晓天才缓缓说了一句：“妈的，可惜了，马上就要摸到了，半路杀出来个程咬金……”

　　“大哥，你能别这么逗比吗？”我几近哀求地道：“都特么啥时候了，周融和李静他们也不知道去哪里了，你还有心情想这些……妈的，还害我跟着你挨了一巴掌。”

　　“你懂个屁。”赵晓天冷声道：“老子只是找借口看一下他们胸罩里面有没有藏武器……”

　　“藏你大爷，赶紧走吧！”我没好气地骂了一句，转身去周围在那些尸体上搜身。

　　搜来搜去，我只找到一些手枪，手机，弹夹，现金和几包香烟，打火机，其他什么有价值的东西都没找到。这些人很小心，连钱包都没有一个，身份证件当然更不可能带在身上。

　　不过经过我的一番仔细检查，却从一个普通打火机上面的广告找到了一点线索。

　　打火机就是那种一块钱一个的打火机，不过一侧印着一个“M2酒吧”的字样，下面还有几个电话和地址。

　　我一看见这个小广告，就瞬间想起白曲县那个建在酒吧地下的私人会所。

　　这个酒吧下面会不会是童辉的另外一个私人会所？

　　我和赵晓天简单商量了一下，拿着手机对着木匣子里面的女人拍了几张照片，然后便赶紧朝外面赶去。

　　当然，我们身上的衣服全都湿了，而且臭烘烘的，我和赵晓天走之前扒了两身西装穿上。

　　并且我还脱掉其中一名男子的裤子，把裤管打个结，将那些手枪弹夹之类的东西全都一包带走，一样没有落下。这些东西我当然不能留在现场。

　　只是我数了数手枪和弹夹，却只找到七把手枪，九个弹夹。很明显，还有两把手枪是被孟洁两姐妹拿走了。

　　本来我们是打算从砖厂出去的，可当我们走到砖窑门口的时候，天已经亮了。

　　最主要的是，砖厂外面有很多警察武警在来来去去地忙碌着。就在我们所在的砖窑洞口外面还有两名武警守着。

　　估计是因为昨天我叫赵铭竹派人接李大逵的事情已经令延林市警方盯上了这里。

　　上次在这里出了那么大的事，这次又有人在这里面受伤，要是还不引起重视，那他们就真是傻逼了。

　　这里明显是出不去的，于是我们赶紧调头朝那口枯井赶去。我们也想过从那个下水道直接去城里，不过城里现在太不安全，到处都在通缉我们，我们不敢去。

　　就在我刚走了不到三十米，我突然听见外面传来一个令我吓得差点魂飞魄散的声音：“报告，爆破组那边已经准备就绪，炸药全部安装完毕，随时可以爆破。”

　　“嗯，马上开始！”一个很威严的声音传了过来。

　　一听见这么两句对话，我吓得魂都快没了。

　　“快走……”我牵着陈叶的手就往回狂奔。

　　“怎么了？”赵晓天问。

　　“妈的，他们好像要把这里炸掉……”

　　“什么？”赵晓天一声惊呼，一下就冲到我和陈叶前面去了。

　　我们赶紧按照之前陈叶带我们走的路朝那口枯井方向飞奔。就在我们刚转到通往那口枯井的路上，身后就传来一声惊天动地的爆炸声：“砰……”

　　紧接着就是一阵地动山摇，就好像发生了地震一样。耳朵也是一阵嗡嗡作响。

　　所幸这地道全都用火砖加固过，不然地道一垮，我们几个一定会被活埋。

　　当我们沿着地道回到那口井的旁边时，发现井水果真比昨晚我们下来的时候高了很多。我的猜想是没错的，这口井居然也会白天上涨，晚上回落。

　　由于这口井的井壁全都用砖头加固过，因此我们三人四肢并用，一起撑着井壁很快就回到了井口。

　　井口的那块木板早就已经不见了，应该是昨晚孟洁她们跟踪我们下去的时候就拿开了。

　　我们从井里出来的时候，已经是早上八点半。

　　见土地庙周围没人，我们便坐在井口休息了一下。

　　虽然我和赵晓天全都换过一身衣服，不过此时我们三人身上全都传出一阵阵恶臭，脸上也都是乌漆麻黑的。那些脏水的污渍看着很恶心。

　　尤其是赵晓天，之前为了偷袭那帮人，在山洞旁边的下水道池子里憋了一阵子，他身上是最臭的。他胸口的那道伤也是在那个下水道池子里被一根裸露在外的钢筋刮伤的。

　　尤其是他那头发都已经黏在一起了，还动不动一甩一甩的，我也是醉了。

　　我们的手机之前全都进水烧坏了，虽然从那些歹徒身上搜到不少手机，可别人都设有密码锁，一部都打不开，想给赵铭竹打个电话都没办法。

　　最主要的是，现在山下那边还有很多警察，我们根本不敢下山。

　　折腾一夜，肚子早就饿得咕咕叫了，我们现在是又累又饿。

　　“赵哥，怎么办？”我有气无力地道。我们三人在一起，什么事情都是赵晓天拿主意。并不是我没有主见，而是我说的他不会听。

　　“还能咋整，先到上下村里去找点吃的，顺便借个手机给我家竹哥打个电话。”

　　这牲口给他妈是叫芳姐的，背地里也时不时给赵铭竹来句竹哥。不过他当着赵铭竹的面却不敢叫竹哥。

　　“现在去村子不好吧？”我有些担忧地道。

　　“我们两个是通缉犯，当然不能去了，叫叶叶去！”赵晓天道。现在我早就摸透了他的习惯，他对女人的称呼喜欢叫别人名字最后一个字。张怡寒是寒寒，黄小燕是燕燕，陈叶自然就成叶叶了。

　　“叫她一个人去，万一遇到什么危险怎么办？”

　　“你要担心她，那就你去！”

　　“我把她和你放在一起，我更担心！”

　　“草，你看我像那种吃窝边草的人吗？”

　　“小林哥哥，我去吧，没事的……”就在这时，陈叶说了一句。

　　我想了一会儿，此时的确也只有陈叶去是最合适的。

　　于是我便对陈叶说道：“你下去就说你是个高中生，昨天和同学在这一带玩，在山里迷路了，想借手机打个电话……”

　　“行了行了，别人比你聪明，用不着你教她怎么说话。你这智商都能和傻大个儿去一决雌雄了，还好意思装逼。”赵晓天不耐烦地道：“快去吧，肚子饿死了。对了，听说农村人都喜欢腌制腊肉，叫他们弄点腊肉饭吃一下……”

　　我没搭理赵晓天，只是给了陈叶一千多块钱，叫她去村里找个小店买些吃的，然后叫她给赵铭竹打个电话，让赵铭竹派人来这边见一下我们，有很重要事情给他说。

　　陈叶办事效率很快，不到一个小时就从山下拎着一大包东西回来了。并且看她的样子好像还换了一套衣服，头发也洗了。

　　此时的她又恢复了昔日那个漂亮高中生的样子。

　　回来之后她告诉我们，赵铭竹说叫我们先在这周围找个地方躲一下，他马上安排人过来。

　　之后我们躲在一片茂密的灌木丛里吃了一些东西，然后就直接趴在地上睡了。我们从这里刚好能看见不远处的土地庙，要是有人过来我们一下就看见了。

　　可是，我睡了没多大一会儿，就感觉到好像有人在摸我的脸，我缓缓睁开眼睛，发现是陈叶的小手正放在我脸上望着我笑。

　　“不累吗，为什么不睡？”我笑了笑。

　　“嘻嘻，我不累，看着你我就不累了。”陈叶甜甜一笑。

　　“傻丫头，快点睡一下吧！”我摸了摸陈叶的头。此时她在我眼里只是我的妹妹，因此对她的这些亲昵动作我比较随意，并没有觉得有什么不妥。

　　“嗯！”陈叶点了点头，笑着睡在了我旁边的地上。还把我的手拉了一只过去给她当枕头。

　　我实在太困了，并没在意这些。

　　很快，我就又随着了。

　　我们一觉直接睡到了傍晚时分。当我醒来的时候，发现土地庙前站着一个熟悉的身影。

　　她穿着一身黑色的休闲装，背着一个小背包，正在土地庙前四处张望着。

　　她怎么来了？


第168章 赵铭竹的命令（下）

　　“赵哥，赵哥，醒醒，人来了……”我摇了摇旁边的赵晓天。

　　“唔，让我再睡一会儿……”赵晓天在地上翻了一个身。

　　“你爸派了一个美女过来……”我道。

　　“卧槽，在哪儿呢？”赵晓天一下就爬起来了。

　　不过，当他朝土地庙那边一看是张怡寒后，一下就失去了兴趣：“妈的，那是你女人，老子能上吗，你把我当什么人了？”

　　赵晓天说完，一脸坏笑地看了看旁边的陈叶：“我说石头哥，寒寒来了，叶叶怎么办啊？”

　　“小林哥哥，她是你女朋友吗？”陈叶眼巴巴地望着我。

　　“这……”我有些不知道该怎么和陈叶解释。毕竟此时我已经知道她心里对我的想法，我要说张怡寒是我女朋友，她一定会很伤心。

　　“哎……看把你愁的，你就别为难了，这事我帮你摆平。”赵晓天一脸鄙夷：“现在该是你做出决定的时候了。寒寒和叶叶你自己选一个，你选寒寒的话，叶叶我帮你搞定。你选叶叶的话，我就去帮你搞定寒寒。做兄弟的，这时候还不挺身而出，那我还是人吗……”

　　“你本来就不是人！”我没好气地说了一句。

　　“小林哥哥，她，她真的是你女朋友吗？”陈叶又小声问了一句，眼睛都有些红了。

　　“叶子，我……哎，以后再和你说吧，我先去看看她给我们带来什么好消息了。”我说完赶紧起身朝土地庙走去。

　　一路上我一直在想该怎么给张怡寒解释？

　　那天我们赵铭竹安排那么一出戏后，我一直没找到机会和她解释。后来给她打了很多电话想解释一下，她都不接我电话，最后干脆直接把我拉黑了。

　　此时看见是她来了，我是又高兴又害怕。

　　果然，当她看见我从树林里一钻出去，脸色一下就变了。

　　“……”她一脸怒容地盯着我，看我眼神充满了浓浓地杀气。

　　“小寒，你听我和你解释。”我朝张怡寒走过去。

　　“哼哼……有什么好解释的，我和你很熟吗？”张怡寒一脸鄙夷：“赵队叫我帮忙给他送东西到这里，我不知道是你们，否则我绝对不会过来！”

　　张怡寒说完把她背着的那个小背包朝地上一丢，转身就走。

　　我冲上去抓住她的手：“小寒，你误会我了，我不是你想的那种人……”

　　“放手……”张怡寒转身恶狠狠地盯着我，声音不大，不过我能感觉到她的态度很坚决，她是没打算再给我任何机会了。

　　“不管你相不相信，反正我没做过任何对不起你的事。”我缓缓地松开了张怡寒的手。我和赵晓天是卧底的事情，只有公安厅几个少数领导知道。因为怕系统里有内鬼，因此就连张怡寒都不知道实情。此时我又不能给她明说，只好放手让她离开。

　　有时候，很多事情就是那么无奈，根本就不是自己能左右的。

　　“哼，以后不要让我再见到你，否则我一定亲手把你抓回去！”张怡寒冷声说了一句，转身大步而去。

　　这个结局其实我早就预料到了，只是当我真正面对的时候，还是有点痛心。

　　现在唯一的希望就是等这件案子结案时，看她能不能回心转意。

　　她是我的初恋，是我第一个付出感情的女人。只可惜，还没真正的恋爱，就结束了。

　　张怡寒不是那种随便哄几句就能回心转意的女人，她决定的事情不会那么轻易改变。因此我没有再追上去，只是一直呆呆地望着她远去的背影，直到她在我视线里完全消失。

　　然而，我没想到的是，当我拎着那个小背包回到赵晓天和陈叶身边之时，陈叶看见我一回去，马上就高兴地跑过来把我抱住了：“嘻嘻，小林哥哥，你对我真好！”

　　“什么？”我被陈叶搞懵了。

　　当我看见正在一旁偷笑的赵晓天，我就知道一定是这牲口和陈叶说什么了。

　　我赶紧问道：“叶子，他和你说什么了？”

　　“嘻嘻，我不能告诉你！”陈叶娇笑道。笑得很好看，和一朵盛开的鲜花一样。

　　“行了，你们别打情骂俏了，寒寒带来什么好消息了？”赵晓天问。

　　“我也不知道，就丢给我一个包！”我道。

　　“什么丢给你一个包，是丢下一个包就走了好不好！”赵晓天阴笑道：“没事，那个恶婆娘哪里比得上我们叶叶啊，你看叶叶又年轻，又漂亮，又清纯，胸也很大，屁股也很翘，以后绝对能生个小石头哥……”

　　“晓天哥哥，你说什么……”陈叶娇斥道。

　　这丫头明显还是一个小姑娘的心态，叫人都是同一种叫法。

　　我没心情和这牲口扯淡，我赶紧打开那个小背包，发现里面除了一个手机，两块电板，剩下的就是几包压缩饼干和几瓶矿泉水。

　　我赶紧拿出手机递给赵晓天：“快给你爸打电话问问我们该怎么办吧！”

　　“我可不打，我和他说不到三句就会吵起来。”

　　赵晓天不愿打，只好我打。

　　赵铭竹的电话一下就打通了：“喂……”

　　“赵叔，是我……”

　　“你们没事吧？到底出什么事了？”

　　“我们找到了一个下水道，在那里碰到了孟洁她们两姐妹。她们说自己是被一个姓郑的领导放出来帮忙找高逸静和秦政的。赵叔，她们两姐妹真的只判三年吗……”

　　我把昨晚发生的一些事情全都和赵铭竹说了一遍。赵铭竹一直没吭声，直到我说完之后才给我一一解答。

　　“今天早上我得到了延林市方面的消息，他们准备炸掉那个烟囱，把里面那些地道全都毁掉。我知道他们在炸掉之前一定会仔细把地道搜索一遍的，所以就没拦着他们。没想到里面还有那么多暗门，还好你们跑得快。

　　孟洁说的那个郑领导很可能就是郑远，不过郑远没给我提起过这事。可能是他们上面走的另外一步棋吧！

　　孟洁她们两姐妹确实只判三年，昨天我们也接到上面通报了。这里面一定还有不少猫腻，也不知道上面到底查到了一些什么？妈的，什么事都把我们下面蒙在鼓里，也不和我们通个气。

　　对了，有个很重要的事情给你们说一下，童辉已经跑路了。我们昨晚带人去扫了他在宝山市的那三个地下会所。可惜只抓到一些小喽啰。不过收获也不小，里面确实找到了不少近期失踪的少女，只可惜还是没有高逸静的下落。但还有很多近几年失踪的女人没找到。”

　　“赵叔，还有很多女人应该都在那个小水道的水泥墩子里面，你赶紧找人过来去现场看看吧！”我插了一句嘴。

　　“嗯，我知道！”赵铭竹道：“我已经查到周融和李静的下落了，他们在城里的一个地下商场出现过一次，后来又失踪了，那小子这次是从自己单位私自跑出来的。估计他以后肯定回不去了，大好前程就这么被他自己给毁了。我会继续叫人帮你们调查他们的动向……”

　　“他跑出来是为了陈叶和高逸静。”我缓缓地说了一句。

　　“行了，不多说了，我还有有个很重要的会要参加，你们几个小心点。李大逵那边你们不用担心，他没什么事，你们千万别去医院找他，太危险了。

　　陈叶是受害者，不要再带着她到处跑了，赶紧找机会把她送回来，或者让她自己回来，带着她跑很危险。

　　你们现在要做的是赶紧找到周融和李静，这个李静很不简单，是侦破这件案子的一个重要突破口。绝对不能让她跑了。”

　　“我知道了。”

　　之后我和赵铭竹又聊了几句，就挂了电话。

　　与赵晓天商量了一下，我们决定晚上进城去找周融和李静。

　　此时天还没黑，我们不敢出去，于是我便开始给陈叶做思想工作。

　　然而，陈叶死活都不愿回去，还口口声声地说自己能保护自己。

　　最后我没办法，只好答应带着她一起去。

　　紧接着，我闲着没事便问了陈叶一个压在我心中已久的问题：“叶子，那次在你家你为什么……”

　　我话只说了一半就没说了，毕竟有赵晓天在旁边，我不可能把话全部说出来的。我相信我这么一说，陈叶应该能明白我是什么意思。

　　果然，陈叶听见我那么一说，脸一下就红了。

　　她低着头，沉默了好一会儿，才低声说道：“第一天晚上是因为我爸接到秦政的指令，他叫我爸杀了你……我爸知道秦政做事很小心，一般下达这种指令之后，一定还会派人暗中盯着。所以我爸便叫我用那种方法暗示你，故意做个想杀你的样子，让别人看见我们在按照他们说的做……

　　本来，本来我们还以为你第二天就不敢去我们家睡了，没想到……

　　于是我们只好再重演一次，第二次我们是故意把你逼走的，想让你离我们远点。因为我爸的身份很复杂，不能给你明说，只能想到这个办法。没想到你一走，藤田一男就突然杀过来了，还好周大哥及时出现，不然我们就危险了。”

　　“原来是这样。”我点了点头：“那当时我把你爸背下楼后，上去怎么不见你了？”

　　“我也去追藤田一男了……”

　　“行了，你们烦不烦啊，要聊天到一边聊去，还让不让人睡觉……”赵晓天没好气地说了一句。

　　之后我真的和陈叶躲到一边树林里聊天去了。我们聊了一两个小时，从陈叶口中我得到了很多秘密。

　　其中一点最主要的就是，陈叶说她爸给她提起过一件事：征收郭家村那些地的人好像就是杨天仇。

　　这可是一个很重要的线索，因为当初我们得知，征收郭家村那块地皮的人是一个香港的地产公司，案发之后，老板已经跑路了。

　　听见陈叶这么一说，我终于明白秦政和杨天仇之间的合作关系了。

　　只可惜，当我问起秦政和杨天仇父子为什么会反目成仇的事时，她也摇头说不清楚。

　　直到晚上将近九点钟时，山下的村子差不多全都熄灯了我们才一起下山。

　　当我们赶到城里的时候，已经是晚上十一点。

　　赵铭竹的命令是叫我们赶紧找到周融和李静，而她们只在一个地下商场出现过，靠我们自己找肯定是找不到的，我们找个隐蔽的地方大吃了一顿。

　　刚吃饱，就接到了赵铭竹的电话：“周融和李静去了一个叫M2的酒吧，你们快去那里找他们。叫周融千万不要冲动……”

　　赵铭竹似乎很了解周融，因为我们赶到M2酒吧的时候，周融已经冲动了。


第169章 赵铭竹怒了

　　我们赶到现场之时，看见酒吧里面已经一片狼藉。

　　酒吧里的一些桌子凳子横七竖八地倒了一地，很多保安模样的男子躺在地上惨叫……

　　现场只能用一个“乱”字来形容。

　　我和赵晓天暗中找人打听了一下，得知之前有一男一女冲进来好像找什么人，和酒吧老板发生冲突打起来了。最终那个功夫很厉害的男人，一个打翻了十几个，然后带着那个酒吧老板走了。

　　一听见这个消息，我们知道已经去晚了，便赶紧退出酒吧撤离现场。很明显，警察马上就要来了，我们再呆下去会有危险。

　　我们在一处比较落后的城中村找了个小旅馆住下，本来那人是要身份证登记的，经过赵晓天一阵忽悠，稍微加了点钱就摆平了。

　　别说我们现在没身份证，就算有身份证也不敢拿出来。

　　到了房间里面以后，我马上就给赵铭竹打电话。

　　“喂，赵叔，我们去晚了。周融把那个M2酒吧的老板带走了……”我道。

　　“这小子怎么太猖狂了，他到底想干嘛？”

　　“赵叔，能不能帮忙查一下那个M2酒吧老板的详细资料？”我问。

　　“嗯，这个没问题。”赵铭竹应道，紧接着，他突然给我说了一句：“对了，给你说个私事，葛老疯了……”

　　“什么，怎么会这样？”我一声惊呼。

　　“谁也不知道他怎么了，昨天早上他去了一趟白曲县，也不知道去了哪里，晚上回来之后就神神叨叨的，说话也说不清楚，还乱砸东西，现在已经送去宝山精神疗养院了……”

　　我简直有些不敢相信自己的耳朵，好好的一个人怎么突然一下就疯了呢！

　　之后，我和赵铭竹又聊了几句就挂了电话。

　　我刚挂电话，赵晓天就问我：“出什么事了？”

　　“你爸说葛老疯了。”

　　“卧槽，不会吧？”赵晓天一下就从床上爬了起来：“出什么事了，那老家伙挺好的一个人，怎么会突然疯了呢？”

　　“谁知道啊？”我摇了摇头，把之前赵铭竹对我说的话给他转述了一遍。

　　“不行，这老头和我是忘年交，我得回去看看他。”赵晓天说完就要走。

　　我赶紧一把抓住了他：“赵哥，你别冲动，你爸说他现在在精神疗养院接受治疗，有警察24小时保护他，叫我们暂时不要过去看他。”

　　“妈的，葛老一定在白曲县遇到什么事了，不知道他去那边到底干了一些什么？”赵晓天眉头紧皱，他很难得的终于正经一回。

　　“嗯，我也这么想，我赶紧找人帮忙查一下，看能不能查到什么线索……”

　　“可别给我爸打电话，这事不能让他知道，他知道一定会骂死我们的，我们现在的主要任务是找到高逸静，这娘们儿上面有人，一天找不到她，我们整个公安厅都不得安宁。”赵晓天道。

　　我点了点头，马上拿出手机给白曲县的汪斌打电话。

　　那人刚开始认识的时候虽然觉得他有点势利眼，不过后来发现他为人其实挺仗义的。我想找他帮忙去了解一点情况，逼不得已便拨通了他的号码。

　　我的朋友不多，几个朋友的号码我全都记得住。其实加起来也就十几个重要电话号码，只要用心记一下，很多人都能记住。

　　虽然此时已经快凌晨一点，不过汪斌的电话还是一下就打通了。

　　“喂，哪位？”由于我以前的号码早就没用了，汪斌当然不知道是我。

　　“汪队，是我！”我说了一句。

　　“啊，小林……”汪斌一声惊呼：“你，你小子现在在哪里，你怎么会变成通缉犯的？”

　　“汪队，这事说来话长，总之我是被冤枉的，希望你能相信我，我有点事情想找你帮忙。”我道。

　　“小林，我也相信你不会干谋财害命的事情，不过帮忙的事，我真不敢随便答应你，你也知道，这是违反纪律的……你还是先说说是什么事吧，要是不违反纪律……”

　　“汪队，谢了，就当我没说过。”说完我默默地挂了电话。

　　俗话说，患难见真情，这话真的一点没错。

　　不过我没怪汪斌，现在我是通缉犯，汪斌又才刚升刑警队中队长，叫他给我一个通缉犯帮忙，实在有点难为他了。

　　然而，除了汪斌，我想来想去似乎已经找不到什么其他朋友帮忙了。

　　赵晓天和我差不多，别看这牲口是个话唠，可在单位里面除了我几乎没人把他当朋友、主要是因为这牲口太喜欢装逼吹牛，很多人都看他不顺眼。

　　加上他嘴巴会哄女人开心，单位里的一些女人全都和他有点小暧昧关系，不管有没有男朋友，他都喜欢调戏一下，从没想过其他男同胞们的感受。最要命的是，一些结过婚的同事老婆去局里的时候，他都要调戏几句……

　　这种男人没被人谋杀就已经很不错了，又怎么可能有朋友。

　　想想我和赵晓天做人能做到这么失败的份上，其实挺悲哀的……

　　我敢说我们俩的为人绝对不比任何人差。然而，我就失败在不怎么合群上面，赵晓天则是因为他那张破嘴。

　　不过为了弄清楚葛老在白曲县到底发生了什么事，我还是厚着脸皮拨通了余旭的手机。

　　余旭和杜辉是赵铭竹派去保护我妈的时候认识的，上次我当专案组小组长时为了报答他们，特意给他们留了两个位置。当时他们一直都对我很尊敬，只希望他们不会像汪斌一样。

　　余旭似乎在玩手机，我这边只响了一声，他那边就接了电话：“喂……”

　　“余旭吗？”我有些担忧地问了一句。因为我真怕会遇到和汪斌一样的情况，并不是我怕没人帮我忙，我只是不想再遇到一个令我伤心的朋友。

　　然而，余旭的态度明显和汪斌大不一样，他一听见是我的声音，马上就很紧张地问道：“林警官，你到底出什么事了，我相信你一定是被冤枉的，有什么需要帮忙的你给我说，我和杜辉一定帮你。”

　　听见余旭那么一说，我心里暖暖的。果然是人间尚有真情在，每个人对待事物的态度都是不一样的。

　　“谢谢……”我先说了一声谢谢，然后便随口问了一句：“你现在在哪里？”

　　“我，我……”余旭有些支支吾吾的。

　　我感觉到他好像不方便说，便马上打断了他的话：“算了，不方便说没事，我也只是随口问问……”

　　然而，紧接着余旭说了一句令我怎么都没想到的话：“林警官，你别误会，我现在和杜辉在一起，我们在你家楼下。”

　　“你们在我家楼下干嘛？”我有些紧张地道。

　　“林警官，你别紧张，你妈没事。”余旭道。

　　“什么，我妈回家住了吗？”

　　“嗯，她是昨天搬回来住的，我和杜辉听说阿姨搬回家住了之后，我们就有些担心她的安全，所以我们下班后就守在你家楼下来了。”

　　听见余旭那么一说，我真的很感动。

　　这种人才是真正值得结交的朋友。

　　之后我和余旭又聊了几句，直接给他说了我的想法。他表示明天天一亮就和杜辉去白曲县看看。

　　和余旭结束通话之后，我马上给我妈打了一个电话。

　　原来我妈是因为知道我被通缉的事情了，所以才从朱明智家里搬回家住。

　　我没有和我妈解释任何事情，打电话就和平时聊家常一样，我妈也没问我为什么被通缉的事，她只是在快挂电话的时候才说了一句：“儿子，不管你做什么事妈都支持你，我相信我儿子只会做错事，绝对不会走错路！”

　　母亲永远是最了解自己儿子的。

　　几个电话打完之后，我又和赵晓天聊了一会儿就各自回房睡了。

　　我们开了三间房，三个房间全都连在一起。

　　第二天早上十点，我被自己定的闹钟吵醒了。一醒来我就赶紧装上一张新电话卡给余旭打电话。

　　防人之心不可无，昨晚给他打电话的那张卡，我一打完电话就丢掉了。

　　余旭的办事效率挺快，电话一通他就告诉我：“林警官，我查到了，葛老昨天是去了一个叫郭家村的小村子，然后在一个叫郭家院子的地方转了一天，其他地方哪里都没去，然后晚上一回去就疯了。那个院子我和杜辉去看过，院子里面有口老井……”

　　“行了，我知道了，谢谢你！”我打断了余旭的话。

　　余旭没去过白曲县，不清楚我对郭家村已经非常熟悉了，所以才会那么说。

　　“林警官，还有什么需要我和杜辉做的，你尽管开口，我们现在还在郭家村里。”余旭问道。

　　“没了，谢谢，你们先回去吧！”此时我脑子里又不知不觉地浮现出当初葛老在郭家院子不停地转圈的场景。

　　葛老这次一个人过去是想干什么？

　　“嘿嘿，林警官你和我别那么客气……”

　　“余旭，别再叫我林警官了，我现在已经不是警察了。”我打断了余旭的话：“如果你们看得起我，以后就叫我小林吧。我们三个年纪都差不多，你们还比我大点，叫我小林我听得还舒服一点。”

　　“哈哈，行，那我以后就叫你小林了。有什么事你尽管给我和杜辉说就行，只要不是什么伤天害理的事，我们一定帮你办好！”我知道余旭能把话说到这份上，已经算是仁至义尽了。

　　“那我先谢谢你们了，有事我再给你打电话！”我道。

　　“哎哎哎，等一下……”余旭好像突然想起什么：“小林，我差点忘了告诉你，我听村里的人说，前天那口井刚死了一家三口，不知道葛老来这边和那件事有没有关系？”

　　“什么，井里死了一家三口？”我一下愣住了：“知道死的是什么人吗？”

　　“暂时还不知道，要不我和杜辉去帮你问问吧？”

　　“好，越快越好！”我已经感觉到葛老疯了的事情一定不是那么简单的。

　　挂了电话之后，我赶紧走出去敲赵晓天和陈叶的房门，然而，陈叶是出来了，可赵晓天却一点反应都没有。

　　当我叫老板上来帮我打开房门的时候，却发现房间里有一滩血，而赵晓天却已不知所踪。

　　我赶紧冲进房间检查现场，发现现场有打斗的痕迹，还有一个陌生的脚印。

　　更加房间情况来看，那个人是从窗户进来的，出去应该也是从窗户出去的，因为我在门口没看见任何脚印。

　　此时我最担心的已经不是那个人是谁的问题，而是赵晓天的安全问题。

　　我赶紧给赵铭竹打电话。

　　电话一通，赵铭竹就对我冷声吼道：“怎么打了你一夜的电话都没打通？”

　　我这才想起，昨晚和余旭通过电话之后我把那张赵铭竹知道的电话卡给丢了。

　　我问：“赵叔，出什么事了吗？”

　　“出的还不是小事，是大事！第一件事情是，周融昨晚干掉了童辉的弟弟，也就是那个M2酒吧的老板。”赵铭竹沉声道：“第二件事情是，郭大海弟弟一家三口前天全死在了郭家院子的井里，我也是昨晚才知道这事。”

　　“什么，死在那口井里的是郭大海弟弟一家三口？”我只觉头皮一阵发麻。

　　“你知道那事？”赵铭竹问。

　　“赵叔，我们还是先不说这事了，赵哥失踪了，而且很危险，房间里面有很多血，你赶紧带人过来去化验一下这些血到底是不是赵哥的，很多事情我现在的身份不方便去做。”

　　我这番话说的很急，因为此时我真的急坏了。突然一下出了这么多事情，我真的有些快要个扛不住了。

　　“什么！”赵铭竹一声怒吼：“狗日滴，谁敢动我这根独苗，老子一定和他玩命！”

　　赵铭竹怒了！


第170章 离奇凶杀案

　　看的出来，赵铭竹的心里早已怒火滔天。

　　紧接着，他又对我说了一句：“我马上带人过来，你先别让旅店老板报警。”

　　“啊，这，我怕他不肯听我的啊！”我看了看远处走廊上正被陈叶拦着的老板。

　　老板刚才一走进赵晓天房间看见有滩血，就打算马上报警了。我为了检查一下现场，叫陈叶拦着他暂时还没报警。不过估计也只能拦住一时半会儿。

　　“不行，绝对不能让他报警。这事你自己想办法搞定，我不想让任何人比我先赶到现场！妈的……”赵铭竹骂了一句就挂了电话。不过我知道他不是在骂我，只是在生气而已。

　　我对着手机摇了摇头，那老板是个三十多岁的络腮胡男子，长得很高大，明显不是个很好说话的主，我真有些不知道该怎么说服他。

　　我本来就不怎么会说话，这可真是难为我了。

　　我走到老板跟前，刻意堆出满脸笑容：“嘿嘿，老板，我那个朋友父亲是警察，你就不要报警了，他已经赶过来了。”

　　“不行，我一定要打110，不然警察来了说我没报警，把我抓起来怎么办？”老板冷声说道。

　　“不会的，我向你保证！”

　　“你算个求，你说不会就不会？这是我的店，出了事肯定找我，你一定是想把你那个朋友老爸找过来想敲诈我是不是。告诉你，你这招已经过时了。”老板一脸鄙夷，还以为我想敲诈他：

　　“小子，不要在我面前玩这些小动作。我在这一带混了十多年了，黑道白道我都有人，这一带谁不知道我大胡子的名号……”

　　“嘭……”老板话没说完，陈叶对着他颈部劈了一掌，老板眼睛一闭就晕了。

　　我看了看晕倒在地的老板，又看了看陈叶……

　　“嘻嘻，小林哥哥，他是个一根筋，我刚刚给他说了好多好话，可他就是听不进去。”陈叶笑了笑：“小林哥哥，我们现在该怎么办？”

　　“是你把人打晕的，你问我怎么办？”我横了陈叶一眼。

　　“嘿嘿……”陈叶傻笑道：“不是你说的一定要拦着他不让他报警吗？”

　　“算了，人都已经被你打晕了，就这样吧！帮忙把他抬到房间里去！”

　　由于我右手手腕昨晚中了一枪，虽然昨晚已经买了一些药水处理过伤口了，可因为伤到了骨头，现在肿了很大。因此要想把老板这个大块头弄进房间，还必须得陈叶帮忙。

　　我们先把老板拉进我住的那个房间，然后下楼去老板住的地方找了一根绳子把他给绑了。

　　为了让赵铭竹能第一个赶到案发现场，我也是够拼的。我可从没对一个普通老百姓干过这种事。

　　之后陈叶出了个馊主意，她说她下去冒充老板给人办住房和退房手续去，说我是通缉犯，就在房间看着老板别出去。

　　本来我还以为这个办法挺靠谱。但好景不长，过了差不多一两个小时，我突然听见楼下有个女人在大吵大闹。

　　我赶紧跑下去一看，发现是老板媳妇儿来了。

　　那老板媳妇儿还以为陈叶是老板小三，拎着拖把正在追陈叶。

　　陈叶很善良，没忍心对老板娘下手。

　　我赶紧冲过去拦着老板娘给她解释，我说我是跟着老板混的兄弟，陈叶是我女朋友，老板出去有事了，叫我和陈叶帮他看会儿店。

　　不过老板娘明显不是那么好忽悠的，我说了半天好话，她一句也听不进去。

　　最后她逼问老板去哪里了？我说不知道，然后她就拿着电话说要报警，说是我绑架了她老公……

　　所幸就在这时，一辆警车急速驶来停在了旅店门口。

　　本来我是想掉头就跑的，当我看见下车的是赵铭竹和张怡寒时，我终于放心了。

　　张怡寒跟着赵铭竹一走进旅店，她一看见我，眉头就皱成了一团。

　　只见她冷冷地说了一句：“又是你，我说过再看见你一定要亲手把你抓回去！”

　　张怡寒从身后拿出手铐，径直朝我冲上来了。

　　“赵叔……”我一脸无奈地望着赵铭竹。

　　赵铭竹朝我使了一下眼色，看他那意思是叫我配合一下张怡寒。我有些不明白是什么意思，不过我对赵铭竹还是很相信的，我知道他这么做一定有他的用意。

　　于是当张怡寒冲到我身边铐上我双手的时候，我一点都没反抗。张怡寒把我铐上之后，还把我藏在身上的两把手枪和弹夹也搜走了。

　　不过我不反抗并不代表陈叶也不反抗，陈叶看见张怡寒把我铐上了，冲过来一下推开了张怡寒：“你凭什么抓他？”

　　“你再推我一下，我把你也铐起来！”张怡寒冷冷地盯着陈叶。

　　“叶子，别闹，我没事的！”我对陈叶摇了摇头。

　　“哼哼，你没事！”张怡寒冷笑道：“身上背着十五条人命的案子，你还好意思说自己没事！走……”张怡寒说完就把我带上了警车。

　　警车是空的，很明显，赵铭竹只带张怡寒一个人过来。

　　“小张，你在这里等着，我上去看看……”赵铭竹说完看向陈叶：“叶子，走，带我上楼看看！”

　　“小林哥哥……”陈叶眼巴巴地望着我。

　　“你去带赵叔到赵晓天房间和我房间看看，给他解释一下老板的事情。”我道。

　　“嗯！”陈叶很乖巧地点了点头，转身跟着赵铭竹上楼了。

　　我在车里看得很清楚，赵铭竹是和陈叶、老板娘一起上楼的。

　　“哼……”张怡寒淡淡地瞥了一眼陈叶的背影：“真没想到啊，连个没满十八岁的高中生都不放过，禽兽！”

　　“小寒，你别这样行吗？”我苦着脸道：“很多事情我暂时不能给你说，你以后就会明白了。”

　　“我永远也不会明白！”张怡寒一脸鄙夷：“以前我一直以为某些人和别的男人不一样，呵呵，我真是大错特错了，天下乌鸦一般黑，男人就没一个好东西！”

　　我真想说一句难道你爸也不是好东西吗？

　　不过我当然不会说出来。

　　因为我看得出来，张怡寒对我还是有感情的。

　　俗话说因爱生恨，她要是对我没感情，就不会这么恨我。她恨我也是因为我伤了她的心，她心里的想法其实我是能够理解的。

　　毕竟当一个女人看见自己喜欢的男人突然嫖娼被抓，还被拍了现场，这种感觉一定会很难受。

　　“小寒，再给我几天时间，我一定会给你一个满意的解释！”我道。

　　“啊……”就在我话音刚落，突然听见楼上传来了一声歇斯底里的尖叫声。

　　紧接着，不到二十秒，我就看见赵铭竹从楼上冲下来了，他一冲到我们警车旁边就一脸激动地问道：“小林，老板是你杀的？”

　　“什么？”我眼珠子都差点掉到地上：“我，我……出什么事了？”

　　“老板死了你不知道？”赵铭竹问。

　　听见赵铭竹这么一说，我心一下就跳到嗓子眼了：“不，不可能啊，我刚刚下来的时候他都还好好的，还在挣扎呢！”

　　“真不是你干的？”赵铭竹问。

　　“不是，赵叔，你难道还不相信我吗？”我都快急哭了。

　　我怎么都想不通旅馆老板为什么会突然死了，想到这里我赶紧问道：“他是怎么死的？”

　　“被人活活勒死的！”赵铭竹道。

　　“赵叔，快去找，凶手应该就在周围，我刚刚下来还不到十分钟你们就来了，我们一直在门口站着，这阵子没有一个人从旅店出来过！”我非常激动地说道。

　　“你确定？”赵铭竹问。

　　“确定！”我连连点头。

　　“小张，快点上去帮忙！”赵铭竹说完拔出手枪，转身又朝楼上冲了上去。

　　张怡寒瞪了我一眼，用钥匙打开了我左手的手铐。本来我还以为她是想放开我的，却没想到她打开手铐之后，直接把那头朝自己左手铐了上去。

　　紧接着，她就拉着我跟她一起上楼，来到我之前所住的那个房间时，我果真看见那个旅店老板死在了昨晚我睡得那张床上。

　　双目圆睁，死不瞑目。

　　老板娘跪在床边嚎啕大哭，陈叶站在旁边发呆，赵铭竹没看见人。


第171章 弄假成真

　　张怡寒看了看床上死不瞑目的老板，冷声对我说道：“如果被我查出他是你杀的，我一定会让你得到报应！”

　　“人不是我杀的，不过我也有责任！”我缓缓地说了一句。

　　老板是被我绑在我房间里的，如果我没绑住他，他应该不会死。

　　“哼哼，少在这儿猫哭耗子假慈悲。”

　　“赶紧去看看我放在床脚的手枪还在不在？”我突然想起我放在床脚的那些手枪和弹夹。

　　“你还有枪？”张怡寒说完拉着我趴在床边一看。

　　床脚空荡荡的，什么都没有，很明显已经被那个凶手拿走了。

　　“站住……”就在这时，楼上突然传来一声惊天怒吼。

　　“唰……”张怡寒从地上一爬起来转身就跑。可我却还在地上蹲着，那么一绷，我本来就受伤的右手瞬间传来一阵剧痛：“啊……”

　　低头一看，伤口的纱布瞬间已被崩开的伤口流出的鲜血染红了。

　　“小林哥哥……”陈叶一声惊呼冲上来抓住了我受伤的右手。

　　“散开！”张怡寒把陈叶一推，转身继续拉着我跑。

　　“啊……”我又是一声惨叫。

　　“放开他……”陈叶一声大吼，一把抓住了张怡寒的肩膀。

　　“唰……”张怡寒马上用枪对准了陈叶。也就在张怡寒用枪指向陈叶之时，陈叶一伸手就抓住了张怡寒的手枪。

　　我看的很清楚，陈叶这一抓，右手食指不偏不倚地正好穿到张怡寒手枪的扳机后面。虽然张怡寒的手指是搭在扳机上的，可她现在就算想抠扳机开枪已经抠不动了。

　　“放手！”张怡寒怒吼一声，一膝盖朝陈叶肚子顶去。

　　陈叶身子一侧，用左手肘部狠狠一下击打在张怡寒大腿上，张怡寒一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“啪……”陈叶一掌劈在张怡寒后颈上，张怡寒眼睛一闭就晕倒在地。

　　“哼，臭女人，欺负我小林哥哥！”陈叶冷哼一声。

　　“叶子……”我很无奈地叫了一声。

　　“谁叫她欺负你的！”陈叶嘟着嘴说了一句，从张怡寒口袋里掏出钥匙，给我打开了手铐。

　　“叶子，我们不能跑，我要是跑了，以后可就说不清楚了，我会变成真的通缉犯的！”此时陈叶早就知道我不是通缉犯的事，所以我才会对她这么说。

　　“小林哥哥，我觉得你活得好累！”陈叶突然一脸同情地望着我。

　　“哎……”我摇了摇头没说什么。

　　“小林哥哥，看到你被别人欺负我好心疼……”陈叶说完这句话的时候，突然滴下了几滴眼泪：“其实我从小就很胆小，很讨厌学功夫，可是我听我爸说，你经常被人欺负，所以我才学功夫。那时我就一直在想，等我长大了谁再欺负你，我就帮你打谁……”陈叶说完已经泪流满面。

　　“别说了，走，我们快去帮忙追凶手，追到凶手我就没事了！”我把张怡寒的手枪捡起来朝腰间一插，然后牵着陈叶的手就朝楼上飞奔而去。

　　以前我牵她都是握着她的手腕，这次我却刻意抓住了她那柔滑的小手。

　　前不久我听见郑远和我说过很多老陈和陈叶为我做的事情，那时候我就很感动了，只是并没有此刻这么真实，这么强烈。

　　而此时陈叶带给我的感动是真真切切，完全可以触摸得到的。她刚才说的那些话，很可能已经藏在她心里很久了，因此她自己说到最后的时候，已经有些泣不成声。也是她的这么一番话，把我感动的眼眶都有些湿润。

　　本来当我前两天再次见到她的时候，我就已经有种很想好好补偿她的想法了。尤其是她在那种地方被关了那么久，一定受了很多折磨……当时我就想我该怎么让她释怀，让她忘记这段惨痛的回忆。

　　只因当时我心里还放不下张怡寒，可这一刻，我突然觉得自己应该可以放得下了。

　　张怡寒之前的表现真的令我有些寒心，我的手都伤成那样了，她居然一点怜悯之心都没有，就算对一个不认识的嫌疑犯，也不该那么狠心吧！

　　我拉着陈叶的手边跑边想，我决定以后要好好补偿一下这个从小就为我默默地付出了很多的女孩子。

　　当我们冲到顶楼的时候，看见赵铭竹正从对面一栋楼的楼顶冲下去。

　　很明显，那个凶手应该是从这边楼顶冲到了对面，然后朝楼梯下面跑了。

　　“叶子，快去对面楼下拦住他！”我着急地喊道。

　　“喔……”陈叶点了点头，转身就跑，跑了没几步，又扭头对我叫了一声：“小林哥哥，你小心点……”

　　“我知道，你也千万小心，凶手身上有枪！”我道。我放在床下的那么多手枪都被凶手拿跑了，我当然担心陈叶的安全。

　　“知道了……”陈叶已经冲下楼梯了。

　　学过功夫的人就是不一样，动作要比普通人快很多。虽然我叫陈叶下去帮忙拦截那个凶手，其实我自己也马上就跟着跑下去了。

　　只是当我跟着冲进楼梯口的时候，陈叶已经到了下一层。

　　我左手握着张怡寒的手枪一口气冲到一楼。然而，就在我刚冲出旅馆大门，却看见赵铭竹正躺在旁边那栋楼的一楼门口。

　　“赵队……”我不要命地朝赵铭竹冲过去，冲到赵铭竹跟前，却看见赵铭竹双手捂着腰间，嘴里正在翻血。

　　“赵队，你要挺住，你一定要挺住！”我帮赵铭竹按住伤口。

　　陈叶呆呆地站在赵铭竹跟前，慌慌张张地道：“小林哥哥，怎么办，怎么办？万一他死了就没人相信你了……”

　　“快打电话叫救护车，手机在我口袋里，快……”

　　“喔……”惊慌失措的陈叶急忙走到我身边，从我口袋里拿出手机：“小林哥哥，给谁打？”

　　“120啊！”我大声吼道。这丫头胆子真的很小，看见赵铭竹中枪，她已经被吓傻了。

　　所幸她还不至于吓得连话都不会说，她给120打电话的时候，说话还算利索。

　　紧接着，我就帮赵铭竹按着伤口在现场等救护车。他已经说不出话了，只能看见他嘴巴一直在对着我动，似乎想和我说话，却就是说不出来。

　　由于给120说的是警察中枪，120来的挺快的，只是不到十五分钟，离这里比较近的一家医院的救护车就赶到了。

　　不过他们刚到现场，还没把赵铭竹拉上车，我就听见远处传来一阵急促的警报声。我一听就知道来警车了，而且还不至一辆。

　　“叶子，快走……”我牵着陈叶的手，赶紧转身朝人群外面走了出去。

　　“喂，你们别走啊，你们应该认识这个警察吧，你们跟着去一趟医院……”后面有医务人员叫我们。

　　此时我当然不敢回头，因为我听见警车的警报声已经在身后不远处停下了。

　　“喂，你们别走啊……”那个医务人员又叫了一声，周围一些围观的群众也都在看我和陈叶。

　　紧接着，我就听见有个人问了一句：“出什么事了，现场有没有目击证人？”

　　“有两个打电话叫救护车的，不过他们好像很害怕已经跑了，朝那边跑了……就是那两个人……”

　　“站住！”

　　“别动……”

　　……

　　“快跑！”其实我听见第一声“站住”的时候，就已经拉着陈叶的手在开始猛跑了。

　　之后，我和陈叶被四个警察追了整整三条街才甩掉他们。还好此时是大白天，到处都是人，那些警察都不敢开枪，不然我们一定跑不掉。

　　傍晚时分，我和陈叶在一处郊区的棚户区租到了一间一室一厅的小房子。

　　我们知道自己肯定住不了多久的，因此房东找我们要身份证的时候，我们说身份证搞丢了，正在叫家里补办临时身份证，还有一个星期就到了。等身份证到了就马上给他交复印件。

　　房东是个中年女人，看见我和陈叶都比较面善，不像是坏人，很爽快的就答应了。

　　一般情况，只要你房租给到位了，推后一个星期交那些租房子的信息资料房东都不会卡的太死。以前租房子都不要身份证，也是这几年社区管理逐渐比较规范了才查得比较严。

　　这里离我们今天所在的出事地有好几十公里路，相信他们应该没那么快查到这里来。

　　我和陈叶逃亡了一下午，早就已经很累了。陈叶洗了一个澡后就先睡了，我坐在沙发上给朱明智打电话。

　　可朱明智的电话今天也不知道是怎么了，从赵铭竹出事之后，我已经打了几十个电话了，一直都打不通。

　　就在我迷迷糊糊地躺在沙发上准备休息的时候，突然听见楼下传来了一阵敲门声。

　　看看时间，此时正好晚上十点。

　　“谁啊？”房东问道。

　　“我！”有个很粗狂的男人应了一声。

　　“怎么这么晚才回来？”房东问。

　　“别提了，所里忙死了！”男人道：“今天市内发生了一起凶杀案，凶手以前是个警察，杀了一个旅店老板之后，又抢走了一把警察手枪。对了，家里今天没来什么新租客吧，要是有年轻点的一男一女，一定要仔细盘问一下……”

　　“老，老许……”房东突然压低声音，不过还是被我听见了：“还真被你说中了，六点多钟的时候我们家真来了一对年轻人。”

　　“给你身份证了没有，男的是不是叫林明俊，女的是不是叫陈叶？”那个男人焦急地问道。虽然他们在一楼，并且此时他们俩说话的声音非常小，可我在三楼还是听得很清楚。

　　“他们没给我身份证，说是等一个星期再给我。不过我看这两个年轻人都挺面善的，不像是杀人犯吧？”房东道。

　　“杀人犯难道还会给脸上写两个字？你这个死娘们儿，你是引狼入室啊，他们白天才刚杀一个旅店老板，说不定晚上就会来对我们下手！快穿好衣服别睡了，赶紧把下楼的铁门用链条锁锁上，我马上打电话到所里叫人过来帮忙。”

　　听见这么一番对话，我心里拔凉拔凉的。

　　赶紧走到陈叶房间门口轻轻地敲了两下房门：“叶子，叶子……”

　　陈叶很快下床朝门口走来了，她轻轻拉开房门低着头说道：“小林哥哥，我，我还没做好心里准备……”

　　艾玛，什么心里准备啊！

　　这丫头想象力怎么那么丰富……

　　“别胡思乱想了，快收拾东西换好衣服，我们赶紧离开这里……”

　　然而，当我和陈叶准备离开的时候，却发现天楼和一楼的铁门全都被锁住了。下午刚来看房子的时候，我刻意看过天楼的铁门，那时候没锁。没想到晚上却被负责的房东老板提前锁上了。

　　房子的窗户上又全都有防盗窗，我们就好像被关在了一个巨大的笼子里。

　　我和陈叶安静地坐在沙发上，这一刻，我已经到了崩溃的边缘。

　　我继续不停地给朱明智打电话，还给他发了几条短信，解释赵铭竹是怎么受伤的，解释为什么拿张怡寒的手枪……

　　“小林哥哥，怎么办，我好怕，我们要是被抓去了会枪毙我们吗？”

　　就在陈叶话音刚落，楼下突然传来一阵密集的脚步声。

　　紧接着就是一个令我瞬间绝望的声音：“大家都小心一点，疑犯非常凶残，是个B级通缉犯，身上背上十多条人命。他手里有把警用手枪，上级命令我们，如果他想反抗，可以当场击毙。因为根据我们刚刚接到的一个上级通报，这是一个变节的卧底！”

　　“轰隆隆……”我只觉耳边传来一阵奔雷声响，我差点当场晕倒在地。

　　本来我还想着就算被抓住了，我最多也就是没有完成任务，挨个处分而已，可那个警察的最后一句话却令我瞬间有种跌进万丈深渊之感。


第172章 翻盘之战（上）

　　听着楼下的脚步声离这栋房子越来越近，我心里拔凉拔凉的。

　　我毫不怀疑，如果就这样抓进去，万一赵铭竹一死，我跳到黄河都洗不清。

　　张怡寒本来就已经把我恨之入骨，加上今天白天陈叶打晕了她，我又把她的手枪拿走了，她绝对不会帮我说话。甚至以她的性格，我已经猜到她一定会落井下石，说这一切都是我干的。

　　此时我真后悔当时不该拿她的手枪。我拿她手枪是为了去帮赵铭竹追凶手，也没打算真的把枪拿走，只是想借用一会儿罢了。却没想到赵铭竹中了枪，那种情况下根本就没时间回来给她送枪。

　　再说了，如果我不把枪拿走，当时还有其他人在现场，万一被别人拿走了会更麻烦。

　　当然，现在说什么都没用了，一切都晚了。

　　虽然我手里有枪，陈叶也会功夫，硬要杀出去几率还是挺大的。

　　然而，我不是真正的犯罪分子，我是警察，我不可能真的去和他们火拼。

　　趁最后还有那么一点点时间，我拿出手机，给我妈和郑远，张怡寒，张博华各发了一条简短的信息。

　　给我妈与张怡寒发的信息几乎是一样的：不管我出了什么事，事实的真相都不是你们看到的那样。

　　给郑远和张博华发的信息是：两位领导，这到底是怎么回事？我从没做过任何违背良心的事，杀的几个人都是持枪歹徒，杀他们我是为求自保，旅店的老板不是我杀的。

　　郑远和朱明智的电话一样，我也一直打不通，因此我只能给他也发个信息。

　　我发完几条短信的时候，几个脚步声已经慢慢朝楼上摸来了。

　　我搭着陈叶的肩膀，把她轻轻地搂在我怀里，安静地等待着。

　　我现在唯一的希望就是但愿赵铭竹没什么事，但愿他能帮我洗脱清白。否则，不知道实情的郑远和朱明智就算想保我也不一定保得住。

　　那几个人的脚步声很快就到了我们所在的房间门口，他们正在用钥匙开门……

　　也就在这时，意想不到的事情发生了。

　　对面街道上突然传来几声枪响：“嘭，嘭，嘭……”

　　紧接着，就是一个女人凄厉的尖叫声：“救命啊，杀人了……”

　　“出事了，小吴，你在这里守着门口，他们要想冲出来，你就直接开枪。”门口传来一个男人的声音。

　　“是！”这应该是那个留守的警察小吴回答的。

　　“其他人跟我走！”那个带队的又叫了一声，而后就是几个人的脚步声朝下面急速冲了下去。

　　很快，他们的脚步声就朝对面街上去了，而门口似乎已经只剩下一个警察。

　　就在这时，门口那个警察突然叫了一声：“谁，别动！”

　　“啊……”警察话音刚落就传来一个女人的惊呼声：“别开枪，别开枪，我身上没钱……”

　　“嘘，别吵，我是警察，正在办案，你快回自己屋里去……”门口那个警察说道。估计他穿的是便衣，加上手里有枪，所以被住在楼上的住户误会是抢劫犯了。

　　“我，我出去有急事……”那个女人又战战兢兢地说了一句。我听她的声音稍微有点熟悉，不过她似乎吓坏了，声音带着一点颤音，因此我并没在意。

　　“那你快走，下去后快点离开这里。”门口那个警察又说了一句。

　　“喔喔喔，好……”紧接着我就听见一个脚步声从楼上传来了下来，就在她刚走到我们房间门口时，那个警察突然传出一声闷哼：“唔……”

　　很快，我们的房间门就被打开了。

　　我知道这个女人肯定有鬼，此时早已拔出手枪对准了门口。

　　只见房门被轻轻推开，进来的是一个穿着一身很利索的黑色休闲装的女人。

　　女人一看见坐在沙发上的我和陈叶，就对我微微一笑：“还愣着干嘛呢，你这是想跟他们火拼，还是想跟他们回去坐牢啊？”

　　看见她对我一笑，我一下就认出她是谁了。

　　此人不是别人，正是孟洁。因为孟洁比孟小洁爱笑，孟小洁冷酷一点。

　　“你，你怎么来了？”我有些难以置信地道。

　　“别废话了，是郑领导叫我们来这儿救你的。”孟洁道。

　　“郑领导？”我有些难以置信地道。

　　“别啰嗦，快走吧！那些警察去追小洁了，追不上肯定会马上掉头回来。”孟洁催促道：“你要是被他们抓进去，你这大黑锅就背定了。”

　　我觉得孟洁说的很对。之前我本来就没打算被那些警察抓住，只是因为无路可逃，没有办法，因此我带着陈叶赶紧跟孟洁走了。

　　孟洁明显是从楼顶下来的，不过在出门的时候她看了看我手上的伤，便选择走楼梯下去。

　　本来我们一直下到一楼都没看见人，可当我们刚走出房子，就听见身后传来那个房东老板娘的尖叫声：“来人啦，杀人犯跑了……”

　　尼玛，老子真想给她来一枪。如果我们真是杀人犯她绝对死定了。

　　不过我和孟洁陈叶三人听见她那么一脚，便赶紧撒腿就跑。

　　“站住，站住……”本来去追孟小洁的人听见我们跑了，赶紧掉头朝我们追了过来。

　　孟洁似乎对这一带的地形很熟悉，带着我们俩在巷子里面一阵乱穿，很快就甩掉了追我们的几个警察。

　　之后我们又转了几个巷子，就来到了这片棚户区边缘的一座小山旁边。

　　孟洁带着我们钻进树林，沿着一条小路一直走到山上。

　　到山顶的时候，我远远地就看见一个穿着白衣服的女人正安静地坐在一块大石头上。她抬着头，眼睛睁得大大的，正望着灰暗的夜空数着几颗稀稀落落的星星。

　　此时且不是孟小洁还能有谁？

　　我们三人一直走到她身边，她始终在专心致志地数星星，就好像一点都没察觉到来人了似的。

　　也是此时我才发现，孟洁俩姐妹虽然是双胞胎，不过性格却不是很像，明显一个成熟风骚，一个冷酷天真。

　　此时我已经听见孟洁说过，之前把那些人引开的人就是孟小洁。她先是朝天开了几枪，然后自己又大叫了一声“救命啊，杀人了”。

　　又是枪声，又是叫救命的，那些警察当然会被她引过去。

　　“小洁，走了，别数了……”孟洁叫了一声。

　　孟小洁站起来转身看了我一眼，讽刺道：“当警察能当到你这份上，也是真够悲哀的！”

　　“哼哼……”孟洁望着我笑了笑：“走吧，你别怪小洁说你，你这警察的确当得挺悲哀的。有没有想过别干警察了，这件事情结束之后，我打算去开家公司，要不到时候去跟姐混？当姐的男秘书，嘿嘿……”

　　此时的孟洁又变成了刚开始认识她时的样子，总是找着法子调戏我。我到现在都还记得第一次去她家，她就想留我在她家住的情景。

　　回想一下从第一次认识她到现在，我与孟洁之间已经经历了很多事情。我们之间的关系，角色，也一直在不停地变化着。

　　第一次见她的时候，她是个很性感风骚的律师，第二次见她的时候，她是个在酒吧包厢跳热舞的性感辣妹，后来她又变成了冷酷杀手……现在，却又成了我的救命恩人。

　　“哎……”我轻叹一声，摇了摇头。

　　“开个玩笑而已，看把你愁的，别把自己搞得那么压抑，人活在世上就要开心一点。你看看我，坐牢的时候我都能天天和那些牢友聊天吹牛。”

　　孟洁笑着拍了拍我的肩膀，话锋一转：“我出来的时候见过我爸一次，我爸说你爸是他最佩服的人，以前我爸是被秦政坑了，所以一直帮着秦政整你。他叫我带他给你说声对不起，说叫我以后有机会多帮帮你……听说你才22岁？”

　　“前段时间已经满23了。”我苦着脸道。其实我自己生日那天我自己都忘记了，不过我从小就没过过一个生日，就算记住了也不会和平时有什么不同。

　　“哟，才满23啊，还很嫩喔……”孟洁说完就要伸手来摸我的脸。

　　“孟姐姐，你干嘛？”陈叶把我朝后面一拉，一脸怒容地盯着孟洁。

　　“哈哈……”孟洁突然大笑起来：“小叶子，看把你急的！算了，不逗你们了，现在我们都是同一条船上的人了，这回你该相信我了吧？”

　　“你们真是郑领导派来的？”我随口问了一句。

　　“如果不是他通知我们，你觉得我们能那么轻易找到你们吗？他们给你的手机里面有追踪器，别以为你换电话卡了，别人就不知道你的位置了。

　　放心吧，虽然你现在已经变成真的通缉犯了，不过郑领导还是相信你的。但是你要翻盘的话，估计只有逮住秦政或者帮我们一起找出高逸静了。”

　　“你们有什么线索吗？”我问。

　　“目前唯一的线索就是去找到那天我们去的那个下水道。延林市那些傻逼警察把砖厂毁了，那口井也被他们毁掉了。地道全都被堵死了，通往那条下水道的地道也找不到了。等他们下水道挖出来，也不知道猴年马月的事了。”孟洁说到这里的时候，明显有点生气。

　　“我知道那条下水道的入口在哪里？”就在这时，陈叶突然说了一句。

　　“你怎么知道？”孟洁一脸狐疑地望着陈叶。

　　“我爸带我去过那里，我知道城里的入口在哪里？”陈叶道。

　　“那快走啊，还等什么？”孟洁道。

　　紧接着，我们就一起下山。孟洁偷了一辆车，径直朝城里开去。

　　去城里的路上，我问孟洁为什么要去那里，孟洁问我：“你知道那个砖厂为什么会变成一个废弃的砖厂吗？”

　　“我摇了摇头……”

　　“那个砖厂以前生意很好，可一夜之间四十几个工人突然全都一起人间蒸发，我们怀疑那个下水道里的那些水里墩子有一部分就是那些砖厂失踪的工人。然后当地人还经常说那个砖厂闹鬼。”

　　听见孟洁那么一说，我突然想起当初我们去延林查那件副所长吞枪自杀案的时候，那个所长听说我们半夜去砖厂，当时吓得脸都青了。估计他就是因为这事被吓的。

　　之后和孟洁又聊了很多事情，我得知孟洁是因为怀疑被秦政那个组织杀了的人全都在那个下水道里，所以才想去看看能不能从那里找到一些线索。

　　当我们赶到城里的时候已经是凌晨两点。陈叶带着我们从一个偏僻的马路上钻进了一条下水道。

　　然后我们就顺着下水道开始跟着陈叶一直往前走，走了差不多两个小时，我们才来到那个堆放了很多水泥墩子的山洞。

　　当我们赶到那里的时候，发现之前被我们打死的那些尸体已经不见了。只是现场多出了一些还没有干透的水泥墩子。很明显，我们走了之后，又有人来了。估计多出的那些水泥墩子灌的就是那几个他们自己人的尸体。

　　我和孟洁商量了一下，觉得他们很可能还会过来，便决定在这里守株待兔。

　　然而，我们在这里守了一天一夜却一直都没发现任何动静。最后我们带的东西全都吃完了，逼不得已只好出去。

　　可就在我们准备出去的时候，我突然听见外面传来了一阵隐隐约约的踩水声。

　　我的神经一下紧绷起来，便赶紧叫孟洁她们藏好。

　　我们来了之后为了守在这里不被别人发现，我们把其中一排角落的水泥墩子往外面移动了一点，给里面留出一些缝隙便于我们隐藏。

　　果然，我们藏了没多大一会儿，外面就来了十多个人。

　　当他们走到山洞的时候，我们才发现这十多个人还抬着四个血肉模糊的人。

　　虽然他们已经不像人样了，可我还是一眼就认出了他们四个正是周融，赵晓天，李静，高逸静。


第173章 翻盘之战（中）

　　按说，看见原本失踪的四人同时出现我应该觉得高兴。然而，当我看见他们四人全都搞成这个样子，我的心都碎了。

　　最主要的是，此时他们四个看起来好像全都已经死了。

　　虽然此时我们躲在水泥墩子后面，不过我们之前刻意留了一点缝隙，因此这些人一走进这个山洞我们看得很清楚。

　　只见那十多个人把四人放在山洞中间的地上，众人便开始分头忙碌起来。有的人开始搅拌水泥，有的人开始用早就堆在旁边的一些旧木板钉木匣子。

　　“嘭嘭嘭……”钉木匣子的那几个人动作很娴熟，很快就钉好了四个木匣子，一看就经常干这种事情。

　　木匣子钉好之后，他们就把周融四人全都抬进木匣子里面放好。

　　至始至终，周融他们全都一动不动的，看样子是真的死了。

　　与此同时，那边搅拌水泥浆的几个人把一大堆水泥也搅拌好了。

　　紧接着我就听见为首的一个穿西装的男子大叫了一声：“辉哥说叫我们快点回去，大家动作利索点……”

　　“知道了……”众人叫了一声。

　　紧接着，我就看见十多个人全都拿起铁锹，铲着水泥浆子朝木匣子端了过去。

　　我知道这是一个好机会，他们手里全都端着铁锹，这时不下手，还等什么时候下手……

　　也就在这时，站在我身旁的孟洁两姐妹突然一下从水泥墩子后面冲了出去。很明显，她们和我想得一样。

　　只见她们刚一出去就朝山洞中间那群人开火了。

　　“嘭嘭嘭……”孟洁两姐妹的开枪的速度都很快，而且很准，每一声枪响基本上都会有人应声倒下。而且他们开枪也和上次赵晓天开枪一样，很有节奏感。

　　一听就知道是高手，也只有我们这种人一遇到这些大场面就会“嘭嘭嘭”一阵乱抠扳机。她们可不一样，每一枪之间的间隔就好像卡着秒表在计算一样。

　　就在她们开了不到四枪的时候，我也握着张怡寒那把六四手枪冲出去了。

　　经过上次在这里的一场血战，我现在对枪声的免疫力已经强了很多，不再像前几天那么害怕了。

　　我双手持枪，一冲出去就连开两枪，这两枪居然弹无虚发，还连续打中了两个人。

　　就在我打中的这两个人倒地之后，战斗就这么结束了，因为其他人已被孟洁和孟小洁全干掉了。

　　只见孟小洁看了看孟洁，面无表情地问了一句：“姐，你打中几个？”

　　“呵呵，我打中五个！”孟洁笑道。

　　“嘻嘻，我打中六个，又是我赢了！”孟小洁难得的笑了笑。

　　我数了数倒在地上的那些人，果真一共是十三个人。

　　他们一人打六个，一人打五个，加上我打中的两个刚好十三个。

　　可怜这十三人，硬是没有一个人来得及拔枪就全都倒地了。

　　这一刻，我心里突然有些怦怦直跳。

　　不过我并不是因为又杀了人而害怕，而是被孟洁两姐妹刚刚的表现吓到了。

　　这两个女人也太变态了，两把手枪一口气就干掉了十一人。尽管她们之前冲出来的时候，对方大部分人手里都端着铁锹，但如果不是她们的枪法又快又准，别人绝对不至于连枪都没来得及拔出来。

　　不过此时明显不是想这些的时候，因为现场还有几个人没有死透，孟洁两姐妹已经上去补刀了。

　　没有死透的人，他们先走过去把他们身上的武器、弹夹，匕首全都搜了出来，然后把他们拖到一排靠墙坐着。

　　紧接着，我就看见了一场惨不忍睹的审讯。

　　孟洁两姐妹一人拿着一把匕首各自驾着一人的脖子。

　　“说，童辉在哪里？”孟洁问。

　　“说，你们总部在什么位置？”孟小洁问。

　　那两人都摆着一副死猪不怕开水烫的样子，一句话也不说。

　　“唰……”孟洁一手掐着那名男子的脖子，而后毫不犹豫地一刀插进他左边脸颊，只见她“唰”地一拉，把那人的脸一刀划开直接和嘴巴连成了一线。

　　“不说就永远别说话了！”孟洁冷哼一声，一刀插进了他的心脏。

　　而这边的孟小洁更狠，她一句话没说，一手掐住那名男子的脖子，让他无法惨叫，另外一只握刀的手直接“啪啪”两下捅进了那人的眼眶。

　　我只看见随着她捅了两下，那名男子的两颗眼珠子就朝外面飞了出来。紧接着又是连续两下，又是两只耳朵，最后就是鼻子……

　　总之随着她的手起刀落，那人脸上总会少点东西……

　　另外三人看见如此一幕，全都吓得赶紧跪地求饶。

　　“别杀我，我什么都说……”

　　“别杀我，你们想知道什么，尽管问吧……”

　　“……”还有一个一句话都没说，估计是吓哑了，只知道捂着肚子在地上磕头。

　　我知道接下来孟洁她们不管想问什么应该都能问出来了。于是我赶紧去看被放在木匣子里的周融几人。

　　我开始是摸他们的颈动脉，全都没有一点反应了。然后又看他们眼睛，瞳孔已经扩散……

　　我反复检查了一下他们四人，却发现他们全都没有任何生命特征了。

　　我浑身乏力地瘫软在地，跪在周融和赵晓天那两个木匣子之间，望着浑身是血的二人，我的眼泪突然不由自主地流了下来。

　　“兄弟，对不起，我没用，没有及时去救你们，你们救过我好几次，可我却一次都没帮到你们……”这些话我都是哭着说出来的。

　　我也不知道自己为什么会突然这么失态，或许是因为一下失去了两个我最敬重的朋友吧！

　　我也不知道自己在地上跪了多长时间，我记得陈叶在我身边劝了我很久，我都没理她，后来孟洁又来我身边劝我，我也没理她。

　　事实上，她们说了一些什么，我一句都没听进去，因为我已经晕了，也不知道在想些什么。

　　直到我被孟小洁“啪”地抽了一巴掌，我才稍微恢复点清醒。

　　“你为什么打我？”我好像疯了一样恶狠狠地盯着孟小洁。

　　“小林哥哥，你别这样！”陈叶拉着我的手。

　　“我说你至于这么伤心吗？你们几个还真的是激情四射啊！”孟洁一脸鄙夷。

　　“死的不是你兄弟，不是你朋友，你当然不心痛了！”我大声吼道。

　　“谁说他们死了？”孟洁突然冷声说道：“你哪只眼睛看见他们死了？”

　　“啊？”我被孟洁一番话说得一下懵了，我呆呆地望着孟洁：“你，你是什么意思？”

　　“你难道不知道ZV2病毒是秦政弄出来的吗？”孟洁一脸鄙夷。

　　“你，你的意思是他们被注射了ZV2病毒？”我一脸狂喜。之前太难过了，我把这事都给忘记了，不过我一下又想起来一件事：“ZV2病毒不是已经被我们全部截获了吗？”

　　“你觉得秦政那么精明的一个人，会把这么重要的东西放在同一个地方吗？”孟洁一脸不屑地道：“我爸说秦政一直在找人做活体实验，他的活体实验一共分两种。一种是在莲花村叫我抓去的那些人，这是为了实验ZV2病毒在正常人体内存活的时间。

　　另一种是，实验ZV2病毒在人体中到底能存活多久。据说，他认为只要ZV2病毒不死，人体就不会腐烂，甚至还有可能令其变成真正没有灵魂的僵尸。”

　　“怎么可能？”我一脸惊愕之色：“注射ZV2病毒不是只能假死五到七天就会活过来吗？”

　　“哼哼……”孟洁撇了撇嘴：“ZV2病毒如果只是你们想得那么简单，上面会花那么大心思对付秦政吗？你说的只是其中一种而已。秦政这么多年以来一直在叫人研究ZV2病毒，我也是前段时间才发现，原来他早就已经疯了。”

　　孟洁说完摇了摇头：“别说那么多了，我怀疑他们四个应该不是真的死了，我们赶紧把他们弄出去抢救，如果再不及时抢救，估计就真的要真死了！对了，你耳朵不是很灵吗，你听听他们心脏还有没有跳动，中了这种僵尸病毒的人，处于假死状态的时候，心脏跳动的非常微弱，不过用仪器还是能检测出来的，只是一般人感觉不到。”

　　“真的吗？”我赶紧弯腰趴在周融胸口去听，听了大概一分多钟，我果真听见了一声微弱的跳动。

　　就连我的耳朵听得都不是那么清晰，因为跳的那一下实在太微弱了。

　　心脏跳动其实能产生一种超短波，地震搜救最常用的生命探测仪就是根据这个原理研究出来的。如果不是我耳朵比较特殊，一定听不出来。

　　不过听见吗一声轻微的跳动，再结合孟洁所说的话，我知道他们几个真的可能还有救。

　　于是我急忙叫道：“我们四个刚好一人背一个，快走……”

　　紧接着，我们四人稍微打扫了一下战场，把手枪和弹夹全都带走，然后就背着他们四人朝外面赶去。

　　我背赵晓天，孟洁背周融，孟小洁背李静，陈叶背高逸静。陈叶虽然看起来弱不禁风的，但她毕竟学过功夫，身体素质还是挺不错的。

　　我们走走停停，背着他们三人走了将近三个小时才从我们之前进来的那个入口钻出去。

　　看看时间，此时正好是午夜十二点。

　　我们出来的时候发现远处还停着我们之前停的那辆车。很明显，那些人进下水道的路线和我们明显不一样。不过现在也来不及想那么多了，我们赶紧把他们四人背到车上，马上朝医院赶。

　　路上，孟小洁开车，孟洁在给120打电话叫救护车，我就给朱明智他们几人打电话。

　　孟洁的电话是打通了，可我这边还是一个电话都打不通，这次我连张博华的几个电话都打了，可始终打不通。我隐隐的觉得一定是出什么事了！

　　孟洁他们和郑远一直都是单线联系，因此她们更加不知道怎么联系她们口中的郑领导。

　　此时周融他们几个危在旦夕，他们现在这种情况，就算送到医院可能也会被那些医生当成尸体一样处理。如果找不到一个上级领导给医院打招呼，他们可就真的死定了。

　　虽然他们注射了ZV2病毒，此时是处于假死状态，可他们伤的那么重。身体机能要是得不到有效恢复，最终一定会真的死去。

　　想来想去，我还是决定给张怡寒打个电话，然而，令我怎么也无法理解的是，张怡寒手机居然也打不通。

　　最后实在没办法了，我拨通了我妈的电话。

　　我妈很快就接了电话，这次一向都很淡定的她似乎变得有些激动：“是小林吗？”

　　“妈，是我！妈，对不起……”

　　“你现在还好吗？”我妈打断了我的话。

　　“孩子，你到底遇到什么事了？”我妈关心地道：“你怎么会把你朱叔叔也给连累了呀？”

　　“什么，朱叔叔怎么了？”我惊呼道。我妈口中的朱叔叔就是朱明智。

　　“他已经被软禁了，好几天都没回家了！”我妈道：“我们欠他朱家已经够多的了，你可不能再连累他呀！”

　　听见我妈那么一说，我只觉耳朵一阵嗡嗡直响。

　　“妈，到底发生什么事了？”

　　“你自己干的好事，你难道不知道？”我妈似乎有些生气。

　　“妈，这事以后有机会再给你解释。妈，你保重！”我说完第一次很没礼貌地挂断了我妈的电话。

　　一挂断电话之后，我马上就给余旭打电话。

　　余旭和杜辉还是在我家楼下帮我保护我妈，我打通了他的电话之后，给他安排了一个对他来说几乎不可能完成的任务。

　　而他什么都没说，只说了一句“我一定尽力”，然后就挂了电话。

　　之后，我和孟洁商量了一下，决定直接跟着周融他们去医院。

　　医院要是敢不救人，我们就准备直接动粗。

　　这次动粗的提议是我提出来的。

　　事已至此，为了周融他们，我也该疯狂一回了。


第174章 翻盘之战（下）

　　之后的一路上我一直没有开口说话，孟洁和陈叶问我是不是出什么事了，我也没回答她们，因为我根本不知道该怎么和她们说。

　　此时我已经隐隐地感觉到，朱明智很可能真的像我妈说的那样被我连累了。

　　这个推理题很简单：朱明智是我和赵晓天的顶头上司，我们做卧底是经过他和赵铭竹的允许的，而我们这两个卧底在执行任务期间，杀了十五个人。

　　这些人当然不是惹祸的关键，关键是那个被我绑住的旅店老板。如果当时那个凶手是翻窗户进的房间，那么走廊上的摄像头只能看见我一个人进出过那个房间。并且，摄像头还拍到过是陈叶把那个老板在走廊打晕的，然后是我们两把他拖进房间的。

　　所以，根据以上种种线索来分析，上面认定我这个卧底变节了，在他们看来理由是非常充分的。

　　而朱明智派出去的卧底变节了，就表示他对我这个卧底了解不够深，是他领导错误，他当然要承担所有责任。

　　我甚至怀疑张博华和郑远的电话打不通，很可能也是因为我这件事情引起的。

　　如果真是这样的话，我实在有些不敢想象后果将会是怎么样的。

　　也正因为这样，所以我打算破罐子破摔了。现在最主要的是救人要紧。

　　目前我手上唯一的砝码就是高逸静在我们手上。我现在只希望能把周融和高逸静他们几个救活，那样我们不说圆满完成任务，至少也算是戴罪立功了，至于其他的事情以后再说吧！

　　果然，我之前的想法是很正确的，我们在半路上碰到四辆救护车，把他们拦停之后，他们一看见周融他们几个，随便检查了一下，翻了翻眼睛就直接告诉我们：“不用送医院了，直接送殡仪馆吧，耽误我们时间！”

　　说话的是带队的一个谢顶中年医生，他话音一落，我冲过一把就揪住了他的肩膀：“快点给他们处理伤口，打针输液，不然老子一枪崩了你！”

　　“你这人还讲不讲道理，他们人都已经死了你叫我们怎么救，还想一枪崩了我，搞得跟真的一样！”那个谢顶医生还挺横，说完但见他看了一眼身后那几个医生和司机：“别以为你身上沾了点血我们就怕你，我们医生比你见得血多！”

　　秃头医生之所以这么屌，那是因为他身旁还有七个医生和司机。

　　一般救护车出诊都是一台车只有一个医生一个司机。这几个医生司机正好全是男的。有两个还挺高大，他们当然不会把我们一男三女当回事。

　　最气人的是，秃头医生那么一说，那几个人一下就朝我们围上来了。尼玛，看他样子好像还想揍我……

　　就在这时，孟洁和孟小洁闪电一般的从后腰拔出了手枪，并且还是一人两把。

　　四把枪威风凛凛地指着我周围的八名医生和司机。

　　这一下，那个秃头医生比谁都跪得快，几乎是在孟洁两姐妹刚把枪一拔出来，他“嗵”地一下就跪了：“饶命饶命，我上有老下有小……”

　　“叫你救人你就乖乖救呗，那么多屁话干嘛？”孟洁一脸鄙夷：“给老娘站起来，就你这怂样儿还不配给老娘下跪！老娘最讨厌看见你这种秃顶男人了，一定是嫖娼嫖多了，阳气不足了吧……赶快给老娘起来救人！”

　　“好好好，救人，我们马上救……”秃头医生从地上站起来了：“快救人……”

　　“他们四个要是死了一个，你们八个一个都活不了！”孟小洁突然冷声说了一句。

　　听见孟小洁那么一说，那八人全都瞬间脸色惨白。很明显，在他们看来周融几人全都已经死了。

　　不过有孟洁两姐妹在场，他们却什么也不敢说，还是乖乖的给他们几人赶紧清理伤口，挂点滴……

　　之后我们四人分作四辆车，挟持着他们径直朝医院冲去。

　　现在我们已经豁出去了，因为现在不仅仅是我，孟洁两姐妹和陈叶也和我一样，我们全是一条绳子上的蚂蚱，都把赌注压在高逸静身上了。

　　虽然我更担心周融和赵晓天的死活，不过高逸静对于我们几人的将来而言却是最重要的。

　　正如孟洁说的那样，上面花那么大力气找高逸静，一定不仅仅因为她是香港富豪的女儿。

　　很快，我们到了医院，马上把人全都送去了手术室。

　　我和孟洁几人是直接拿枪守在手术室盯着的，一直看着他们把手术做完，送到重症监护室，我们才终于松了一口气。

　　虽然我不懂医，不过看见他们把周融几人身上的伤口还是全都缝合处理好了。最主要的是，通过他们几人身上连接的多参数监护仪可以看出，他们的身上还是有心电信号的，体温显示也是正常的，一直没有下降。

　　这是令我们几个最值得兴奋的事情，很明显他们几人的确没死。

　　之后我们几人要挟了两个对医院正常工作无足轻重的保安做人质，毕竟我们不能耽误那些医生护士去抢救其他病人。尽管我们今天拿枪杀到了医院，却也是逼不得已。

　　孟洁两姐妹虽然不是什么善类，可我看得出来，她们的本性还是善良的，加上她们为了救刘志强，现在的确很想立功赎罪。

　　然而，并没有高兴多久，医院就冲进来大批武警警察，一下就把我们包围了。

　　我们所在的这栋大楼的医务人员和病人全都撤出去了，只剩下我们自己和被我们挟持的两个年轻保安。

　　楼下有个扩音器不停地喊着：

　　“里面的人听着，你们已经被包围了……”

　　“快点放下武器，出来投降，我们再给你们最后五分钟的时间考虑，否则我们就要强攻了……你们就算不为自己考虑，也要想想你们的家人，不要再执迷不悟了……”

　　尼玛，这一招对我们几个没用啊，大哥！

　　我们都是特么被逼上梁山的，要不是为了救几个重要的人，谁特么冲到医院来送死啊……

　　“傻逼……”孟洁嘴角一撇：“如果我们真的是穷凶极恶的杀人犯，早就开始杀人质了，你们警察都像他这么逗比吗？”

　　孟洁最后一句话显然是在问我。

　　“也就赵晓天……”我缓缓地说了一句。

　　“哈哈……”孟洁突然大笑起来：“那小子是挺有意思，居然假装中枪想占老娘便宜，其实他想摸我直接说就行了，他手也舒服了，我也享受了，这种好事上哪儿找去……”

　　艾玛……

　　我突然发现孟洁和赵晓天简直就是天生一对。

　　当然，此时我可没有孟洁那么淡定，因为余旭直到现在都还没给我回电话，也不知道我叫他办的事情到底办得怎么样了？

　　就在这时，我突然听见我们所在的病房两侧传来了一阵密集的脚步声。尽管脚步声很轻，可我还是听得清清楚楚的。

　　“孟洁，他们上来了！两边都有人，头上也有……”我一脸凝重地道。

　　“妈的，你说的那个余旭到底靠不靠得住，怎么这么久都没回信？再这么下去我们真的会被乱枪打死的！”孟洁道：“赶紧给他打电话问问吧！”

　　“嗯……”我拿出手机给余旭打电话，电话是通了，可一直没人接。之后又连续打了几次还是没人接，我知道估计是没戏了。

　　“嗵，嗵，嗵……”就在这时，从窗口突然丢进来几个烟雾弹，我们所在的病房里面瞬间变得浓烟滚滚，紧接着，我就听见了两声爆炸声：“砰，砰……”

　　我只觉眼前骤然出现了一道刺眼的光芒，而后就是一阵头晕眼花，一下就倒在地上了。

　　我知道那帮混蛋丢了烟雾弹后又丢进来两个闪光震撼弹。

　　其实我也不是彻底晕过去了，只是感觉到一阵天旋地转，分不清东南西北，彻底失去了方向感，想站站不起来而已。

　　紧接着，我就听见有很多脚步声冲到我们身边，把我们按在地上上了背铐。

　　直到我们被拖到医院下面的草地上，被一群人按在地上的时候，我才逐渐恢复了清醒。

　　我睁开眼睛，看见的第一个人居然不是别人，而是刘羽。

　　刘羽穿着一身特警队的衣服，外面套着防弹衣，此时也正蹲在我身前一脸凝重地望着我。

　　“羽，羽哥……”我缓缓地叫道。

　　“你怎么会搞成这样，你小子以前好像不是这样的人！”刘羽阴沉着脸：“我怎么都没想到是你小子在医院搞的事。”

　　“羽哥，说来话长，请你帮个忙，千万不能让医院放弃对那几个人的治疗，他们全都没死，只是中了ZV2病毒！”

　　“什么，ZV2病毒？”刘羽一声惊呼：“怎么还有ZV2病毒？”

　　刘羽上次在白曲县参与过ZV2病毒的一些调查，他当然知道这个病毒的事情。听见我那么一说，他脸色一下就变了。

　　“羽哥，我不是坏人，我是被逼无奈，以后有时间我一定好好给你解释，你赶紧叫医院的人千万不能对那四个人放弃治疗，其中一个人叫高逸静，她是个很重要的人……”

　　“什么，你找到高逸静了？”刘羽一脸激动：“她在哪里，她没事吧？”

　　看见刘羽这么紧张，我一颗悬着的心终于放心了。

　　我微微一笑：“羽哥，你也是为了高逸静而来的？”

　　“嗯！”刘羽点了点头：“高逸静到底怎么样了？”

　　“暂时是没事，不过他们几个都伤得很重，如果医院对他们治疗不及时，估计就麻烦了！”

　　刘羽听见我那么一说，脸色骤然一变，马上朝身后的两个特警吩咐道：“快去把医院院长马上给我找过来，动作要快！”

　　“是！”两名特警大声应了一句转身就跑。

　　刘羽说完朝我们身后把我们按着趴在地上的几个特警摆了摆手，把他们扶起来。

　　我们刚被扶起来，我就看见我们五大队的副大队长叶刚带着十多个警察朝我们跑了过来。

　　一跑到我跟前，他对着我脸上就是狠狠一巴掌：“妈的，你把我们五大队的脸全都丢尽了！”

　　“叶刚，你怎么打人啊？”刘羽沉声说道。

　　“刘队，我是在教训我们五大队出去的败类，与你没任何关系！”叶刚一脸鄙夷：“把他们几个给我带走！”

　　紧接着，我们就被叶刚带来的一些我不认识的警察押着朝医院大门外面走去。

　　就在我们刚走到医院门口，押着我们的几个人却突然松开了我们。

　　最主要的是，叶刚还给我手里塞了一把手铐钥匙，紧接着，我就听见他对我低声说道：“小林，我是上面派来救你的，你们快跑，出了医院往右转有部车，车钥匙在上面……”

　　听见叶刚那么一说，我赶紧低声叫了一句：“孟姐，叶子，快跑……”

　　说完我就率先朝医院外面冲去，我一边跑，一边用钥匙开手铐。

　　然而，就在我跑了不到十米，身后突然传来了几声枪响：“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　随着枪声的响起，我和孟姐几人相继倒地。与此同时，我听见了叶刚的一声大叫：“嫌犯想逃走……”


第175章 新任务（上）

　　我中枪倒地的瞬间，只觉脚上和后背传来了一阵钻心的剧痛。

　　紧接着，我还没反应过来就被随后扑上来的人按在了地上，本来我还在挣扎，却感觉到脖子上被人扎了一针，很快我就昏迷过去。

　　“快点带去医院抢救！”昏迷前，我听见叶刚大声叫了一句，然后我就彻底失去意识了。

　　当我再次醒来的时候，是在一间非常明亮的房间里面。

　　我穿着一身病号服躺在床上，房间里只有我一个人。

　　我试着动了一下自己的身体，感觉身上没有任何异常，背上中的那一枪似乎已经好了。又动了动脚，脚也一点事都没有。

　　不过当我伸手撑着床铺，想从床上坐起来时，右手却传来一阵剧痛。

　　抬起手一看，我右手腕居然还缠着一圈纱布。很明显，刚才的痛感是因为之前右手腕中的那一枪传出来的。

　　不对，我背上和腿上中枪都好了，怎么手腕上还没好呢？

　　正当我有些迷糊的时候，病房门被人推开了。

　　从外面走来的人居然是郑远。

　　“郑叔？”我一声惊呼，赶紧用左手撑着床铺想站起来，可是却被郑远冲到我跟前把我按下去了：“别动，好好休息一下！”

　　“郑叔，发生什么事了？我，我记得我不是已经中枪了吗？”我道。

　　“哈哈……”郑远笑了笑：“叶刚是我们派过去的，为了效果逼真，他们开枪打你们用的是全形空包弹。所以你们才会有痛感，打中腿后会突然跌倒，这样外人就看不出来了。”

　　空包弹分几种，所谓的全形空包弹是带有塑料弹头的，十米以内都有杀伤力。

　　“为什么要这样？”我一脸茫然。

　　“哈哈……”郑远笑了笑：“你小子命可真大，这次我们几个老家伙也真是多亏了你，不然我们这辈子也就干到头了。”

　　“郑叔，你说什么我怎么一句都听不懂？”郑远说话完全是跳跃式的，我一句都没听懂。

　　“你给我打了那么多电话，知道我为什么没接吗？”郑远脸色突然变得有些严肃。

　　“该不会你也和我们组长一样吧……”

　　“嗯！”郑远点了点头：“不仅是我和朱明智，张博华也一样。你和赵晓天去卧底的事情只有我们三个知道，你们出事之后上面高层也知道了这件事。

　　他们一查到你们两个是我们三人指派下去的卧底，马上就把我们软禁了。我得知上面派人在通缉你们后，赶紧拖人找到孟洁，叫她们赶过去救你们。还好孟洁去的及时，不然你那天要是真被抓了，那可就完了。”

　　听见郑远那么一说，我后背直冒冷汗。

　　郑远又接着说道：“那个旅店老板的死对你太不利了，经过我们多方面调查，凶手是从窗户进从窗户出的，周边又没有摄像头拍到。而你和陈叶把他打晕后拖进房间，恰好又被走廊上的摄像头拍的清清楚楚。上面认为你滥杀无辜，把你定性为变节也在情理之中。”

　　郑远说的和我昨天猜想的几乎完全一样。果真是那个旅店老板把我害苦了。

　　一想到这里，我突然意识到一个很严重的问题：“郑叔，你说他们杀旅店老板是因为什么，难道是故意陷害我？”

　　“嗯！”郑远点了点头：“他们肯定是察觉到你们身份有问题，所以想看看我们上面会有什么动作。正好我们几个被软禁了，上面一个卧底变节的通缉令，是帮了你也是害了你，哎……”

　　郑远说完很难得一见的长叹了一声，紧接着她又说：“所幸你们找回了高逸静，不然你这个谋杀罪名可就真的难以洗掉了。”

　　“郑叔，为什么上面那么紧张高逸静？”我问。

　　“呵呵……”郑远笑了笑，马上转移了话题：“先在这里好好修养几天吧，过几天还有新任务给你。”

　　郑远说完转身走了。

　　他走了之后，我就一直在考虑过几天会有什么新任务。

　　然而，我做梦都没想到的是，他口中的这个新任务简直就不是人干的事。

　　我在病房里呆了四天，没有一个人来看过我。

　　这个病房也和别的病房不一样，是全封闭式的，外面什么都看不见，因为根本就没有窗户。

　　房门也不像一般医院的那种都有一个透明窗口的门，门一关外面也是什么都看不着。我想出去根本就打不开门，每次有医生护士进来时，都跟着两个大汉。我给他们说想出去走走，他们一直都说为了我的安全，上面交代不准我出去。

　　第五天晚上，一个护士过来给我打针，那一针一打，我就什么都不知道了。

　　当我醒来的时候，穿着一身警服，靠在一张很舒适的沙发上。

　　这是一个很大的办公室。沙发对面坐的是郑远，他正在沙发前的茶几上捣鼓一本笔记本电脑。偌大的办公室只有我和他两个人。

　　“醒了。”郑远见我醒来，对我笑了笑。

　　“郑叔，这，这是怎么回事，我怎么突然到这里来了，我不是在医院吗？”我问。

　　“哈哈，你已经人间蒸发半个月了。”

　　“什么，半个月？”我一声惊呼：“你的意思是，我已经睡了半个月了？”

　　“别紧张，你先看看这个就明白了。”郑远站起来端着笔记本走到我身边坐下，然后点开了一个视频。

　　视频上最先出现的是一个殡仪馆，镜头逐渐朝殡仪馆里面走。一到殡仪馆里面，我就看见我妈正跪在一口水晶棺前面哭。

　　就在这时，镜头突然转到水晶棺上面，我一看见水晶棺里躺着的人，一下就傻眼了。

　　尼玛，里面躺着的不是别人，是我自己。

　　难怪我妈会哭成这样！

　　“这，这是怎么回事？”我一脸惊愕之色地望着郑远。

　　“先别激动，接着往下看。”郑远朝我摆了摆手。

　　我一脸茫然地继续盯着视频看。

　　此时，视频已经切换到了另外一个场面，主角还是我妈。只是，此刻的她是站在我爸的墓碑前面的。她先是对我爸说了一些什么，然后镜头转了一下，转到旁边的一座新墓上面，这一看，我又愣住了。

　　因为那墓碑上贴的是我的照片，并且墓碑上还清楚地写着我的名字以及出生年月日等。

　　“郑叔，这到底怎么回事？”我突然大声问道。

　　“你着什么急啊，先把视频看完！”郑远瞪了我一眼。

　　我知道我不把视频看完他是不会和我解释的，于是我又只好耐着性子继续往下看。

　　紧接着，视频就切换到了一则宝山市新闻联播上面。主持人报道了一则特大新闻，新闻的内容大概是这样的：

　　日前本市有一名通缉犯因为逃跑未遂，被警察在医院门口开枪打中，送到医院后抢救无效死亡。

　　后面的画面就是一些我在医院病房里“挺尸”的画面，虽然没提我的名字，不过只要认识我的人全都看得出来那人是我。

　　这个新闻结束之后，又是另外一个新闻。

　　新闻的内容是，赵晓天和周融、李静三人在医院重伤了两名警察后挟持人质逃逸，目前正在全国通缉。公安部已经下放了B级通缉令。

　　还有一个视频是陈叶的，她因涉嫌故意杀人罪，被检察院起诉，不过最终因证据不足被当庭释放。视频也是在这里结束的。

　　看到这里，我终于意识到了一些什么。

　　不过我还是最先问出了自己比较关心的另外一件事：“孟洁两姐妹和高逸静呢？”

　　“孟洁两姐妹你不用管，至于高逸静，我相信你看看这个视频就会明白了……”郑远说完在电脑上找出另外一个视频点开。

　　这个视频一打开，我一下就愣住了。

　　因为视频上面的人不是别人，居然是郭大海。

　　而看视频的背景，我却发现郭大海是在宝山市精神疗养院的公园里面。

　　他穿着一身病号服，眼神呆滞，正呆呆地抬头望着天空。

　　这个动作他大概保持了两三分钟，而后他突然朝不远处的树林冲去。我还以为他是想逃走，结果却看见他冲到树林边缘突然一下脱掉裤子，开始拉大号……

　　紧接着，令我看着想吐的一幕出现了。

　　只见他拉完大号之后，也没擦屁股，而是一提起裤子就转身捧起了自己拉的东西，然后朝自己脸上一下就拍了上去。

　　拍到自己脸上也就算了，他双手还在脸上头上一阵猛揉，揉完之后，他舌头在自己嘴角舔了一圈，露出了一脸满足地笑容……

　　“喔……”我肚子一阵反胃，指着视频把头扭向了一边。

　　“哈哈……”郑远拍了拍我的后背笑道：“感觉是不是很解气？”

　　“郑叔，他会不会在假装神经病？”我虽然被郭大海恶心的不行，不过还是有些不相信他突然一下成神经病了。他这种会催眠术的人精神力量一定很强大，怎么可能会突然一下就成神经病了。

　　“你再看看这个视频……”郑远得意一笑，点开了另外一个视频。

　　这次视频一打开，我就看见了高逸静，而她对面坐着的则是带着手铐脚镣的郭大海。

　　郭大海很憔悴，比抓住他的时候至少瘦了一圈。看他的样子，精神状态好像也很差，眼睛都好像睁不开了，给人一种昏昏欲睡的感觉。

　　而与之截然相反的是，坐在她对面的高逸静却神采奕奕，容光焕发。她穿着一身黑色的职业女装，戴着一副眼镜，此时的她与以前认识的她似乎有天壤之别。

　　接下来我看到的是一段做梦都没想到的审讯过程。


第176章 新任务（中）

　　高逸静的话音刚落，郭大海的样子还是没有什么反应，不过口中却开始嘤嘤嗡嗡地开始呢喃起来。

　　可能是郭大海说的太小声，也可能是视频录音效果不好，就是我耳朵也没听出他在说些什么。

　　不过郭大海说了一会儿之后，高逸静却满意地笑了，然后她又继续问道：“你见过秦政吗？他长什么样子？”

　　高逸静说完从桌子上拿起五张照片竖起来给郭大海看：“看看这几张照片上面有没有秦政？”

　　就在这时，一旁的郑远突然说道：“根据可靠线索，这五张照片都是我们掌握的有可能是秦政的人……”

　　听见郑远那么一说，我赶紧仔细打量起这五张照片。

　　这五张照片其中一张就是我以前看过的那张老照片上的秦政，还有四张则是四个样子全都不一样的中年男子。其中一张是应该是秦政的弟弟秦天年轻时的照片，还有一张则是童辉的。最后两张在眉宇间和年轻时的秦政完全不一样。

　　最主要的是，秦政的年龄据说已经快六十了，应该没这么年轻吧？

　　不过我知道既然郑远会让高逸静拿这几张照片给郭大海辨认，我相信一定是有他的道理的。

　　果然，郭大海半眯着眼睛看了一会儿照片，突然伸手指向了童辉。

　　“是童辉？”我一脸惊愕之色地看向郑远。

　　郑远眉头微皱：“目前我们也不确定到底是不是童辉，只知道童辉这个人很不简单，他的个性倒是的确比较符合秦政的做事风格。可惜他现在已经失踪了，一点线索都查不到。我们已经派人到处追查他的下落，只要他不离开中国，一定能抓到他……”

　　“不可能！”我打断了郑远的话：“童辉不可能是秦政。”

　　“你为什么这么肯定？”郑远道。

　　“我和童辉正面说过话，从他的声线我可以听出他绝对不是那个打电话给我的神秘男人。”我道：“还有，郑叔，你们有没有想过，秦政从资料上显示他已经快六十岁了，怎么可能这么年轻？”

　　“哼哼……”郑远微微一笑：“你没看见电视上的那些明星吗，只要保养的好，五六十岁的样子和一个二三十岁的人有什么区别？这年头只要有钱，返老还童的事情早就已经不是梦了！”

　　听见郑远那么一说，我觉得也挺有道理的。不过我还是反驳道：“童辉绝对不是秦政，他不可能是秦政，以我的直觉，秦政绝对不会那么轻易抛头露面。”

　　“嗯，你分析的也是很有道理的，不过我们也得相信高逸静的催眠术。”郑远道。

　　“催眠术？”我终于明白上面为什么那么在意高逸静了。

　　估计高逸静是香港富豪的女儿只是其中一个原因，还有一个主要原因应该是上面想叫高逸静帮忙审讯精神力量非常强悍的郭大海。

　　郭大海自己本身就是心理学和催眠学的专家级人物，要想审讯他，估计再好的审讯专家都无法攻破他的心理防线。而这个人又是目前秦政一案中的非常关键的人物，他肚子里的东西不掏出来，估计上面的人一定会有种喉咙卡着鱼刺的感觉。

　　果然，我那么一说，郑远马上就开口了：“其实高逸静第二次从香港过来，是我们请过来的。也得到了她父亲和她爷爷的同意。她爷爷是世界著名的心理学和催眠学专家，很多英美一流大学都请他去授过课。只是他年事已高，已经不能再东奔西跑了。而高逸静虽然年纪轻轻却得到了他的真传，并且在这个领域有非常高的天赋。

　　我们在对郭大海的花了数个昼夜的审讯无果之后，只能再次把高逸静请回来。遗憾的是，高逸静对周融很上心，又是个不怎么听话的调皮丫头。本来我们帮她订的机票是从香港直飞北京的，却没想到她自己临时改了航班，直接飞到宝山找周融去了。最要命的是，她一下机场就被童辉的人抓走。现在你该明白我为什么会那么急着叫你们去做卧底了吧！”

　　“喔！”我点了点头。

　　再次扭头看向视频的时候，视频已经结束了。

　　“没了？”我问。

　　“没了！”郑远笑了笑：“据高逸静所说，她对郭大海进行了连续一个星期的心理暗示，已经进入了她的梦里，之前你看到的那些都是高逸静在郭大海半睡半醒的状态下问出来的。有些东西还不能给你知道，所以就被剪辑掉了。”

　　听见郑远那么一说，我才明白之前郭大海开始对高逸静说的那些话，并不是郭大海说的不清楚，也不是录音效果差，而是被他们刻意处理过来，我又怎么可能听得出来。

　　“郑叔，难道你还不相信我吗，为什么不能让我知道？”我突然有些火了。他们不经过我同意就制造了那么一场诈死，让我妈白发人送黑发人，虽然我知道我妈的内心很坚强，可这事对她的打击绝对不是一般的大，她又怎么承受得了。

　　本来刚刚我就有些火的，现在看见郑远还把一些事情瞒着我，因此我一下就忍不住了。

　　“有些事情不该你知道的，你知道也没用，这也不是我一个人能说了算的！”郑远的态度也有些不好。

　　“那我妈的事呢！难道也不该让我先知道吗，她老人家那么大年纪了，你们那么做还是人干的事吗？”我突然大声吼道。

　　这段时间压在心里的一股窝囊气我全都发出来了。

　　“谁说她不知道，我们没和你妈说敢这么擅自做出决定吗？”郑远一脸怒容：“瞧你这德性，一点都沉不住气，以后还怎么干大事！”

　　“我妈知道？”我一脸狐疑地望着郑远。

　　“知，知道……”郑远似乎有些心虚：“把你送到殡仪馆的时候她还不知道，不过你下葬了之后，我偷偷告诉她了……”

　　“我下葬之后偷偷告诉她了……”我咬牙切齿地道：“你为什么不等我明年忌日的时候再告诉她？”

　　“嘿嘿……”郑远有些尴尬地笑了笑：“小林，你也别生气了，我们这么做都是为了你的将来着想，也是为了你妈的安全着想。”

　　“说得好听，要是我妈有个三长两短，我一定和你们没完！”我大声吼道。

　　“嘭！”郑远突然一拍桌子：“林明俊，你够了！你是什么态度！你是系统内的人，也是现在上面组织决定的重点培养对象，你想干什么，你想造反吗？”

　　说真的，郑远一发飙的样子挺吓人的。身居高位的人本来就自然而然的带着一股官威，尤其一发火的时候，那股王八之气一下展露无遗。我很悲哀的被他一句话就震住了。

　　不过我自己此时也意识到刚刚确实有点过了，还没听郑远说明白到底有什么用意就开始发火，这的确有些不应该。

　　紧接着，听见郑远的一番解释之后，我突然有些后悔之前的确是误会他了。

　　“行了，别愁眉苦脸的。”郑远的态度又好了很多：“我们让你假死，给你重新换一个身份，主要是为了掩饰赵晓天和周融的卧底身份。要说起来，你比他们两个幸运多了。他们现在还是通缉犯，还在背负着各种骂名为国家流血流汗。

　　如果我们不这么做，不仅你和你的家人会非常危险，周融和赵晓天以及他们的家人也会很危险。他们两个去李静身边卧底，绝对比你和赵晓天这次卧底要凶险百倍。你知道李静为什么一直留在童辉身边吗，她真正的身份你又知道是什么吗？”

　　“李静不是为了给他父亲找秦政报仇？”我茫然道。

　　“哼哼，这是李静给你们说的吧？”郑远鄙夷道。

　　我一时语塞，很明显，李静是在忽悠我们，我又哪里好意思再多说什么。

　　“行了，这些事情以后再说，先说说你的新任务吧！”郑远道。

　　“郑叔，为什么不叫我和他们一起去卧底呢？”我突然觉得郑远费这么大的劲似乎有点事倍功半的意思，要是我和他们一起去卧底，不就可以省掉很多事吗？

　　然而，我话音刚落，郑远的一句话却把我气了一个半死：“就你这素质，你去李静身边卧底？你是在逗我吗，你一个人能打几个？”

　　“……”我看了看郑远，最终一句话都没说出来。

　　“行了，下面我给你说一下你的新身份和新任务。”郑远从旁边的一个公文包里拿出了一个文件袋。

　　紧接着，当郑远把我的新身份和新任务一说之后，我一下就笑了。


第177章 新任务（下）

　　我的新身份，名叫林俊，年龄改成了二十六岁。公安大学毕业，后面还有三个很拉风的头衔，刑侦专家，犯罪心理学专家，痕迹学专家。

　　户口地址也完全不一样，连省份都不同了。

　　以上是我的新身份，至于我的行任务，那可就拉风了。

　　我的任务是去H省组建一个新的悬案组，专门侦破H省那些无法侦破的悬案。

　　H省是沿海地区的一个经济非常发达的大省，与我原来住的宝山市足有七八百公里。

　　据郑远所说，公安系统内对于一些卧底的安置，一般都会把完成任务的卧底派出以前居住的150公里之外。

　　这是一个经过科学计算的最低安全指标。因为一般人的流动范围都不会超过一百五十公里以外，一些比较小的犯罪组织的影响力也不会超过一百五十公里。

　　郑远说，这次我们面对的犯罪组织影响力很大，因此才把我跨省调动了。以免遇到赵晓天和周融，李静他们，到时候可就麻烦了。

　　虽然被调离自己家乡那么远，不过我一看到这个任务还是一下就笑了，这可是一个很拉风的任务啊。

　　想想原来省厅的悬案组组长朱明智，他可是副处级的领导。我这一过去，不说副处，怎么滴也是个正科吧？

　　“嘿嘿，郑叔，这个新悬案组是什么级别的单位？”我问。

　　“还没组建就想着给你这个莫须有的单位评级吗？”郑远横了我一眼：“过去好好干，别给我丢人，我卖着自己这张老脸，好不容易才给你争取到这个机会。”

　　“嘿嘿，一定一定！”高兴地笑道。

　　“那就行了，机票已经给你订好了，晚上的飞机，你还有几个小时休息时间。这几个小时哪里都别去，就在这个办公室呆着，到时间了我会安排人去送你去机场。”

　　“郑叔，这是什么地方啊？”我朝窗外看了看，发现窗外全都是高楼大厦，我敢肯定绝对不是宝山市。

　　“首都啊，还能是什么地方？”郑远笑道。

　　“卧槽，我什么时候跑到首都来了？”我惊呼道：“还有好几个小时，我能去长城看看吗？”

　　我从小就听说过一句话叫“不到长城非好汉”，所以总想去长城看看。上次在首都被像小白鼠一样的关了一个多月，出去的时候急着回家就没去到处逛逛，今天见还有几个小时多余时间，所以很想去长城看看。

　　“哪里都不能去！”郑远沉声道。

　　听见郑远那么一说，我突然想起一个很严重的问题：“我去H省报到之后，也不能回家看看我妈？”

　　“不能！”

　　“那我去宝山精神疗养院去看看葛老总可以吧？他反正已经疯掉了，也不认识我。”葛老是我的良师益友，他出事之后一直没时间看他，我一直觉得挺对不起他的。

　　“他不认识你，别人不认识你吗？”

　　“卧槽，那我要什么时候才能回去？”我终于有些火了。尼玛，我这和真的死了貌似没有多大区别啊！

　　“放心吧，我会每个季度都安排你妈去H省以看病的名义和你偷偷见一次面。”郑远道。

　　“喔，那我能给我妈打电话吗？”我又问了一句。

　　“你那么担心你妈干嘛？”郑远没好气地道：“你妈给我带口信了，叫你不要担心她，她现在又搬回军区大院和朱老爷子一起住去了。朱老爷子没有女儿，把你妈简直当成亲生女儿一样，连朱明智都经常说朱老爷子偏心。”

　　“哈哈……”我一下高兴地笑道。听见郑远那么一说，我真的挺开心的。

　　我妈以前是老师，文化挺高，口才也很好，和谁都能聊到一起。而且她为人很真诚，朱老爷子那么看重我妈，我一点都不觉得稀奇。

　　“行了，你就在这里上一会儿网，好好休息一下，我还有点事，先走了。”郑远说完就走了。

　　“唉唉唉……”我又叫住了郑远：“郑叔，叶子呢，你还没给我说叶子去哪里了？”

　　“臭小子，我还以为你心里一点都没有她呢，终于知道问一下她了？”郑远一脸鄙夷：“还算陈哥没白心疼你。你很快就能见到她了，哈哈……”郑远大笑一声，大步朝门口走去。

　　不过他刚走到门口又扭头和我说了一句：“对了，你小子可要给我记住你现在的身份，你现在是林俊，不是林明俊，要是遇到熟人找你，切记一定要假装不认识。除了你妈和陈叶之外，你与其他任何人都不能相认。哈哈，好好对叶子那丫头吧……”

　　看得出来，郑远似乎也很希望我和陈叶在一起。

　　不过此时我并没时间去深想到底什么时候能见到陈叶，因为我心里还牵挂着别的事情。

　　郑远走了之后，我赶紧开始捣鼓他留给我的那台笔记本电脑，本来我是想把之前那几个视频找出来再看看的，结果发现郑远那个老狐狸已经把那几个视频全部删掉了。

　　“老狐狸……”我骂了一句。

　　“嘻嘻，小林哥哥，骂谁老狐狸呢？”就在我话音刚落，突然听见一声非常熟悉的说话声。

　　紧接着，我就看见一个穿着一身警服，戴着一杠一星三级警司警衔的美女推门走进了办公室。

　　她脚下穿着一双黑色的高跟皮鞋，留着齐肩短发，尤其是她嘴角那两个迷人的小酒窝，此刻看起来特别醉人。

　　说真的，此时我真有种想冲上去拥抱一下她的冲动。

　　不过我还是忍住了。

　　我一脸惊讶地站起来望着她：“叶子，你，你这是……”

　　“嘻嘻……”陈叶笑着走到我跟前，满脸笑容地望着我：“小林哥哥，我好想你……”

　　陈叶话音刚落，就扑进了我怀里。

　　她把我抱得好紧。虽然她比刚开始认识她的时候瘦了很多，可她胸口那两团肉似乎一直没瘦，此时压得我都有点胸闷。

　　“小林哥哥，你想我了吗？”陈叶问道。

　　我本来是有点不好意思说“想”的，不过我简单考虑了一会儿，还是说了一句：“想！”

　　“嘻嘻，我就知道你也会和我想你一样那么想我的！”陈叶高兴地笑道。

　　“陈叶，是郑叔让你当警察的吗？”我问了一个很傻的问题。主要是此时我被陈叶抱得挺不好意思的，闻着她身上的那股淡淡的少女清香，我都有种那方面的冲动了。毕竟我是个正常的男人，而且很悲哀的是，我还是个老处男，哪里经得起这种诱惑。

　　就在我话音刚落，陈叶就说了一句令我怎么都没想到的话：“是郑叔叫我和你一起去H省的。”陈叶说完总算松开了我：“嘻嘻，小林哥哥，郑叔说我以后就是你的贴身保镖。”

　　“贴身好，贴身好……”我很逗比的连说了两句，赶紧坐在沙发上翘起了二郎腿。没办法，被陈叶那么抱了一下，我那方面有反应了，不翘个二郎腿就要出洋相了。

　　“小林哥哥，你好坏，什么贴身好啊，你是不是想多了？”陈叶娇斥道。

　　听见陈叶那么一说，我才意识到自己刚刚说的那话可真浑。我感觉到自己脸上一阵火辣辣地烫，我不用看都知道自己一定脸红了。

　　还好陈叶没在这个问题上纠缠，她很善解人意，可能是看我脸红了，赶紧转移了话题：“你刚刚骂谁老狐狸呢？在骂郑叔吗？”

　　“嘿嘿……”我笑了笑，把刚才郑远删掉那几个视频的事情给陈叶说了一下。

　　陈叶一听，马上就说只要没整理磁盘就能把删除的文件找到。紧接着，她就开始在笔记本电脑上捣鼓起来。不大一会儿，居然还真被她给弄出来了。

　　于是我便和她开始仔细研究那几段视频。尤其是高逸静审讯郭大海的那段。

　　当我说有些遗憾郭大海前面说的话被刻意洗掉了的时候，陈叶马上就说，我刻意想办法恢复。

　　之后，陈叶又捣鼓了一阵子，当她再次给我播放高逸静审讯郭大海的那段视频时，我一下惊呆了。

　　之前我看到的画面只是高逸静问了一句什么很模糊的话，我没听清楚，后来郭大海又嘤嘤嗡嗡的说了一堆话，我也一句没听清楚。

　　可当陈叶把这个视频重新处理了一下之后，我却全都听明白了。

　　高逸静是这样问的：“你和杨天仇又是什么关系？和秦政是什么关系，秦政和杨天仇与杨峰父子俩又是什么关系？”

　　郭大海的回答是这样的：“杨天仇救过我的命，我是杨天仇的人，杨天仇是秦政的人，秦政叫杨天仇收购郭家村的土地，杨天仇听了我的话，不肯帮秦政那么做。秦政坑了杨天仇的钱，杨天仇叫我杀秦政弟弟一家十一口。杨天仇死了，我要帮他报仇，我要杀秦政，我要杀秦政，我要杀秦政……”

　　后面全是重复的“我要杀秦政”五个字。

　　看见如此一幕，我一下惊呆了。

　　之前我们一直猜想的结果也得到了充分的证实。

　　以前我们就一直在想秦政和杨天仇肯定有关系，而杨天仇和郭大海也肯定有关系，因为根据那几起凶案来看，郭大海明显是在和秦政作对。只是我们没想到的是郭大海会对杨天仇那么忠心。

　　不过，我有些纳闷儿的是，既然杨天仇和秦政关系那么好，为什么秦政叫他收购郭家村的徒弟，他又会听郭大海的？听郭大海的口气，杨天仇是他救命恩人，郭大海应该听他的才对。

　　虽然郭大海交代的已经算是很清楚了，可我想了很久还是没想通这里面错综复杂的关系到底是一个什么样的内幕。

　　“叶子，你真棒！”我高兴地捏了捏叶子那圆圆的鹅蛋脸。我也是此时才发现陈叶这丫头的电脑水平还挺高。

　　“嘻嘻，那你是不是该感谢我一下？”陈叶娇笑道。

　　“怎么谢，你说吧？”我问。

　　“亲我一下！”叶子说完把头伸向我，然后闭上了双眼。

　　其实看着她那可爱的小嘴，我真的很想去亲一下，不过我还是忍住了，因为我知道这丫头还十八岁不到，要是真那么干，我也太不是人了。

　　“哈哈，想得美，等你长大再说！”我戳了一下陈叶的额头。

　　“气死我了！我已经是大人了好不好！”陈叶气呼呼地从口袋里掏出一个身份证递给我。

　　我拿着身份证一看，吓了一跳。

　　上面的头像是陈叶的，不过名字和年纪却与我一样，全都变了。

　　现在的她叫风叶，已经年满22岁。

　　很明显，郑远把她的身份也全都换了。不过这样也好，毕竟全都换了一个身份，我们都要安全很多。

　　有陈叶陪伴，一下午的时间过的一点都不无聊。这丫头挺会逗人开心，又爱笑，又善解人意。陪我坐在一起聊天的时候，一会儿问我肚子饿不饿，一会儿又问我渴不渴，一会儿又站起来给我捏捏肩膀……

　　我突然觉得，要是能有这么一个老婆陪我度过后半辈子，我也不枉此生了。

　　然而，老天爷有时候就是那么扯淡，它总是想着法子整人，而且总能把你整得欲仙欲死。

　　当晚午夜十一点，我和陈叶坐飞机一起到了H省。没有人接我们，我们便赶到H省公安厅旁边的招待所开了两个房间休息。

　　第二天一早，我和陈叶就去省公安厅报道。

　　然而，当我们刚到省公安厅门口的时候，我就看见了一个令我做梦都没想到会出现在这里的人。

　　她穿着一声黑色的职业女装，一副很紧张的样子正在公安厅门口来回徘徊。

　　当我和陈叶并肩走到公安厅门口时，她一看见我们，眼泪就哗啦啦地掉下来了。


第178章 人头狗身与狗头人身

　　我怎么都想不通她怎么会突然跑到这里来了？而且，看她的样子明显是来这里找我的。

　　我们当警察的出于职业病的原因，不管遇到什么事情都会先在自己心里多问几个为什么？

　　根据我的判断，我觉得她之所以会找到这里，一定是张博华透露给她的。

　　就在这时，陈叶轻轻地抓住我的手：“小林哥哥，你一定要假装不认识她，郑叔叔说了，不管我们和任何熟人见面都不能相认。一定要把他们当成陌生人。快点把眼镜戴上！”陈叶说完赶紧从她拿着的公文包里拿出一副眼镜。

　　陈叶今天一大早就跑出去给我买了一副通光眼镜，说是戴副眼镜能改变一个人的气质。本来出门的时候我就戴着的，不过戴了一会儿觉得有些不习惯，所以又把取下来了。

　　戴上眼镜之后我就径直朝公安厅门口走去。

　　如果此时我转身就走，她一定会追上来，那样反而还成了此地无银三百两，更加不好说话。

　　走到门口的时候，她终究还是哭着拦住了我的去路：“小林，对不起，是我错怪你了，都是我不好，你原谅我好吗？”张怡寒说这话的时候，还刻意盯着我右手看了看：“你右手的伤好了吗？”

　　说真的，听见她对我说这么一番话的时候，我真的挺感动的。这番话能从她嘴里说出来，她也算是给我天大的面子了。

　　只是，此时我心里只想着一件事，那就是：我不认识她。

　　“你好，你是不是认错人了？”陈叶微微一笑。

　　张怡寒看了看陈叶，什么都没说，脾气似乎一下变了很多，如果是以前她一定不会给陈叶好脸色看。

　　“小林，原谅我好吗？”张怡寒见我没说话，又问了一句。

　　“对不起，你认错人了！”我说完我大步朝公安厅里面走去。

　　有些出乎意料的是，张怡寒没有大喊大叫，也没有追上来。

　　我走进公安厅里面的时候，用眼睛余光看了一下她，她还站在大门口呆呆地望着我。那楚楚可怜的样子，看得我突然有些心疼。

　　只是，我现在已经想通了。

　　她的性格并不适合我，感情这东西并不是感恩。我觉得我以前喜欢她，只是因为她救过我几次，我对她一直怀着一颗感恩的心。那时候只是觉得有个女人对我这么好，我应该好好报答她。

　　但随着前段时间发生了那件事情之后，我终于发现，她并不适合我，我们两个人完全是两个不同世界的人。她出生好，家庭条件，家庭背景都很好，从小养尊处优，是大小姐性子。而我出身平凡，从小就比较自卑，和她在一起，我有一种很大的压力。

　　拿她和小陈叶一比，显然陈叶更适合我。她虽然年纪小，可很懂事，懂得体贴人，还知道处处为我着想。

　　我一路不由自主地拿张怡寒和陈叶对比，直到我们来到郑远给我们指定的一个副厅长的办公室门口，我才停止了心里的胡思乱想。

　　“笃笃笃……”陈叶敲了敲门。

　　“请进！”里面传来一个比较威严的声音。

　　“小林哥哥，走吧！”陈叶推开门，让我先进去。

　　走到门口我没急着进去，而是朝坐在大班台后面的一个戴着二级警监的中年男人敬礼报告：“报告首长，林俊和风叶前来报道！”

　　“哈哈，原来是你们两个啊，快进来，快进来！”副厅长爽朗地大笑着从大班台后面起身走出来和我握手。

　　我们三人握手寒暄了一会儿之后，副厅长便开始进入正题，和我们讲组建H省悬案组的一些事情。

　　经过与他的一阵交谈，我对H省公安系统内的一些情况有了一个大致的了解。

　　由于H省属于沿海城市，经济发达，流动人口的数量相当庞大。尤其是沿海地区还会经常出现一些境外犯罪份子潜入内地作案的情况，因此各种大案要案简直数不胜数。

　　H省的公安系统的压力相当的大，人手严重不足。

　　这个副厅长姓薛，开始我们是叫首长，之后他自我介绍了一下之后就和我们说叫我们以后不要叫首长，直接叫他薛副厅长就可以了。

　　按照薛副厅长的说法就是，他组建悬案组，一方面是得到了我以前那个省公安厅的悬案组的启发，另一方面是因为郑远给他推荐了我。

　　从他口中我能听出，郑远一定把我在他面前猛夸了一下，并且还把陈叶都夸成了是以前那个悬案组的精英。

　　不过说来说去，说到后面的时候，我听着就越来越不是味道了。

　　尼玛，他居然说暂时只能给我抽调出一个人来，说是如果有什么重要行动时，就可以随时找他要人支援。但是，悬案组组建初期，他只能给我一个人。然后他就说了一大堆什么，H省公安系统内的任务非常繁重，人手急缺……

　　其实他的意思很明确，无非就是叫我带着陈叶和他给的一个不知道是什么样的人先做点成绩出来，其他的事情以后再说。

　　尼玛，不是说巧妇难为无米之炊吗？

　　人都不给我，我这又人生路不熟的，办个鸡巴的案啊！

　　最要命的是，薛副厅长给我们的案子还不是什么刚刚才发生的案子，都是一些以前堆积在资料库的悬案。

　　我和陈叶是无精打采的从薛副厅长办公室出来的。

　　出来的时候，有个被薛副厅长成为小宋的青年就带着我和陈叶去给我们早就准备好的办公室。

　　这个小宋把我们带到所谓的办公室门口后，他就一脸阴笑地走了。

　　当我们一推开办公室的门，我这才发现，这哪里是什么办公室，根本就是一个杂货间。

　　“小林哥哥，他们在故意欺负我们，我马上给郑叔叔打电话！”陈叶明显还是有点小孩子性子。

　　“打什么电话，我们刚来，别人不知道我们的能力，当然不会把我们当菩萨供起来。我们好好办几件悬案给他们看看，到时看谁还敢看不起我们！”我从小就是靠这么一股不服输的劲头活着的，扛打击能力非常强。别人越是看不起我，我就干的越有劲。

　　“嗯，小林哥哥加油，你是最棒的，我精神上支持你！”陈叶扬了扬自己的小拳头。

　　“死丫头，搞得好像没你什么事一样，还精神上支持我！”我没好气地道：“赶紧干活，把这些乱七八糟的垃圾全都清出去。你负责小件的，我负责大件的，估计今天我们一天都不一定忙的完。”

　　说完，我看了看这个堆满了各种乱七八糟垃圾的杂货间，一阵摇头。

　　也是此时我才发现，这个薛副厅长比以前遇见的张博华和朱明智阴多了。嘴上说的好听的要死，一来就给我一个下马威。

　　不过我记得郑远在我来时给我说的话。他叫我不要给他丢脸，这个脸，我当然不能给他丢。如果连这么点委屈都受不了，那我以后就真的别指望去干什么大事了。

　　紧接着，我和陈叶就在杂货间忙了起来。

　　正当我们忙得灰头土脸的时候，从门口探出了一个贼眉鼠眼的脑袋。

　　这人长得很瘦，那样子第一眼看见就给人一种很猥琐的感觉。

　　“兄弟，有事吗？”我一边忙手中的活，一边问道。

　　“嘿嘿……”那人笑道：“请问你是林组长吗？悬案组组长？”

　　“昂，是我，你是？”

　　“哈哈，可找到你了！”那人终于在门口站直了身子，只见他一站直身子就朝我敬礼，然后大声叫道：“报告组长，我是来找你报道的，我也是你悬案组的一员，我叫……”

　　“你就是阿瞒？”我一下就想起了薛副厅长分给我的那个叫阿瞒的组员。

　　“嘿嘿，组长你真行，不愧是上面下来的刑侦专家，一下就查到我叫什么名字了！”阿瞒笑着走到我跟前，找我握手：“组长，我一听说你们来了我就赶紧过来找你了，我听很多人都说我们悬案组的组长又年轻又帅，开始我还有点不相信，现在一看，果然是见面不如闻名……不不不……”

　　阿瞒说完“啪”地煽了一下自己的嘴，然后赶紧解释：“是闻名不如见面，组长你比他们说的可帅多了，可正是英俊潇洒，风流倜傥，简直就是人见人爱，花见花开的猪猪侠……”

　　“行了行了，赶紧帮忙干活，别整那些没用的！”我摇了摇头，不想再搭理他了。尼玛，猪猪侠都来了。

　　可以说，这家伙给我的第一印象就很不咋地。

　　这家伙瘦得像个猴子，要是在别的地方碰见他，我一定会怀疑他以前是个吸毒的。我特么也是醉了，只分给我一个人也就算了，还给我整这么一个估计哪个部门都不要的人过来。

　　我这一过来是给他们公安厅收拾烂来了。

　　办公室里堆着一堆破烂就算了，给个人明显也是个破烂……

　　“组长，这点小事哪里能让你亲自动手啊，我来，我来……”阿瞒一下就抢走了我手里的一块木板，然后跟着又去抢陈叶手里的活：“美女，你长得这么漂亮，怎么不去选美啊？这美得简直就是天上少有，地上没有，真可谓是美得惨绝人寰啊……”

　　“你会不会说话呀？你不会夸人别夸行吗？”陈叶横了阿瞒一眼。

　　“嘿嘿，形容词用得夸张一点才能体现出你的美嘛！”阿瞒说完就拉着陈叶的手朝我走过来了。走到我身边他又赶紧把我也一起朝外面拉：

　　“走走走，组长，你们初来乍到的，让我尽下地主之谊，请你们去吃点好吃的，吃完我们再回来开始办案。我手上有个很重要的案子，我已经查的有点眉目了，一会儿我们一起去看看去，这种粗活哪里是你们干的，交给下人去做就行了……”

　　我和陈叶死活不去，可这小子却实在太“热情”了，说话的时候吐沫星子横飞，为了怕被他的吐沫淹死，我只好答应。

　　我们去外面吃饭的时候，这小子搞得业务挺忙似的，一会儿出去打个电话，一会儿又出去打个电话。一顿饭他没吃几口，我和陈叶已经吃饱了。结果买单的时候他又去打电话了，单还是我自己买的。

　　不过，当我们回到之前那间办公室的时候，我却一下傻眼了。

　　我甚至有些怀疑自己是走错地方了，因为之前我们才收拾了一个角落的杂货间已经变得一尘不染，里面还摆着三张崭新的办公桌。

　　“嘿嘿，组长，我别的本事没有，就是朋友多，我都说了这种粗活交给下人去做就行了！”阿瞒得意地笑道。

　　紧接着，阿瞒就带着我们去了我们悬案组专用的资料库。

　　里面全是堆积成山的资料，很多资料都上了好厚的灰尘。

　　阿瞒找出一叠资料交给我说：“组长，你看看这个案子，这是我最近在查的案子，这个人死得可惨了，人头被砍掉也就算了，还被缝在自己家里的一条狗身上，啧啧……”

　　阿瞒说完把档案袋里面的资料一下全都扯了出来。

　　他把资料拿出来时，一张照片掉在了地上，我朝地上一看，眼睛再也无法移动了。

　　照片上的人不是别人，居然是李静。

　　照片上的她穿着一身大红的旗袍，柳叶弯眉，烈焰红唇，头发高高盘起，那样子简直就是一个一线的时装模特在秀那身旗袍一样。

　　“死者是这个女人的什么人？”我皱眉问道。

　　“父亲！”阿瞒一脸狐疑地望着我：“组长，你认识李敏？”

　　“什么，她叫李敏？”我一脸惊愕之色地望着阿瞒。

　　“昂，你看看她的资料……”阿瞒递给我一叠资料。


第179章 怀疑对象

　　我拿过资料一看，发现这个女人的资料上面显示的确是李敏。

　　不过我却怎么看都是李静，她怎么突然变成李敏了？

　　我真的有些被搞懵了。

　　不过也正是因为这样，我对这件案子一下变得非常感兴趣。

　　由于资料库里面很多灰尘，我便拿着资料朝我们的办公室走去。

　　这个案子的相关资料很厚，由于是被封存的悬案，前期从当地派出所到分局，再到公安局，最后才移交到公安厅的重案组。重案组还是没有侦破，最终才送到悬案资料库雪藏。

　　因此，我是从派出所的收集的证据资料开始看的。

　　等我把这些资料看完之后，已经是下午一点。

　　看完这些资料，我对这个案子的大概经过也有了一定的了解。

　　受害者名叫李飞耀，是当地的一个知名的企业家。

　　家里养着一头纯种藏獒，李飞耀被害的第二天早上，李静发现自己父亲没有去公司上班，电话也打不通，便回到父亲居住的别墅去找人。

　　结果回家一看，便发现父亲李飞耀死在了别墅的客厅里。

　　客厅里到处都是鲜血，而他的父亲却和那头体型庞大的藏獒互换了一个脑袋。

　　藏獒的脑袋是在李飞耀的身子上，李飞耀的脑袋是在藏獒的身子上。缝合脑袋的是一种很细的麻绳，针线活貌似还挺不错。

　　李静立刻报案，当地派出所得知是本地著名企业家李飞耀被谋杀了，便赶紧给分局报告。

　　这个案子开始便是派出所和分局的人一起查。

　　由于别墅的门窗全都紧闭着，加上地上没有看到一个多余的脚印，凶手几乎一点痕迹都没有留下，因此分局刑警大队派人查了几天一直没查到。

　　分局查不出来当然要给上一级单位报告，然后就是公安局派专家组去查。结果还是一无所获，最后就是公安厅叫重案组成立一个专案组去查。

　　浪费了很多人力物力，最后的结局还是落得一个丢进悬案资料库的下场。

　　尽管当时这件事情闹得非常凶，很多和李飞耀有关的企业老板一起出高价悬赏谋杀李飞耀的凶手，可公安厅始终无法侦破此案。

　　而这个李敏，通过我对她照片上的仔细观察，我始终觉得她就是李静。

　　当我看完这些资料后，我最想做的事情就是去当面见一下这个李敏。

　　不过我听郑远说过，李静的身份非常厉害，我担心这个李敏和那个李静是同一个人。如果真是同一个人，那可就麻烦大了。

　　于是我赶紧躲到厕所去给郑远打了一个电话。

　　现在也不是什么非常时期，郑远的电话很快就接了。

　　“哈哈，小子，怎么样，在那边是不是受到热情款待了？”郑远爽朗地笑道。

　　“嘿嘿，是啊，那个薛副厅长对我可好了！”我笑着说道。我当然不会傻到去说那个薛副厅长一点都没把我当回事。那样等于就是在直接打郑远的脸。

　　“那就好，别人看重你，你可不能让别人失望。”郑远又说了一句：“看来老薛还是挺给我面子的。”

　　艾玛……我真不想打击他！我赶紧转移话题开始说正事：“郑叔，我看见了一件很离奇的凶杀案，你一定会有兴趣的。”

　　“我没时间听你说那些乱七八糟的案子，我还有个会呢，以后有时间再聊……”

　　“郑叔，我看见李静了！”感觉郑远好像要挂电话了，我急忙说了一句。

　　“什么？在哪里？”郑远果然急了。

　　“嘿嘿……”我得意地笑道：“其实也不是李静，她的名字叫李敏，不过和李静长得一模一样，我想问一下李静是不是有个双胞胎姐妹？”

　　“不可能！”郑远道：“李静父母只生她一个，怎么可能还有双胞胎姐妹。不过你真的能确定是一模一样吗？”

　　“确定，绝对一模一样。”我道。

　　“你把照片赶紧用手机传给我看一下！”郑远似乎也有些急了。毕竟他安排的一盘大棋和李静有着非常重要的关系，此刻我又看见一个和李静长的一样的人，他当然也怕。

　　其实我早就把李敏那张穿着旗袍的照片拍下来了，听见郑远那名一说，我便赶紧把照片给他发过去。

　　不到一分钟，郑远马上就给我回了一个电话：“小林，这个案子是什么时候发生的？”

　　“两年前！”

　　“这案子的确有点蹊跷，李静好像也是两年前去宝山市找的童辉，不可能这么巧吧？”郑远也有些迷糊了。

　　“你先不急，我去想办法联系一下周融和赵晓天，看他们两个现在是不是和李静在一起，如果他们和李静在一起，而你说的这个李敏又在你说在的城市，那就肯定是巧合了。”

　　“嗯，这样最好！”我道。

　　“我查到了就给你打电话，你先去查一下这个李敏目前在不在你们所在的城市？”郑远说完就挂了电话。

　　之后，我和陈叶阿瞒三人便按照你李敏资料上的地址赶去。

　　我们当然是换了便装去的，因为根据我看到的资料，我知道这个李敏现在已经接手了她父亲留下的飞耀国际股份有限公司，她现在是这家公司的董事长。

　　我和陈叶都见过李静，因此我们呆在车里不敢露面，所以我是叫阿瞒去公司前台打听的。

　　他打听的结果是：那几个前台妹纸说他太帅了，要他和她们约会才告诉他……

　　尼玛，我有种又遇到了一个赵晓天同类的赶脚。

　　之后没办法，我只好叫陈叶戴顶帽子，戴副眼镜过去打听一下。

　　她得到的结果是：李敏每天都在公司，今天也在。

　　之后我们三人就在公司门口外面的车里等着，等到公司五点半下班的时候，我们确实看见穿着一身白色职业女装的李敏从公司出来了。

　　她也和李静差不多高，并且三围也很棒。

　　也不知道是我看女人看得少还是怎么回事，因为在我看来，这个李敏走路的姿势和李静都很相似。并且一看她的样子就属于那种很高冷的女人。

　　妈蛋，天底下不可能有长的这么相似的人吧？

　　我真有点不敢相信自己的眼睛。

　　确定李敏确实在本市，我们也就径直回去了。郑远那边还没有消息，得等他那边来电话了我们才能决定到底该怎么做。

　　如果这个李敏就是李静的话，估计我就得马上调离本市。不然什么时候被她看见我，赵晓天和周融可就危险了。

　　就在我们在回公安厅的路上时，郑远给我来电话了。

　　我一接电话，他就给我说：“不是同一个人，你们要想查这个案子的话，就去大胆的查，没事的！”

　　听见郑远那么一说的时候，我心里就暗自做出了决定：这个狗头人身的案子我一定要把破了。

　　我也不知道自己为什么对这个案子这么感兴趣？

　　总之我当时的确就是这么想的。

　　回到公安厅之后，我马上叫阿瞒去帮我调查李静的一切行动。

　　查她有什么朋友，以前和李飞耀的父女关系怎么样，平时都有什么爱好，下班之后喜欢去哪里，是否已婚，已婚的对象又有什么背景。还有以前飞耀集团都有哪些重要客户，现在又有哪些重要客户……

　　当我把这些对阿瞒一说之后，阿瞒一脸狐疑地望着我：“老大，你该不会怀疑李敏就是杀人凶手吧？”

　　“难道没有可能吗？人性是一种最复杂的东西，虎毒不食子那是指老虎，不是指人。”我高深莫测地笑了笑。其实我后面说的这句话是曾经葛老给我说的。当时他研究的一件案子就是一个父亲亲手掐死自己的女儿，然后把她碎尸埋进了阳台上的花盆里。

　　阿瞒虽然样子长得有点不太招人待见，不过倒是很听话，我安排什么，他满口答应就下去做了。

　　不过这小子折腾了一夜，却什么都没查出来。

　　我特么也是醉了，早知道叫他回家睡觉算了。

　　第二天一早，我就带着阿瞒和陈叶朝飞耀集团赶去，我打算亲自面对面会会这个叫李敏的女人，我很期待这个高冷女人会不会是一个谋杀自己父亲的凶手。


第180章 夜探别墅（上）

　　我们朝飞耀集团赶去的时候，几人都挺兴奋的，毕竟这是我们悬案组成立以来破的第一个案子。

　　大家都兴致很高，尤其是阿瞒特别激动。

　　那家伙，我和陈叶坐在后排座，他一个在前面开着车的人，那吐沫星子都能从前面飞到我们脸上来。

　　最要命的是，这家伙还有口臭……

　　那股味儿就别提了，说多了都是泪。

　　如果不是我人生地不熟，我真想把他给薛副厅长退了，有他在吃饭的胃口都要差很多。估计靠他查案肯定也是靠不上的，这一点，从昨晚他白忙活一夜啥也没查到就能看出来。

　　虽然现在已经是十二月份了，不过南方沿海地区还是很热。我们在宝山市已经可以穿的上西装了，而这边还是只能穿一件衬衫。

　　因此，今天我们都是穿得衬衫配西裤。陈叶也一样，打扮的挺像个小白领。这丫头身材好，穿什么都很耐看。尤其是嘴角时刻挂着笑，那两个小酒窝看得很迷人。

　　至于阿瞒就不提了，穿个衬衫，叫他把衬衫扎进西裤里。他扎是扎了，可是尼玛……从前面看是扎的好好的，从后面看，他的白衬衫却在屁股外面甩着。

　　尤其是那发型，又长，又没梳理，简直和鸡窝一样。

　　我叫他把发型整理一下，他对着手上吐了几口口水往头上一抹……

　　哎呀，我滴亲娘哎……

　　“瞒哥，你别去了，看着车，怕别人偷车……”我对阿瞒道。

　　“没事，那破车没人偷，我和你们一起去，我会说本地话方便一点……”他还不明白我的意思。

　　“我小林哥哥的意思是，叫你别去跟着丢人了。”陈叶说了直话。

　　“卧槽，不是吧，组长，你不就是觉得我发型没搞好吗，我再弄弄，你别急啊……呸呸呸……”阿瞒又开始对着手上吐口水。

　　“你去把头发理一下再过来！”我没好气地说了一句，转身带着陈叶走了。

　　阿瞒就是人邋遢了一点，听话还是很听话的，我那么说了一下之后，他就没跟来了。

　　说真的，这也不是我嫌弃阿瞒，主要是飞耀集团是个大公司，从集团公司那独立气派的办公大楼就能看出来，带着阿瞒上去，我怕影响李敏和我们谈话的情绪。

　　他那样子我们看了都怕，更别说李敏那种养尊处优的女老板了。说不定别人一看见阿瞒那德性，连办公室都不让我们进。

　　我和陈叶走到前台开始和前台的几个妹纸交涉，我说我们是专门负责查李敏父亲那件案子的，叫他们安排我们和李敏见一面。然后我们把证件拿出来给她们看了一下，几个妹纸见我们是警察，对我们很客气。

　　一个妹纸把我们带到旁边的接待室，先给我们一人倒了一杯水，然后才问我们具体想知道一些什么内容，她好去给董事长秘书打电话汇报。

　　这种大公司的前台接待和一般小公司就是不一样，这回也是长见识了。

　　我们是来办案的，没见到当事人我当然不会随便透露我想了解一些什么内容，于是我只说想知道一些有关那件案子的细节问题。

　　前台妹纸很聪明，知道我不想细说，便点点头出去了。

　　不大一会儿，那个前台妹纸就来回信了。她说董事长正在开一个很重要的董事会，她已经通知秘书了，说是叫我们先耐心等待一下。

　　刚开始我也没在意“耐心”那两个字，直到我们从早上等到中午的时候，我终于明白前台妹纸为什么要加“耐心”两字了。

　　最要命的是，中午的时候，连前台那几个妹纸都准备下班了，还是没有任何回应。这下我有些火了，我从接待室走出去找前台妹子问，她们都说她们也不知道，秘书说叫我们等，她们也没办法。

　　就在这时，阿瞒推门从外面进来了。

　　我一看见他，我真有种拔枪一枪把他崩了的冲动。

　　我草他大爷的，叫他去理个发，他居然理了个光头。

　　他朝我走来的时候，我只觉那大光头在灯光的照耀下，那叫一个闪闪发光……

　　“尼玛……大哥，我给你跪了行吗，你剃个光头干嘛？”我都想哭了。

　　“嘿嘿……”阿瞒贱笑道：“组长，光头舒服，头发长得慢，省事，省得我浪费口水……”

　　我正准备继续发飙，阿瞒凑近我耳朵低声说了一句：“组长，你是不是还在等李敏，别等了，人家都走了。”

　　“什么，你怎么知道？”我心里一惊。

　　“其实我的发型早就理好了……”阿瞒摸了摸他的光头：“我怕真的有人偷我车，所以我就在车里等着，可是我刚刚看见李敏从后门走了，我就知道你们肯定被人放鸽子了。”

　　“妈的！”我低声骂了一句，转身叫了一声：“叶子，我们走！”

　　“小林哥哥，怎么了？”陈叶从接待室跑出来。

　　我没回话，径直朝大门外面大步而去。

　　出了大门之后，陈叶又追上来问：“小林哥哥，出什么事了？”

　　“我们被李敏耍了！”我气呼呼地道。

　　我早就想过见李敏那种人可能不是很容易，想马上见肯定不可能，因此我也早就做好了等待的准备。毕竟这些有钱人，一般都不会把我们这些小警察放在眼里，这是我早就知道的事情。

　　然而，我怎么都没想到的是，她居然会叫我们干等一上午，结果还见都没见我们一下。

　　我当然不会傻到以为李敏还不知道我们在楼下等她。那些秘书什么的，遇到有警察找董事长，他们绝对不敢不汇报，因此，我敢肯定李敏是知道这事的。所以我才会那么生气。

　　我们几个回到车上之后，陈叶对我说：“小林哥哥，你别生气，我们再想想别的办法……”

　　“是啊，组长，那娘们儿敢不给你面子，就是不给我面子，不给我面子就是不给我们那些兄弟的面子，要不要我找几个人教训一下他？”

　　“瞒哥，请问你是黑社会吗？”

　　“嘿嘿……”阿瞒笑了笑不敢再说话了。

　　“李飞耀那栋别墅现在有人住吗？”我问。

　　“没有，李敏一直住在外面，李飞耀死了之后，她也一直没卖掉那栋房子。”阿瞒道。

　　“我们去那栋别墅看看。”我道。

　　“好！”阿瞒说完就开车带着我们朝那栋别墅赶去。

　　然而，当我们赶到那个别墅区的时候，却被门口的保安拦着不让进。我又怕李敏找关系投诉我们私闯民宅，所以就不敢暴露我们的身份。

　　最终没办法，我们只好打道回府。

　　不过我当然不会那么快放弃对李敏的调查。

　　我用了一下午时间，带着陈叶亲自调查了很多有关李敏的信息资料。

　　飞耀集团的业务一直稳步上升，尤其是最近两年，李敏接管董事长位置之后，市值更是成倍增长。很明显，这和李敏的功劳肯定是分不开的。这个女人明显不是个简单的人物。

　　不过，李敏这个女人的生活习惯却很简单。她每天都是上班下班，下班后去咖啡厅吃饭，喝咖啡，然后才回家休息。几乎没有什么其他特殊的私生活。才二十七八岁的她，虽然天姿国色，多才多金，可一直没有结婚，甚至连男朋友都没有交过。

　　这个女人绝对不正常。这是我对她的唯一评价。

　　傍晚时分，我叫阿瞒给我去租到了一间房子。三室两厅，一年一万二。一个月只有一千块钱，刚好我和阿瞒、陈叶三人一起住。

　　本来陈叶是不想阿瞒住进来的，不过我怕我们两个孤男寡女独处一室，会出现什么问题。主要是陈叶太小了，我不忍心对她那样。在感情这方面其实我还是很保守，很传统的。所以我才以方便工作的借口叫阿瞒也搬进来住。

　　这个房子是阿瞒拖朋友帮我们找的，已经算是很便宜的了，因为里面各种家电都很齐全，而且离公安厅走路只要不到十分钟，上班很方便。

　　我们住进去的时候，卫生都搞得很安静，直接是拎包入住。

　　我们简单收拾了一下房间，买了一些被子和日常用品，然后就出去吃饭。

　　吃完饭后，我们赶紧回家各自睡觉。

　　睡到凌晨一点，我和陈叶阿瞒各穿了一套黑色的休闲装，一人背个小背包戴着一顶鸭舌帽出门。而后开着车径直朝那片别墅区赶去。

　　我们把车停在别墅区后山的一条小路上，走一条羊肠小道上山，从后山的围墙翻墙进入别墅区。

　　当我们赶到李飞耀的那栋别墅外门口时，已经是凌晨三点。

　　李飞耀的别墅很大，很豪华。这片别墅区都是独栋别墅，每一栋别墅相隔的距离很远，而且环境非常好，别墅周围是各种花草树木。

　　尤其是李飞耀这栋别墅，是在这片别墅区的一处山坳里，显得特别幽静。

　　今天很不凑巧，我们来的时候天气都还好，还能看到天上有很多星星，可当我们赶到别墅门口时，天气突然阴了下来，看起来好像要下雨了。

　　我知道我们得动作快点，因为出来的时候雨衣和伞什么都没准备，要是不快点回去一定会变落汤鸡。

　　想到这里，我便准备翻过别墅的铁栏杆进去。可就在这时，阿瞒突然拉着我说了一句：“组长，有个事我觉得我不得不和你说一下……”

　　“有事怎么不早说？”我没好气地道：“啥事，快说。”

　　“我，我听说这房子里面闹鬼……”阿瞒一脸忌惮地道。

　　“闹什么鬼，这世上哪有什么鬼？”我说了一句就放过铁栏杆跳进了别墅。然后朝陈叶和阿瞒说一下：“你们就在这里放哨，我先进去看看再说，需要你们帮忙我就用手电对你们闪一下。”

　　说完我就朝不远处的一扇巨大的落地窗跑去。

　　就在我刚跑到落地窗前，突然听见上面二楼传来一个女人的哭泣声：“呜呜，呜呜……”

　　本来我还想着会不会是陈叶在哭，可当我朝之前翻墙进来的铁栏杆那边看了一下之后，却发现陈叶和阿瞒全都不见了。


第181章 夜探别墅（中）

　　看见刚刚还在铁栏杆外面站着的两人怎么一下就不见了，我心里猛然一颤，赶紧调头朝铁栏杆外面冲了回去。

　　然而，也就在我刚走，别墅那漆黑的二楼突然传来一声凄厉地尖叫声：“啊……”

　　这是一个女人的尖叫声，叫得很惨，声音很尖……我也不知道怎么形容，总之听了非常不舒服，令人一听就有种心里发毛的感觉。

　　不过我并没有被那个声音影响，因为此刻我只担心陈叶。

　　我并不是不担心阿瞒，而是我现在已经把阿瞒怀疑上了。

　　虽然从我跳进别墅到现在只有那么短短的几秒钟，不过我的脑子已经想了很多事情。

　　首先我想到阿瞒这个人的行为很不像一个正常的警察。其次，这个狗头人身的案子我是被他引导进来的。还有就是，为什么直到刚刚我进别墅之后他才对我说这房子闹鬼。我觉得他好像是在故意吓我。

　　这一切说时迟，那时快，当我从别墅翻墙出来的时候，估计一共也只过去一二十秒。我一跳出别墅的栏杆，就听见旁边树林里传来一阵稀里哗啦的声响。

　　此时我也顾不上是否会被别墅内的保安发现了，我赶紧从背包后面拿出强光手电对着树林里冲了进去。

　　之前由于一直有月光，加上我们又怕被人发现，所以便一直没有用手电。此时我要去漆黑的树林里找人，当然要拿出手电才行。

　　然而，当我一手拿着手枪，一手拿着手电冲进树林之后，却一个人影都没看见。之前那个稀里哗啦的声音也不见了。周围再次恢复了之前的安静，静的甚至有些恐怖。就好像之前的一切从来没有发生过一样。

　　不过我当然不会放弃寻找陈叶，我赶紧在树林里低着头寻找脚印。

　　我不知道自己在树林里找了多久，身后的那栋别墅里再次传来一阵隐隐约约地女人抽泣声：“呜呜……”

　　“妈的，老子叫你装神弄鬼！”我骂了一声，转身就往别墅跑。

　　经历了那么多事情，我现在的胆子比以前大多了。毕竟遇到那么多离奇的事情后，结果发现都是有人在装神弄鬼，底气就足了很多。

　　再加上现在陈叶丢了，而别墅里面又明显有人，很可能是阿瞒和别墅里面的人在合伙耍我。只要逮住那个人肯定就能查到陈叶的下落。

　　很快，不到五分钟，我就回到了别墅的铁栏杆外面。好好的一栋别墅，别人当然不会修太高的围墙，为了视野开阔，一般别墅都是用的铁栅栏。

　　只是当我回到这里的时候，那个抽泣的女人声音已经停止了。

　　我也懒得再去想那么多，赶紧再次从铁栅栏上面翻过去，穿过通往别墅的一片杂草丛生的草地，很快就到了那个落地窗前。

　　我用手电朝里面照了一下，由于窗帘被拉着的，我什么都看不见。不过我本来的目的就没指望在这里看见什么东西，我只是想从落地窗旁边的一个大花坛爬到二楼去。

　　我把枪装进腰间的快拔枪套里，嘴巴咬着手电，踩上花坛双手扣住了挂在二楼外墙上的空调外机的铁架子。

　　等我爬上空调外机，站在空调外机上的时候，正好是在别墅二楼的一个落地窗前。这个落地窗的窗帘也被拉起来了，不过我正好站在两道窗帘相交的位置，恰好能看见两道窗帘之间有一道小缝。

　　于是我便拿着手电对着小缝隙里面照了一下。只可惜缝隙太小什么都看不见，我便把脸贴在玻璃上对着缝隙往里面看。

　　就在我刚眯着眼睛趴在窗户上，窗帘突然被人唰地一下拉开了，紧接着我就看见一张白到极致的女人面孔。窗帘拉开的瞬间，她的脸在强光手电的照耀下，由远至近一下贴到了窗户的玻璃上。那种感觉就好像迎面突然飞来一张人脸，我再不躲开就要和她撞上一样。

　　我条件反射地朝后猛然一退，紧接着，我的身体就传来一种失重的感觉。

　　“啊……”我惊叫一声，叫声未落，我就“嗵”地一声摔在一楼的草坪上。我是平躺着落地的，我只觉自己一落地就好像有种浑身都要散架的感觉。

　　落地之后我还隐隐约约地看见二楼有张苍白的人脸似乎在居高临下地望着我，而后我眼前一黑就晕了。

　　我也不知道自己晕了多久，当我再次恢复一点意识的时候，听见有个很熟悉的声音在遥远的天际不停地呼喊着我：“小林哥哥，小林哥哥……”

　　我很想答应她可就是张不开嘴，想睁开眼睛看看，却怎么也睁不开，就好像睁眼的力气都没有了一样。

　　不过那个声音还是在不停地呼喊着，喊到后面，她哭了起来……

　　我也不知道她喊了多久，然后我就迷迷糊糊地睡过去了。

　　当我醒来之后，又是晚上，是陈叶和阿瞒来接的我。阿瞒告诉我别墅出事了，叫我赶紧去看看。

　　我想都没想就跟着去了。我们赶到别墅门口的时候，周围还是静悄悄的，天也照样很黑……

　　这次我们三个是直接从别墅大门进去的，因为别墅的门没关。并且别墅的玻璃门也大开着，我们三人直接就进了客厅。

　　到了客厅之后，我居然看见了那个狗头人身和人头狗身，地上还有很多血。

　　然后，我又听见了二楼别墅有女人哭泣的声音。我赶紧顺着楼梯朝二楼冲上去，我一冲上二楼，就看见迎面飘来一个只有一个脑袋的长发女人。这个女人头发好长，脸好苍白。她的人头迎面朝我飘来的时候，不停地对我说：“我的身子呢，我的身子呢……”

　　我看见这个人头马上就要飞到我跟前了，我赶紧转身就跑。然而，当我一转过身时，却发现身后也有一个人头正朝我飘过来：“我的身子呢，我的身子呢……”

　　“啊……”我突然发出了一声尖叫，一下从床上坐了起来。

　　睁眼一看，我这才发现原来刚刚只是一场恶梦。因为此时我是在一个阳光明媚的病房里面。

　　“小林哥哥……”就在这时，陈叶推开房门从外面冲到我跟前。她一跑到我跟前就扑进我怀里：“小林哥哥，你吓死我了……”陈叶只说一句话就透出了哭腔。

　　“呼，呼……”刚才被那个恶梦吓得不轻，我连喘了几口粗气才稍微稳定住自己的心情：“我是怎么了，发生什么事了，我怎么在医院里？”

　　“你从别墅二楼摔下来了，头部受到了严重脑震荡，医生说你很有可能再也醒不过来了，呜呜……”陈叶紧紧地抱着我，已经哭出声了。

　　听见她那么一说，我突然想起了自己出事之前的一些事情。

　　“叶子，昨天晚上你和阿瞒去哪里了？”我想起昨晚陈叶和阿瞒突然不见的事。

　　“昨晚？”陈叶一脸狐疑的望着我，不过她马上又说了一句：“你是说的半个月前的那天晚上吧！”

　　“啊？半个月前？”我一下傻眼了。

　　“嗯，你已经睡了半个月了！”陈叶松开我点了点头。

　　“我睡了半个月了？”我摸了摸身上，又摸了摸头，感觉自己身上真的没有什么痛感，脑袋好像也正常。估计还真的可能睡半个月了，不然从那么高摔下来，不可能一点都不痛。

　　“嗯，小林哥哥，你没事了吧，身上疼吗，还有哪里不舒服吗？”陈叶一脸关心。

　　“我没事了，你赶紧给我说说那天晚上到底发生什么事了？”我道。

　　紧接着，陈叶就告诉那天晚上的事情。


第182章 夜探别墅（下）

　　陈叶告诉我说，那天晚上就在我刚跳进别墅之后，她突然看见一侧树林里有个人影闪了一下，她不敢叫我，就赶紧追过去了。阿瞒也跟着她一起去追，然后他们一口气追了将近半个小时，结果还是没追到。

　　等他们回来的时候，就看见我晕在了别墅的草坪里。

　　他们当晚先是赶紧把我送到医院去，第二天，由于陈叶怀疑我是被人袭击了，便马上去找薛副厅长申请借人去查那栋别墅。

　　我出了那么大的事情，薛副厅长没有理由拒绝，便调了一些人协助陈叶去调查。

　　结果他们去了之后却什么都没查到。只查到我的脚印在那台空调外机上出现过，然后他们又做了一个“诺曼任务”，来判定我是自己掉下来的还是被人推下去的。

　　所谓的“诺曼任务”就是高空掷物测试。先确定堕地的位置和楼的距离，然后用同等重量的物体从楼上的不同高度角度投下来，由坠地的位置比对从而确定掷物的高度和位置。

　　毫无疑问，结果当然是我自己掉下来的。再加上他们进别墅里面又什么东西都没查到，所以便就放弃了对李敏的调查。

　　听见陈叶说完之后，我突然问了一句：“叶子，阿瞒呢？”

　　“阿瞒去买给我早餐去了。”陈叶一脸担忧地道：“小林哥哥，你没事吧，要不你再躺下睡一会儿吧！”

　　“还睡什么，睡半个月了还没睡饱啊！”我轻轻地捏了一下陈叶的俏脸。听完之前她说的话后，此时我已经知道，这次我能醒过来还多亏了她一直在不停地叫我。因为在医学界，很多植物人苏醒的病例都是这么被人唤醒的。

　　我和陈叶又聊了一会儿，阿瞒就过来了。这小子还是一副邋遢相，“穿着龙袍也不像太子”这句话简直就是为他这种人量身订做的。

　　他一看见我就激动地说了一大堆牛头不对马嘴的话：“组长，你醒了，我就说你英俊潇洒，风流倜傥，器宇不凡，貌赛潘安，武赛吕布，老天爷肯定舍不得那么早收你……”

　　“呸呸呸……”陈叶推了阿瞒一把，连着呸了几声：“乌鸦嘴！阿瞒哥，拜托你不会说话就别说话行吗？”

　　“嘿嘿，遵命！”阿瞒朝陈叶敬了一个礼：“只要是貌美如花，肤若凝脂，美若天仙的风叶妹妹说的话，我一定遵命。”

　　“艾玛……”我一阵恶心：“阿瞒……大哥，拜托你以后说话别整形容词好吗？”这家伙一拍马屁，乱七八糟的形容词就全都堆出来了，压根儿就没在意到底通不通顺。

　　“嘿嘿……”阿瞒笑了笑不说话了。

　　“阿瞒，李飞耀身边都有过哪些女人？比如老婆，二奶，小三之类的……”我突然问了一句。

　　我之所以这么问是有一定道理的。说起来这是我在昏迷的时候做的那个梦给了我启发。

　　梦里那个女人不停地叫“我的身子呢”，我突然觉得李飞耀会死的那么惨，说不定是因为仇杀？

　　并且我还猜想到，这个仇杀的实施者很可能还是个被李飞耀伤害了的女人。

　　“李飞耀的老婆早就去世了，像他们这种人，二奶，小三当然多了……”阿瞒道：“这个我还是比较有发言权的，我仔细算了一下，李飞耀一共有三个二奶，五个小三……”

　　“二奶和小三有区别吗？什么叫三个二奶，五个小三？”我没好气地道。二奶和小三本身就是根据时代不同从以前的“情妇”演变出来的新名词，其意义都是一样的，可这家伙居然把二奶和小三区分开了。

　　然而，阿瞒接下来的一句话却令我一阵汗颜：“组长，这当然有区别了，我可是特别研究过的。我说的那三个二奶，奶子都特别大，她们三个当然是二奶。而那五个小三年纪都偏小，胸也比较小……”这家伙说这话的时候，还用两只狗爪子不停地比划着。

　　“那行，既然你研究的那么好，你马上去给查这几个二奶和小三的所有详细资料，查不到你就别回来见我了。”我冷声说道。

　　“嘿嘿，组长，我，我和她们都不熟啊！”阿瞒讪笑道。

　　“不熟也得给我去查！”我没好气地吼道。

　　我被这家伙真是气坏了，人长得猥琐也就算了，思想还那么猥琐。

　　阿瞒见我脸色不太好看，终于不再说什么，转身朝病房门口走去。

　　紧接着，陈叶去把医生叫过来给我检查了一下身体，之后又叫我去照脑电图……

　　乱七八糟的一番检查下来，已经到了中午。

　　结果是，什么问题都没检查出来，医生还说叫我住院观察几天。我没再搭理他，叫陈叶赶紧去办了出院手续。

　　我知道靠阿瞒肯定是靠不上的，因此这事还是得我自己去查。那天晚上我明明看见房子里面有人，这事要是不把查清楚，我吃饭睡觉都不会安心。

　　然而，我没想到的是，这次阿瞒倒令我有些意外。

　　我和陈叶刚回到家里没多久，阿瞒就回来了。

　　他一进屋就一脸激动地叫道：“组长，哈哈，我查到了，全查到了，那三个二奶，五个小三我全部查到了……”

　　“你查到什么你倒是说呀！”我有些不耐烦地道。

　　“她们全挂了，哈哈……”阿瞒高兴地笑道。

　　他是笑了，可我和陈叶一听见这个消息，我们俩却全傻眼了。

　　我楞了好一会儿才回过神来：“你说什么，全挂了？都死了？”

　　“嗯，哈哈……”阿瞒继续笑道。

　　“那三个二奶和五个小三都和你有仇？”我问。

　　“没啊，和我有什么仇？”阿瞒一脸茫然。

　　“那你笑得那么开心？”我真恨不得抽他一巴掌。

　　“嘿嘿……”阿瞒讪笑道：“我是因为完成了你给我的任务才那么开心嘛！不过睡觉她们给别人当小三，当二奶的，活该，我们这么潇洒的三好青年她们不找，偏要去给别人当二奶，当小三……”

　　“行了，别扯淡了，赶紧说说她们都是怎么出事的吧！”我道。

　　紧接着，阿瞒就给我说起了那三个二奶和五个小三的事情。

　　听完他说的话后，我的心里久久不能平静。

　　据阿瞒所说，那三个二奶其中两个都是飞耀集团公司的人，李飞耀死后，李敏接管公司就马上把她们辞退了。这两人在离开飞耀集团半年时间内，先后出车祸身亡。

　　而另外一个二奶则是另外一家与飞耀集团有业务往来的业务经理。她也是在李敏接管公司之后就再也没出现过。一年之后，才有人发现她的尸体被埋在了一座山上。身份证件都是她的，和父母的DNA比对也完全吻合。

　　至于另外五个小三，那就死的更惨了。他们都是在李飞耀事后一年才出事的。

　　其中三个小三都是被奸杀的，另外两个是一对双胞胎姐妹，她们死的是最惨的，因为死后被人碎尸，晚上被丢进了一个养狗场，肉全都被吃光了，第二天才被狗场的老板发现。之后去案发现场的刑警拼出了两副人骨，才知道这是两个人的骨架。

　　只因这八个女人只有最先死的两个人是本地的，其他人的户口全都在外地，并且都是死在自己家乡的，因此，当地警方并没有深究，也就更不会把这一系列的凶杀案联系到一起。

　　如果不是我因为那个梦想起去查一下李飞耀身边的女人，谁也不知道李飞耀之前包养的那些女人全都遇害了。

　　而李飞耀这件案子事发之后，那八个女人虽然全都被调查过，可当时办案的刑警一排除他们的嫌疑后，当然就不会再怀疑她们。并且，根据我看的资料显示，李飞耀一案，前后正好只持续侦查半年，上面就放弃了。

　　要知道一个案子那么多人去查半年都还没有结果，这已经浪费了多少人力物力，谁也不敢继续把人全都浪费在这种无头案上面。

　　然而，聪明的凶手就在这件案子被封存之后没多久，开始对那八个女人下手了。

　　难怪阿瞒那么高兴，其实当我想通这些的时候，我也很高兴。

　　因为这件案子已经非常明显，这绝对是一场针对李飞耀的仇杀案。那么只要我们去仔细调查一下李飞耀身前得罪过什么人，尤其是女人，我们就可以锁定嫌疑人了。

　　这次我也是瞎猫撞上了一只死耗子，原本一件封存两年的悬案，被我一下打开了突破口。

　　紧接着，我们三人便开始研究李飞耀身前的一些社会背景，把以前那些刑警调查得来的资料仔细分析汇总。

　　等忙完这些的时候，已经是晚上九点。

　　遗憾的是，经过我们反复思考，我们悲哀的发现，李飞耀身前似乎没得罪过什么人。他的人际关系非常好。从不和人红脸，除了他包养小三这一点是差评之外，其他全是好评。

　　不过我当然不会就此放弃，我又带上阿瞒和陈叶朝别墅赶去。

　　有了上次的教训，这次我们在路上就说好了，不管发生什么事情，我们三个全都不能分开。

　　阿瞒虽然好像有点害怕，可他也不敢说不和我一起去。陈叶现在对我早就是一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的态度，估计就算我要去阎王殿，她都会毫不犹豫地跟在我屁股后面。按照她的话说就是：只要和小林哥哥在一起，我去哪里都不怕！

　　我们走的还是上次那条小路上的山。由于已经来过一次，我们很顺利的再次来到了那栋别墅门口。然而，当我们刚到别墅门口，我们三人就全都傻眼了。

　　尼玛，我们居然看见别墅里开着灯的。

　　也不是整个别墅全都亮着灯，只是二楼的其中一个房间亮着灯。并且这个房间还是我上次偷看的那个房间。

　　最要命的是，虽然房间的窗帘全都拉上了，我却看见那个房间里有个长头发女人正在房间里来回徘徊，嘴里似乎还在哼着小曲……

　　“咕噜……”阿瞒狠狠地干咽了一下口水：“组，组长……这，这是人……还，还是鬼……”


第183章 与李敏的交手（上）

　　尼玛，本来我自己都有点发毛了，被阿瞒这么一问，我更加毛了。

　　陈叶比阿瞒更加怕，她一把紧紧地抓着我的手，双手抖个不停。

　　就在这时，阿瞒又问了一句：“组，组长，我，我们还去不去？”

　　“去……去个屁啊！”我道。其实我本来是想说去的，不过我马上又改口了。

　　其实我也并不是真的有那么害怕，我只是觉得在上面哼歌的人很可能是李敏，我们这么半夜闯进去，她明天一个电话打到哪个市委领导手机上投诉我们一下，那可就麻烦了。

　　因此我临时改变主意，打算等明天白天先去见一下李敏再说。

　　我当然不相信那屋子里面是什么脏东西，到时候明天一问李敏，就知道是怎么回事了。

　　紧接着，我就赶紧带着阿瞒和陈叶往回走。

　　我们上车之后，开了一段路，我想来想去，又心血来潮的想到去别墅区大门口问问保安。

　　前段时间我出事之后，陈叶已经带着人去别墅查过了，现在我们也不怕李敏知道。所以我突然想到去大门岗找保安问问李敏是什么时候搬回来住的。

　　然而，当我们三人到大门岗亮出证件找那几个保安一问之后，我们三个全都傻眼了。

　　我是这样问的：“18号别墅的主人李敏是什么时候搬回来住的？”18号别墅就是李飞耀的那栋别墅的门牌号。

　　在场的有三个保安，我话音一落，那三个人脸色唰地一下变得苍白的毫无人色。

　　其中一个年纪大一点的保安副队长战战兢兢地道：“警，警官，您，您不是在开玩笑吧，18号别墅已经两年多没住人了。”

　　“扯淡！”阿瞒一声冷喝：“我们刚刚都还看见那栋别墅亮着灯的。”

　　“啊！”三个保安吓得浑身一颤。他们当然不是被阿瞒吓着了，而是被阿瞒所说的话给吓着了。

　　紧接着，那个保安副队长狠狠地干咽了一下口水，然后才一脸惶恐不安地道：“警，警官，你，你们不会是看花眼了吧？”

　　“看花眼，难道我们三个会同时看花眼吗，你们到底知道些什么，赶紧如实交代！坦白从宽，抗拒从严。”阿瞒冷声喝道。那瘦不拉几的样子，说话还指手画脚的，就好像一只猴子在我面前上蹿下跳一样，不过他的话对那几个保安倒是挺有威慑力的。

　　而后那个保安副队长便弱弱地说了一句令我们三人全都石化当场的话：“警官，其他事情我们什么都不知道，我们只知道那栋别墅已经断电一两年了，怎么可能还会亮着灯呢？”

　　“……”我和阿瞒陈叶三人下巴都差点掉到地上。

　　我楞了好久才回过神来：“阿瞒，叶子，我们走！队长，麻烦你们了，我们可能真的看花眼了。”

　　我拉着阿瞒和陈叶走了。

　　走了没多远，我就听见保安室的那几个保安在说：

　　“完了，十八号别墅又闹鬼了……”

　　“副队长，我想辞工……”

　　“是啊，副队长，我也不想干了。”

　　“妈的，我自己都不想干了……”

　　……

　　我们三个一口气走到车上谁也没有说话。直到上车之后，阿瞒和陈叶还在发抖。

　　“那么害怕干嘛，那栋别墅一定有鬼。”我咬牙切齿地道。

　　“组长，你能别说那个字吗，傻子都知道那里一定有鬼……”阿瞒都快哭了。

　　“我说的鬼不是那个鬼！”我没好气地道。

　　阿瞒听我那么一说，脸色更难看了：“不是鬼？难道是妖吗？完了，听我爷爷说，那些千年老妖比鬼更厉害……”

　　“妖你妹！”我终于忍不住骂出来了：“赶紧开车，我们再去别墅一趟！我要去看看到底是什么人在装神弄鬼！”

　　当我得知李敏没有搬回来住，我就下定决心这次一定要进别墅去看看了。

　　然而，听我那么一说，阿瞒这回打死也不干了：“组长，我，我是农村人，我从小就相信世上真有那玩意儿，你别逼我去行么，我明天请你去大保健。”

　　尼玛……

　　此时我已经下定决心明天要去给薛副厅长说把阿瞒换了。本来以前还想着靠这小子给我当个跑腿司机也好，现在看他浑身和筛糠一样发抖，我知道他连车都不会开了。

　　最可气的是，我走出去把他拉下车，叫他去坐到后排座去，他死活都不肯上车。

　　我真恨不得煽他几巴掌。

　　我懒得再搭理他，我坐进驾驶室开着车就扬长而去。

　　本来我其实可以直接开车从大门口去那栋18号别墅，可我怕惊动别墅里面那个装神弄鬼的人，因此我选择又从别墅后山走小路过去。

　　当我和陈叶第二次来到那栋别墅外面时，别墅二楼那个女人已经没有在房间里来回走动了，不过却依然在哼着小曲，具体在哼着什么小曲听不清楚。

　　“叶子，别怕，你和我一起进去，时刻跟着我。”我捂着陈叶的耳朵低声说道。

　　“嗯！”陈叶点了点头。一路上我一直在安慰她，给她解释那一定是有人在装神弄鬼，所以她现在已经不像之前那么害怕了。

　　紧接着，我就和陈叶一起轻手轻脚的翻过了铁栅栏朝别墅里面走去。

　　上次我爬过那个个空调外机，从那个位置很好爬，因此我又选择从那个位置上去。

　　陈叶虽然胆子小了一点，不过身手却比我还好。

　　本来我是打算先上去的，可她说她要先上去，我以为她是害怕走在后面，于是便让她先爬上去。走过夜路的人都知道，最怕的是背后，如果后面有人，走在前面的话就不怎么害怕了。

　　等她爬到空调外机上面站好之后，我才朝上面爬。

　　然而，就在我刚爬上去却看见陈叶坐在空调外机上靠着墙，已经晕了过去。我来不及去叫她，先是顺着窗帘的缝隙朝里面看了一眼，这一看，吓得我差点再次从空调外机上摔了下去。

　　我从缝隙里正好看见了一张床，床上有个女人的脑袋。

　　这个脑袋和我那天晚上看到的一样，头发很长，脸色苍白，眼眶深陷，眼珠外凸……当然，这些都不是最恐怖的，最要命的是，她只有一个人头。此时她的人头竖着摆在席梦思床的中间正在360度旋转，口中还不停地哼着：“我的身子，我的身子……”

　　我终于明白之前我认为的那个小曲不是小曲，而是她在呼喊她的身子……

　　就在这时，那个原本正在缓缓旋转的脑袋突然一下停了下来，她好像看见了我。那眼神似乎已经从那个缝隙盯上了我一样。

　　当的目光和她的眼神碰到一起之时，我终于发现她那双充满仇恨、恶毒的眼神真的好吓人。

　　也就在这时，房间的灯突然灭了。

　　“嘭嘭嘭……”我也被吓着了，我毫不犹豫地拔出手枪，对着落地窗连开了三枪。这一方面是给自己壮胆，二方面也是想吓唬一下那个“鬼”或者人。

　　其实我现在也不确定她到底是人是鬼了，因为这已经完全超出了我的预料。

　　“不管你是人是鬼，给我出来！”我壮着胆子大声吼了一句。

　　我那三枪只是把落地窗打了几个洞，并没有令落地窗坍塌。

　　本来我还想把落地窗打烂冲进去看个究竟的，可就在这时，陈叶被我的枪声惊醒了，她突然哭喊道：“小林哥哥，呜呜，我好怕，我看到鬼了，呜呜……”

　　“别怕，别怕，有我在！”我赶紧抓着陈叶的手：“走，我们先下去，这里太危险了。”

　　我和陈叶赶紧一起从空调外机上下去，下到地上的时候，陈叶的脚已经软得走不动路了。

　　没办法，我又不敢把她一个人丢在这里，想来想去，我便打算把她背到保安室放着去，然后再回来别墅看看。

　　想想几个月前我在莲花村里面被老王和李大鹏他妈吓成那样我都挺过来了，那时候我也一样认为老王是鬼，可最后弄清楚情况之后，却是ZV2病毒在搞鬼。

　　尽管刚刚我也没吓得不轻，甚至还有些不敢确定那到底是人是鬼了。不过稍微冷静了一下之后，我还是认为那个女人是假装的。

　　我的想法很简单，只要在席梦思中间挖个孔，人钻进去只露出一个人头，然后化个恐怖装，这是绝对能达到刚刚那种效果的。

　　本来我已经想好了一会儿再回来的，可当我背着陈叶刚走到别墅的铁栅栏门口时，却看见一个穿着一身大红旗袍的女人正站在别墅的铁门外面盯着我。

　　我开始是缓声猛然一颤，被她吓得不轻，不过当我用手电照到她脸上的时候，我却一下愣住了。

　　也就在这时，她冷冷地说了一句：“你是谁？”

　　“你是李敏？”我皱眉盯着她。


第184章 与李敏的交手（下）

　　眼前的人虽然半夜三更突然出现在别墅门口，并且还穿着那么一身大红的旗袍，尤其是那一头乌黑的长发还是全都披在肩上的。这里所说的披在肩上并不是任意头发散落在肩上，而是所有的头发全都从梳在右边的肩上，从右肩一直垂至腰间。

　　尽管她的脸也很白，在我的强光手电的照耀下还略显惨白，可我却一点都不觉得她吓人。

　　主要是眼前这个人我有种熟悉的感觉，当然，其实最主要的是，因为她太漂亮了。

　　恐怖片之所以吓人，那是因为化妆师把那些“鬼”全都打扮的很恐怖，如果一个鬼很漂亮，肯定是下不到人的。

　　就在这时，这个女人又冷冷地说了一句：“半夜三更你来我家干嘛？”

　　很明显，眼前的人正是我很想见却一直没有见到的李敏。

　　“你是李敏？”我又问了一句。

　　“你认识我？”李敏柳眉微皱。不过脸上那股森冷之气还是丝毫微变。也是此刻亲眼看见她之后，我才发现这个人的确不是李静，因为眼前的人比李静还要冷。此刻我和她之间相隔着一道铁门，算起来有四五步远，我都好像感觉到她身上的那股冷意了。

　　“你叫李敏，是李飞耀的父亲，我叫林俊，是负责你父亲这件案子的警察。前段时间去你公司找过你，可惜没见着。”我说话间已经把陈叶从我肩膀上放下来了。

　　“喔，你就是那天来过我家的那个警察啊！哼……”李敏冷哼一声，脸上依然看不出什么多余的表情：“你还没告诉我你半夜闯到我家里来到底想干嘛？”

　　“李敏，你家里还住着什么人？你为什么这个时候突然回来？”我冷声问道，态度已经有些不太好了。因为李敏突然半夜出现在这里，我觉得这一定不是偶然。

　　“哼……”李敏再次冷哼一声：“这是我家，我想什么时候回来就什么时候回来，你管的着吗？现在的警察难道还可以管老百姓的私生活了？我怎么没听说过？”李敏咄咄逼人，可说的话却又有些让我无言以对。

　　对付她们这种有钱人，可不比对付一般的平头百姓。这并不是说我们警察办事全都是看人来的，而是因为像李敏这种大企业的董事长，一年给当地政府上交的税收都是以千万乃至上亿为单位的。

　　他们一个不开心，就会一个电话打到上头那里，到时候我们就要挨批了。

　　不过我刚刚已经抓到了她的一些把柄，我当然不会就此罢休，我在心里组织了一下语言，再次冷声说道：“现在已经凌晨四点多了，你为什么突然回家？还有，据我所知，这里表面上早就没有人住了，可我在你家里为什么看见有人？我希望你能给我一个合理的解释，因为我正在调查你父亲李飞耀被害的案子，我有权对与死者有关的任何一个人进行调查取证。”

　　“哼……”李敏微微一笑：“我家里有没有人？这与你有什么关系吗？难道法律规定我家里不可以有人？你是可以对我父亲身边的任何一个人调查取证，但是你们人民警察都是半夜三更偷偷潜入民宅调查的吗？呵呵……看来，我明天得打电话到市委问一下相关领导了，国家什么时候有了这么一个政策，我怎么都没听说啊！”

　　李敏说完拿出钥匙打开铁门上，然后踩着高跟鞋一扭一扭地朝别墅里面走去。

　　她从我身边擦肩而过的时候，我闻到了一股很好闻的香水味。其实我也不知道这到底是香水味还是她自身的体香，总之很好闻。

　　李敏走过我身边之后，头也不回地懒洋洋地说了一句：“劳烦警官出去的时候把门给我带上，大半夜的，请原谅小女子就不请二位警官进屋坐了。听说这年头的警察，偷鸡摸狗，奸淫掳掠的也不少，哼哼……”

　　尼玛，我被她这最后一句话气得脸都青了。这一刻，我突然很怀念赵晓天，因为我相信如果他遇到这种情况的话，估计一定会恶狠狠地说一句：信不信老子现在就把你强奸了……

　　尽管我知道赵晓天不会真的那么干，但我却很想知道他说完这句话后，李敏会有什么表现。

　　就在这时，一直没说话的陈叶突然说了一句：“小林哥哥，这个女人好嚣张，要不要我去帮你打她？”

　　“别乱来！”我冷声道：“她不是一般女人，得罪了她，我们一定会挨骂的！”

　　我那么忌惮李敏可不是没有原因的。

　　我们刚掉到H省组建悬案组，虽然暂时上面并不看好我们，不过我心里非常清楚，这的确是郑远给我和陈叶创造的一个千载难逢的好机会。如果我们俩把这个悬案组组建起来了，以后绝对是平步青云，官运亨通。这种机会，我相信人生中不会再出现第二次。

　　因此，如果我现在把李敏得罪了，上面一压下来，说不定连我这个悬案组的编制马上就会撤掉。所以说，这个篓子千万不能捅。

　　看见李敏那么高调，那么嚣张，我当然也想过马上冲到他们家二楼去看个究竟，说不定现在上去还真有机会抓到她叫人装鬼吓人的把柄。

　　然而，我忍住了。

　　因为我想到别人既然这么有恃无恐，一定是早就做好了充分的准备，就算我现在上去，多半是查不出什么东西。如果一旦没查出东西，那么我和陈叶的前程很可能就毁于一旦了。

　　这个赌注有点太大，太冒险，也很不值得。

　　最终，我还是默默地牵着陈叶的手朝别墅外面走去。走到门口的时候，我还真的鬼使神差给她带上了铁门。

　　关上铁门的那一刻，我才发现自己的手真贱，那一刻恨不得把我的贱手直接剁掉。不过后悔已经来不及了，铁门的暗锁已经自动上锁，我想给他再推开也推不开了。

　　我垂头丧气地与陈叶原路返回，开着车回到家里的时候，已经是凌晨五点。我们到家的时候，阿瞒不知道去哪里了，还没回来。

　　洗了个澡之后，我坐在沙发上继续整理这件案子的资料。

　　今晚在李敏手上吃瘪，受了那么大的窝囊气，我心里很不爽，我一定要想办法把这件案子给破了。

　　虽然就目前来看，这件案子好像还是没有什么头绪，实际上我们已经掌握了很多证据。这些证据都指向那个李飞耀的仇人。

　　刚开始接触这件案子的时候，我最先怀疑的李敏，因为我觉得李飞耀死了，对她是最有利的。这便是典型的“谋朝篡位”。

　　而昨天，当我得知李飞耀包养的八个女人全都被害之后，我又把这件案子看成了是仇杀。

　　什么仇能令人杀了李飞耀再去杀掉他包养的八个女人？而她的女儿却又没事？

　　这已经不言自明。

　　尤其是此时当我见过李敏之后，我觉得最有可能的就是，李敏父亲和其母亲的关系很不好，甚至还有可能李敏的母亲就是李飞耀谋害的，所以李敏找人杀了李飞耀为自己父亲报仇。并且把这个仇恨升级，转到了李飞耀的其他八个女人身上。

　　因为只有这样才能合理的解释为什么与李飞耀有关的八个女人全都死了，就李敏一点事情都没有。如果真的那么恨李飞耀，首当其冲的应该是李敏，别人杀了李飞耀之后，最先杀的应该是李敏。

　　然而，虽然我想通了这个案子的一切前因后果，可我却苦于找不到一点李敏的杀人证据。这是我现在最头痛的。

　　本来陈叶洗完澡已经睡了，可她睡了没多久，起来见我在整理资料，便就穿着一身很薄的睡衣走到我身旁跪在沙发上给我按肩膀：“小林哥哥，忙了一夜早点睡吧。”

　　“我不困，你先去睡，女孩子可不能熬夜，熬出黑眼圈就不好看了。”我笑着说了一句。手上却在继续整理资料。

　　“不好看就不好看，反正我也不要别人看，只要你一个人看。”陈叶娇笑道：“嘻嘻，小林哥哥，我就算有黑眼圈你也不会不要我的，对吧？”

　　“傻丫头，快去睡……”我摇了摇头，轻轻地捏了一下陈叶的脸。这已经变成我现在的习惯性动作了，不过我没想到的是，此时这一捏，却捏坏了。

　　我刚一捏陈叶的脸，她伸手就抓住了我的手，然后慢慢地把我的手朝她腰上放了上去。紧接着，她突然松开我的手，还没待我反应过来，就一下搂住了我的脖子，眼看着她的樱桃小嘴就要亲到我嘴上了，我放在茶几上的手机突然“叮叮叮”地响了起来。

　　陈叶好像也是被惊醒了，她的俏脸唰地一红，赶紧转身就朝自己房间跑过去了。

　　“哼哼……”我看见陈叶落荒而逃的样子，忍不住笑了起来。

　　拿起电话一看，是阿瞒打来的，这小子也不知道在干嘛，不过我还是马上接了电话：“喂……”

　　“组长，救命啊，有人追杀我……”

　　“什么？”我一下从沙发上站了起来：“怎么回事？你现在在哪里？”

　　“我，我就在我们家楼下，快点，啊……”

　　“叶子，快拿枪出来，阿瞒出事了！”我说完已经冲到自己房间从枕头下拿出了手枪，就在我刚上膛冲到我们家的房间门口，“嘭”地一声，门被人踹开了。

　　阿瞒就像一只猴子一样朝房间里蹿了进来。

　　也就在他刚从我身边冲进屋子，外面就冲进来两名持刀大汉。两名大汉看见我用枪对着他们，一下就傻眼了。

　　“别动，放下武器！”我冷声喝道。

　　“唰……”我叫声刚落，那两个大汉就一起把砍刀朝我扔了过来。

　　尼玛，这下可把我吓坏了，我赶紧朝地上一蹲，等我再次再起来的时候，那两个大汉已经转身冲出去了。

　　我赶紧追出去，然而，就在我刚追出门口，从楼道一侧突然伸出一把匕首架在我的脖子上：“再动一下，死！”

　　那人的声音很冷，非常冷……然而，我一听见这个声音，却激动的心里怦怦直跳，因为这个声音我实在太熟悉了。


第185章 意想不到的兄弟重逢（上）

　　用刀架着我脖子的那人是站在门口角落里的，因此我冲出来的时候，并没注意到他。当时只想去追朝楼下跑的那两个人，谁又能想到门后面还躲着一个人。

　　本来这种被刀架在脖子上的感觉是很不舒服的，可当我一听见是他的声音之后，我却一点都不害怕。

　　就在这时，陈叶穿着一身睡衣拿着枪冲出来了，只是她站在门口看见了有人用刀架在我脖子上，她就在门口一个急刹车没有冲出来了。不过紧接着，我就看见她突然狠狠一脚朝门上踢了过去。

　　“嘭”地一声，门是剧烈地颤抖了一下，可我身后的人却纹丝未动。不过就在陈叶出脚的瞬间，这丫头一个箭步就从我跟前冲了出来。与此同时，站在我身前的她已经用手枪指向了我身后的人。

　　也就在她刚指向我身后那人，她嘴巴一下张成了“O”形，那双大眼睛瞪得溜圆：“周，周大哥……怎，怎么是你？”

　　“你认错人了！”周融冷声说了一句，把我朝陈叶一推，一下就从身后的窗户跳了下去。

　　等我转过身趴到窗户上往下看时，只见周融“嗵嗵”两下连续跳在两台空调外机上，而后落地一个前滚翻站起来转身翻出了小区的围墙。

　　他跳过围墙冲出十多米后，转身朝我们所在的位置瞥了一眼，然后消就失在了黎明前的黑暗之中。

　　他的身手还是那么敏捷，那翻墙的动作还是那么帅，在墙上蹬一步，单手撑墙，一下就翻过了两米多高的围墙。

　　他的身材也还是那么瘦，脸上菱角分明，不过头发比以前长了很多。右侧的刘海遮住了他半张脸。虽然之前他那回头一瞥与我们相隔比较远，不过我还是一眼就认出绝对是他。

　　事实上，我的耳朵告诉我，就算我不看他的样子，我也知道肯定是他。

　　“小林哥哥，你没事吧？”陈叶一脸担忧地摸了摸我的脖子。

　　“没事！”我摇了摇头。

　　“周大哥怎么好像不认识我们了，他是不是失忆了？”陈叶想象力还挺丰富。

　　“嘘……”我朝陈叶做了一个噤声动作，怕被房子里面的阿瞒听见她说的话。

　　我当然知道周融肯定不是失忆了，如果他失忆不认识我了，我估计自己现在不是挂了就是大残。那小子不是什么善类，下手毒的很。我一直在想他以前到底是做什么的，因为从他那股狠劲来看，我实在有些不敢把他和国家的执法人员联系在一起。

　　然而，从各方面情况来看，他又的确是我们系统内的人。

　　“走吧，去问问阿瞒那小子到底是怎么惹上这帮人的？”此时我心里已经开始担心起来，周融应该是跟着李静的，怎么会突然出现在这里？如果他出现在这里了，不就表示李静也来了？

　　我甚至开始怀疑自己昨晚遇到的那个女人到底是李静还是李敏？

　　虽然昨晚我看到的那个李敏似乎比以前见到的李静更高傲，可我记得当我第一眼看见她的时候，我有一种比较熟悉的感觉。

　　尽管听声音她和李静的声音还是有一定区别，可一个人如果要刻意改变自己的声线，我还是无法区分的。

　　不同的人由于声带构造不同，声线也就不同，所发出的声音基本上都不太一样。

　　但全世界那么多人，没有丝毫血缘关系的人，也有长得几乎一模一样的，因此身带构造也有几乎一样的，这种区别比较小的声音我是听不出来的。同样的道理，如果一个人刻意改变自己说话的声音，我当然也听不出来。

　　因此，当我看见周融的时候，我的第一反应就是昨晚见到的到底是李敏还是李静。又或者说李敏和李静本来就是同一个人。

　　只可惜周融没给我机会问就跳窗走了，不然我问问他是什么时候和李静一起过来的就明白了。

　　当我和陈叶回到客厅，准备找阿瞒问问他是怎么遇到周融他们这帮人的时候，却悲哀的发现这家伙已经在自己房间睡着了。我站在门口敲了好半天门，回应我的都只是他那“呼噜呼噜”的鼾声。

　　我知道他也折腾了一夜肯定是太困了，便就没再吵他。

　　虽然我也很困，可因为心里有事，一点睡意都没有。

　　本来是想再继续研究一下李敏的相关资料的，但我不去睡陈叶也坐在我旁边不肯睡，于是我也回房睡了。

　　只是躺在床上照样睡不着。心里一直在整理这个狗头人身案的思路，很想弄明白李敏为什么会这么狠？

　　当然，如果李敏和李静真是同一个人的话，那么她能这么狠就并不奇怪了。

　　想到这里，我突然想起一个很严重的问题。

　　我记得李静以前也对我们说过，她父亲是被秦政害死的，她是为了找秦政报仇才去找童辉。

　　李静的父亲死了，李敏的父亲也死了。而且在时间上全都是两年前，李静也是两年前去的童辉身边，李敏的父亲也是两年前死的。

　　这难道是巧合？

　　绝对不可能！

　　一想通这些，我更加睡不着了。

　　因为此时我已经可以确定李敏和李静绝对有着非常重要的联系。暂且就当她们是两个不同的人，可她们不仅人长得一样，父亲也都是在两年前死的，这又怎么可能会是巧合？

　　我在床上一直躺了三个多小时，早上八点刚过，我想着郑远应该已经上班了，便赶紧给他打电话。

　　“喂，小林，有事吗？有什么事快点说，我这边还有一个很重要的会……”郑远这种级别的人每天上班估计都是开各种各样的会，我早已见多不怪了。

　　我赶紧给他说道：“郑叔，出大事了，周融来我这边了。”

　　“什么？”郑远一声惊呼：“不可能，昨天下午我都收到过他们身上追踪器发出的信号，显示他们还在原来那个地方。”

　　“我是昨晚遇到他的，我怀疑李静也来我这边了。还有，我感觉到我这边的李敏和李静一定有非常密切的关系。她们的样子和身世都很相似，这绝对不是巧合……”

　　紧接着我就把我昨晚分析的一些信息全都给郑远说了一下，郑远一听也有些急了。

　　郑远听完我说的话后，对我说道：“你先别着急，我先去开个会，开完会后我马上叫人查一下到底是怎么回事？周融他们身上的追踪器是设置的24小时发一次定位信号，今天下午我就能确定是什么情况了。”

　　“郑叔，你能给我说说你们了解到的李静到底是什么人吗？还有，周融和赵晓天这次的任务到底是什么？”我问。

　　“这些事情你就别管了，暂时还不能让你知道。”

　　妈的，说一下会死啊！

　　我心里恶狠狠地骂了一句，继续问道：“郑叔，那李大逵去哪里了，你总可以给我说一下了吧？”

　　自从我那次假死清醒之后，我也问过李大逵的去向，可郑远却说不知道。当时我虽然没有继续再问，可我当然不会相信他真的不知道。

　　“给你说过几次了，我不知道。”郑远说完居然挂了电话。

　　“妈的，什么鸡巴玩意！”我是真的有点火了。

　　我现在一看见上面和我来这一套就烦。我们在下面查案累的要死，可他们总是搞得神神秘秘的，一问他们什么事情，动不动就摆出一副我们这个级别还不够资格了解的态度。

　　你不说我自己去查！

　　周融和赵晓天现在明显和我就在一个城市，我还就不信找不到他们。

　　别的人我不敢随便相认，我去偷偷和他们见一面总可以吧？

　　我做梦都没想到的是，正是我的这么一个决定，差点把周融和赵晓天害死。

　　我一做出这个决定就赶紧起床去踢阿瞒的房门。

　　几脚一踹，他终于爬起来开门了。

　　“组长，昨晚忙了一夜，今天不用那么早起来上班吧？”阿瞒揉着眼睛，一脸要死不活的样子。

　　“还睡个屁啊，鬼都叫到大门上来了，你还睡得着？”我没好气地道：“你赶紧说一下昨晚你是怎么惹上那帮人的？”

　　“不是我惹上的，是我有个兄弟昨晚得罪了他们，然后请我过去帮忙。”阿瞒说到这里话锋一转，一下就骂开了：

　　“妈的，听说有人想动我兄弟，老子不砍死他才怪。我带着十多个兄弟杀过去，本来是想好好教训一下他们的，结果他们有两个角色实在太狠了，两个可以打十多个，我那十多个兄弟几下就被他们放倒了，还好我跑得快……

　　妈的，他们想追我，门儿都没有。他们追了我十几条街，我算算时间知道你们应该回来了，我就赶紧往家里跑，果然你们回来了。嘿嘿……”

　　尼玛……

　　听见阿瞒那么一说，我不由地对他生出了一丝敬佩之心。

　　想想当初周融把藤田一男追了三四十里路，藤田一男都没跑掉，阿瞒居然还跑掉了。最主要的是，周融当初追藤田一男的时候腿上还有伤，这次他明显没伤。

　　一想到这里，我脑海不由地浮现出阿瞒和刘翔在体育场的赛道上一起飞奔的画面，甩了刘翔大半圈……

　　当然，这也只是我脑中一闪而逝的逗比想法，紧接着我马上又问了一句：“你哪个兄弟现在在哪里，你能不能帮我问问他昨晚是怎么和那帮人结仇的？”


第186章 意想不到的兄弟重逢（中）

　　“现在估计多半在医院吧？”阿瞒摸了摸他的光头，虽然已经时隔半个多月了，按道理他的头发应该长起来了，可他的脑袋还是那么溜光发亮。很明显，这小子是喜欢上光头了。

　　“他要是在医院你就亲自去问一下他，一定要把弄清楚是怎么得罪那帮人的？”我冷声说道。

　　李静和李敏到底是不是同一个人，这事我一定要搞清楚，不然我会寝食难安。

　　这件事情可不止关系到我破案的事，还关系到周融和赵晓天的安危，要是被李静知道我这个曾经与赵晓天一起卧底的人现在成了警察，她一定会怀疑赵晓天与周融的身份。这样一来，他们俩可就危险了，而他们自己却置身危险之中可能还不知道。

　　他们两个都是我的救命恩人，现在他们危在旦夕，我不能不管。

　　郑远他们那种高层领导我现在算是看透了，他们根本就没怎么把下属的死活当回事。

　　然而，听见我那么一说之后，阿瞒一下就急了：“组长，不是吧，还要我亲自去问啊？”

　　“你不去难道还要我去吗？”

　　“不是，组长，我，我现在要是过去，他，他们一定会杀了我的。”阿瞒苦着脸道。

　　“为什么，他们不是你兄弟吗？”

　　“兄弟是兄弟，可他们都不怎么靠谱啊！经常干兄弟相残的事。”

　　听见阿瞒这么一说，我一下就知道这小子一定是在撒谎，不过我也不想说破。

　　“你到底还是不是警察，你一个堂堂公安系统的人，别人一个小混混敢动你？”

　　“组长，实话和你说吧，其实我不是正式编制，我只是个合同工，公安厅的这个工作其实还只是我的副业。和那帮兄弟混在一起，那才是我的主业……”

　　“什么？”我眼珠子都差点掉到地上。

　　我特么也是真的醉了，我做梦都没想到薛副厅长分给我的人还只是一个辅警。最要命的是，这个辅警貌似还和黑社会混在一起的。

　　这特么也太扯淡了，真是叔可忍婶婶也不能忍了。

　　紧接着，我就带着陈叶和阿瞒朝公安厅赶去，到了公安厅之后，我叫他们两个先去悬案组。而我自己则是直接冲进了薛副厅长的办公室，连门都没有敲。

　　“薛副厅长，阿瞒是怎么回事？你只给我一个人也就算了，怎么给的还是一个辅警？档案库那么多悬案资料，你怎么能让一个辅警去接触？”这番话说的已经算是很不客气了。

　　“哈哈，辅警怎么了，他这个辅警和一般的辅警可不一样啊……”薛副厅长道。

　　“怎么不一样？不是正式公务员，怎么能接触那么隐秘的资料。”我尽量先抢足道理，所以才刻意拿这件事情说事。

　　“他其实一直都是那个档案库的管理员，开始是正式公务员编制，不过后来裁员，就把他改成辅警了。”薛副厅长道。

　　听见他那么一说，我终于泄气了。

　　如果真是这么回事，让阿瞒继续留在单位当那个档案库管理员，倒也合情合理。毕竟档案库的资料他早就已经知道了，至于他是不是正式警察这就已经不重要了。

　　之后我“讨伐”薛副厅长不成，反倒还被他将了一军，他直接和我说：“你要是看不上他，我暂时也没办法再给你别的人手，那就你们两个自己先克服一下吧！”

　　薛副厅长的意思很明显，你爱要不要，不要拉倒，反正别想有其他人给你。

　　最终的结果是，我垂头丧气地回到了悬案组的办公室。

　　阿瞒虽然不太靠谱，可他毕竟是“地头蛇”，查案带着他最起码有个找路的人。

　　我叫阿瞒给他那个兄弟打了一个电话，他说他那个兄弟被砍成重伤了，在医院还没苏醒。我只好说等他醒了我和阿瞒一起去见他。

　　得知阿瞒是个辅警，社会上的人不甩他，也在情理之中。

　　我们在办公室忙了一上午，中午吃完饭后，就带着阿瞒和陈叶又去飞耀国际找李敏。

　　因为我想看看昨晚我见的那个人到底是不是李敏？

　　这次我们到了前台之后，直接就和前台接待说我们要马上见李敏，让她协助调查。

　　那个前台的接待看我态度很强硬，再也不敢像上次那样敷衍了事，马上当着我们打电话，结果上面的秘书回话李敏又在开一个很重要的会议。

　　我甩都没甩前台接待，转身朝电梯走去。

　　因为我看见电梯口上贴着一个牌子，上面大概写着一些各个部门的楼层，其中写字楼在顶楼的八楼。我知道董事长办公室肯定也在写字楼，于是直接冲进电梯按了一个八楼就上去了。

　　然而，当我们三个从八楼电梯里一出去，就被一群早就等在那里的大块头保安围住了。

　　保安一共有六个，每个人都是一米八几，浑身都是肌肉。

　　“干什么呢，警察办案！”阿瞒大声吼道。

　　“我们董事长正在开会，你们想见她，去楼下等！”为首的一名壮汉冷声说道。

　　“哟呵，连警察的路都敢拦，你们活得不耐烦了是吧，信不信老子叫人砍死你们……”

　　尼玛……这牲口还真把自己当黑社会了。

　　“你给我闭嘴！”我朝阿瞒冷声吼了一句，然后才看向刚刚说话的那个带头保安：“我给你三秒钟时间让路，不然我就把你抓起来告你妨碍公务！”

　　“哼，我又没犯法，你凭什么抓我，我只是告诉你叫你们在楼下等而已……”为首壮汉一脸鄙夷。

　　“一秒……”我看着自己的手表开始读秒。今天我本来就一肚子气，现在有人让我发泄一下，我也就不客气了。

　　“哼哼……”我数了一秒之后，那几个大汉居然全都冷笑起来。

　　“两秒……”

　　“三秒……”我数到三秒之时，马上伸手去拔枪。

　　然而，就在我话音刚落，旁边一直没说话的陈叶突然跳起来一个高鞭腿，一脚踢在那名大汉脸上。

　　我只听见“嘭”地一声闷响，那大汉的身体就好像一棵倒下的大树一样直接朝右边倒去。他“嗵”地一声栽在地上，也不知道是被陈叶一脚直接踢晕了，还是摔在地上摔晕的，总之他就那么一下就不省人事了。

　　现场瞬间变得异常安静，所有人都呆呆地望着我身旁长相甜美却看似弱不禁风的陈叶。

　　“哼，敢不把我小林哥哥放在眼里！”陈叶嘴角一撇，话音刚落她已经拿出了手铐：“谁还想继续留在这里，我一个手铐虽然只能锁住两个人，不过其他人我都会先打晕再带走！”

　　“稀里哗啦……”剩下的几个人不待陈叶话音落下就朝四周散开了。

　　陈叶没再吭声，只是弯下腰用手铐铐住那名被她踢晕的大汉，而后直接拖着她走到电梯旁边的一个放雨伞的铁架上，把手铐另外一头铐在了上面。

　　也是此时我才发现这丫头的力气可真大，那个壮汉估计至少一百七八十斤，她拖起来居然好像一点都不费劲。

　　这可不仅把旁边围观的其他人看傻眼了，就连我和阿瞒都有些傻眼。

　　陈叶铐好那名壮汉之后，转身看向旁边的一个年轻帅哥：“帅哥，你们董事长办公室在哪里？”

　　“……”那个帅哥没敢吭声，只是一脸忌惮地用手指朝我们右侧指了指。

　　“嘻嘻，谢谢！”陈叶甜甜一笑，看了我一眼，而后我们便大步朝右侧而去。

　　我和陈叶走了没几步，听见阿瞒在后面大声叫嚣了一句：“哼，敢得罪我们风大姐，你们活得不耐烦了！”

　　这家伙要是有点本事绝对是一个赛过赵晓天的装逼犯。

　　我没想到的是，当我们找到处在八楼最角落的董事长办公室时，却发现办公室里根本就没人，空荡荡的。后来几个会议室也被我们找遍了，根本就没人开会。

　　之后我们又抓了几个员工问他们董事长去哪里了，都摇头说不知道。

　　这下我更加紧张了。

　　我突然有些怀疑李敏到底是不是真的每天都在公司上班？

　　我越来越怀疑李敏和李静是同一个人了。

　　我知道那些员工有可能的确是不知道董事长到底在不在，因此就没再去刁难他们。

　　因为我们从办公区走到董事长门口的时候，沿路遇到了好几个保安站岗，尤其是董事长办公室门口还专门有两个人站岗。如果不是我们硬闯，根本就不知道里面有没有人。

　　要是李敏一直都摆着这么一出空城计，全都在别的地方遥控指挥公司，一般普通员工肯定不知道事情真相。

　　我很清楚，继续在这里问公司员工，肯定也是问不出什么，于是便带着陈叶和阿瞒下楼了。

　　然而，就在我们刚走到停车场打开车门，从身后突然传来一声焦急地呼喊声：“警官，警官，等一下。”

　　扭头一看，一个帅哥正朝我们三人飞奔而来。这人不是别人，正是之前陈叶问他董事长办公室在哪里的那个人。

　　“什么事，大呼小叫的？”阿瞒没好气的叫道。

　　“警官，你们找我们董事长有什么事，或许我可以帮到你们！”这帅哥说话是盯着陈叶的。那一脸花痴相，我知道他是已经迷上陈叶了。

　　“嘻嘻，你都知道些什么？”陈叶甜甜一笑。

　　“我能和你们一起出去吗，搭个顺风车？”帅哥笑道。

　　“你不上班了？”陈叶问。

　　“别提了！”那帅哥道：“就是因为刚刚给你们指了一下董事长办公室在哪里，我就被炒鱿鱼了。”

　　“唔？还有这事？”我眉头一皱。其实，此刻我心里还是很高兴的，因为这可是飞耀集团无意中送给了我们一个宝贝。这小子被炒鱿鱼，一定知道很多公司的秘密。而他心里明显已经恨上了公司，估计我们想问什么他都不会不说。

　　“走，上车，一起去吃饭！”我高兴地笑道。

　　本来那帅哥是想挨着陈叶与我们一起坐后面的，却被陈叶赶到前面副驾驶位去坐了。

　　一上车，那帅哥就告诉了我们一个惊天秘密：“警官，你们知道吗，飞耀集团已经只剩下一个空壳了？而且这个公司好像还涉黑……”

　　“什么，涉黑？”我心里猛然一颤。突然意识到李敏和李静是同一个人的可能更大了，这个帅哥说的话我当然相信，因为从之间公司的那些敢拦着我们大块头保安就能看出来。一般办案可是绝对没有那么大胆子敢和警察当面叫板的。

　　只是我有些想不通的是，那天我们第一次去飞耀集团找李敏的时候，阿瞒又说看见了李敏从公司后门坐车出去了，这又是怎么回事？难道她还会分身术不成？

　　之后我们又问了很多那个帅哥有关飞耀集团的事情，只可惜他只是一个刚进飞耀集团没有多久的小职员，知道的非常少，了解也不是很深。

　　我请那个帅哥吃了一顿饭后，就和他分开了。

　　那小子在离开的时候，死缠烂打的找陈叶要到了手机号码才走。

　　我们从饭店出来后就径直朝阿瞒那个住院的兄弟所在的医院赶去。到了那里我才知道，原来阿瞒是欠那小子的钱，所以才怕见到他。最要命的是，昨天阿瞒带人过去帮忙的时候，别人都在动手拼命，他是最先跑的一个。难怪他说去见他怕被别人砍死。

　　不过有我和陈叶在，那写混混们见了我们都不敢轻举妄动。

　　我们去的时候，阿瞒那个兄弟已经醒了。

　　我一问他昨晚那场架是怎么打起来的，他马上就恶狠狠地骂了一句：“妈的，他们前天晚上踩了我好几个场子，我不砍他们我还怎么混得下去！”

　　听见他那么一说，我一下就笑了。

　　我马上问他那几个场子都是哪几个，他告诉我之后，我立刻就带着阿瞒和陈叶朝那边赶去。

　　我相信在那里一定能见到周融和赵晓天。


第187章 意想不到的兄弟重逢（下）

　　我当然不会傻到就这么直接去周融和赵晓天，万一遇见认识我的熟人，我可就死定了。自己挂了是活该，连累他们和我一起死那就是罪过了。

　　虽然他们两个都很能打，可他们终究是人不是神。在贼窝里面被几把枪一起指着，他们照样只有挨揍的份。

　　即便现在我已经换了一个身份，但对于认识我的人来说，那也是非常危险的。

　　我在车上仔细考虑了一下，还是决定我一个人去。毕竟这事的危险系数还是很高的，外面留两个人守着，万一我出事了他们还能冲进来救我。总比几个人一起中埋伏强。

　　本来陈叶死活要跟着我一起去的，还当着阿瞒的面连郑远要求她“贴身保护”都说出来了。不过最终她还是没拗过我。

　　我也知道带着她去我会安全很多，不过我不希望她和我一起去冒险。老陈为了给我爸报仇，折腾了大半辈子，他临死前把自己唯一的女儿托付给我，我没理由去带着陈叶跟着我涉险。

　　上次她出事我就后悔的肠子都青了，要是现在还让她在眼皮子底下出事，我自己都无法再原谅我自己。

　　我们没有直接去阿瞒那个兄弟说的酒吧，而是先去外面转了一圈，买了一个黄色的假发套，一副太阳镜，还换了一身非主流的衣服，然后才一个人朝酒吧逛过去。

　　等我走进酒吧的时候，已经是晚上九点多钟。

　　虽然我一直没接触过黑社会，也不知道他们做事的套路是怎么样的。不过据阿瞒所说，这些人抢了别人的场子之后，害怕被人踩回去，近期一定会在场子里面多埋伏一些人。

　　晚上九十点钟的时候，一般是酒吧生意最火爆的，不过我进这家酒吧的时候，却感觉到生意明显不是很好。入场率只有差不多一半，很多位置都空着。

　　但我并不好奇，因为听阿瞒说昨晚这个酒吧才打架，据说客人都伤了不少，今天生意要是还能好起来才怪。

　　我选了一个位置坐下之后，点了半打精装百威和两份小吃，便开始自顾自的喝了起来。我不怎么会喝酒，因此每次都只喝一小口。

　　我从一进场，一双眼睛就在酒吧里到处乱瞄起来。我眼睛上带着有太阳镜，也不怕被人察觉。虽然酒吧的灯光比较暗，戴着眼镜看人很吃力，但为了掩饰自己到处看人的目的，我只能让眼睛受点罪了。

　　毕竟谁也不知道酒吧里面的那些人是对方的人马，被人发现我贼眉鼠眼的到处乱看，一定会把我当对方的奸细来找我麻烦。

　　期间好几个女人主动过来找我搭讪，问我要不要她陪我喝酒，都被我拒绝了。

　　尤其是第三个来找我的女人，穿的很性感，一来就贴到我身上到处乱摸，还问我要不要去干那事，给我打折。

　　我很不客气地把她推开，我很讨厌这种女人，再加上我身上有枪，哪里敢让她乱摸。

　　“滚开！”我吼了她一句，她就走了。

　　妈的，老子还是童子身，会给钱让你搞，你给我包个大红包我也不干。

　　本来我还以为酒吧的生活就是这样的，有些不正当的女人为了赚钱到处揽客，这也正常。

　　可当那个被我吼了一句的女人带着四五个大汉把我围起来的时候，我终于知道事情没那么简单。

　　“小子，听我妹妹说你欺负她？”为首的是个锅盖头大汉，打着个光背，胸前纹着一条好大的青龙，和郑伊健古惑仔里面纹的那条一样，尾巴也是绕在右手臂上的。

　　样子看着确实很吓人，不过我可是警察，他们只有怕我的份，我又怎么可能怕他们。加上我身上有枪，因此底气足得很。

　　“兄弟，是她先找我的，一来就在我身上乱摸，说我欺负她，似乎有点过了吧？”我淡淡地瞥了那大汉一眼，拿着酒瓶继续喝酒，我很讨厌这种借着一点小事到处敲诈勒索的人。

　　然而，我怎么都没想到的是，就在我把酒瓶刚对到嘴上，就看见那个大汉抄起我桌上的一个酒瓶一下就朝我头上砸过来了。

　　我没想到他会这么嚣张，一句话不对就朝我动手。我赶紧伸出左手一挡，酒瓶一下砸在我手上，与此同时，我右手的一酒瓶狠狠朝他头上敲了下去。

　　“嘭”地一声，酒瓶碎了，瓶子里面的酒溅了我自己满脸都是，周围的人也溅到酒水了。不过也就在这时，我感觉自己右侧人影一闪，又一酒瓶朝我头上敲了过来。

　　我想都没想，随手就把手上那半截碎酒瓶对着一插，只听见“啊”地一声惨叫，那人就倒在地上去了。

　　我来不及多想，转身一脚踢开其中一名大汉，赶紧朝酒吧外面跑。我很清楚自己学的那几下擒拿格斗最多只能对付两三个人顶天了，可他们此时有五个。最主要的是，我现在已经感觉到自己貌似进了贼窝，因为我转身朝外面的跑的时候，看见很多原本坐着喝酒的男子全都朝我围了上来。

　　眼看着路就要被人堵住了，我赶紧伸手拔枪，然而，枪没拔出来就被旁边冲出来的一个人影一脚踹翻在地。

　　我撞在一张桌子上，把桌子都撞翻了，与此同时，手枪也不知道被撞到哪里去了。

　　我一爬起来，赶紧就扭头去找手枪。

　　还好，我一下就看见手枪就在我身旁不远处，我赶紧伸手去捡手枪。

　　然而，就在我刚伸手摸到手枪，从旁边的突出伸出一只雪白的大长腿，她穿着高跟鞋，我手刚摸到手枪的那一刻，她一高跟鞋就才在了我的手掌上。

　　“啊……”我一手惨叫，有种手掌好像被她一脚才穿了的感觉。

　　我抬头一看，映入眼前的是一张非常熟悉的面孔，她穿着一身大红的旗袍，烈焰红唇，一头乌黑的秀发全都从右侧肩膀上倾泻而下，直至腰间。

　　就在这时，我感觉到自己后背让人狠狠地踩了一脚，紧接着，就是第二脚……

　　“草泥马的死条子……”

　　“还想跑……”

　　“打死他……”

　　……

　　我不知道后来一共有多少人在踢我踩我，总之我只记得自己很快就晕了过去。

　　当我醒来的时候，我是在一个非常安静的房间里面。我是被一盆冰水泼醒的。

　　我醒来的时候，只感觉到浑身都好像散架了一样，连眼睛都睁不开了，就算用了很大的力气睁开，也只能睁开一条小缝，并且看人还模模糊糊的。我感觉了很久才发现不是自己眼睛睁不开了，而是自己被人踢爆了眼眶，眼睛肿了，只能张开那么一条小缝。

　　这个房间好像很大，估计有上百平米。此刻我是被人绑在一张凳子上的。

　　我跟前站着两个彪形大汉，远处的沙发上坐着一个穿着一身大红旗袍的女人。她身后站着八个清一色西装的精壮男子。身旁的茶几上，有两个熟悉的面孔正在下棋。

　　一个是个穿着牛仔裤，体恤衫的三七男子，每下一步期都要甩一下头发。另外一个是个穿着黑衬衫的阴柔男子，右侧垂下来的头发已经遮住了他的半张脸。

　　自从我醒来之后，他们一直没对我看一眼，就好像这边的事情完全与他们无关似的，他们只是一直在下自己的象棋。

　　我醒来之后，房间一直很安静，除了那两个下象棋的人，其他人全都在盯着我。

　　也不知道过了多久，我突然听见了一声：“将军……哈哈，老周，你又输了一步，你这棋怎么下来下去还是没长进啊！”

　　听见他一说这句话，我终于确定这两人果真是赵晓天和周融。我知道自己这次要连累到他们了。

　　“别玩了，过去看看那人你们认不认识？”就在这时，那个烈焰红唇的女人冷声说了一句。

　　“哈哈，静姐，你等一下哈，我过去瞧瞧。”赵晓天说了一句，便一摇三晃地朝我走过来了。

　　他走到我身边抬起我的下巴，左看看右看看，突然一声惊呼：“卧槽，你这混蛋怎么那么像我以前那个兄弟？”

　　“仔细看清楚，到底是像，还是本来就是！”李静的声音突然变得很冷。她话音刚落，原本站在她身后的八名男子和站在我旁边的两名男子全都拔出手枪对准了我和赵晓天与周融。确切地说，应该是对准赵晓天和周融，我都已经被忽略了。

　　“嘿嘿，静姐，你别开玩笑了，我那个兄弟早就已经死了。”赵晓天扭头笑道。

　　“你觉得我在和开玩笑吗？”李静的声音更冷了。

　　“啪……”就在这时，赵晓天突然转身对着我脸上狠狠抽了一巴掌：“草泥马的，你长得那么像我那个兄弟干嘛，因为你影响我和静姐之间的深厚感情。”

　　“啪……”赵晓天说完又对我抽了一巴掌。紧接着，他就左右开工，对着我脸上连续甩起了巴掌。

　　他的每一巴掌都很重，而且越来越重，我甚至还看见他打着打着，眼中突然有了一股浓浓地杀气。

　　但是我却很清楚，他这股杀气并不是针对我的，而是针对周围其他人的。

　　这可把我吓了一跳，我赶紧大声叫道：“杀了我，有本事你们就杀了我！”

　　此时有十把枪指着周融和赵晓天，我真的很害怕赵晓天突然冲动。

　　“杀你，你以为我们会让你死得这么痛快吗？”赵晓天大骂了一句又继续煽我巴掌。就在他煽了一巴掌，第二巴掌还在空中的时候，李静突然说了一句：“够了！”

　　赵晓天扬起的巴掌在我眼前停了下来。也就在这时，我看见他手心里居然写着两个很细的小字：“假死……”

　　我还没反应过来，我就感觉到自己肚子上传来了一阵剧痛。低头一看，赵晓天正拿着一把血淋淋的匕首，很明显刚刚是他捅了我一刀，此时我肚子上已经流出来了很多鲜血。

　　我只感觉到肚子好痛，不过当我看见赵晓天对我挤了一下眼睛之后，我马上脖子一歪就不再动弹了。

　　“妈的，影响我们和静姐的感情，草！”我听见赵晓天骂了一句。

　　紧接着，我就感觉到有人在我脖子上和鼻子前面摸了一下。

　　然后就听见一个比较浑厚的男子声音：“大姐，还没掉气！”

　　“没掉气就拉出去埋了呗，傻逼，活的都能埋死，你还怕一个半死不活的能从土里爬起来啊？”赵晓天跟着骂了一句：“你特么是在侮辱我的刀法不行咋滴？”

　　“我不敢，对不起，天哥！”我身旁的那个浑厚的声音赶紧道歉。

　　“还不快点干活去，傻逼……”赵晓天又骂了一句。

　　紧接着，我就感觉到自己被人抬走了。

　　我被抬走没多远，又听见赵晓天说了一句：“静姐，我去跟着看看，那两个二逼傻兮兮的，我怕他们办不好事！”

　　“好啊，我叫他们几个和你一起去！”李静道。

　　而后我就听见我身后传来四五个脚步声。

　　后来我真的被人抬着丢进了一个土坑，当我被丢进土坑的时候，我隐隐约约地听见远处有个很微弱的声音在说：“兄弟，撑五分钟，一定要撑五分钟，我一定回来救你！”

　　“稀里哗啦……”有人在往我身上浇土，之后我就什么声音都听不见了。

　　此时我早已知道之前赵晓天捅我的那一刀并没有捅进去多深，我猜他一定是用了什么血浆之类的，所以才达到那种视觉效果。

　　我很清楚，赵晓天知道我憋气能憋五分多钟，所以他才说叫我撑五分钟。

　　然而，时间一分一秒的过去，直至我憋得不能再憋，脑袋严重缺氧，已经处于昏迷状态的时候，他却还是没有来……

　　兄弟，只要你们别出事就好了，不用来了，是我害了你们……

　　这是彻底失去意识之前的最后一个念头。


第188章 丛林逆袭战（上）

　　也不知道过了多久，当我再次醒来之时，睁眼一看就看见一个满脸鲜血的人。头上还有一个位置正在顺着右侧脸颊往下滴血。

　　尽管他现在满脸是血，不过我还是一眼就认出他是赵晓天。

　　“醒了，嘿嘿……”赵晓天甩了甩头，眼睛一闭，就压在了我身上。

　　“啊……”就在这时，身后不远处传来一声惨叫，紧接着我就感觉到一个很快的脚步声正在朝我快速移动。

　　扭头一看，穿着一身黑衬衫的周融正朝我这边飞奔。

　　“快走！”周融叫了一声，已经来到我身边了。他把赵晓天一把拉起来，朝身上一背，问我：“自己能走吗？”

　　“嗯！”我点了点头，强忍着浑身的剧痛从地上爬起来。

　　“唰……”周融把手里的手枪丢给我，又从裤袋摸出一个弹夹朝我一丢，然后他背着赵晓天就朝不远处的树林里飞奔而去。那速度普通人空着手跑得也没那么快。这家伙的爆发力和耐力都非常恐怖，绝对不是一般人能比的。

　　此时已经不容多想，我一手握着弹夹，一手握着手枪赶紧追了上去。

　　那树林离我们所在的位置不到五十米，因此很快就到了。可就在我们眼看着就要冲进树林之时，身后突然传出一声连绵不绝的枪声：“噗噗噗……”

　　枪是装了消音器的，不过在这寂静的夜里还是显得特别刺耳，也很惊心动魄。

　　我想都没想，转身对着枪声传来的方向也是“噗噗”两枪。

　　这两枪我是凭感觉乱射的，不过两枪开完之后，居然还听见了一声惨叫。很明显，刚刚自己凭声音传来的方向开了两枪还打中了一个，这可是正儿八经的瞎猫碰上了死耗子。

　　“噗噗……”我又连开几枪压制后面的火力，见没人追上来便赶紧冲进树林。

　　冲进树林后，我听见右前方传来了一阵“稀里哗啦”的声音，我知道那是周融背着赵晓天朝那边跑了。

　　我赶紧借助耳朵的听力跟着朝前面跑。因为此时的双眼依然肿起好高，眼睛只能看到一条小缝，视角不是很开阔。

　　最主要的是，我明显是刚刚才被从土坑里抠出来，身上头上还有很多灰尘，眼睛里面好像也进了灰尘好难受，几乎已经快睁不开眼了。眼泪也在不由自主的往外流，不过我还是强忍着眼睛的刺痛，勉强跟着往前去追周融。

　　树林里很黑，因为没有手电，进了树林之后只能靠自己的耳朵去辨别周融的方向。

　　很快，我就听见身后也有人追进树林了。

　　他们可能是怕暴露自己，都没有打开手电，或者说本来就没带手电。

　　不过一听见他们冲进树林的脚步声，和那四面八方的“稀里哗啦”的声音，我只觉头皮一阵发麻。

　　这一刻，我真的好后悔来找周融他们，现在不仅把自己害了，把他们也连累了。

　　所幸没过多大一会儿，我就追上了周融。周融就好像一头黑暗中的豹子，背着赵晓天一口气跑了那么远似乎一点都不累。

　　只是由于树林里太黑，能见度太低，他深一脚浅一脚的，时不时会在地上摔了一跤。

　　终于，我也不知道过了多久，当周融再次背着赵晓天摔了一跤之后，却趴在地上不动了。

　　我赶紧上去把赵晓天从周融背上扶起来，然后再去扶起周融。

　　可当我去扶周融的时候，无意中摸到他腰间有一大片黏糊糊的东西。

　　我心里猛然一颤：“融哥，你没事吧，融哥……”

　　“呼，呼，呼……”周融喘着粗气，自己伸手捂在腰上，摇了摇头：“没事，没打中要害，子弹吃肉不深……”

　　尼玛，听见周融那么一说，我心都凉了。他中枪了居然还背着赵晓天跑了那么远。

　　“融哥，你们带手机了吗？”我说话间开始在赵晓天身上一阵乱摸。现在这种情况最要紧的是给上面打电话快点叫人来救我们。

　　“没有，李静一直不准我们带手机。”周融摇了摇头。

　　听见他那么一说，我一下傻眼了。

　　后面那么多追兵，要是没有手机求救，我们三个这次可就死定了。周融和赵晓天现在全都已是强弩之末，我也比他们好不到哪里去，我哪有那个能力去干掉十多个人。

　　“融哥，对不起，是我连累你们了！”我说完把周融和赵晓天扶到旁边的一个大石头后面放好。然后把赵晓天身上的T恤撕烂，给周融包扎中枪的伤口。本来我是想撕我自己的，不过我身上全是灰尘，怕他伤口感染。

　　给他包完伤口之后，我听周围那些脚步声离我们还比较远，又赶紧给赵晓天包一下头上的伤口。

　　刚刚做完这些，我听见身后三四十米开外有两个“悉悉索索”的声音正在朝我们这边靠近。

　　“融哥，你们在这里等着我，我去干掉他们！”我低声对周融说道。

　　“先走吧，能跑一个是一个。”周融有气无力地道，从他的声音我能听出来，他的确已经不行了。

　　“融哥，你们是因为我才搞成这样的，如果我就这么走了，那我还是人吗？”我低声说了一句。

　　周融若有深意地看了看我，眼睛一闭，晕了……

　　我要想一个人带着两个人跑显然是不可能的。于是我赶紧从周围捧来几抱树叶盖在他们二人身上。直到把他们全都掩埋在树叶下面，我才转身朝不远处的一棵大树冲去。

　　我蹲在大树后面，给之前周融给我的那把手枪换了一个新弹夹。刚刚从周融和赵晓天身上又摸出了两个弹夹和一把手枪。我现在有一共两把手枪和三个新弹夹，也不知道能坚持多久。

　　此时，我只有一个想法，那就是能多杀一个是一个，因为我已经绝望了。

　　不过绝望有时候是致命的，有时候却又能把一个人逼疯，从而激发他的潜能。如果是平时我知道那么多人在围攻我们，我一定会怕得估计连枪都拿不稳了。可现在我却出奇的冷静。

　　因为我现在已经把自己当成一个死人了，我只是想在死之前多杀几个人垫背而已。

　　周围那“悉悉索索”的声音越来越近，他们也不是傻子，知道周融和赵晓天很厉害，当然不敢肆无忌惮的在树林里弄出太大的动静。也不知道他们是没手电，还是不敢开手电，总之周围一点手电光都没有。

　　“悉悉索索……”我现在的眼睛越来越难受，我蹲在大树后面只能靠自己的耳朵去听他们缓步而来的声音。树林里有很多树叶和枯枝，我知道他们要想朝我们这边过来，一定会发出声音。

　　果然，随着声音越来越近，我听见了几声“咔嚓咔嚓”的声音。就在我感觉到有两个声音离我只有二十多米的时候，我突然从大树后面冲出去，对着那两个人所在的位置连续开了四枪：“噗噗噗噗……”

　　“啊，救命，救我……”四声枪响过后，不远处传来一声惨叫和一阵连绵不绝的呼救声。

　　“稀里哗啦……”我听见周围树林突然一下炸锅了。

　　至少有五个人正在朝我这边赶来。我听了一下方向，感觉有两个人从周融和赵晓天的所在的后方扑过来了。

　　我当然不能让他们朝那边过去，我赶紧猫着腰朝那边急速冲去。我一定要赶在他们冲到周融和赵晓天身边弄死他们。

　　我知道他们肯定不知道周融和赵晓天在那里，他们也只是被那个让我打伤的男人的呼救声引过来的。不过从他们之前的位置朝他那边赶，刚好有可能经过周融与赵晓天身边。要是被他们先发现周融和赵晓天，他们两个就死定了。


第189章 丛林逆袭战（下）

　　我绕了一个小圈，又躲在一棵大树后面。

　　听见他们离我越来越近，我凝神静听，试图扑捉到他们的确切位置。

　　因为树林里能见度非常低，一二十米开外就算站着一个人也一点都看不见。我只能靠我耳朵去听他出他们在什么地方。

　　就在我确定他们离我只有一二十米远的时候，并且已经确定了他们所在的位置后，我突然从大树后面闪身出去，对着他们二人所在的位置又是“噗噗噗噗”连续四枪。

　　我拿着双枪，开四枪其实只是手指连续轻轻抠动两下扳机而已，速度其实是很快的。

　　这四枪开完之后，那两个人一点声音都没传出来。

　　我知道我成功了。这一次和之前那次不一样，我听见他们所在的位置之后，暗自测算了一下他们的身高。根据我自己的感觉来说，我是朝他们上半身开的枪。

　　我怕他们诈死忽悠我，因此我又蹲在大树后面凝神听了一会儿，确定那边连一点微弱的呼吸声都没了之后，我才拼了命地朝他们那边冲过去。

　　跑到他们之前所在的大概位置后，我果然看见两名大汉倒在血泊中早已气绝身亡。我在他们身上一阵乱摸，本来想找个手机的，结果却令我很失望。

　　最终我只摸出一个还没用的弹夹和两把手枪。不过我也摸到了他们身上中枪的位置全都在上半身。

　　这一刻，我心里突然有些小激动，因为我猛然发现，只要自己用心去听，说不定我还真能带着周融和赵晓天活着走出去。

　　为了周融和赵晓天这两个被我连累的兄弟，我可不能就这么轻易死了。此刻我的心态已经从之前杀一个算一个，变成带着被自己连累的两个兄弟走出这片丛林。

　　以前我一直以为自己的耳朵只能在偷听别人说话上面管点用，其他方面并没什么大用。

　　而这一刻，我对自己的耳朵却突然重视起来，从来没有那么重视过。以前只知道它很灵，还从没深想过除了偷听别人说话能不能去干点别的事情。

　　就像现在这样听声辩位，岂不是一种很逆天的用途吗。

　　尤其是在这种漆黑的夜里，别人踩在地上一定会发出一些声响，就算踩在地上没有一点声音，树林里那么多树枝树叶，他们总会碰到一些，照样也会发出声音。

　　那些人现在一定自以为是认为他们的动作其实已经很轻了，事实上我却听得很清楚，这就是我现在的优势。

　　甚至只要自己用心去听，我还能清楚地听出他到底是从那个方向传来的。

　　“狗日滴……”我心底暗骂一声，转身朝之前被我打伤的那个人所在的方向摸了过去。

　　因为我听见那边传来的声音，至少有四五个人在朝他那边过去。我相信自己慢慢摸过去，只要不弄出大动静，他们很难听出我的存在音。而他们只要在走动，我就能听得很清楚。

　　“噗噗……”就在这时，我听见之前那个呼救的男子所在的方向传来了两声低沉的枪声，我知道他应该是被自己人干掉了。

　　这些杀人不眨眼的混蛋，一旦遇到自己兄弟受了重伤，他们一般都会美其名曰的给他一个痛快。

　　之后的一段时间里，树林里不时地传出一阵断断续续的枪声和惨叫声。

　　……

　　黎明前的黑暗即将退去之时，我结束了树林里的最后一个声音。

　　与此同时，一场持续了三四个小时的丛林枪战也终于落下帷幕。

　　看了看自己中了一枪的大腿，嘴角浮现出一抹从未有过的灿烂笑容：“腿上中一枪，换十三条命，值了！”

　　我一瘸一拐的回到那块大石头旁。

　　翻开树叶，看见周融和赵晓天都还有气，我心里彻底松了一口大气。他们呼吸都还挺正常，表示没有什么大碍，可能只是失血过多太虚弱了。

　　我狠狠地掐了一下赵晓天和周融的人中，二人全都缓缓醒过来了。

　　他们两人朝周围左右望了半天，赵晓天甩了甩一下他的三七开，问：“现在什么情况，我们在哪里？”

　　周融问：“天亮了，他们人呢？”

　　“嘿嘿……”我笑了笑：“全死了！”

　　“谁来救我们了？”周融问。

　　赵晓天也一脸激动：“对啊，是哪位大侠拔刀相助了，我一定要请他去搞个双飞，他人呢？”

　　“嘿嘿……”我咧嘴笑了笑，没说话。

　　“你笑个鸡巴，看你这幅德行我就想吐，你要笑对一边笑去，别对着我笑。”赵晓天没好气地道。

　　周融比赵晓天冷静，看事情比较客观，他很快就一脸狐疑地望着我：“你把他们全干掉了？”

　　“拉倒吧，就他这那怂样儿能干掉十多号人？”赵晓天一脸鄙夷。

　　“嘿嘿……回去吧！”我笑了笑。

　　“你真把他们全干掉了？”周融一脸吃惊地望着我。赵晓天以前背后一直说他是面瘫，能令他露出这么一副惊讶的表情着实不易。

　　“卧槽，石头哥，你，你别吓我！”赵晓天也意识到什么了。

　　“也就十三个而已！”我很谦虚地道。事实上，这句话一说出来我才意识到我这哪里是谦虚，根本就是装逼。

　　听见我那么一说，周融和赵晓天全都用一副看火星人的表情望着我。

　　之后我简单给他们说了一下昨晚的一场持久大战之后，两人全都激动坏了。

　　赵晓天这牲口把我两只耳朵扯来扯去的看了好半天才撒手。

　　我隐隐的感觉到，周融听我说完这些事情之后，他看我的眼神和以前都有些不太一样了。

　　本来我还以为他们之所以那么震惊，只单单因为我杀了那么多人。可当我叫他们和我一起去医院的时候，周融却突然说了一句：“你确定你把他们全都干掉了吗？”

　　“嗯！”我点了点头：“只要进山了的，一个都没跑掉。”

　　“你先回去吧！”周融道。

　　“为什么？”我一脸茫然。

　　“你是傻逼吗？”赵晓天鄙夷道：“你把他们全都干掉了，我和老周就安全了啊！我们就可以继续去李静身边卧底了！麻痹的，有朝一日不把这娘们儿强奸了，我死都不会甘心。”

　　“真的吗？”我一脸激动。

　　“当然真的了，老子说强奸她就一定强奸他！”

　　赵晓天这牲口显然是没明白我的意思。

　　其实我说的是卧底的事，可这牲口却想到一边去了。

　　如果他们真能继续去卧底，那绝对是最好不过的事情。

　　紧接着，赵晓天就把昨晚的情况和我简单说了一下，听见他那么一说，我终于明白他们之前为什么那么激动了。

　　原来我被活埋之后，李静马上就叫他们带人去和一个其他势力做一笔交易，至于是什么交易连周融和赵晓天都不知道。

　　李静一共给了赵晓天和周融二十个人。

　　周融和赵晓天被逼无奈，为了救我，他们还是半路对他们下手了。本来他们是想把那二十个人全部干掉的，却没想到其中有几个高手警惕性很高，被他们提前察觉到了。然后他们就一路被追到埋我的位置。

　　也正是因为这样，他们才来晚了。

　　当我问及赵晓天是怎么把我救醒的时候，他只是一脸鄙夷地说了一句：“你特么多久没刷牙了，嘴巴臭死了……”

　　尼玛，我当场差点恶心吐了。

　　按照赵晓天的意思就是，李静死了的那二十个手下他们可以说成是被对方黑吃黑干掉了，这样他们就可以把一切责任全都推到别人头上。

　　后来我又问了一下关于李静的事情，可周融和赵晓天都说不知道。只说这个女人的身份非常神秘，向来都是神龙见首不见尾，到现在他们都还没摸出李静的底细。

　　很明显，周融和赵晓天在李静身边的地位并不高，知道的当然不多。

　　不过听见他们一说李静是个神龙见首不见尾的女人，我更加怀疑起李静和李敏是同一个人了。

　　之后由于大家全都身受重伤，周融和赵晓天目前卧底身份还没有暴露，我们便赶紧分头下山，各自回家。

　　分开的时候，赵晓天让我尽快联系郑远，说最近李静好像有笔大买卖要做。我也把陈叶的号码给周融和赵晓天说了一下，叫他们有什么需要帮忙的随时找我。

　　我走到大路上拦下一个车借手机打了一个电话，没过多久陈叶和阿瞒就带着十多个便衣警察开着一辆泥头车赶过来了。

　　我带着他们到山上把那些人的尸体全都弄到泥头车上，叫阿瞒带人送到赵晓天指定的地点。

　　等做完这些我才叫陈叶给郑远打电话，叫郑远给公安厅领导打招呼帮我们合伙演一出好戏。

　　当天下午，我躺在一个隐蔽的小诊所病床上的时候，就看见了一则新闻报道：

　　本市昨晚发生了一起社会不法分子聚众斗殴的恶性事件，双方在一座废弃工厂大打出手，死亡数人，公安厅领导已经城里专案组彻查此案。

　　我在医院住了七天，等我出院的时候已经一月中旬。

　　虽然根据后来郑远得到的线报来看，那天晚上的事情并没对赵晓天和周融造成多大的影响，可对我却造成了很严重的影响。

　　郑远给我说，叫我最近一定要少出门，李静这件案子已经到了关键时期，等她的事情处理好了，我再露面。不然明明已经被活埋的我要是再出现，赵晓天和周融还是会有危险。

　　郑远为了安抚我，便说最近两天叫人送我妈过来看看我。

　　郑远没有食言，我刚出院的第三天，突然接到郑远电话，他说我妈在军区医院治疗她的双脚，叫我一个人去那和她见面，陈叶都不能带。

　　听见那么一个消息，我一下激动坏了。本来陈叶是想和我一起去的，可郑远特别交代过，所以我就没带她去。

　　然而，当我去医院病房找到我妈的时候，却看见张怡寒正在给躺在病床上的我妈喂粥。

　　看见如此一幕，我一下就傻眼了。

　　我怎么都没想到张怡寒会和我妈一起过来。

　　最要命的是，我在门口看了一会儿之后，还听见了一声我做梦都没想到的呼喊声：“妈，这粥好喝吗？”


第190章 军区医院风波（上）

　　张怡寒那一声“妈”叫的虽然不是很大声，可听在我耳朵里无异于一声晴天霹雳。我整个人一下就懵了，我只觉一阵天旋地转，差点连站都没站稳。

　　我在门口楞了好久硬是没敢进房间，就在我呆呆地看着张怡寒把那一碗粥给我妈喂完，正准备掉头而去的时候，转身时突然和一个十六七岁的小姑娘撞了个满怀。

　　“哎呀，神经病啊，没长眼睛？”那个小姑娘冷声骂道。

　　她的骂声引起了病房里面的我妈和张怡寒的关注。张怡寒扭头一看见是我，马上就满满脸笑容地朝外面走出来了。

　　就在这时，那个小姑娘又大声叫了一句：“你撞了人不知道给人道歉啊，没长嘴巴啊，一点礼貌都没有，没教养的东西……”

　　“谁是没教养的东西！”刚拉开门的张怡寒脸色一下就阴沉下来：“你这小姑娘说话怎么那么毒呢！没教养也是你没教养，他为什么撞你，是他故意撞你的吗？你能和他撞在一起，难道是他一个人的错，你的眼睛呢，长裤裆里了？看到我男朋友长得帅春心荡漾了是吧……”

　　“呜呜，你们等着，我去叫我哥，呜呜……”小姑娘被张怡寒连珠炮似的一番话骂得调头哭着跑开了。

　　尼玛，这娘们儿那么久没见，怎么还是这么彪悍啊，几十岁的人了和个小姑娘较什么劲啊！

　　然而，我没想到的是，就在小姑娘刚刚跑开，张怡寒脸上突然一下露出一脸迷人的笑容：“嘿嘿，小林，你来了……走，快进去，妈早就盼着你来了。”

　　张怡寒说完很自然地挽着我胳膊把我朝屋里拖，那声妈叫得那叫一个顺口。

　　此时此刻，我也不知道说什么好了，只是任由张怡寒把我拖到我妈跟前。

　　“妈，对不起……”我只叫了一声妈眼泪突然一下就掉下来了。

　　因为此时一看见我妈，我脑子里一下浮现出我妈在殡仪馆嚎啕大哭的画面。我不用想都知道，当初她在殡仪馆的棺材前面大哭的时候是一种什么样的心情。尽管下葬之后郑远和我妈说了实情，可当时她那种丧子之痛又如何能够弥补。

　　“我说你已经是个大男人了，现在都快做父亲了还流什么眼泪，一点都不像你爸！”我妈横了我一眼。

　　听见我妈那么一说，我瞬间石化当场。我一脸茫然地盯着我妈，脑子又蒙圈了。

　　“小寒，那事你难道还没给小林说？”我妈一脸惊愕之色地望着张怡寒。

　　“嘿嘿，妈，我，我还没来得及说呢……”张怡寒脸色有些不太自然。

　　听见她们这么一说，我终于明白是怎么回事了。

　　“你……”我扭头冷冷地盯着张怡寒。

　　而张怡寒却对我的目光视而不见，转而看向我妈：“妈，我下去给你买点你喜欢吃的葡萄上来，你先和小林聊着。”

　　张怡寒说完转身就走了。

　　尼玛，这娘们儿到底是想闹哪样？

　　张怡寒一出门，我妈就拉着我的手开始给我洗脑了。

　　“孩子，男子汉大丈夫，一定要有担当，一定要有责任感。听小寒说你和他闹了一点矛盾就不理她了，你怎么能这样呢？

　　小寒这孩子又善良，又懂事，还很会心疼人。她刚好比你大两岁半，女大三抱金砖啊，哈哈……

　　你是不知道，自从你上次走了之后，一直都是她照顾我。她为了照顾我还专门搬到朱老爷子家里和我一起住，这一个多月以来什么端屎接尿的事情都是她做的，一点都没让朱老爷子家的保姆插手。

　　我听说她还是你以前那个副厅长家的千金，她这么一个十指不沾阳春水的千金小姐，能为我做那些事情，可见别人是一个多好的姑娘？这么孝顺的儿媳妇儿我上哪儿找去？

　　我可告诉你，以后你要是敢惹小寒生气，我一定饶不了你。你惹她生气了，就会惹到我孙子在她肚子里不开心，看我怎么收拾你。”

　　听见我妈那么一说之后，我对张怡寒简直佩服的五体投地。

　　尼玛，这女人怎么这么阴啊？

　　我怎么都没想到她会来这一招……

　　这下死定了。她现在把我妈哄上天了，她在我妈心里已经变成了十佳好媳妇儿，我要想改变我妈的思想简直难如登天。

　　不过我为了不辜负陈叶和老陈，我还是硬着头皮给我妈说：“妈，你误会了，其实我和她没什么的……”

　　“臭小子，你说什么！没什么的别人能有你孩子，还敢在我面前不老实。”

　　“妈，你是有个儿媳妇儿了，不过不是她，是一个叫陈叶的姑娘。她爸和我爸早在很多年前就……”

　　“行了，你就别说这事了，这事我知道。”我妈打断了我的话：“你说的那个老陈是不是叫陈忠，他女儿叫陈叶。我刚怀上你的时候，你爸就和陈忠写信定下了娃娃亲。现在都什么年代了，我都一直瞒着这事没给你说，你还放在心上。别忘了你妈也是大学生，咱们有文化的人讲究自由恋爱，不兴那一套。你给我好好一心一意地对小寒就行了。”

　　听见我妈那么一说，我心里拔凉拔凉的。

　　张怡寒这一招实在太恨了。

　　这叫我怎么对得起陈叶？

　　“妈，我……”

　　“叮叮叮……”就在我正准备试图继续说服我妈的时候，我妈手机突然响了，只见她赶紧去接电话：“哈哈，喂，小寒，怎么了……”

　　“什么？”我妈只说了一句话脸色突然一下变了，紧接着，便就见她对我大声叫了一句：“快到后面花园去救小寒，小寒被人欺负了……”

　　“唔？”我眉头一皱，要死不活地回了一句：“喔……”

　　说完我才转身慢腾腾地朝外面走。

　　“你个臭小子，你倒是跑快点啊！”我妈直接用手机朝我砸过来了。以前她一直脾气很好，从来不对我动手的，这次居然因为张怡寒直接用手机砸我了。

　　我伸手接住手机，屁颠屁颠把手机送到我妈跟前，然后赶紧冲出病房。

　　不管怎么样，我妈是最重要的，她这辈子已经够苦的了，我不想惹她生气。

　　不过我一出房间，就有慢腾腾地走了起来。

　　张怡寒给我妈打那么一个电话，明显是为了把我交出去和我谈话，她这点心事我又怎么可能不明白。

　　然而，我做梦都没想到的是，这次我却猜错了。

　　当我走到军区医院住院部后面的花园时，远远就听见有个隐约有些熟悉的女人声音正在大声叫骂着：“哼哼，你刚才不是很嚣张吗，给我跪下道歉，不然今天有你好看！”

　　我循声望去，心里猛然一颤。

　　只见六个穿着黑西装的大块头已经把张怡寒围住了，为首的正是之前被我撞上的那个小姑娘。

　　看见如此一幕，傻子都想得到发生什么事了。

　　我赶紧疾步冲过去，一冲到他们身后就大声叫道：“住手，这么多大男人欺负一个女人，算什么英雄好汉？”

　　我话音一落，那六个大汉就全都扭头朝我看过来了。也就在这时，之前那个小姑娘突然指着我叫道：“就是他，就是他撞我的，撞了我不仅不给我道歉，居然还和这个女人一起欺负我！”

　　“卧槽，小子，看把你能的，你居然连我们灵儿妹妹都敢惹，我看你是活得不耐烦了是吧？”一个大汉说完推了我一把。

　　我后退了两步，没有吭声，只是一双眼睛直勾勾地盯着眼前这几个人。

　　这几人全都是大平头，都只有二十多岁，个子都在一米八以上。最主要的是，他们个个都腰板挺得笔直，眼中全都带着一股若有若无的肃杀之气。

　　我一看就知道这几个人全都很不简单。


第191章 军区医院风波（中）

　　此时我身上带着枪，警官证什么都带着的，我怕倒是一点都不怕，只是不想和这种狠角色结仇。

　　所以我简单思考了一会儿，便马上对他们说道：“几位兄弟，要是有什么得罪你们的地方，还望你们多多包涵……”

　　“包涵你妹！”刚刚推我那个大汉又朝我推了一把。

　　我再次后退两步，强忍住心里的憋屈又说了一句：“兄弟，有话好好说，我们大事化小，小事化了行吗？”

　　“化你妈，你妹妹被人欺负了，你也去和别人大事化小小事化了啊……”大汉说完又一把朝我推了过来。不过他这次推我的时候，我顺手一下就捏住了他的手腕，一个擒拿就把他的手翻到背后，右脚一踢他的脚弯，他一下就面朝张怡寒跪在了地上。

　　与此同时，我右手一下拔出手枪，唰地一下把枪顶在我跟前这名大汉的太阳穴上：“别动，我是警察！”

　　妈的，我最无法忍受的事情就是别人骂我妈。因此听见这人骂我妈的时候，我终于人忍可忍了。

　　现场瞬间陷入一片短暂的安静之中，所有人都呆呆地望着我，尤其是张怡寒此时看向我的表情是一脸的花痴相。

　　然而，好景不长，几乎就在我叫的那句“我是警察”的话音刚落，我对面的五人全都从腰间拔出手枪，并且极其一致的一起拉动枪机上膛，一起指向了我：“你也别动！”

　　望着这五人手中的五把92式手枪，我终于知道今天自己是踢到钢板上了。

　　其实我早就应该想到这是军区医院，这几个人应该是职业军人。并且此时我还能看出来，这几个能随身带着枪的绝对不是一般的职业军人。

　　“哼，小子，如果我没猜错的话，你的手枪应该还没上膛吧，乖乖放下枪吧，我们大家心里都很清楚，你也不敢随便开枪，其实我们也不敢随便开枪。直接用手解决怎么样？”一名男子一脸鄙夷地道。说完他倒率先关上保险收起了手枪。

　　看见别人都先收枪了，我当然不会再强硬下去。毕竟动枪了我们谁都没有好下场。

　　我赶紧松开被我压在身前的那名男子，松开他的瞬间我马上朝后退了两步。因为我担心他会转身马上攻击我。

　　然而，那人并没有马上攻击我，只是一脸愤怒地转身盯着我：“再来！”

　　他的那声“再来”刚刚落下，便一个箭步朝我冲了上来。

　　他一冲到我跟前，那砂锅大的拳头就一拳朝我面门打来，我升起左手一挡，只觉左手一阵发麻。紧接着，他的左拳又上来了，我又伸出右手一挡，这下两只手都麻了。就在这时，我肚子就挨了狠狠一脚。

　　“嘭”地一声，我被踢得倒飞出两米摔在地上。

　　“妈的，原来是被你一个小条子偷袭了，还以为你有多厉害呢！”那人恶狠狠地骂了一句又朝我冲了上来。

　　我知道今天完了，刚刚我让他在自己兄弟面前丢了面子，他现在一定会把我往死里打。

　　眼看着他就要冲到我跟前了，张怡寒突然从旁边冲出来，一脚朝那大汉踢了过去。

　　可那大汉伸手一挡，对着张怡寒肚子就是一拳，这下张怡寒也倒在了我身边。

　　“臭娘们儿，敢欺负我们灵儿妹妹……”那个男人很没风度的继续朝张怡寒一脚踩了下去。

　　我伸手一挡，他脚突然改变攻击路线，我又被他狠狠踩了一脚。

　　眼看着他的第二脚又要朝张怡寒身上踩下去的时候，我翻身趴在了张怡寒身上。这完全是一种无意识的行为，我只是不想让她挨那么一脚。

　　本来我已经做好了背上被猛踩一脚的准备了，可我趴在张怡寒身上等了半天，背上那脚却迟迟没有踩下来。

　　我扭头一看，却看见了令我眼珠子都差点掉出来的一幕。

　　只见我身旁不知何时出现了一个铁塔一般的身影。此时，他的右手正抓着那名男子踩向我后背的那只脚，他的脚离我后背只有不到二十公分的距离。

　　很明显，正是我身旁的这个巨人刚刚伸手接住了他的这只脚。

　　我实在无法想象他是怎么做到的。别人一脚朝下面踩，他凌空伸出一只手居然能承受住别人那一脚的力量。

　　也难怪周围那些人都没吭声了，他们是被眼前这个巨人给吓傻了。

　　就在这时，我听见身旁这个巨人传出一声极其熟悉的声音：“吼吼，打架俺最喜欢咧！”

　　此人且不是李大逵还能有谁。

　　只见他话音刚落，抓着那人的脚狠狠一甩，那人“啊”地一声就被他直接拎着凌空飞了起来。

　　这家伙抓着那个大汉的脚在原地转了四五圈，把他拎着就好像玩空中飞人一样。

　　五圈转弯他把那人丢到地上，那人一落到地上就直接吐了：“呕……”

　　现场死一般的寂静。周围所有人都好像看怪物一样的看着李大逵。尤其是之前那几个飞扬跋扈的军人眼中此时全都充满了浓浓的忌惮之色。

　　可这世上却总有一些不信邪的人。

　　其中一人大叫了一句：“点子有点扎手，一起上……”

　　那五人很齐心，那人话音刚落就一起朝李大逵冲上去了。

　　紧接着的一幕，是我一辈子都难以忘怀的。

　　那五个人随便一个对付我都绰绰有余，可他们一起对付李大逵的时候，就好像一个大人在幼儿园对付五个小朋友一样。

　　不到短短一分钟时间，那五个军人全被李大逵打哭了。

　　几人全都蹲在地上抱头痛哭，叫李大逵把枪还给他们。因为这家伙把他们几个全都胖揍了一顿不算，还把他们的赔枪全都抢走了。

　　不过李大逵并没搭理他们，他揍完那几个人之后，却径直朝那个被称作灵儿的小姑娘走过去了。

　　那小姑娘早就已经吓得站在原地不敢动了，看见李大逵朝她走过去，她眼泪哗啦啦地往下掉，想哭似乎哭不出来了。

　　只见李大逵走到他跟前，憨笑一声，说了一句我做梦都没想到的话：“吼吼，小妹妹，做俺媳妇儿成不？”

　　灵儿看了看李大逵那副酷似“金刚”的尊荣，“哇”地一声就大哭着跑了。

　　李大逵却还在身后大声叫了一句：“俺最喜欢小巧玲珑型儿滴……”

　　艾玛……

　　这家伙是真的想媳妇儿想疯了。

　　可是，大哥啊，别人还是个未成年的小姑娘啊！

　　就在这时，那几个军人继续道歉求饶：

　　“大哥，我们知道错了，求你把枪还给我们吧，我们枪丢了回去就死定了！”

　　“大哥，行行好，放我们一马吧！”

　　……

　　“你们是哪个部队滴？”李大逵憨笑着看向他们。

　　“唔……”那几个人一起摇头不说。

　　“吼吼，叫你们领导来医院找俺拿枪吧！”李大逵说完，将那几把手枪全都丢进他原本用来装馒头的透明塑料袋里。馒头只剩下一个，被他一口就吃了，那嘴巴也是真的大。

　　而后他便带着我们朝住院部大楼走去。

　　我们走了没几步，听见那几个军人大叫了一声：“傻大个儿，你一定会后悔的！”

　　“大个儿，把枪还给他们吧，不然会出大事的！”我走了几步之后对李大逵说道。

　　“吼吼，俺要是把枪还给他们，他们马上用枪来对付俺们怎么办？吼吼，俺是不是很聪明？”李大逵依然是一副憨憨傻傻的样子。

　　虽然我知道李大逵一直都在装傻，他心里应该有数。可这抢军人手枪的事情终究不是小事，我还是不放心地说道：“大个儿……”

　　“别说了，俺心里有数！”李大逵的表情未变，不过这句话听起来却明显味道有些不一样。


第192章 军区医院风波（下）

　　张怡寒也看出了，她抬头仔细朝李大逵看了几眼。

　　从花园到病房的路上，我听张怡寒说了一下之后我才知道，原来李大逵一直就在宝山市。是郑远叫李大逵在暗中保护我妈和朱老爷子。因为他怕把童辉逼急了，又像上次那样对朱老爷子和我妈下手。

　　而这次张怡寒和我妈过来偷偷见我的时候，张怡寒也是特意把李大逵带上的。之前李大逵是出去吃早餐了，所以我没看见他。

　　我和张怡寒虽然都挨了打，不过问题都不大，因此我们没去医院治疗，径直就回房间了。

　　一回到房间，我和张怡寒与我妈在一起聊天，李大逵就在旁边的一张病床上睡了。

　　然而，我们在房间坐了不到半个小时，病房外面就来了十多名荷枪实弹的军人。拿的全是九五式自动步枪。其中之前被李大逵揍的那几个人也穿着军装站在人群中间。

　　为首的是个非常高大帅气的男子。他穿着一身笔挺的军装，挂着两杠一星的少校军衔。看起来只有二十多岁，不过却给人一种很成熟稳重的感觉。

　　我怎么都没想到会在这里碰到这个人，此人不是别人，正是那次我去北京追杨峰的时候见的那个带头的年轻军官蒋文山。

　　我一看见是熟人，我心里又好了很多。

　　我赶紧冲过去对他解释：“兄弟，原来是你啊，真是不好意思，刚刚和你们的几个兄弟发生了一点误会……”

　　“误会？”蒋文山似乎并没打算给我面子：“打伤了我的人，还抢了他们的枪，你现在跟我说这是误会！”

　　“对不起，对不起，我马上把枪还给你们……”

　　“晚了！”蒋文山冷声喝道：“把他们全都给我带走！”

　　“是！”众人齐声大喝，一下都朝病房里面冲了进来。

　　就在我刚被两名军人按住的肩膀的时候，听见身后突然传来一声傻笑：“吼吼，人是俺打滴，要抓冲着俺一个人来就可以了。”

　　扭头一看，李大逵已经从床上坐起来了。

　　也就在这时，我听见蒋文山突然传来一声厉喝：“住手！”

　　所有人全都盯着蒋文山，不知道他为什么会那么突然大叫一声。

　　然而，紧接着，令我做梦都没想到的一幕发生了。

　　只见蒋文山屁颠屁颠地跑到李大逵跟前，一脸忌惮地讪笑道：“嘿嘿，教，教官……怎，怎么是你……”

　　“……”李大逵看都没看蒋文山一眼，只是从枕头下面拿出那个装着手枪的袋子丢到蒋文山手上：“滚！”

　　“教官，对不起，我代我那几个屌兵向您道歉！”蒋文山一脸诚惶诚恐地道。

　　“俺教你们功夫是叫你们恃强凌弱的吗？”李大逵眉头一皱，脸色突然阴沉的有些可怕，当我的目光触碰到他此时的眼神时，我心里居然不由自主地发抖。

　　就在这时，李大逵又冷冷地说了一句：“你别忘了你现在都还是一名军人。记住，俺教你们功夫是让你们保卫国家滴，不是让你们对付老百姓滴！下次再让我碰见你们几个在外面闹事，我把你们胳膊和腿全卸咯！”

　　最后这句话明显是对那几个刚刚被他打过的人说的。那几人听见李大逵那么一说，吓得双脚筛糠一般的抖。

　　“教官，我回去一定重罚他们，希望教官……”

　　“滚！”李大逵这一声“滚”震得我耳朵都有些发麻，周围那些军人全都浑身一颤。蒋文山朝众人摆了摆手，灰溜溜地走了。

　　等众人全都走了之后，我和我妈与张怡寒全都一脸难以置信地望着我李大逵。这一刻，我终于有些隐隐地明白李大逵以前是什么身份了。

　　而此时的李大逵已经又恢复了之前那股傻劲，他见我们都看着他不说话，突然朝我傻笑着说了一句：“吼吼，林警官，你别忘了你还欠俺一个媳妇儿……”

　　“哈哈……”我们几人全都笑了。

　　紧接着，张怡寒突然说了一句：“大个儿，你功夫那么厉害，教小林几招呗！”

　　“吼吼，暂时没时间……”李大逵摇了摇头。

　　“为什么没时间？”张怡寒道。

　　“吼吼，这地方要出大事了……”

　　后来张怡寒又追问了几句要出什么大事了？李大逵一直没说。

　　由于有我妈在现场，我一直没时间和张怡寒单独说话的机会。我也不敢当着我妈的面指责张怡寒，最终直到我从医院出来，也没机会和张怡寒好好聊聊。

　　尽管听我妈说了她为我妈做的那些事情，我多少有些动容，但也仅此而已。

　　可人有时候就是那么一种很奇怪的动物。当一个人的心已经变了的时候，要想他再回心转意就很难了。

　　张怡寒那次的确是伤到我的心了，当我在心里把她完全放下，然后去从心里接受了陈叶之后，现在即便她好像变了个人一样，我的心却已经不在她身上了。

　　甚至我还觉得她对我妈做的那些事和说的那些话有些卑鄙。她的这种行为不仅没有令我对她回心转意，反而还令我有些反感。

　　感情应该只是单纯的爱，这里面不能掺杂那种小聪明，或者说阴谋诡计。

　　我回去之后，由于上面交代过我尽量少出门，因此我每天都呆在家里没出去。不过我也没闲着，我在家里一直都在研究李静和李敏的这两个人的不同之处和共同之处。

　　我要想查什么事情就叫陈叶和阿瞒出去查，我就坐在家里要遥控指挥。

　　我妈他们第二天就回去了，不过我没想到的是，李大逵在第四天早上突然出现在了我们家门口。

　　当阿瞒打开房门看见那么一个人的时候，他当场就傻眼了。

　　不过这小子也是个和赵晓天一样的逗比，他尽管心里明明很害怕，却还是壮着胆子大叫了一声：“别以为你个子大我就怕你，你来我们家干嘛？我可警告你，我功夫很厉害的……”

　　阿瞒说完还仰着头对李大逵比划了几下拳头。

　　那瘦不拉几的样子，李大逵要揍他，估计一巴掌就能把他煽到北极去。

　　我也是醉了，就你这体格儿看见那么一个大块头你还装什么逼啊！

　　“吼吼，俺找林警官……”李大逵素说完朝房子里面看了看我。只是门有点低，李大逵是稍微弯着腰朝里面看的。

　　“阿瞒，快点让别人进来，这时我朋友！”我没好气地说了一句起身走到门口把阿瞒朝旁边一拉。

　　“还好你说的及时，不然我正准备一拳把他打飞出去的。”阿瞒牛逼不行。

　　我真想叫李大逵给他一巴掌让他过一下瘾。

　　“大个儿，你怎么来了？”虽然我现在心里已经非常敬佩他，甚至很想改口叫他一声李哥。不过因为一直都是叫他大个儿，如果因为医院那事就马上对他改口，就显得我有些势利眼了。

　　李大逵听见我那么一问，脸色突然变得有些不太好看。紧接着，我就听见他说了一句令我做梦都没想到的话：“吼吼，赵晓天和周融出事了，他们身上的追踪器几天没发信号了。”

　　“什么？”我一声惊呼。

　　“吼吼……上级叫俺和你一起去把他们两个找回来。”李大逵好像还是一副若无其事的样子，而我却早已激动的有些惊慌失措了。

　　“怎么找？”

　　“上级说，既然他们已经出事了，你也就不用隐藏了，让你马上对李敏展开调查！”李大逵道。

　　“为什么郑叔一直没给我说？”

　　“他三天前在自己家里煤气中毒死了。”李大逵说这句话的时候，脸色终于严肃起来。


第193章 你确定我是李敏？

　　“什么？”听见李大逵那么一说，我心里凉了半截。

　　我的第一印象就是郑远被人谋害了：“一定是他杀，他一定是被人谋杀了，上面有没有人在调查这件事情？”

　　我对郑远虽然一直都不是很喜欢，可这只是针对他做事的态度和风格我不喜欢，实际上我内心对他还是一直保持着一颗感恩的心。

　　从他对老陈也陈叶的态度我就能看出来，他也是一个重情重义的人。老陈临时前交代他照顾我和陈叶的，他做到了，并且还做的很好。

　　我们来H省组建这个悬案组，虽然看似来到这里并不遭薛副厅长待见，实际上我心里非常清楚，这很可能还是郑远故意安排的。他只是想磨练我们。

　　俗话说，玉不琢不成器，人不磨不成才。我和陈叶都还太年轻，如果不经受一定的磨练，日后肯定难以担当重任。

　　就像我敢开始来的时候，薛副厅长那么刁难我，可我还是一直忍气吞声的好好去干。因为我知道这样的机会得来不易，我那么忍气吞声，一是不想让薛副厅长看不起，二是不想让郑远看不起。

　　虽然我一直没说，可我心里却清楚的很。人一辈子能遇到这样的机会真的不多，能遇上那么一个肯给自己这种机会的人更是少。因此我心里一直很敬重郑远，每次叫那声郑叔我都是用心在叫，因为我心里真的把他当自己亲叔叔一样，毕竟长这么大像他这么帮我的人一共不超过三个。

　　听见那么一个消息之后，坐在一旁的陈叶早已泪流满面。

　　毫无疑问，她对郑远的感情当然要比我对郑远的感情深厚多了。

　　有些奇怪的是，陈叶这次并没有哭出声。她只是眼泪稀里哗啦地不停地往下掉，她不停地用下手去抹眼泪，可那眼泪就和江河决堤一般不停地倾泻而下，怎么抹都抹不完。

　　“叶子，别哭了，郑叔在天之灵也不想看你这样。”我把陈叶揽入我怀里。

　　“小林哥哥，郑叔没了，郑叔没了，呜呜……”陈叶紧紧地抱着我，终于哭出声了。

　　老陈死了之后，陈叶的所有依靠就全都在郑远身上了。这是一种对父爱的寄托，这是一个小姑娘对父亲的依赖，不是暂时的我能代替的。此时得知郑远去世的消息，她又怎么能不伤心。

　　“放心，这个仇我一定会给郑叔报的！否则我对不起他对我的知遇之恩！”我咬牙切齿地道。

　　说完我看向了李大逵：“你哥，上面有人在查这事吗？没人查我去查！”

　　“吼吼，你还是叫俺大个儿吧，吼吼，听得舒服……”李大逵又憨笑起来：“不用查都知道是秦政或李敏李静他们这两帮人干的。因为郑远这几个月一直都在盯着这几个案子。”

　　李大逵此时样子还是那么一副憨憨傻傻的，不过说话却明显正经很多。

　　我不知道他本来是一个身份很神秘的人，为什么一直要以那么一副面孔示人。这不是我该操心的，我也不是很感兴趣，因为我知道就算我问了也是白问。

　　尽管此时我已经知道李大逵一定有着军方的身份，可他具体是哪个部门下来的，暂时谁也不知道。

　　蒋文山在部队的位置不低，他会那么毕恭毕敬的称呼李大逵教官，一定是曾经接受过李大逵的训练。

　　我以前早就想过李大逵有可能是某个特种部队下来的，但现在看来似乎远不止这么简单。

　　上次他说他只有最后一个任务就结束了，我一直都不相信。现在看来，他果然还没有真的结束。

　　李大逵猜想是秦政与李敏李静请人干的，这一点与我所想不谋而合。

　　并且我想得更加仔细，我怀疑李敏李静请人下手的肯定还多一些。因为从赵晓天和周融卧底的事情来看，针对李静卧底这件事情，明显是郑远在直接管辖，已经不关宝山公安厅那边的事了。

　　之后我和李大逵又仔细商量了一下这件事情，我们最终决定查找凶手是次要的，赶紧救出赵晓天和周融才是最主要的。

　　而对于我们现在来说，却又一点头绪都没有，我们就和一只无头苍蝇一样，根本就不知道该往哪里飞？

　　就在这时，一旁一直没有说话的阿瞒开口了：“组长，要不要我找我下面的弟兄们帮帮忙？说不定能查到你那两个朋友的下落。”

　　“拉倒吧！”我没好气地道：“你那些狐朋狗友，动不动自相残杀的兄弟你就别提了。”

　　“嘿嘿，这次是办正事，我当然要找我自己那些歃血为盟的真兄弟了。我叫他们上刀山下火海眼皮子都不会眨一下的那种。”阿瞒一脸得意。

　　“那行，你叫他们帮忙打听一下我那两个兄弟事情。”我现在也是病急乱投医了，听见阿瞒那么一说，我便叫他去试试。

　　“好嘞，组长，你就等我的好消息吧！”阿瞒说完就朝外面走，走了几步，他又转身回来对我说了一句：“组长，有个事和你商量一下？”

　　“什么事，快说！”

　　“这次我要是完成任务了，能给我升副组长吗？嘿嘿……”

　　尼玛，一个三个人，我不知道他要这么个副组长干嘛！

　　“行行行，你快去吧！”我很不耐烦地道。

　　“好好好，保证完成任务！”阿瞒高高兴兴地去了。

　　阿瞒走了之后，我做了一件影响周融和赵晓天一生的决定。

　　那就是，我给赵铭竹打了一个电话。

　　赵铭竹那次受重伤后抢救过来了。不过元气大伤，身体差了很多。

　　当他听见我一说赵晓天出事了的消息之后，马上就说立刻赶过来。我本来是叫他别来的，可他硬要来，我也没办法，就叫他来了给我打电话，我去机场接他。

　　赵铭竹平时对赵晓天从来没有个好脸色，可自从大儿子去世之后，我心里很清楚，他对赵晓天这根独苗非常在意。

　　这也难怪，两个儿子已经丢了一个，要是另外一个也没了，人过中年的他就真的要让老赵家断香火了。

　　给赵铭竹打完电话之后，我便赶紧带着李大逵和陈叶又去了一趟飞耀集团。

　　这次很奇怪，我们去飞耀集团找李敏的时候，前台小姐直接说叫我们自己上去。

　　我们到了八楼之后才发现，原本在八楼三步一岗五步一哨的保安也不见了。

　　当我们走到董事长办公室门口时才发现，原来办公室根本就没人，难怪那些保安全都不见了。

　　三次去飞耀集团，可三次都没有见到李敏，我气的一脚踹开董事长办公室，走进去开始搜查她的办公室。

　　上次是因为我有顾忌，所以没有擅自进办公室，这次我是什么都顾不上了。只是一心想找到一些有价值的线索。

　　陈叶见我在搜办公桌，她这丫头更狠。从办公桌上拉起一把刀片冲着办公室一侧的那套真皮沙发就去了。

　　“哧哧哧……”我只听见几声脆响，一套价值数万乃至上十万的真皮沙发就被她划得面目全非。

　　然而，遗憾的是，我们俩找了好半天也没找到一丁点有价值的线索。

　　就在这时，从我们进屋后一直站在落地窗前张望的李大逵缓缓地说了一句：“吼吼，林警官，你不是说李敏每天下班都会去一个咖啡馆吗？那个咖啡馆叫什么名字？”

　　“好像叫午后时光咖啡屋，怎么了？”我问。

　　“吼吼，你过来瞧瞧！”李大逵站在落地窗前回头对我憨笑道。

　　我急忙走到他身边四处张望，看了好半天却什么都没看见。

　　李大逵看着我笑了笑：“吼吼，你刚刚没搜出来望远镜？”

　　“没有啊！”我摇了摇头。

　　“小林哥哥，这里……”

　　回头一看，只见陈叶手里正拿着一个很精致的望远镜在玩。

　　我赶紧走过去把望远镜拿过来对着窗外到处一扫，果然，我很快就看见了大概四五公里外的一个广告牌“午后时光咖啡屋”。

　　“大个儿，你刚刚不是没有望远镜吗，你怎么看到的？”我一脸狐疑地望着李大逵。

　　“吼吼……俺猜滴！”

　　李大逵明显不想和我说，我也难得再去多问，赶紧朝叶子叫了一声：“叶子，走！”

　　之前我们就查到李敏每次下班都会去那个午后时光咖啡屋坐一会儿，我当时就想什么时候去那里看看，可一直没有时间去看。关键是也没对那里引起重视。

　　现在看来那个咖啡屋明显有问题。

　　不过我有些想不通的是，李敏和这个咖啡屋到底有什么关系？

　　难道和赵晓天与周融那天说的某种隐秘的生意有关？

　　本来我们赶过去只是想去盘问一下那个咖啡屋的老板娘，然而，当我们一走进这间咖啡厅，我一下就笑了。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　我怎么都没想到，我一走进咖啡厅就看见了独自一人坐在角落的李敏。

　　她穿着一身白色的职业女装，头发高高盘起。我们走进咖啡厅的时候，她还看着我们朝我们三人笑了笑。

　　我一看见她早就激动的不行了，赶紧疾步朝她走去。

　　一走到她跟前，我就冷声说了一句：“李敏，我现在怀疑你和你父亲李飞耀的谋杀案有关，请你跟我们走一趟！”

　　“哼哼……”李敏微微一笑，说了一句令我做梦都没想到的话：“你确定我是李敏，不是李静？”


第194章 与李敏的交易

　　听见眼前的女人那么一说，我的神经一下紧绷起来。

　　本来刚开始看见她的时候，我底气还挺足的，听见她那么有恃无恐的一说，我一下愣住了。

　　我警惕地朝四周看了一下，想看看周围有没有什么可疑的人员在。

　　下午咖啡厅的生意不是很好，只有稀稀落落的三桌人。一对是情侣，很悠闲，低声说着一些很暧昧的小情话。另外两个是很斯文的两个青年，看他们身前摆着的笔记本电脑和一些资料，似乎是在谈什么业务。我凝神仔细听了一下，的确是在谈一个软件开发的合作项目。

　　另外一桌是二女一男，三个都穿着休闲装，谈吐斯文，说话声音也很小，聊得都是一些比较时尚的话题。

　　一共只有这么七个客人，从他们的穿着打扮和谈吐举止，我都没看出丝毫问题。尤其是他们与我们相隔比较远，说话也比较小声，他们的谈话内容如果是一般人肯定听不清楚。因此这令我更加确信他们几个是没问题的。

　　干警察也有这么久了，我自信一般人我仔细看一下，还是能大致看出底细的。

　　我们系统内的一些老警察，可以根据一个人去小店买点东西，走几步路……就能看出这个人是干什么的。

　　我虽然没他们那么老练，但根据这七个人的言谈举止，我还是能看出周围这些人应该不是李敏的人。

　　“请随便坐，想喝点什么，我请客！”就在这时，李敏又对我说了一句。

　　她脸色很平静，看不出丝毫异常。和我说话的样子也很正常，就好像是在见一个普通客户似的。没有过分的热情，但也没给人拒人于千里之外的感觉。

　　我看了看身后的陈叶和李大逵，坐在了李敏的对面。李大逵和陈叶没坐，只是站在我身旁的过道上。

　　“想喝点什么？”李敏面无表情地道，说完便见她远处吧台招手叫了一句：“把你们谢老板叫过来。”

　　“好的！”一个女服务生应了一句。

　　“别和我装蒜了，你到底是李敏还是李静？”我冷声说道。

　　“这很重要吗？”她摊了摊手。

　　“确实不重要！因为今天不管你是李敏还是李静，都要跟我走一躺！”

　　“哟，小敏，你等的客人来了？”就在我话音刚落，从我身后传来一个很好听的声音。

　　扭头一看，一个很漂亮的高挑美女正缓步朝我们这边走来。她一手拿着手机，一手拎着一瓶红酒。

　　她穿着一身黑色的职业女装，尽管她穿的是平底鞋，看她的身高估计照样有一米八。

　　日常生活中，像这种女人可真的很难遇到。

　　最主要的是，她还长得很漂亮，身材很好，可不像那些女篮运动员，一个个全都长得五大三粗的，她倒更像是个模特。

　　“小敏，这就是你今天要等的尊贵客人吗？”被称作谢老板的美女走到桌边把红酒放在桌上，然后对我伸出一只白嫩的芊芊细手：“帅哥，你好，怎么称呼，大家都叫我谢老板。”

　　我看了谢老板一眼，她笑得很灿烂，眼中还带着一丝勾人的妩媚。不过我并没与她握手，只是淡淡地问了一句：“你和她很熟？”我所指的她当然是指我对面的李敏或者李静。

　　“当然熟了，我和小敏不仅是大学同学，还是好闺蜜呢！”谢老板娇笑着收回了自己的手，然后居然一屁股坐在了我身边。

　　我也不知道为什么，当她坐在我身边的时候，我心里突然一颤，似乎有种很忌惮的感觉。

　　这可不是忌惮她占我便宜，而是我在她身上感觉到了一种危险的气息。

　　谢老板刚刚坐下，她就打开了苹果手机，她的手机刚一打开，我的目光一下就被她手机桌面的那张图片给吸引过去了。

　　因为这张图片真的好血腥，这是两个被绑着双手吊起来的男人。他们浑身是血，脸上，身上全是一道道血红的鞭痕，很多地方都被抽得皮开肉绽了。

　　“呵呵，林先生似乎对我手机很感兴趣？”谢老板微微一笑，笑得很妩媚，可我却觉得她的笑竟是那么的邪恶。

　　“哎，现在全世界都受到金融危机的影响，生意可真不好做啊！”谢老板又笑了笑：“林先生，我们谈点生意怎么样？”

　　“他们现在在哪里？”我唰地一下拔出手枪顶在谢老板的下巴上。

　　与此同时，陈叶也拔枪指向了我对面的李敏。不过也就在我们两个拔枪之后，原本坐在咖啡厅的那七个男男女女全都拔枪指向了我们。

　　之前观察了半天，我居然没想到这整个咖啡厅的人全都他们的人。更要命的是，就连周围几个男女服务生此时都在用枪指着我们。

　　之前我想过这个咖啡厅不简单，但谁又能想到这特么就是个贼窝。

　　“呵呵……别激动嘛，我都说了现在生意不好做。你看看，我开个咖啡厅，都要请这么多人天天保护我。不然条子来了，我要给钱贿赂他们。黑社会的来了，我又要给钱打点他们。我这小本买卖，哪有那么多钱给啊！”谢老板那一副苦大仇深的样子，看的我要多恶心有多恶心。

　　不过此时她们占着绝对的优势，我竟然一句反驳她的话都说不出来。

　　“呵呵，林先生，有兴趣和我做个交易吗？”谢老板伸出那只白嫩的芊芊细手拨开我顶在她下巴上的手枪：“你只要帮我一个小忙，我就可以放了你那两个朋友。这笔交易可是很划算的喔！”

　　“你们想干什么？”我一脸怒容地盯着谢老板。

　　“呵呵，你别那么紧张嘛，我又没叫你陪我上床，你那么激动干嘛？”谢老板贱笑道：“具体做什么，今晚我会通知你，拿好我这部手机。”

　　谢老板说完把手机朝我身前的桌上一放，站起来走到李敏跟前，朝李敏伸出手：“小敏，我们走吧！生意谈成了，我们去喝一杯。”

　　李敏淡淡地瞥了我一眼，把手放在谢老板的手上。她的手也很漂亮，很白，很细……

　　可当我看见那两只漂亮的芊芊细手握在一起时，我却觉得一阵反胃。我突然意识到李敏二十七八岁了一直没有男友是什么原因了。

　　尼玛，这两个女人是蕾丝？

　　眼看着谢老板和李敏手牵着手渐渐消失在我们的视野之中，我拿着手枪却提不起丝毫勇气追上去。

　　她们两个进了电梯走了之后，周围那些男女和服务生才用枪指着我们缓缓后退，一直退到楼梯口才转身扬长而去。

　　原本就有些清净的咖啡厅眨眼间只剩下我们三人。

　　我望着桌上的苹果手机，脑子里一团乱麻。

　　“吼吼，这两个女人好厉害！”就在这时，李大逵突然憨笑了一声。

　　“大个儿，之前那些男女的底细你也没看出来？”我知道李大逵很不简单，因此我特意问了这么一句。

　　“他们都不是一般人，俺也看不出来！”李大逵摇了摇头。

　　听见李大逵那么一说，我心里又稍微舒服了一点。毕竟之前我特意观察过他们，结果还是没看出异常。

　　“大个儿，这事你怎么看？”我又问了一句。

　　陈叶不怎么懂事，我现在也没了主意只能去问李大逵。

　　“吼吼，如果我们自己找不到周融和赵晓天，只能按照他们说的做！”

　　我点了点头，我的想法和李大逵不谋而合。

　　毫无疑问，就算现在叫公安厅派出大批人手去围捕李敏和那个谢老板，我们照样救不出周融和赵晓天。最主要的是，她们这么有恃无恐的，我们还不一定抓得住她们。

　　从咖啡厅出来之后，我看时间差不多了，便去机场接赵铭竹。

　　在机场等赵铭竹的时候，我把最后唯一的一个希望寄托在阿瞒身上。我给他打了一个电话，然而，阿瞒的电话却显示无法接通，打了几遍都是一样。

　　唯一的一点希望都破灭了。主动权现在全在李敏和那个谢老板手上。

　　当赵铭竹从机场走出来的时候，我差点都没认出来。

　　只是一个多月不见，他好像老了十岁，头发一下白了很多。原本很精神的他，现在看起来就好像是个五六十岁的老头。

　　“赵叔，你，你身体没事吧？”我关心道。我知道他那次伤得很重，那么大年纪的人可不比我们年轻人，元气大伤了一下，一辈子都很难恢复了。

　　“还好，不说这个了！”赵铭竹摆了摆手。

　　“那我们先回去吧！”我道。

　　“等等葛老，他上洗手间去了……”赵铭竹道。

　　“什么，葛老也来了？”我一脸震惊地道：“他，他不是……”

　　“他根本就没有问题，只是精神手了一些刺激。”赵铭竹摇了摇头。

　　就在这时，我看见葛老从机场走出来了。

　　葛老的样子居然还一点没变，并且看起来还挺精神。我一看见他就高兴地冲上去：“葛老……”

　　“哈哈，我还以为这辈子再见不到你小子了。”葛老热情的和我握手，的确好像一点问题都没有。

　　我们又寒暄了几句之后，便赶紧往我们家里赶。

　　从机场到家里我一直都在给他们说案情经过，一直说到家里才把这事差不多说清楚。

　　赵铭竹和葛老听完之后，先是沉默了一会儿，然后二人突然同时说了一句：“别墅有问题。”

　　“别墅？”我一声惊呼：“你们是指李飞耀的那栋别墅吗？”

　　“嗯！”赵铭竹点了点头：“李飞耀死了两年多，他死后为什么会闹鬼？我干了几十年的警察，经手的案子有成百上千个，所有涉及到闹鬼的案子，都只有一个目的。”

　　“什么目的？”我一下激动起来。

　　“掩盖某种不可告人的秘密。”赵铭竹沉声说道。

　　“掩盖某种不可告人的秘密？”我眉头紧皱：“那栋别墅里能有什么秘密，难道又有什么地下室暗道之类的？”

　　“现在想这些已经没用了！”葛老缓缓地道：“别人既然已经和你摊牌了，你现在去把别墅挖个底朝天人家也不会留下什么证据给你。还是想想怎么救晓天他们吧！”

　　我们又聊了一会儿，就出去吃饭去了。

　　因为谢老板说了，叫我拿好手机晚上会通知我。她一定是想叫我给她做什么违法的事情，为了提前备战，因此我们老早就把饭吃了。

　　然而，我们吃过饭后，一直坐在客厅干等，等到晚上十二点还是没有接到电话。

　　直到凌晨一点的时候，谢老板才打了一个电话过来：“要想救你那两个朋友，就乖乖听我的话。”

　　“你想要我做什么？”我问。


第195章 码头决战（上）

　　“你一个人去水铺码头，到了那里自然有人找你。不要耍花样喔，别忘了你那两个朋友还在我们手上！”谢老板的声音要多恶心有多恶心。

　　“我要听一下他们说话，确定他们还活着！”我道。

　　“呵呵，可以，我这人做生意向来很有原则，一般都会让合作伙伴与我合作的开心，舒心，放心！”谢老板说完，我听见她好像对身边的什么人说了一句：“去叫那两个死条子说句话。”

　　“是，大姐！”背景音传来一个人的回应声。

　　然而，我没想到的是，就在这时手机突然挂断了。

　　又过了四五分钟，我的手机又才响起来。我拿起一看，是另外一个陌生号码。

　　我一接通电话，那边就传来赵晓天的焦急的大叫声：“兄弟，快点来救哥啊，再不来哥就挂了。这回只要你救了我，我一定带你去找几个漂亮小姐，你不相信我可以先把那两个极品妹纸的号码给你，一个是130XXXXXXXX，一个是139XXXXXXXX，啊……”

　　赵晓天的两个号码刚刚报完，就传出了一声尖叫，而后电话就挂了。

　　尼玛，这牲口，都特么啥时候了还在想这些。你特么就不能想点别的法子给我说点暗号？

　　又过了五分钟，电话再次响起的时候，传来的是谢老板的声音：“别忘了，你一个人去水铺码头，到了那里自然有人找你。”

　　谢老板说完还不待我回话就挂断了电话。

　　她很谨慎，怕我们追踪她的电话每次通话都不足十五秒。不过从刚才的几个电话来看，我隐约知道谢老板和赵晓天他们被关的地方，走路大概要四五分钟左右。

　　不过不清楚他们在什么地方，知道这些对我们来说一点用都没有。

　　我挂掉电话之后，把这件事情和赵铭竹与葛老说了一下之后，他们二人一阵沉思。

　　过了半分钟左右，葛老突然缓缓说了一句：“需要走四五分钟的路……按道理说，他们应该是在同一个地方，如果是同一个地方，要么就是在同一栋大楼，要么就是在一个很大的地方，比如，机场，广场，仓库……”

　　“仓库？”我一声惊呼：“难道他们就在水铺码头？”

　　“应该不可能。”赵铭竹点了点头：“他叫你水铺码头一定是把她做什么事情，如果她只是想叫你去水铺码头害你，她们今天白天就把你直接抓走了。”

　　“算了，来不及想那么多了。赵叔，我把电话录音传给你们，我还是赶紧过去吧。为了赵哥他们的安全，在不是很确定的情况下，我们还是不要轻举妄动。”我道。

　　“小林，你真的要去吗？”赵铭竹一脸严肃地望着我。

　　“嗯！”我毫不犹豫地点了点头：“周融和赵哥都救过我几次命，他们现在有难，我要是躲在家里不敢出去，我还是人吗！”

　　“你去了，也不一定能救到他们！”赵铭竹阴沉着脸，稍微楞了一下后，似是做出了一个很艰难的决定：“你还是别去了。”

　　“不行，我一定要去！”我说完把刚才的通话的手机录音找出来直接传到陈叶的QQ号上。

　　我们有种职业习惯，其实也是职业常识。只要是和犯罪分子的通话都会录音。因为能从这些录音里面研究出很多重要的信息。

　　“录音我已经传给陈叶了，你们和公安厅那边的专案小组一起沟通研究一下，我先走了！”说完我套上之前在公安厅借来的防弹衣。

　　这种事情我们当然不会指望靠我们几个就能搞定。我把赵铭竹和葛老接到我家稍微研究了一下之后，在赵铭竹的安排下，我就马上把这事给薛副厅长报告了。

　　薛副厅长也很重视这件事情，他立刻召集人手成立了一个秘密专案小组。现在不仅阿瞒在找道上的人寻找赵晓天和周融的下落，公安厅也派出大批警力找人。只是他们可不止单单寻找周融和赵晓天，同时也在找李敏和那个谢老板。

　　根据公安厅那边传来的信息，飞耀集团已经被查封了。那家公司正如当天那个被开除的小帅哥所说的一样，已经只是一个空壳公司。

　　包括那家咖啡屋，也被查了。

　　只是那家咖啡屋已经转让给其他一个同一条街的咖啡厅老板。前几天就付好钱了，我们走了之后，那个老板就去叫人接收了场子。

　　这明显就是一个早就设计好的阴谋，估计今天下午我不去那家咖啡厅，李敏也会叫人请我过去。

　　这一切全都在她们计划之中。

　　我朝外面走出去的时候，赵铭竹没再拦我。不过陈叶却追出来死活都要跟着我一起去，我好说歹说，说了半天才把她哄好。

　　别人要求我只能一个人去，肯定会派人暗中监视我，这也就是我们为什么没有直接带赵铭竹和葛老去公安厅的原因。

　　走到楼下，我叫一个公安厅派来的便衣直接送我去水铺码头。

　　我对这边不熟悉，当然要叫个熟悉的人送我过去。

　　一路上，我一直在想李敏和谢老板为什么硬要指定我一个人去码头，她们到底有什么用意？

　　可惜我想了很久都没想通这件事情。

　　之后我在车上又把那几个录音电话反反复复地听了好几遍，听来听去也没听出什么有用的东西。

　　不过我听了几遍之后，赵晓天说的那两组手机号码令我突然想起一件事情。那次童辉带我去山洞见过那两个卧底，之后我们出去时他们也敲过一组手机号码。我们就是顺着那个手机号码找到李静的。

　　赵晓天给的这两组号码会不会也是这个意思？

　　我赶紧去拨这两组手机号码，然而拨了好几次，这两个手机号码都提示我拨的是空号。

　　不对，我一定有什么地方没想通。

　　当我一想到这两组号码有可能是赵晓天给我暗号之后，我心里的这种想法越来越强烈了。

　　因为我猛然想起赵晓天这个人虽然逗比，可他并不傻，那种情况下，他一定能想到给我们传递点什么有用的信息。我相信他再逗比，也不可能在那时候还想着去泡妞儿，他说的那两个号码一定是代表着什么意思。

　　想通了这些，我赶紧给赵铭竹打电话，叫他去找上面领导问问，看赵晓天他们这次去执行任务的时候，上面有没有给他们密码联络方式。

　　此时我已经怀疑那两组密码其实是一组摩斯密码。但这摩斯密码分明码暗码等多种传递方式。像上次那两个卧底用石头直接敲出来的一组电话号码，这就算是一种明码传递方式。而赵晓天这两组号码打不通，明显是暗码。

　　可这种暗码没有对应的九九方格的密码本是无法破译的。像这种只有那么一组暗码，就是一些顶级的密码专家也无迹可寻，必须对照密码本。

　　如果赵晓天给的真是暗码，那这密码本上面一定知道。

　　只是郑远出事了，现在上面具体是谁负责我们并不知道。

　　目前唯一的希望就是但愿赵铭竹能快点找到上面领导，翻译出那两组数字代表的是什么意思。

　　老天爷这次比较照顾我们，就在我刚到水铺码头下车的时候，赵铭竹突然打了一个电话给我：“小林，你先别急着进码头。我们查到了，晓天之前给的两个手机号码显示的也是水铺码头！两组手机号码，前面的130和139应该是他随便加着掩人耳目的，后面的16个数字我们刚刚叫上面的人破译了一下，一组四个数字，正好代表‘水铺码头’四个字。”

　　“你的意思是，他们很可能就在水铺码头？”我的心里猛然一颤。

　　“很有可能！”赵铭竹道：“上面已经派了大批警力朝你那边赶了。只要晓天他们在水铺码头，你就没必要一个人去冒险！”

　　“赵叔，你能确定吗？”我还是觉得心里有些不踏实。总感觉到似乎哪里有些不对劲。

　　“百分之九十把握！”赵铭竹答道：“你还记不记得之前你分析的四五分钟的路程，四五分钟从一个点走到另一个点，按照正常人的步数差不多是五百米左右。水铺码头很大，如果他们躲在两个不同的仓库里，从这个仓库到另外一个仓库需要四五分钟正好说得过去。

　　刚才我们把你之前的电话录音用电脑放大处理了一下，我们还听到了背景音有海浪和汽笛声。因此我们几乎已经可以确定，绝对是水铺码头。”

　　“那难道你们是想直接强攻？这样是不是太危险了？”我有些不放心地道。

　　我所指的危险当然是指赵晓天和周融的安全。

　　“这一点你可以放心，既然确定了李敏和谢老板也在水铺码头，我就有把握她们一定不会要周融和晓天的性命。如果是一些穷凶极恶的犯罪分子我还不敢打包票，不过听你说李敏和那个谢老板那么沉稳，她们一定不是那种动不动就拼死一战的悍匪。她们属于那种高级犯罪分子，靠的是脑子，不会动不动就火拼。

　　这边公安厅已经安排了很多狙击手正在朝你那边赶。如果我猜得没错，等我们把码头包围之后，他们一定会以周融和晓天来要挟我们。到时我们假装和他们谈好条件，放他们一马，一有机会我们就下令狙击手击毙他们冲上去救人。”

　　听得出来，赵铭竹对李敏和谢老板的恨意很浓。否则按常理，李敏和谢老板那么重要的嫌犯我们一般都不会直接击毙的。

　　就在我正准备说什么的时候，谢老板给我的那个手机突然响了。

　　“赵叔，谢老板又打电话过来了，我先接一下电话。”我和赵铭竹说了一句之后便赶紧接通了电话：“喂……”

　　“到水铺码头了吗？”谢老板问。

　　“暂时还没到，已经到路上了。”赵铭竹叫我不要去码头，我当然不能说自己已经到码头上了。

　　“哼哼……你在和我耍花样吗？”谢老板冷笑道：“明明看见你在码头上，你还说你没到？你让我很生气，后果很严重。限你五分钟内跑步到三号港，否则我就发一段你朋友被割喉的视频给你看看！”

　　薛老板说完挂断了电话。

　　我赶紧拿着电话转身到处去看，我只看到远处又几对情侣正在海堤上看风景，其他什么都没看见。

　　旁边坐在的士车里的便衣问了我一句：“兄弟，出什么事了？”

　　“兄弟，请问三号港在什么地方？”我焦急地问道。

　　“从大门进去，右边第三个深水港就是！”那人给我指了指码头大门。

　　“谢谢，你先回去吧！”我说完拿着手机边给赵铭竹打电话边跑：“赵叔，她们发现我了，叫我马上去三号港，不然就要杀人，我必须进去了。”

　　“什么？”赵铭竹一声惊呼。

　　我来不及和赵铭竹多说，赶紧朝码头飞奔而去。

　　港口大门口的保安想拦着我，我把自己的证件和配枪给他们一看，他们马上就放行了。

　　当我一口气跑到三号港的时候，看看时间，正好五分钟。

　　我站在港口朝四周一望，看见头顶上方有个集装箱被吊车吊着正朝我这个方向降落。

　　很快吊车直接把那集装箱放在了我身前不远处，然后，集装箱的门打开了。从里面走出两名陌生男子示意我进去。

　　我稍微犹豫了一会儿还是选择朝集装箱走去。

　　然而，就在我刚走到集装箱门口，我一下傻眼了。

　　因为我看见一个非常熟悉的面孔正坐在集装箱里面的一张沙发上对着我笑。

　　他叼着一根雪茄，那一脸阴笑的样子看的我此时心里怦怦直跳。

　　“童辉！”我咬牙切齿地叫了一句。

　　童辉没搭理我，只是拿起他身旁的一个手机打了一个电话：“哈哈，谢老板，合作愉快。我要的货已经到了，你们要的货我会派人给你们送过去的。”

　　我终于明白谢老板叫我来这里的目的了。原来她不是和我做交易，只是在和童辉做交易。


第196章 码头决战（中）

　　看见童辉给谢老板打了那么一个电话之后，我心里拔凉拔凉的。

　　原来，谢老板叫我来这里，只是为了把我送给童辉。至于她到底想得到什么，我却不得而知。

　　这一刻，我突然很后悔来这里。

　　本来我一直想着谢老板叫我过来一定是帮她在码头接什么货，毕竟这种码头想走私点什么东西都查得很严，她叫我过去拿货的话肯定要轻松很多。

　　我来的时候本来想着等我把货拿到了，那货等于就是我和谢老板她们交换人质的砝码。然而，此时看来我明显是想多了。

　　童辉挂掉了电话之后，朝我微微一笑：“林警官，很久不见啊！”

　　“你到底是谁？”我冷冷地说道。

　　我在高逸静审讯郭大海的视频里看见郭大海被高逸静催眠之后，高逸静问他秦政是谁，他说的就是童辉。因此我现在有些不确定眼前的人到底是秦政还是童辉。

　　“哼哼，我是谁很重要吗？”童辉微微一笑。

　　“你特么到底想怎么样？”我知道落在他们手上我肯定没好下场，虽说好汉不吃眼前亏，但我知道就算我保持低调，他们也不会对我客气。

　　此时的情况是，集装箱的门已经被关上了，吊车好像已经把集装箱又吊了起来。

　　集装箱里面加上我一共有六个人。童辉身后还有两名大汉，中等身材，眼神很犀利。从我一进集装箱他们就一直背手站在童辉身后，四只眼睛一刻都没离开过我的身体。最主要的是，我在集装箱里面站了约莫一两分钟，就从没见他们眨过一次眼睛。

　　这两人我见过，我和童辉几次见面，他们都一直跟在童辉左右。并且周融那次还特意对我说过童辉身边的两人很不简单。

　　能让周融给出这么高评价的人，又怎么可能是泛泛之辈。

　　光他们三个我就肯定没办法对付，更别说我身后还有两个。

　　我骂完童辉之后，他自己倒没有什么反应，我身后那两人却拔出手枪顶在了我的脑袋上。

　　两人一起在我身上一阵乱摸，把我的两部手机和手枪弹夹全都搜走了。

　　手机直接打开集装箱门丢了出去。就在他们打开门时，我看见我们几个现在已经身在半空中，下面是墨绿色的海水。

　　童辉没有理会我的话，他只是淡淡地瞥了一眼，拿出手机打了一个电话。

　　很快，我就听见童辉说了一句令我异常激动的话：“秦爷，人已经在我手上了。喔，好，我明白，我知道了……”

　　童辉挂掉电话之后，朝我淡淡一笑。我还没弄明白他的笑意味着什么，就感觉到脖子上一痛，然后我就晕了。

　　当我再次醒来的时候只听见耳边呼呼的风声，我的衣服被扒光了，只穿一条内裤，冰凉的海风吹在我身上，感觉到好冷。

　　我的眼睛被蒙上了，双手也被反绑起来。不过我虽然看不见东西，却知道自己现在应该是在一艘快艇上，而且这快艇开的很快。

　　现在已经是一月份了，天气已经转凉，尤其是晚上，温度下降了很多。加上快艇开的那么快，吹得我浑身直打颤。

　　也不知道过了多久，当我冷得已经失去其他意识，脑子里只记得自己好冷之时，快艇终于缓缓停下了。

　　紧接着，我就被拉着上了岸。上岸后有人解开了绑在我双手上的绳子，然后我就听见快艇声朝我背后“轰隆隆”地破浪而去。

　　我站在原地浑身不停地颤抖。晚上的气温本来就比较低，在快艇上被那么一吹，我早就冻僵了。我很想伸手去撕开蒙在脸上的黑布，然而，我努力了好一阵子才把黑布撕开。

　　就在我刚揭开黑布的瞬间，我一下石化当场。

　　因为我看见我肚子上捆着一圈炸药，最要命的是，炸药中央还装着一个定时器。从定时器上面倒计时的时间来看，已经只剩十四分钟应该就要爆炸了。

　　一看见如此一幕，我心一下就跳到嗓子眼了。

　　我做梦都没想到这种只有在电影里面看到的画面，此时居然会发生在我身上。

　　相信看电影看到过这种桥段的人都深有体会，当主角的亲人被犯罪分子绑上那么一个定时炸弹时，很多观众都会心里紧张，担忧，害怕……

　　然而，我想说的是，此时我的这种感觉至少放大了十倍甚至几十倍，上百倍。因为定时炸弹绑在自己身上和绑在别人身上那绝对是两种天壤之别的感觉。

　　我楞了好一会儿才稍微恢复一点平静，扭头四下一看，我正在一个小码头上。

　　旁边的石阶上摆着一个银白色的箱子，上面放着一个诺基亚手机，箱子的提把上还挂着一副手铐。

　　“叮叮叮……”就在这时，那部诺基亚手机响了。

　　我知道一定是打给我的，我赶紧去接了电话。

　　“喂……”我很想骂人，可我却忍着没骂，因为现在时间对我来说太宝贵了。我现在有百分之七十以上的希望会在十四分钟以后被炸得碎尸万段。

　　“呵呵……林警官，从小码头上去，有辆吉利轿车，开着车往东行驶两千米，你会看到一个码头。”电话那头是童辉的声音：“到那里会有人接应你，记得把箱子用手铐和你自己铐在一起，拿着箱子去换你的朋友吧！呵呵，我可是在帮你。按照现在网上一句很流行的话来说，你不用谢我，我姓雷！哈哈……”

　　“雷你麻痹，童辉，我草泥马，你一定会不得好死的！”我终于忍不住歇斯底里地大声骂道。

　　“哈哈，别骂了，你好像只有不到十四分钟的时间了，快去吧，Good luck。”童辉说完挂断了电话。

　　我低头一看，尼玛，时间真的已经只剩下13分52秒了。

　　我想都没想拎着那个银白色巷子就朝小码头上面跑。

　　跑到上面之后，果然发现前面摆着很旧的吉利轿车。我拉开车门一看，车钥匙插在上面的。扭头四下看了看，没看见周围有人监视。当然，此刻这个小码头很黑，周围又都是杂草、树林，有人躲在里面监视这辆破车，我也看不见。

　　我现在要做的是赶紧去按照童辉所说的做，而不是去想这些乱七八糟的。

　　我相信到了那边，别人肯定是想要我手里的巷子，只要我把箱子不给他们，他们一定会先帮我解开炸弹的。

　　我赶紧打火，所幸这辆车看起来破破烂烂的，但一下就打着火了。我开着车赶紧一脚地板油就沿着小路朝东面开去。

　　我驾照还没考到多久，还从没开过那么快的车。

　　在这条弯弯曲曲的小路上我都开到了六七十码。这已经是我技术能达到的极限了，要是再快一点，万一开翻车那就死定了。

　　果然，我开了不到三分钟，果真来到了一个码头旁边。

　　这还是一个大码头，和水铺码头差不多大。我开到码头门口把车停稳之后，看见前面有两个穿着西装的男子正朝我跑过来。

　　我赶紧拎着箱子下车，把铐在箱子上的手铐另外一头戴上自己左手上，然后把箱子抱在我胸口。

　　当那两名男子来到我跟前拔枪指向我的时候，我摊开箱子给他们一看，他们看见我身上有那么多炸药，一下就傻眼了。

　　紧接着，其中一名男子就马上打电话：“喂，大姐，我们被童辉耍了，他派来送货的人是姓林的那小子。他，他身上还绑着一个定时炸弹。明白！”

　　那人说了一句明白之后，我看见他眼中突然闪过一抹凌厉的杀气。我知道坏了，他们可能是想直接干掉我。

　　于是我赶紧大声叫道：“你们杀了我，这个箱子里面的定时炸弹你们就解不开了！”

　　我怀疑他们已经对我起了杀心。

　　如果我不故意那么说，他们只要一枪干掉我，然后砍掉我的手就能拿走箱子了。

　　打电话那名男子听见我那么一说，便马上把我的话给那边说了一遍。他点头应了一声之就挂掉了电话。

　　“走吧！”那名男子朝我甩了甩头。

　　紧接着，我就被他们两个人领着朝码头里面走去。

　　这个码头和之前的水铺码头不太一样。水铺码头到处都是集装箱，而这里应该是什么货运码头，全是一排排整齐的仓库。

　　很快，我就被他们带到了一个标记着30号的仓库里面。

　　仓库大门一拉开，我就看见被吊在仓库顶部一个三脚架上面的周融和赵晓天。

　　他们比我昨天在照片里看到的样子还要惨，脚下的地上流了好大一滩血。两人的样子也早已奄奄一息了，我被带进去的时候，他们朝我看了一眼，似乎想说话，可已经没力气说话了。

　　谢老板也在他们旁边地上站着，身后还有七个男女，全都穿着一身劲装，正是上次我在她的咖啡屋见到的那三男四女。此时仔细一看，我才知道这几个人全都不是一般角色。

　　一直很淡定的谢老板此时正阴沉着脸死死地盯着我：“把箱子给我，我马上放了你朋友！”

　　“先放了他们，我再给你们箱子，不然箱子你拿去也没用，因为里面还有一个定时炸弹，只有我和童辉知道密码！”我故作一脸的淡定。其实我现在比谁都不淡定，因为定时器显示已经只有九分多钟了。

　　“童辉这个混蛋……”


第197章 码头决战（下）

　　我也不知道为什么。听见谢老板那么一骂，我心里突然觉得很痛快。就好像是童辉帮我报仇了一样。

　　很明显，谢老板也被童辉耍了。

　　此时，我已经猜到他们之间的交易应该是这样的：

　　童辉叫谢老板把我弄到他身边，至于有什么用意我现在还不知道。他原本答应见到我后就会给谢老板交货，然而他却把我身上绑满炸药，叫我来给谢老板送货。

　　江湖多险恶，这话真是一点没错。众人都在尔虞我诈，根本就没有半点信誉可言，谁的骗术更高，谁就能笑得更久一些。

　　不知不觉中，这次这件案子已经把我卷入一场江湖中的龙争虎斗。遗憾的是，我是他们当中最悲哀的一个角色。

　　从我晕倒前童辉打的那个电话来看，秦政明显另有其人。而他，无疑是个中佼佼者，可以决胜于千里之外，只派一个童辉就把我们警方和李敏他们玩得晕头转向。

　　当然，此时并不是考虑这些时候，我看了看谢老板：“放了我兄弟，我就把箱子给你，说到做到，你有这么多人在这里，难道还怕我们反悔不成？否则，我们就同归于尽！”我说完伸手抓住定时炸弹的定时器。傻子都知道只要我强行把这定时器往外面一拉，我身上的定时炸弹就会立刻爆炸。

　　“哟，还和我玩狠的？”谢老板突然露出一脸鄙夷之色：“有种你就拉啊，拉给我看一下，看谁死的更惨！”

　　尼玛，我怎么都没想到谢老板会这么说。

　　很明显，我低估了她。

　　这娘们儿显然是看出了我没那个本事，事实上我的确只是在吓唬她，又哪里真的敢拉。

　　不过话都说出去了，我现在要是退缩的话，谢老板认为我不敢那么做，一定会觉得吃定我了，我们可就更麻烦了。

　　“这可是你逼我的！”我一声大吼就作势要拉。

　　就在这时，赵晓天突然大声叫了一句：“不要！”

　　众人全都把目光转向赵晓天。

　　只见赵晓天甩了甩头……

　　这动作估计到死的那一刻他都改不了。

　　“我说谢老板，这小子有神经病，他曾经在神经病院住过一段时间你难道不知道？你一逼他，他真的会拉的，你想和他同归于尽，我们还不想呢！”赵晓天有气无力地说道。

　　他明显是在帮我说话。

　　听见赵晓天那么一说，谢老板的脸色明显难看了很多。她一脸狐疑地看了看我，又看了看赵晓天，最终缓缓地说了一句：“把他们两个放了，他要是不给我们箱子，就马上杀了他们几个。”

　　“稀里哗啦……”谢老板话音刚落，他身后那三男四女和站在我身后仓库大门口的两人全都拔出手枪指向了我和赵晓天周融三人。

　　从谢老板身后走出两名男子，手中寒光一闪，跳起来割断了吊着周融和赵晓天的绳子。

　　“嗵，嗵……”赵晓天和周融跌落在地。落在地上的他们依然一动不动的。

　　吊着他们的绳子虽然割断了，可他们的双手上还有一根绳子捆着。那两名男子把周融和赵晓天扶起来，用枪架在周融和赵晓天脖子上朝我走了过来。

　　走到我跟前两步开外的时候，他们才停下来。

　　其中一名男子朝我伸出手道：“箱子丢过来！”

　　丢，丢……怎么丢？

　　这下我可为难了，按照正常交易，这时候我的确是该给他们箱子了。毕竟他们已经退了那么一大步，我也不能得寸进尺。但我根本就没有手铐钥匙。

　　本来我身上是有手铐钥匙的，被童辉的人打晕之后，我被扒得只剩下一条内裤，钥匙早就不知道丢到什么地方去了，只知道这手铐是我那副手铐。

　　“快点把箱子丢过来！”那名男子又恶狠狠地叫了一句。

　　“丢你妹，你不把我们放了，别人能给你箱子吗？”赵晓天有气无力地骂了一句。

　　“把他们两个放了！我倒想看看他们还能玩出什么花样！”谢老板一脸鄙夷。

　　听见谢老板那么一说，那两名男子把周融和赵晓天果真乖乖放了。

　　就在他们刚放下周融和赵晓天，他们二人便赶紧偏偏倒倒地走到我身边，二人估计是站都站不稳了，所以他们一走到我身边，就赶紧一边一个抓住了我的肩膀。

　　赵晓天对我胸口的定时炸弹看了一眼，突然惊呼一声：“卧槽，只有五分多钟了，你们还不快跑啊？”他后面这句话明显是朝谢老板他们说的。

　　只见他一说完，突然趴在我耳边低声说了一句：“石头哥，你越来越帅了，一个人单枪匹马就敢来救我们。嘿嘿，你这假定时炸弹做的还真不错，挺像那么回事的，刚才我都被你吓到了，嘿嘿……”

　　“大哥，这是真的！”我苦着脸道。虽然刚才我样子一直比较淡定，实际上我后背早就全汗湿了。

　　“卧槽，是真的……”赵晓天听见我那么一说，一下就朝旁边跃开了两步。刚才都还要死不活的他，这下倒是挺利索。

　　“现在可以把箱子和密码给我们了吧？我说到做到，只要你把箱子给我们，我马上带人离开这里，绝对不找你们麻烦。”就在这时，谢老板又冷声说了一句。

　　“给，给他们吧，别把人逼急了。”赵晓天朝我摆了摆手。

　　赵晓天话音刚落，一直在我身旁靠着我肩膀的周融低声问了一句：“你真是一个人来的？”

　　“嗯！”我点了点头：“本来以为你们在水铺码头，已经有大部队朝那边赶去了，没想到你们不在那边。”

　　此时我也很想不通，按赵晓天给的暗码来说，他们应该在水铺码头，谁又能想到怎么会在另外一个码头。

　　“我们被坑了！”周融低声说道：“我们听他们打电话说这是水铺码头，便以为这真是水铺码头，所以赵晓天就用暗语告诉你这是水铺码头。130和139分别代表30号仓库和39号仓库，李敏现在和一帮人就在39号仓库里。”

　　听见周融那么一说，我瞬间想通了很多事情。估计这是李敏她们故意设计的一场将计就计。

　　原来她那么有恃无恐地叫赵晓天和我通话，并且还让赵晓天把那两个号码说完，就是特意想借赵晓天的嘴来误导我们。等我们把兵力全都调去水铺码头之后，他们便就能在这个码头肆无忌惮了。

　　谁又能想到她们那么阴险？

　　我估计她在叫赵晓天接电话之前早就故意叫人在他们耳边提了几次水铺码头，赵晓天和周融当然会以为这里真的就是水铺码头。

　　当然，此时说这些已经完全没用了。我低头看了看胸前的定时器，已经只剩下四分多钟。

　　“借我一把手枪！”我赶紧对谢老板说道：“我没有手铐钥匙，要用枪把手铐打开……”

　　本来我是很有诚意的，可我话音一落，谢老板突然发火了：“你太过分了！将他们三个绑在一起，让他们自身自灭，将箱子拿走！”

　　“稀里哗啦……”谢老板话音刚落，六七个人就一起朝我们三人冲了过来。

　　“别动……”我一声怒吼，伸手按住定时器。然而，他们却并没把我们放在眼里，还是朝我们一起冲过来了。

　　还好，他们只是用枪打断手铐，把箱子拿走了，并没有用刀砍掉我的手。事实上，他们身上最多也只有个匕首，要想砍断我的手，一把匕首可不容易做到。

　　很快，我们三人就被人背靠背的捆在了仓库里面的一根承重柱上。

　　而谢老板却带着九人拎着箱子扬长而去。

　　就在他们刚走出四五十米，眼看着就要从仓库其中一道卷帘门走出去时，走在最后拎着箱子的那名男子突然“砰”地一声爆炸了。


第198章 兄弟之间的默契

　　看起来是人突然爆炸了，其实是那个人拎着的箱子爆炸了。只是看起来的效果和他身体突然爆炸了一样。我只看见一个人的四肢突然朝周围到处横飞。

　　“啪”地一声，一只断手就掉在我们五六米开外的地上。

　　再次定神一看，原本走在前面的谢老板等人也被全部炸伤倒地。

　　他们从地上爬起来的时候，我看见所有人身上都不同程度受到了伤害，身上都带着鲜血。

　　“给我杀了他们！”谢老板恶狠狠地吼了一句。

　　“滴滴滴滴……”就在这时，我突然听见我胸口的定时器正在快速跳动，那密集地“滴滴”声，吓得那几个原本朝我们冲来的人全都调头鼠窜。

　　我低头一看，定时器正在以肉眼看不清的速度快速跳动，眨眼间就从三分多钟跳到了零分零秒。

　　“兄弟们，来生再见，欠你们俩的妹纸只能下辈子还给你们了……”赵晓天大叫了一句，就好像临死前的最后一次告白。

　　这一切，说时迟，那时快，从定时器开始快速跳动，到跳停，一共也就三四秒钟时间。

　　就在我们三人全都吓得面无人色，闭着眼睛等死的时候，却发现那定时器发出一声“滴”的长鸣声，又开始有节奏的跳动起来：“滴，滴，滴……”

　　我睁开双眼，低头一看，时间居然又恢复到了15分钟。好像又在重新倒计时。

　　“这是怎么回事？”赵晓天问了一句。

　　“设计这个炸弹的是个顶级专家，那个箱子里面装的是感应炸弹！”周融缓缓地道：“之前的一次倒计时其实是在给箱子里面的定时炸弹倒计时，箱子离开小林身上这个定时装置后，一旦离开感应器的极限感应距离，电源就会自动切断，炸弹立刻爆炸！第二次倒计时才是小林身上的炸弹……”

　　“草泥马的，一次就差点把老子吓尿，还要再来一次？”赵晓天骂道。

　　就在这时，我看见旁边的周融舌头一卷，嘴中突然神奇地多出了一块单面刀片，只见他低头一甩，捆在我们三人身上的绳子就被他割开了。

　　“老周，我草你大爷，你有受虐倾向吗？你还有绝招怎么现在才用？”赵晓天的绳子一被松开，就对着周融骂开了。

　　“身为一名军人，自己的生命不重要，重要的是完成任务，我的任务是查出李静到底在和别人做什么买卖？”周融说完用手指夹着刀片朝我和赵晓天手上的绳子“唰唰”划了两下，给我们松绑之后，他转身就朝仓库大门方向冲去。

　　只见他在之前被炸死的那个人周围捡起了一把匕首和手枪后，一下就冲出了仓库。

　　“嘭嘭嘭……”紧接着，仓库外面就传来了一阵密集的枪声。

　　“小林，下次我们都别和他玩了，他是疯子！”赵晓天一脸的心有余悸。

　　“哥，别扯淡了，会拆炸弹吗，赶紧帮我想想办法！”我盯着只剩十四分多一点的定时炸弹，说话的声音都快透出哭腔了。

　　“我特么又不是炸弹专家，你别找我，你离我远点，别伤及无辜！”赵晓天无耻地道。说完他就跑了。

　　“你特么还是人吗？”我大声骂道。

　　“老子去抢个手机帮你找炸弹专家过来啊，傻逼！”赵晓天头也不回的叫道。

　　转眼间，他就冲出了仓库。很明显，之前他们两个的样子全都是装出来的，其实他们并没有表面上那么虚弱。

　　仓库外面正在发生激烈的枪战，我很想去给他们俩帮忙，可我一中枪，我们三人就全挂了，因此我只好在仓库里老实呆着。

　　“轰隆隆……”就在这时，我听见码头远处突然传出一阵隐隐约约的汽车马达轰鸣声。

　　我想着应该是警方来这边救人了，便赶紧冲出了仓库。

　　然而，就在我敢冲到仓库门口，却看见周融和赵晓天一人拎着两把枪飞也似的退回来了。

　　“傻逼，快找地方躲起来！都特么什么时候了，你还有心情在这儿看风景呢！”赵晓天没好气地骂了一句，拉着我就朝仓库里面跑。

　　紧接着，我们三人就一起躲在了一大堆成包的塑胶颗粒后面。

　　我们刚刚躲好，从一处缝隙里我就看见谢老板带着二三十号人拿着枪冲了回来。

　　“给我搜，千万不能让他们跑了，我一定要让他们碎尸万段！”谢老板气急败坏地吼道。

　　此时的她脸上还有一些鲜血，看样子应该是之前爆炸产生的碎片伤到的。

　　很快，那二三十人就开始在仓库一字排开慢慢地扫荡起来。

　　虽然这个仓库比较大，可只有一道门开着，傻子都知道我们几个还在这里面躲着。

　　此时此刻，我什么都没想，只是傻兮兮地盯着胸口的定时炸弹，看着它读秒玩儿……

　　当定时炸弹跳到十二分整的时候，周融和赵晓天突然从我两侧一起冲出去，握着双枪“嘭嘭嘭嘭”地连开了几枪。

　　这两个人开枪的动作都很帅，样子也很拉风。连开几枪之后，两人马上又闪身回到我身边，拉着我就跑。

　　他们一前一后，把我夹在中间。

　　一方面是在保护我的安全，一方面也是在保护炸弹不被对方射中。

　　“老周，这么下去迟早是死，你带小林先走吧！”赵晓天的脸上露出了从未有过的凝重。

　　“你带他先走！”周融道。

　　“你特么有我枪法好吗？”赵晓天没好气地骂道。

　　“没有！”周融很老实地答了一句。也是此刻我才意识到周融的枪法可能真的比不上赵晓天。当然，只是单指枪法而已。

　　“我一个人留下，你们俩个走！”我朝赵晓天和周融说道：“反正我身上这个炸弹肯定没机会拆了，一到时间肯定会死，让我多找几个人陪葬的！”

　　“你特么冒死来救我们，叫我们俩丢下你一个人就这么走了，你把我们当什么人了？”赵晓天没好气地道。

　　他话音刚落，我突然听见我们身后的塑胶颗粒堆后面传来两个脚步声。我赶紧朝赵晓天和周融比划了一个方向，然后伸出两根手指，表示这个方向来了两人。

　　只是我们身后这些塑胶颗粒堆得很高，足有三米多高。根本看不到那边。

　　然而，周融和赵晓天却点了点头。但见周融朝地上一蹲，赵晓天一下跳到他肩膀上，他双脚刚跳到周融肩上，周融便突然一下站起来。与此同时，赵晓天腾空一跃，双枪齐出，凌空“嘭嘭”两枪，那边立刻传出两声惨叫：“啊，啊……”

　　这两人在一起卧底那么久，明显有了很好的默契，这种一个眼神就知道对方想什么的默契，可不是一天两天就能达到的。

　　然而，这并不能解决我们此时的危机。

　　周融和赵晓天退掉弹夹一看，两人的四把枪里加起来都只有八发子弹了。正好一把枪两发。

　　接下来，我们三人又转移了一个地方，商量了一会儿谁去谁留的问题。可最终的结果还是谈崩了。谁先走都不愿意。

　　于是，我们只好互相配合。

　　我的耳朵加上他们两个人的枪法，倒也算配合的天衣无缝。算算从进仓库之后，我们在毫发无损的情况下，一共干掉了他们十四人。

　　如果我们有足够的子弹，要冲出去倒还真有可能。可惜的是，当干掉这十四人之后，他们四把枪的子弹也全都用光了。

　　子弹打光之后，我们蹲在一处角落的缝隙里三人并排而坐。这一刻，我们都已经绝望了。

　　之前我听到的那些汽车的轰鸣声也不知何时已经不见了，很明显，那并不是警方派来救我们的车辆。

　　看看定时炸弹的时间，又只剩七分钟了。


第199章 拆弹

　　有时候会觉得一分一秒都过的好快，可我今天这两个十五分钟对我来说，却是我人生中过的最快的两个十五分钟。

　　“他们在那边角落里，已经没子弹！”就在这时，远处一名男子站在一个很高的货架上大声叫道。

　　“给我抓活的，老娘要亲手杀了他们！”谢老板大声吼了一句。

　　紧接着，我就听见一阵密集的脚步声朝我们这边围过来了。很快，我们三人就被拎到仓库中间的一片空地上，被打跪在谢老板跟前。

　　谢老板阴沉着脸，对着我们三人肩膀一人射了一枪：“嘭，嘭，嘭……”

　　我用右手捂住左边的肩膀，痛得一阵头晕目眩。

　　“妈的，敢弄花我的脸！”谢老板大骂一句，把枪指在周融头上：“老娘要把你们一个个全都亲手杀了！”

　　“唰……”就在这时，周融闪电一般的出手，只见他伸出右手朝顶在额头的手枪一抓，也没见他有什么多余的动作，谢老板的手枪就到了他手中。紧接着便见他左手把谢老板朝怀里一拉，谢老板就倒在他怀中，手枪也顶在了谢老板的额头上。

　　他也是左边肩膀受了伤，可我纳闷儿的是，这小子怎么好像一点都不痛一样。难道他没有痛觉？

　　想想上次他脚被野猪夹子夹了一下还把藤田一男追了三四十里地，我觉得我的想法还真的有点靠谱。

　　想到这里，我突然想起葛老曾经给我提起过的一件案子。

　　说是有个变态杀人犯，天生没有痛觉神经，五六名警察围攻他，开枪打了他十多枪，最终还被他拿着一把菜刀砍伤了三人。

　　后来经过调查，发现国内外都有出现过天生没有痛觉的人。还有一种情况就是，有的病人身体发生病变，侵犯了传导痛觉的神经，身体也会因此毫无疼痛感。

　　不过以上两种情况都不是我此时所想。因为我在警校读书的时候，还一些同学吹牛说过，某些国家秘密部门的人，受过非常苛刻的严格训练，甚至利用一种特殊手段，把这些战争机器的痛觉神经都经过特殊处理。

　　其实并不是让他们一点痛觉都没有，只是令痛觉神经要比一般人迟钝很多。这样在战时受伤，他们就能把一般的小伤根本就不当成一回事，可以继续保持巅峰时期的战斗力。

　　我看了看周融和赵晓天，赵晓天的脸色很难看，因为我们肩膀那一枪都是近距离射击的，直接打穿了肩胛骨，那种钻心的剧痛绝对不是那么容易忍受的。

　　我和赵晓天全都痛得满头冷汗，可一看周融，他的脸色还是那么阴冷，似乎还和没事人似的。

　　这小子以前到底是干什么的？

　　这边倒在周融的谢老板却已经吓得花容失色，脸色惨白。

　　“放开她！”周围众人齐声叫道。

　　“谁敢乱动就一起死！”我伸手按住定时炸弹，又做出一副随时身后撤掉定时器的样子。

　　这个定时炸弹做的很高级，不用想我都知道，一扯掉定时器，炸弹就会立刻爆炸。别说这个炸弹这么先进，就是一般的定时炸弹都有短路引爆功能。否则的话，要是把定时器拿掉都不会爆炸，这个做定时炸弹的人就太傻逼了。

　　此时的情况是，我们三人并排站在一起。周融在我左边左手勒着谢老板的脖子，右手用枪指着她的额头。赵晓天在我右侧站着。

　　四周有十五个男女用枪指着我们。

　　我们心里都很清楚，就算谢老板落在我们头上了，今天我们要想就这么走出去也很难。因为看他们的样子似乎并没打算给我们让路，让我们出去。

　　“轰隆隆！”就在这时，仓库外面再次传来一阵密集的汽车轰鸣声。听声音好像已经在仓库外面了，速度很快……

　　“嘭，嘭，嘭……”很快，这个30号仓库四周的几道卷帘门就突然传出一阵巨响，紧接着，我就看到令我做梦都没想到的一幕。

　　仓库两侧分左中右各有三道卷帘门，一共六道卷帘门。而这六道卷帘门几乎是同时被六辆货柜车一起撞开的。

　　货柜车不是直接开进来，而是倒进来的。

　　只见货柜车刚一退进仓库，集装箱的门就被踢开了，紧接着，便是无数手持砍刀、火枪、手枪、霰弹枪的男子。

　　那六辆货柜车一共装了多少人我不知道，我只知道眨眼间我们周围就围过来不下两百人。

　　面对如此一幕，谢老板和他的十多名手下全都傻眼了。

　　不仅是他们傻眼了，我和赵晓天周融三人也全傻眼了。

　　从这一两百名男子的着装打扮来看，我一眼就能看出他们全是一些社会上的二流子。身上，手上，脖子上全都雕龙画凤的。冲进来后，站没个长相，一双双眼睛大部分都盯在谢老板那双雪白的大长腿上。

　　因为谢老板今天穿着一身旗袍，此时倒在周融怀里，那雪白的大长腿几乎全都露在外面。

　　要是眼睛能强奸人，谢老板现在已经被周围那些人强奸几百遍了。

　　不过奇怪的是，他们包围现场之后居然没有一个吭声的，这点倒是令我有些意外。最主要的是，过去了一二十秒，也没见一个带头的出来说话。

　　这是怎么回事？

　　就在这时，我听见其中一辆货柜车方向传来一个熟悉叫骂声：“草泥马的，你倒是推老子一把啊，让老子上去装下逼啊！”

　　我循声望去，没看见人。

　　但很快我就看见一个脑袋闪着金光的瘦子出现在我视野里面。

　　他是从一辆货柜车的一侧爬上集装箱车顶的，一爬到车顶之后，他先是摸了摸他那油光发亮的光头，然后才大声叫道：“男左女右，男的站左边，女的站右边。男的交枪不杀，女的交内裤不杀！”

　　他说完这些话后，才举目四望，似是在找什么人。

　　很快，他的目光就锁定在我身上，紧接着我就听见一声极度夸张的尖叫声：“卧槽，组长，这么冷的天你咋不穿衣服？你叫我找人的，怎么你还比我先到了？”

　　“少废话，赶紧把他们全部带走，叫你的人都出去，我身上有定时炸弹！”我气急败坏地吼道。

　　“什么？”阿瞒定神一看，脸色唰地一下就变了。只见他一声怒吼：“快把那几个人全部带走，将货柜车开出去。”

　　阿瞒叫完一下从货柜车上倒栽下来，在空中一个360侧空翻，稳稳的落在之后也没在地上滚一下，而是直接就朝我飞奔而来。

　　也是此时我才发现，这小子的身手好像也不是那么简单的。

　　尤其是他奔跑的速度真的很快，难怪那次周融追了十多条街都没追上他，近百米的距离估计他绝对没超过十一二秒就到我跟前了。

　　他到我跟前先是盯着我胸口的定时炸弹看了一眼，突然发出一声惊呼：“卧槽，只剩四分钟了。组长，快走，要炸我们去外面炸，别伤及无辜！”阿瞒说完便拉着我朝外面跑。

　　尼玛，这牲口说话的口吻简直和赵晓天一模一样，什么叫别伤及无辜啊，草……

　　此时堵住仓库大门的货柜车已经开走了，阿瞒拉着我一路飞奔。

　　“叫人照顾一下我那两个兄弟！”我扭头看了一眼周融和赵晓天。

　　“先管你自己吧！”

　　很快，阿瞒就拉着我来到仓库外面不远处的一片空地上。再看一下时间，已经只剩两分半了。

　　阿瞒盯着我肚子上的定时炸弹，眼睛眯成了一条小缝：“这炸弹有点意思，嘿嘿……”

　　阿瞒说完就开始伸手在炸弹上一阵乱摸。

　　就在这时，周融的声音从我身后传来：“这个炸弹很复杂，不是一般人能拆的！你走吧，我来试试运气！”

　　“滚开滚开，别耽误老子办事！”阿瞒朝周融摆了摆手。

　　“卧槽，从哪里来的傻逼，敢叫我兄弟滚开？”赵晓天一把揪住阿瞒的衣领：“你是猴子请来的逗比吗？就你这熊样儿你会拆炸弹了？”

　　“只有两分钟了，你们不怕死的就在旁边呆着！”阿瞒打开赵晓天的手，继续在我身上的炸弹东看一下，西摸一下，搞得好像他很专业似的。

　　周融也不再说话，跟着阿瞒一起在我身上盯着那个炸弹看。

　　只有我和赵晓天两人全都一脸凝重地盯着计时器读秒。

　　“你们都走吧，别管我了！”我道。

　　三人全都没有理我。

　　眼看着计时器只剩最后一分钟了，阿瞒突然朝周融看了看：“你看出啥了，你看得懂吗？”

　　周融瞥了一眼阿瞒，也不生气，只是缓缓地摇了摇头：“这个炸弹太复杂了，是个顶级专家做出来的，我一点把握都没有。”

　　“没把握你装什么逼，还搞得自己挺懂似的！”阿瞒一脸鄙夷：“行了，只剩一分钟了，你们赶紧走开吧，别在这儿捣乱，最看不惯你们这种不懂装懂的人了……”阿瞒说完伸手握住我胸口的计时器，似是准备拆弹……

　　“草泥马的，老子也最看不惯在我面前装逼的！”就在这时，赵晓天一把揪住阿瞒的衣领，也就在他揪住阿瞒衣领之时，可能是赵晓天把阿瞒朝后带了一下，阿瞒当时正握着定时器，因此定时器一下就被他从我身上拔掉了。

　　这一刻，我们四人全都愣住了。

　　八只眼睛全都死死地盯着阿瞒手中那飞速跳动的定时器：“嘀嘀嘀……”

　　眼看着马上就要跳到零了，阿瞒笑着说了一句：“这下好了吧，叫你们别捣乱，你们偏要捣乱……”


第200章 阿瞒的身份

　　“卧倒……”阿瞒的话音刚落，赵晓天一声大吼，朝远处猛地一跃，居然扑出去两米多远。与此同时，周融站起来，连续几个后空翻，当他趴在地上时已经在五米开外。

　　“嘀……”也就在这时，阿瞒手中的定时器传出一声长鸣，四个红色的LED灯也一起常亮。

　　亮了大概两三秒，而后这几个红色的LED灯“唰”地一下同时熄灭。

　　从头到尾，只有阿瞒蹲在我跟前一直没动。

　　只见那几个LED灯彻底熄灭之后，阿瞒左手拿着定时器，右手摸了摸光头，然后朝我贱笑了一声：“嘿嘿，组长，别人逗你玩的，这个炸弹看起来很复杂，其实根本就没有引爆装置。”

　　阿瞒说完看也不看后面，很潇洒的把那个定时器朝后面一丢，紧接着，我就听见赵晓天一声尖叫：“啊……”

　　“卧槽……”阿瞒朝身后一看，站起来撒腿就跑。

　　“草泥马的，你敢拿东西砸我？”赵晓天一声大骂已经去追阿瞒了。

　　“误会，完全是误会……”阿瞒边跑边叫。

　　“你给老子站住！”赵晓天大声吼道。

　　“兄弟，我看你长得这么英俊潇洒，器宇不凡，不像是那么小气的人啊……我们有话好好说，我请你去玩几个妹纸怎么样……”阿瞒在前面一边跑一边说。

　　“草泥马的，你看老子是那样的人吗……不过你要先说是什么地方的妹纸，长得怎么样，屁股大不大？”赵晓天在后面边追边问。

　　“卧槽，兄弟，我们是同道中人啊，我也喜欢屁股大的……”

　　“不会吧，这么巧？”

　　我特么也是真的醉了，这两个牲口虽然还在一个追一个跑，不过聊得似乎很愉快……

　　就在这时，我看见周融走过去捡起了被阿瞒丢掉的那个定时器。他先是翻来覆去地看了好一会儿，而后才走到我跟前蹲下，皱眉问道：“炸弹是童辉的人装到你身上的？”

　　“嗯，怎么了？”我问。

　　“童辉怎么会对你手下留情？”周融眉头皱得更紧了。

　　“什么，对我手下留情？”我一脸茫然。

　　“刚才我没注意到，现在仔细一看，的确像你那个兄弟说的那样，这个炸弹根本就不会爆炸！”周融沉声道。

　　“你的意思是，就算阿瞒不把那个定时器扯掉，也不会爆炸？”我问。

　　“嗯！”周融点了点头：“你这个兄弟不简单，他应该早就看出炸弹不会爆炸了。”

　　“怎么会这样？”我一脸惊愕之色地道。

　　周融摇了摇头：“你那个兄弟是什么人？”

　　向来不多话的他这次似乎对阿瞒产生了兴趣。

　　“他好像没什么背景啊，以前是正式警察，后来裁员，现在就变成合同工了。没事天天和社会上的二流子混在一起，所以认识很多社会上的人……”

　　“你去社会上混一下试试，看你混几年能随便叫到几百人吗？”就在这时，赵晓天的声音从我身后传了过来。

　　“你的意思是？”我扭头看向赵晓天。

　　“麻痹的，这小子跑的真快！”赵晓天骂了一句，没有正面回答的我话。

　　不过我却从他和周融的口中看出了阿瞒的不一般。

　　我仔细回想一下来H省后遇到阿瞒的前后经过，很可能也看出来了一些猫腻。

　　薛副厅长对我和陈叶的态度明显不是真的一点都不看重，他应该只是按照郑远的意思想磨练一下我们。而他分个身份神秘的阿瞒给我们，很可能也是有一定深意的。

　　并且，这个狗头人身的案子正好就是阿瞒引导我去查的，所以才遇见了李敏。

　　没错，一定是这样，其实我从一开始就在被阿瞒牵着鼻子走。

　　他一定早就知道我在宝山就认识李静，所以第一次进悬案资料库的时候，他才故意找出那个狗头人身的档案袋，并且还特意把李敏的照片掉在地上，目的就是为了让我对这件案子感兴趣。

　　我知道现在肯定一时半会也想不通这些事情，身上的炸弹拆掉了，心情放松了很多。我和周融，赵晓天三人赶紧朝仓库赶过去。

　　我们赶到那边的时候，谢老板等人已经全被绑起来了。局势顷刻间发生了翻天覆地的变化。

　　不大一会儿，阿瞒带着几十个人又压着十多个人走进了仓库，远远地他就大声叫了一句：“组长，39号仓库一共只抓到这些人，主犯李敏没看见人。”

　　“很好，辛苦你了！”人都是这样，经过刚才的事情，我看阿瞒顺眼多了，因此说话都客气很多。就是此刻看他的光头都比平时顺眼了很多。

　　很快，阿瞒就叫人把另外十多个人也全都绑了起来。

　　全都搞定之后，阿瞒走到我身边摸了摸光头讪笑道：“组长，我这些兄弟的军费你得给报销吧？”

　　“什么军费？”我问。

　　“这是道上的规矩，请人出去干活，每个人都得拿军费的！”阿瞒苦着脸道：“这几百号人的军费你不会要我自掏腰包吧？”阿瞒说这话的样子都快急哭了。

　　“还有这事，这不都是你自己兄弟吗，叫他们出来帮一下忙，还要钱？”我终于明白阿瞒的意思好像是在要钱。不过我并不懂得什么道上的规矩。

　　“这年头出来做事，谁不收钱啊？”阿瞒没好气地道：“最多我给你打个折，我自己那份不要了，一共二百三十五号人，一人三百，这个明天你一定给我报销，不然我会被人砍死的。”

　　阿瞒说完朝周围一摆手：“兄弟们今天辛苦了，全都散了吧，明天我请客吃饭！”

　　“瞒哥，我们先走了……”

　　“瞒哥，先走了……”

　　“瞒哥，别提吃饭不吃饭的，有什么事下次叫一声就行，明天吃饭我就不来了。”

　　“就是，瞒哥，你太客气了，吃饭我明天也不来了……”

　　……

　　周围众人相继散去，看他们的样子对阿瞒似乎都很尊敬。

　　很快，除了我们几个和被绑着的谢老板等人，走的只剩下四十五号人了。

　　那四五十号人在一侧角落只是望着阿瞒，似乎并没有打算走的意思。直到阿瞒瞪了他们一眼，又朝他们摆了摆手，他们才转身朝外面走。

　　就在这时，赵晓天突然拔出手枪顶在阿瞒的额头上：“妈的，你活得不耐烦了！”

　　“老大……”

　　“草泥马的，敢动我们老大……”

　　“砍死他……”

　　……

　　赵晓天这么一声大吼，瞬间炸锅了。原本正朝外面走的那四五十号人一下调头朝我们扑了上来，只是不到二十秒时间，我们四人就被团团包围。

　　仔细一看，至少有十多把各式自制土枪瞄准着我们。这些家伙虽然比不上军用枪械，可我毫不怀疑，只要我们稍有异动，我们几人马上就会变成马蜂窝。

　　“嘿嘿……”赵晓天突然阴笑一声：“瞒哥是吧，兄弟混的还不错啊，自己手下都有四五十号马仔！”

　　“嘿嘿，不敢当，不敢当，你叫我小瞒就行了……”阿瞒讪笑道：“兄弟你误会了，这些都是我请来的兄弟……”

　　“别人的兄弟会给你叫老大？”赵晓天鄙夷道：“你逗我玩呢，老子也是道上混的。”

　　“放开我们老大！”赵晓天话音刚落，有大叫了一句。

　　“全都特么给老子滚蛋！十秒钟内谁还留在这里，别怪我打断他的腿！”阿瞒突然朝周围大声吼了一句。

　　那些人看都不敢看阿瞒一眼，转身飞也似地跑了。转眼间一个人影都没了。

　　等那些人全都走了之后，我终于忍不住问了一句：“阿瞒，你小子到底是什么身份，现在可以给我说一下了吧？”

　　“嘿嘿……”阿瞒笑着摸了摸光头：“不能说，嘿嘿……组长，我还有个约会，我得先走了，这里就交给你了。”阿瞒说完转身就跑。

　　“这逗比到底什么来头？”赵晓天一脸茫然地望着阿瞒远去的背影。

　　“回去再说吧！”我说了一句便走过去从谢老板他们身上找出一个手机给上面打电话。

　　打完电话后我才知道，公安厅派出的大批警力还在水铺码头守着，只是鬼影子都没看见一个。

　　我也是打电话给他们说了一下地址之后才知道，原来我们所在的码头离水铺码头还有三四十公里路。

　　不得不说，谢老板那一招可真是绝了。让我们上面派出去的上百警力全都放了一个空炮，而我们在这边却差点被人活活玩死。

　　这一战，我们一共活捉了以谢老板为首的三十四名犯罪分子，只可惜，关键的主犯李静或是李敏我们一个都没抓到。

　　当然，能在受点小伤的情况下，抓到那么多人，已经算是大获全胜了。最主要的是，救回了两个卧底，相信他们一定知道不少李静的事情。

　　我们在现场等了没多久，原本在水铺码头吹海风的上百名武警、特警就全都赶过来了。

　　当为首的几个领导问我们是怎么抓到这些人的时候，赵晓天一阵胡吹海吹，就把事情搪塞过去了。

　　阿瞒的身份不用别人交代，我们都知道不能乱说。

　　再说了，我们总不能告诉别人，是几百个社会上的混混帮我们抓的这些人吧！这要是传出去，整个警队的脸都丢光了。

　　警察来了之后，经过现场研究决定，把谢老板这些人走特殊程序直接押往看守所羁押，打算明天再一个个提审。

　　我们几人都没回家，直接被送进了医院。

　　我从手术室出来的时候，李大逵和陈叶，赵铭竹，葛老几人已经等在外面了。

　　当时麻药已经散了，我是清醒的。

　　陈叶一看见我就哭了，赵铭竹也一脸激动地握着我的手连声道谢：“小林，别的我就不多说了，等你身体好了，我要好好请你吃顿饭！”

　　“呵呵，赵叔，你言重了。”我笑道。

　　我也是从手术室出来之后我才知道，周融和赵晓天早在我前面去病房了。

　　就在我刚被推进他们那间病房，我居然看见这两个牲口躺在床上下棋。

　　我特么也是醉了，这棋瘾是有多大啊！

　　赵晓天一看见李大逵就大声笑道：“哈哈，傻大个儿，来来来，我和你下一把，老周那棋太臭了，他不是我对手，只有你还能勉强和我过几招……”

　　不大一会儿，赵晓天就开始“哭”了：“傻大个儿，你特么让我赢一把会死啊，我明天给你介绍个女朋友……”

　　“俺不要女朋友，俺要媳妇儿！”

　　就在这时，门口突然传来一个敲门声，扭头一看，是个护士站在门口：“请问谁叫林明俊？”

　　“是我，怎么了？”我问。

　　“护士站有个你的电话，说是你们公安厅领导，叫你快去接一下电话！”护士道。

　　“小林哥哥，我去帮你接吧！”陈叶道。

　　“没事，我自己去！”我想着电话都打到护士站来了，我估计一定很重要。

　　然而，我没想到的是，当陈叶推着轮椅把我推到护士站的时候，我一接电话就愣住了。

　　电话里面是一个有些熟悉的女人声音：“放了谢老板，要什么条件，你随便说……”

　　“李敏！”我一声惊呼。

　　“我是李静！”

　　“你和李敏是同一个人？”


第201章 这个女人是疯子

　　当我问出那句话的时候，心里是很激动的。李静李敏到底是不是同一个人，一直是我这段时间想得最多的一个问题。

　　虽然此时我能听出电话那头的确是李静的声音，但我还是有些怀疑她既是李静也是李敏。只是她刻意改变了自己的声音，令我听着她现在的声音是李静罢了。

　　然而，电话那头自称李静的女人并没打算满足我的好奇心，她的回答是：“只要你放了谢老板，有什么要求我都可以答应你。”

　　“我凭什么放她，你有资格和我讨价还价吗？”我冷声说道。这个女人太嚣张，令我有点生气。

　　“林明俊，你真打算拼个鱼死网破？”电话那边的声音充满了浓浓的威胁之意。

　　林明俊……

　　我突然意识到这个名字的重要性了。

　　之前那个小护士说是上面领导有人打电话找我，所以我就没在意她叫的“林明俊”。毕竟以前给我换个身份主要是为了保护我的家人和赵晓天与周融。现在赵晓天和周融已经暴露，任务也算结束了，上面会直接叫我原名我当然不会觉得有什么奇怪的。

　　可此时听见自称李静的那个女人也这么叫我林明俊，我一下意识到不对劲了。

　　我林明俊这个身份可不是一般人能知道的，所以我一下就想到电话那头的人，要么就是李静，要么李静和李敏就是同一个人，否则李敏肯定是不知道我的真名。

　　想到这里，我心里已经有点底了。我怀疑最近几次看到的人很可能都是李静，因为刚好我看见李静之后，周融和赵晓天也就马上出现了。

　　于是，我赶紧说道：“李静，你以为现在是什么年代，你以为你真能翻得起多大的风浪，哼哼……鱼死网破，鱼肯定会死，网绝对不会破！”我当然不会对一个犯罪分子妥协，再说了，我也没有任何权利去放走谢老板。

　　“哼，走着瞧！”李静冷哼一声，挂断了电话。

　　“小林哥哥，是李静打来的电话？”我身后的陈叶问道。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“她说什么？”陈叶问。

　　“……”我摇了摇头没说什么。

　　陈叶把我一推进房间的时候，周融正躺在床上闭目养神，看见他眼珠子还在眼皮底下转动，我知道他没睡着。赵晓天和李大逵已经没下棋了，他正在给赵铭竹和葛老说他和周融卧底的前后经过。

　　见我进房间之后，赵铭竹和葛老与护士一起把我抬上床，而后赵晓天才继续说他和周融的卧底经过。

　　我们这里没有外人，因此他并没隐瞒什么。听他说完之后，我才终于明白郑远当初为什么没叫我和他们一起去卧底了。

　　原来李静叫他们做的事情都是一些涉黑的事，什么走私军火，贩毒，抢地盘等，只要是涉及到犯罪的事情李静都有染指。而赵晓天和周融则是一直充当着她的金牌打手，帮她除掉了不少死对头。我那点三脚猫功夫，去了无疑是送死。

　　李静的那些对头基本上都是一些十恶不赦，死有余辜的人，周融和赵晓天当然也不会手软。

　　可悲哀的是，赵晓天和周融辗转多个省市，帮李静做了不少事情，除掉了不少对头，可她一直都不怎么相信周融和赵晓天。一些核心的走私军火和贩毒这些大生意，李静都不会派他们两个出马。

　　因此，赵晓天和周融只知道李静在走私军火，在贩毒，但具体的走私贩毒网络他们一无所知。

　　周融和赵晓天这次卧底的主要目的，当然也不是为了查李静的走私贩毒，上面要他们查的是李静与秦政之间到底在做什么买卖？他们之间是什么关系？

　　上次我去酒吧找周融和赵晓天的事情发生之后，赵晓天和周融刚开始回去时，李静并没有说什么，却没想到前两天她突然对赵晓天和周融发难，把他们带到那个仓库抓住吊了起来。

　　之后的事情我都知道了。

　　听完赵晓天说的之后，我的第一反应就是问他：“听你话说李静经常神龙见首不见尾，她一般离开一次都有多久时间？”

　　“问这干嘛？”赵晓天道。

　　“这个问题对我确定李静李敏是不是同一个人有很大的帮助。”我道。

　　“这还真不好说，毕竟我们俩也不是他的贴身保镖，有时候，很多命令都是她身边的人直接对我们发布的，我们都没看见她人。”赵晓天道。

　　“小林，你有没有觉得李静和李敏就是同一个人？”就在这时，赵铭竹突然问了一句。

　　“嗯，我觉得这种可能性是比较大的！”我点了点头：“我带人去过飞耀集团几次，全都没看见李敏。第一次去，我们吃了个闭门羹，不过那天阿瞒正好看见李敏从后门出去了。

　　第二次，我们是直接冲进去的，遇到很多保安阻拦，并且在通往董事长办公室的路上，那些保安是三步一岗，五步一哨。如果李敏不在公司，一般人想去她办公室很难进得去。我觉得这应该就是在掩饰她不在公司的真相。

　　还有，谢老板的咖啡屋就在李敏办公室正对面，用望远镜可以直接看到咖啡屋全貌，如果李敏不是李静的话，她怎么会认识谢老板。刚刚那个给我打电话的人，听声音就是李静，而她却叫我放了谢老板！”

　　说到这里，我赶紧把刚刚李静给我打电话的内容说了一遍。

　　听完我说的话后，赵铭竹马上就皱起了眉头：“明天立刻提审谢老板，这个女人对李静一定很重要。李静李敏八成是同一个人。还有，你要通知你这边的上面领导，叫专人特别看管好谢老板，小心她们杀人灭口。就算人在看守所里面，也不能掉以轻心。这些人的能量我们现在看到的很可能还只是冰山一角，否则李静不会那么嚣张说叫你放人，这绝对不是威胁。”

　　“应该没那么玄乎吧？”我一脸难以置信地道。

　　一般情况来说，只要看守所没有他们暗查的内鬼，这种事情是不会发生的。

　　“你敢说看守所那么狱警，就没有人被他们收买？连刘志强那么一个干了几十年的警察都在暗中帮秦政干坏事，还有什么不可能发生的？”赵铭竹不愧是多年的老警察，看什么事情比我客观多了，想得也要周到细致很多。

　　本来我还没把李静昨晚的话放在心上，然而，第二天上午十点，阿瞒拎着半斤苹果来看我们几个的时候，就给我们说了一个震惊H省的新闻。

　　昨晚一夜之间，H省五个不同的城市，同时发生五起狗头人身的血案。

　　五名受害者全是家里养着有狗的人，都是单身。其中三名女性，两名男性。他们都是独自一个人居住，案发现场与两年多前李飞耀死的时候一模一样。

　　狗头与人身用针线缝合在一起，人头与狗身也与针线缝合在一起。

　　这还不是重点，重点是每个案发现场都留着一张我穿着警服的近期照片。照片背后写着：这个条子害我家破人亡。他不离开H省，H省的爱狗一族将永无宁日，下一个可能就是你！

　　很明显，对方就是针对我来的。

　　看那张照片上来看，应该是我第一天到H省下飞机的时候被人偷拍的。当然，也不排出是有人从机场监控录像里面截的图，因为照片拍摄的角度比较高。

　　我倒宁愿是他们黑进了机场的监控室，偷走了监控录像。否则，我一到H省就被他们发现了，这就太可怕了。

　　“这个女人是疯子！”我恶狠狠地道。原本我还以为李静昨晚只是在威胁我，现在看来，她就是个十足的疯子。

　　本来这几个案子虽然很大，可我并没怎么放在心上，因为傻子都能看出是在黑我。因此，我对自己倒没怎么考虑，我想得最多的是，怎么快点把李静抓捕归案。

　　然而，我们想到的是，网上很快就开始疯传这个狗头人身的案子，并且还附带上了我的照片和照片背后那段话。

　　H省很多地方都出现了骚乱，很多养狗民众一起去公安局闹事，打着横幅要求马上把我赶出H省。

　　难道她的目的是逼我离开H省？

　　她为什么要这么做？把我逼出H省了，对她有什么好处？

　　下午时分，虽然H省宣传部把有关这个狗头人身的案子从网络上全部删除了，并且请专人洗地，说这个案子只是一个恶作剧，并没有真的发生此类血案。但那五个真正的案发地引起的群体事件还是一时半会儿无法平息。

　　最终，薛副厅长来医院亲自和我说：“小林，离开H省一段时间吧！”


第202章 杀回去

　　听见薛副厅长那么一说，我一下就傻眼了。

　　我怎么都没想到他们真的会对舆论妥协，把我调离H省。

　　“什么？几个意思啊？”我还没吭声赵晓天就先发火了：“你们还真打算把他从这里送出去啊？”

　　“只是暂时的，目前那五个城市全都闹得很凶，万一这事被上面知道，我们就全完蛋了。”薛副厅长一脸担忧地道：“省委今天开了一个紧急会议，为了平息舆论风波，决定暂时先把你调回原来的户口所在地。

　　这事已经通过上面批准了。赵晓天和周融的卧底身份已经解封，李静也知道了他们的卧底身份，因此他们没必要再改头换面，直接官复原职。你也可以恢复你原来的身份。”

　　“简直就是瞎扯淡！”赵晓天一脸鄙夷。

　　“小子，你说什么呢？”

　　“你知道你在和谁说话吗？”

　　陪同薛副厅长一起来的几个警察忍不住发火了。

　　“哟呵，怎么滴，还想练练？”赵晓天叫嚣了一句，扭头看向李大逵：“傻大个儿，把他们几个全都丢出去，俺马上给你弄个漂亮媳妇儿过来！”

　　“小子，你太嚣张了！”一名警察大叫一声就朝赵晓天冲了过去。

　　“住手！”薛副厅长突然大声吼道：“都给我出去！”

　　“厅长……”

　　“出去！”薛副厅长的吼声更大了。

　　那几个警察全都一脸怒容地看了看赵晓天，最终还是乖乖出去了。赵晓天占了上风，一点都不懂得谦虚，他们调头出去的时候，这牲口还补了一句：“有种别走啊……”

　　“狗日滴，你再说一句老子把你嘴巴都撕了！”赵铭竹实在看不下去了。

　　“小林，各位宝山来的同志们……”薛副厅长看了看赵铭竹和葛老等人：“我知道就这么把小林送回去，的确有点不应该，不过这是上面的决定，我也没有办法。毕竟这事要是闹到中央去了，我们全都走不了兜着走。

　　出了这么大的事情，我们这些级别的领导都是在戴罪立功，抓到人了还能将功补过，抓不到人，我这位置也就坐到头了。大家体谅一下，就算看在郑远的面子上，给我一点薄面如何？”

　　薛副厅长既然把郑远都搬出来了，我们再说什么也实在有些不好意思了。毕竟他是因为郑远才把我弄到这边来的，俗话说不看僧面看佛面，于情于理，我们都不该再让他难做。

　　后来我们点头之后，薛副厅长还给了我一个口头承诺。他说等这个风头过了，一定马上调我回来立刻正式组建悬案组。并且还说，我暂时也不是真的调动，只是明面上说调动，其实只是给我放一段时间的长假，让我回去好好休息一下。

　　H省离宝山市有七八百公里的路，薛副厅长为了安全起见，便给我们买了几张机票，让我们坐飞机回去。

　　我和赵铭竹，葛老，周融，赵晓天，陈叶，李大逵七人，坐的是晚上七点的飞机，在宝山机场下飞机的时候，是晚上八点半。

　　一下飞机，赵晓天就拉着我和周融去了一趟厕所。

　　一进厕所，赵晓天先点着一根烟，然后甩了甩头才说：“哥几个有没有兴趣杀回去，把李静那娘门儿强奸了？妈的，不把她强奸了，这辈子我都抬不起头做人了。”

　　我横了赵晓天一眼：“强奸她我是没兴趣，不过回去我倒挺感兴趣！”

　　“老周呢？”赵晓天看向周融。

　　周融右侧的头发遮住了半张脸，我只看见他一只眼睛看了看我，又看了看赵晓天：“我不喜欢现在的发型，我想换个发型再去！”

　　“换什么发型，我特意叫发型师给你设计的，你看你现在的样子多屌？”赵晓天搭着周融的肩膀：“关键是你不会甩头，你这发型就要多学学我，没事多甩一下才拉风……”赵晓天说完又甩了甩头。

　　我终于明白是怎么回事了，我说周融原来一个平碎头留着多精神，怎么也整成这德行了，原来这发型是赵晓天给他弄的。

　　之后赵晓天便和周融在厕所开始激烈讨论起来，不管赵晓天怎么说，周融始终只重复一句话：“我要换个发型！”

　　赵晓天口若悬河地说了一大堆，最终还是没说服周融。最后赵晓天只好妥协：“那行吧！小林，他不留，你留，从明天开始，你别再理发了，到时哥给你也设计个好发型。走吧，可不能让我爸看出我们想回去……”

　　我们从厕所出了机场后，坐上薛副厅长早就联系好的救护车。救护车把我们送到医院，马上有人过来给我们打点滴。毕竟我们肩膀上的那一枪可不是开玩笑的。

　　赵铭竹和葛老在病房呆了没多久，就走了。

　　他们一走，赵晓天马上就出去背着陈叶和李大逵打电话订票。他只订三张票，没有把陈叶和李大逵算上。

　　因为他说带个娘们儿不好办事，李大逵个子太大，带着他，几公里外别人就能认出我们几个。

　　他订的票是第二天早上七点的。当晚凌晨五点的时候，赵晓天便想方设法地把陈叶和李大逵支走了，他们一走，我们三人赶紧偷偷溜出医院。

　　然而，我做梦都没想到的是，当我们三人赶到机场的时候，我却看见一个熟悉的身影正在候机大厅到处张望着。我们一去，她就高兴地朝我们跑来了。

　　她穿着一身白色的休闲装，配白色运动鞋，扎着一个马尾辫，看起来充满了青春活力。只是她的样子明显瘦了很多。

　　此人且不是张怡寒还能有谁？

　　只见她拎着一个背包，还没跑到我们跟前，赵晓天就张开双臂大声叫道：“寒寒，你可想死我了！”

　　然而，张怡寒并没搭理她，只是径直跑到了我跟前才停下：“小林，听说你受伤了，没事吧？”

　　“你怎么在这里？”我一脸狐疑。

　　张怡寒看了看我，又看了看赵晓天，没说话。

　　“小林，这次我们过去可是非官方活动，性子和间谍差不多。出什么事，官方是不认可的。这种事情，要带个女人才好办事嘛！陈叶那丫头还太嫩，不懂事。寒寒就不一样了，又泼辣，又能干，除了上床，其他方面都能当个男人用！”赵晓天甩了甩头。

　　“去屎！”张怡寒冷声吼道，说完还假装用脚去踹了一下赵晓天。

　　我知道自己又被赵晓天这牲口坑了。

　　不过事已至此，我也没办法再说什么。赵晓天说的也是很有道理的，我们干这种事情有些时候女人的确比我们方便。

　　之后，张怡寒从候机到飞机上，一直在找我聊天，我不怎么理她，她总是换着法子找话题……

　　第二天晚上十点的时候，我们已经出现在李飞耀出事的那栋别墅后面的树林里。

　　三男一女，全都穿着一身黑色的休闲装，黑色的平底运动鞋，每人脸上还带着一个天使面具。

　　按照赵晓天的说法是：我们是四天使。

　　张怡寒反驳的话是：屎天使。

　　我们四人来这里是经过仔细商量后决定的，因为他们听我说这栋别墅有“鬼”，所以想来看看现在李静已经跑路了，还有没有人在这里装神弄鬼。

　　我们躲在树林里没进去，就是想等他们出现了再冲进别墅。

　　这一次有周融和赵晓天在，我的底气足了很多。前两次来这里都被那个人头吓了个半死，本来已对那个人头有一点恐惧感了，这次我却特别期待它还会出现。

　　然而，我们这一等就是足足一宿，始终没有一点意外出现。

　　直到天亮的时候我们才从树林里撤退。

　　之后一连四天，我们白天除了去小诊所打针之外，就是到处暗访李静的下落。晚上我们都会一起守在李飞耀那栋别墅后面。两个人一班轮流休息，都能睡半夜。

　　可连续四天过去了，不仅白天没查到一点李静的下落，别墅里也没有出现任何情况。

　　守到第五天早上我们准备撤退的时候，我无意中朝别墅对面看了一眼，发现这处山坳处的斜对面正好有栋别墅。

　　一看到这栋别墅，我的第一反应就是上次来的那两次遇到的特殊情况。

　　那两次我们走的路线都不一样，我们认为别墅没人，所以进了别墅区后，是直接走大路到李飞耀这栋别墅来的。

　　但我们这几天为了隐蔽，一直都是从树林里直接绕到别墅后面的。

　　假如，前两次我们来的时候，对面别墅有人在盯着我们。看见我们来了，他就通知这边这栋别墅开始闹鬼，这样是不是就能解释为什么我第一次来了之后里面马上就闹鬼了。第二次来的时候，干脆提前还亮起了灯。

　　想到这里，我越想越靠谱。于是在回去的路上我就把自己的想法和他们几个说了一下。

　　赵晓天觉得应该是李静跑路了，这里该转移的就全都转移了，所以没必要再留人了。

　　周融没发表意见。

　　张怡寒是支持我的，这几天一直都这样，一旦我和赵晓天有什么争执的时候，她总是站在我这边。

　　于是我们简单商量了一下，决定今晚再按照我以前来别墅的路线试一下。

　　赵晓天和张怡寒、周融绕道去别墅后山，我一个人走大路去前门。

　　果然，当晚十一点，我背着一个小背包还没走到别墅门口，就看见那栋别墅亮着昏暗的灯光。

　　灯光依然是别墅二楼传来的，并且那个哼着小曲的声音也有……

　　我赶紧给赵晓天用手机发信息问：你们到了没有？别墅有情况，灯亮了。

　　赵晓天马上回复过来：亮了你特么先上啊，我们还要十多分钟才能到呢！

　　赵晓天他们是从树林绕过来的，比我要慢很多，我比他们早到十多分钟很正常。可是，这牲口叫我先上，可真是难为我了。上次来我身上还有枪，这次我只有一把小匕首，我是真不敢一个人去。

　　不过我又把失去这么好的机会，便给赵晓天回复了一条信息：“你们动作快点，我先进去了。”

　　发完信息，我拔出匕首，咬牙就朝别墅冲了进去。

　　这次我也不爬窗户了，直接对着从别墅的玻璃门冲去，在半路上我捡了很大一块石头。

　　抱着石头一冲到别墅大门口的时候，我却看见那别墅大门没关，只是屋子里一片漆黑，什么也看不见。

　　我把石头轻轻放在玻璃门口，然后打开手电对着别墅客厅照了一下。

　　这一照之下，我亡魂大冒。

　　只见别墅大厅里到处都是鲜血，客厅的中央躺着一个人头狗身，一个狗头人身。


第203章 别墅里的神秘女人

　　看见如此一幕，我当时真的吓得有点魂不附体了。最要命的是，就在这时，原本通往二楼的楼道上还有那么一点灯光的，此时却突然熄灭了。就好像二楼的人关掉了照明灯一样。

　　不过此时我已经来不及去想二楼的事情，因为一楼的事就已经令我震惊的不知道该怎么办了。

　　主要眼前这事和我上次在医院做的那个梦实在太像了。

　　那次我在医院也梦见过我一个人来这栋别墅，然后别墅大门是开着的，我一走进去就看见客厅很多鲜血，并且也看见地上摆着那么一具人头狗身和狗头人身。

　　这，这到底是怎么回事？

　　这一刻，我甚至突然想到自己是被什么冤魂给缠上了，他给我报梦，故意让我在梦里看见这么一幕，现在那个梦变成真的了……

　　不过这也只是我一闪而逝的想法，我稍微恢复了一点冷静之后，便开始不停地暗示自己：这不是真的，这一定不是真的。

　　“这是假的，这一定是假的……”我口中不停地念叨着，然后便鬼使神差地朝那两具奇怪的尸体走了过去。

　　走到一摊血迹旁边的时候，我伸出手指沾上一点血。先是在鼻子上闻了闻，很腥，人血比一般动物血的腥味要重很多，我可以确定这的确是真的人血。

　　然后我又用两根手指捏着那点鲜血揉了一下，这血已经开始凝固了，看来已经死了好几个小时。

　　再朝前面那两具尸体走了几步，我想去看那两具尸体，不得不踩上鲜血。

　　我先是走到那个人头狗身前面，用手电对着人头上面一阵仔细观察。

　　这人是个男的，死的样子很吓人，脸色苍白如纸，死不瞑目，双眼都凸出来了。

　　从他眼中和脸部残留的表情来看，他死的时候一定很害怕，好像看到了什么非常恐怖的事情。

　　可能是因为我刚刚想到前段时间那个怪梦，很想确定一下这尸体和我在梦里看到的是不是一样的，因此我才那么在意这两具尸体。所以我检查的非常仔细，并且还把那人头翻开仔细看了一下他脖子和狗身缝合处的那些细小的麻绳。

　　经过这么一看，我发现这人不是我在梦里看到的李飞耀的样子，我心里又稍微好了很多。缝合伤口的手法也和我在梦里看到的不太一样。

　　我又转身走过去，蹲到另外一具狗头人身旁边看了一会儿。那条黑色皮毛的狗头也不是我在梦里和资料照片上看到的李飞耀家的那头藏獒，我便更加确定自己不是遇到灵异事件了。

　　如果我此时看到的真是李飞耀和他家的藏獒，我估计自己一定会被吓得当场疯掉。

　　也就在这时，我突然感觉到自己脖子后面好像有什么东西，我伸手在脖子后面摸了一下。

　　我居然摸到了几根头发，我神经一下紧绷起来。

　　我右手握着匕首，左手握着手电缓缓转身，看见一个穿着一身白色睡衣的长发女人正站在我身后对我咧嘴阴笑着。

　　她上面一排牙齿左右两侧各有一颗牙齿好长，已经伸到嘴巴外面来了，和电影里面那些吸血僵尸的牙齿很像。

　　最主要的是，她的脸很苍白，嘴里有很多鲜血，她笑的时候，嘴角还有鲜血往外流出来，那样子就好像是刚刚吸过人血一样……

　　这一切说时迟那时快，其实就在我刚转过身的时候，她就伸出双手掐住了我的脖子。

　　她手上的力气好大，我一被她掐住就感觉到马上就要断气一样。我用右手的匕首一刀朝她头上捅过去，可却被她伸出手一把抓住了我的手腕。

　　她的力气实在太大了，加上我右手手腕前不久刚中过枪，还没好彻底，被她那么一抓，我疼的一下就松开了匕首。

　　不过我这只手虽然松开了，却又用左手的手电朝她头上狠狠地敲了过去。

　　人的求生欲望是很强的，此时也顾不上她到底是人是鬼了，只是一心想着能快点拜托她的双手，不然自己一定会被活活掐死。

　　然而，就在我用沉重的强光手电朝她头上敲过去的时候，却突然感觉到自己身子一轻，一下就被她直接掐着脖子从地上凌空举了起来。

　　也是此时我才发现这个女人好高大，估计至少一米八五以上，她的手也比我长一截，我用手电拼命地打他的手，但她却和没事人一样。

　　就在我感觉到自己马上就要晕过去的时候，突然使出浑身力气对着她脑袋狠狠踢了一脚。

　　嘭地一声，我好像把她踢飞了，我自己也摔倒在地，痛得一阵头晕目眩。

　　当我爬起来的时候，四周一片漆黑，手电也不知道去哪里了。

　　我在地上一阵乱摸，却摸到一些黏糊糊的鲜血，然后又摸到了那个人头狗身。

　　这么乱摸实在太吓人了，我赶紧拿出手机……

　　我拿出手机后才想到应该赶紧给赵晓天他们打电话。

　　不过我还没有被下傻，我一拿出手机做的第一件事就是打开手电筒功能朝客厅周围到处照了一下，没看见周围有人，却看见周围有好几个高跟鞋的脚印。

　　看见这几个脚印，我终于放心了。

　　很明显之前那个人只是个力气很大的女人罢了。

　　如果她真的是鬼的话，又怎么可能会有脚印？我自以为是地想着。

　　确定又是别人装神弄鬼之后，我心里安稳了很多，底气也足了一些，我赶紧给赵晓天他们打电话。

　　然而，电话我是很快就打通了，可打了好几遍，他们三个人没有一个人接电话的。

　　就在这时，二楼上面的灯光又突然亮了起来，紧接着就传来一阵阴森森地呼喊声：“我的身子呢，我的身子呢……”

　　这两声呼喊就好像一个导火索一样，很快，整个客厅突然一下从四面八方全都传来了这种仿佛来自九幽地狱的呼喊声。

　　我浑身的汗毛全都竖起来了，最要命的是，我看见二楼映照在楼梯上的灯光一下变得忽明忽暗的，那一闪一闪的感觉，像极了恐怖片里面最常用的镜头。

　　尤其是此时整个客厅四处都回荡着那一声声阴森森的呼喊声，听得我头皮一阵发麻。

　　就在这时，二楼还传来了一阵“笃笃笃”的很清脆的高跟鞋的声音。

　　我再也不敢停留在这里了，我赶紧用手机照着地面朝别墅外面跑。

　　可当我冲到别墅那扇玻璃门旁边时，却发现玻璃门不知何时已经关了。最悲哀的是，这玻璃门并不是那种推拉式的，好像是电动的。

　　我急急忙忙地拿着手机朝周围一阵到处乱照，照来照去，却什么开关都没找到。

　　“笃笃笃……”我听见有脚步声朝楼上下来了。

　　我赶紧扭头一看，只见一个披头散发的女人正从二楼朝我下面缓步而来。

　　别墅的一楼客厅很大，此时我离她下来的位置还有二三十米远，手机的手电筒灯光比较散，照不了那么远，只能看见她一个大概的样子。

　　我只能看清这次她的头发全都倒披在胸前，把一张脸全都挡住了，具体到底是不是之前那个人我看不清楚，只看到她还是穿着之前那身白色的睡衣。不过睡衣上好像沾了很多鲜血。

　　最恐怖的是，此时她手上握着一把很长的砍刀，足有一米多长，砍刀上还沾着很多鲜血。

　　一看见这把砍刀，我不由自主地朝远处那个狗头人身和人头狗身看了过去。我不用想都能想到这把砍刀应该就是杀人和杀狗的凶器。

　　这一次，似乎轮到我了。


第204章 蹊跷

　　面对这么一把大砍刀，我突然想起了包青天里面的狗头铡，那一刀下去，脑袋就飞出了好远。

　　想到这里，我不由自主地摸了摸自己的脖子，关掉了手机的手电筒。

　　在关掉手电筒的那一刻，我已经看准了客厅大门右侧的一个杂货间。我关掉手电前就想好了，她要想杀我，也得看得见路才行吧？

　　一楼与二楼的楼梯间虽然有那么一点微弱的灯光，不过只能照亮那一点点角落。这个客厅那么大，其他地方还是一片漆黑，伸手不见五指。

　　我相信只要自己躲起来，她也没那么快找到我。

　　因此，我一关掉手电，就朝那个杂货间摸过去了。

　　杂货间很黑，摸进去之后，我轻轻关上门，赶紧给门打上反锁。

　　然而，就在我刚打上反锁，从我身后突然伸出一双瘦骨嶙峋的手一把掐住了我脖子。

　　“喔……”我一声闷哼，用手肘狠狠一下朝身后击打过去。这一下，直接打得身后那人传出一声惨叫：“喔，草泥马……”

　　那人骂了一句就把我松开了。

　　一听见这声音，我却一下愣住了。

　　我赶紧打开手机朝那人一照，一股狂喜瞬间涌上心头。

　　我一脸激动地叫道：“阿瞒，你怎么在这里？”

　　阿瞒捂着肚子一脸的痛苦，摇了摇头一句话都没说。

　　就在这时，我身后的木门突然传来一声巨响：“嘭……”

　　扭头一看，一把大砍刀已经劈穿了木门。

　　“嘭……”又是狠狠一下。

　　紧接着，就是“嘭嘭嘭”的一阵连绵不绝的劈砍声。

　　我急得在杂货间团团转，到处找称手的家伙。

　　可这杂货间虽然有二三十平米大，却只有几堆堆成山的乱七八糟的旧报纸，书刊之类的，其他什么都没有。最要命的是，这杂货间还是一个完全封闭的，连个小窗户都没有，根本就无路可退。

　　虽然现在我和阿瞒是两个人，但那个女人力大无穷，而且还拿着那么一把大砍刀，估计就是我和阿瞒联手也肯定不是她的对手。

　　就在我急得好像热锅上的蚂蚁的时候，阿瞒终于开口说话了：“组长，你不是已经回去了吗，怎么又来了？”

　　“别扯淡了，赶紧想办法怎么出去吧？”我没好气地道。

　　“喔……”阿瞒喔了一声，便开始趴在地上到处乱看。就好像是在地上找什么很细小的东西似的。

　　“你特么趴在地上找啥呢，赶紧找点称手的家伙啊……”我没好气地骂道。

　　“别急啊，我先找到我的东西再说……”阿瞒继续趴在地上一阵乱摸。

　　“砰……”十秒钟后，杂货间的门突然被人一脚踹开了。

　　那个女人拎着一把一米多长的砍刀披头散发地站在杂货间门口。和她此时的打扮有些不怎么相符的是，她的左手握着一把强光手电。如果我没看错的话，那把强光手电应该是我的。

　　女人一手拎着砍刀，一手把强光手电照在我和阿瞒的脸上来回扫动，那样子就好像是在犹豫到底先砍谁的头似的。

　　就在这时，阿瞒说了一句令我做梦都没想到的话：“哈喽，把你的手电借我用一下，我找一下我东西！”

　　“啊……”阿瞒话音刚落，那个女人举起大砍刀朝阿瞒一刀就砍了上去。就在这时，我看见阿瞒突然从身后摸出一把手枪，就在那个女人的砍刀就快砍到他脖子上时，“嘭”地一声，那个女人被他开枪爆头了。

　　枪声响起的同时，那个女人额头中弹朝后面翻了下去。

　　“嗵”地一声，女人倒在地上，我终于看清了她的样子。

　　这人的确就是之前我看到的那个女人。此时她那死不瞑目的样子比之前还要吓人。这回不用装鬼了，成真鬼了。

　　“呼……”就在这时，我看见阿瞒握着一把六四手枪对着枪口吹了吹气，然后说了一句极其嚣张的话：“你要是把手电借给我，我会杀你吗？最讨厌不给我面子的人了！”

　　阿瞒说完，很拉风的把六四手枪在手上“呼啦啦”地转了几圈，悲哀的是，没转几圈手枪突然脱手而出一下掉地上……

　　就在手枪落地的瞬间，我赶紧朝旁边那堆报纸上扑了过去。

　　“嘭”地一声，手枪落地走火。

　　抬头一看，子弹正好打在我之前所站那个位置后面的墙上。如果不是我那一下反应比较快，我估计自己就死在这一枪上面了。

　　我被吓傻了，阿瞒自己也吓傻了。

　　要说我今晚被吓了一个半死，也没阿瞒这一手吓得严重。之前我还没冒冷汗，这一枪，吓得我冷汗都冒出来了。

　　“草泥马的，你特么不会装逼你别装逼行吗，会死人的！”我没好气地骂道。

　　“嘿嘿，组长，失误，失误……”阿瞒捡起手枪讪笑着对我赔礼道歉。

　　“快点把枪给我！”我朝他伸出手。这牲口我现在真不敢再让他拿枪了，这枪在他手上，简直比在恐怖分子手上还吓人。

　　“……”阿瞒看了看，犹豫了一下终于把枪乖乖放在我手上。

　　我把弹夹卸下来，拉动枪机，推出上膛的那颗子弹，然后把子弹装进弹夹，关上保险，将枪别在自己的裤腰上。

　　我做这些的时候，阿瞒捡起那个女人手中的强光手电继续蹲在杂货间里找东西。

　　我问他找什么东西，他也不说，只说很重要，非常重要，特别重要……

　　只见他蹲在地上找了好半天，突然传来一声惊呼：“妈的，终于找到了。”

　　我定神一看，是个一块的硬币。

　　“你特么找这半天就为了这么个钢镚？”我没好气地骂道。

　　“组长，你是不知道啊，这可是仅有的家产了，明天早上的早餐就全指望这个钢镚买个包子了！”阿瞒说完从口袋里拿出一个小手帕，小心翼翼地用手帕把那钢镚包好，然后放进胸口贴身的袋子里。

　　望着如此一幕，我突然想起很多农村老太太用一层又一层的塑料袋装钱的情景。

　　紧接着，我就和阿瞒开始搜索这栋别墅。

　　一番搜索过后，没有再发现别的人。

　　我特意带着阿瞒在二楼房间里把席梦思床都反过来了，本来我是想看看这床上会不会有什么机关的，可却什么收获都没有。

　　翻箱倒柜地找了很久，也没在别墅发现什么暗道。

　　我终于放弃了。

　　这段时间，我一直在给赵晓天他们打电话，可打了好半天，还是一直没人接。打到最后三个电话都关机了。

　　我知道他们一定是出什么事了。于是我叫阿瞒一个人在别墅看着现场，我赶紧沿着别墅后山我们前几天走的路去找了一遍。

　　然而，我一直找到我们停放在后山的汽车旁边，还是没看见一个人影。

　　本来我还想着他们会不会是找到伏击了，可路上也没看见有什么打斗的痕迹。

　　我没想到的是，当我再次回到别墅的时候，却看见赵晓天和周融，张怡寒三人浑身是伤的正蹲在别墅里面的草地上。

　　“赵哥，你们都没事吧，出什么事了，怎么打你们电话一个都不接电话？”我一脸担忧地道。

　　“我们听到电话能不接吗，傻逼？”赵晓天一脸鄙夷。

　　赵晓天话音刚落，张怡寒就开口了：“我们遇到了埋伏，三个全被绑架了。被人带出好几里地，差点被活埋，幸好他们两个能打，找机会出手翻盘了，不然我们三个都回不来了。手机被他们全搜走了。”

　　听见张怡寒那么一说，我心里一阵怦怦直跳。

　　这还只是前奏，就在这时，赵晓天又说了一句：“别墅出什么事了，怎么那么多血，一个人又没看见？”

　　“什么？阿瞒呢？”我惊呼道。

　　“那傻逼也在这里？”赵晓天一脸狐疑地望着我。

　　紧接着，我当我把之前的情况全都和他们几人说了一遍之后，他们三人全都露出了一副看傻逼的一样的表情。

　　“你们那么看着我干嘛？”我茫然道。

　　“你不觉得阿瞒很奇怪吗？”赵晓天鄙夷道：“你有没有想过他为什么会在这里，在你开始快被人掐死的时候，他没出现，然后你钻进杂货间了，他又出现了。最主要的是，他玩枪走火你不觉得他是故意的吗？”

　　听见赵晓天那么一说，我后背直冒凉气。

　　因为我一下又想到了第一次来这栋别墅的时候，阿瞒一直都没和我说这别墅闹鬼的事情，直到我进去的时候他才说。

　　这难道只是巧合吗？

　　想到这里，我又突然想起了我前段时间住院做的那个奇怪的梦，这个梦也很蹊跷……


第205章 调查阿瞒（上）

　　经过这么一下简单的分析，我突然想到了很多阿瞒的不合理之处。同时也想到了很多说不通的地方。

　　想到这里我又说了一句：“虽然阿瞒身上有很多不合理之处，不过他前几天带那么多人来救我们，他应该不可能是李静的人吧！”

　　经过刘志强他们那么一件事情之后，我现在一遇到这种事情，总会条件反射似的把身边的人想成会不会是对方的卧底。

　　甚至我以前就考虑过阿瞒有没有这种可能性，不过当时我很快就否决了。

　　因为我一直觉得薛副厅长叫阿瞒跟着我，他一定是很看重阿瞒。加上我对郑远介绍的薛副厅长当然是毫无保留的信任，所以我对阿瞒这个人还是比较信任的。

　　直到刚刚看见他突然出现在那个杂货间，我都没去深想他为什么会出现在那里。

　　后来我们一起巡查别墅的时候我也问过他为什么会突然来这里，他只说上面叫他办一件很重要的事情。别人都那么说了，我当然不好意思多问。

　　可此时听见赵晓天他们那么一说，我对这个人的看法一下又发生了巨大改变。

　　就在这时，赵晓天又没好气地说了一句：“你自己进去看一下吧！我们说的一个人没有，不仅包括活人，还包括死人。你说你之前看见了什么人头狗身还是狗头人身，还有什么装鬼吓人的女人……你去看看他们都在不在？”

　　“什么？你的意思是那些尸体也不见了？”我终于明白是怎么回事了。

　　我赶紧去别墅转了一圈，果然，别墅里的几具尸体全都不见了，就好像凭空消失了一样。因为连搬动尸体的痕迹都没有，也没看见尸体朝什么地方滴血。

　　我只看见别墅一楼客厅有很多鲜血，杂货间也有一摊鲜血。其他什么有价值的线索都没看见，就连那个女人拿的砍刀都不见了。

　　如果不是还有那么几摊血迹作证，我真有可能怀疑是自己看花眼了。

　　“妈的，怎么会这样？”我回到赵晓天几人身边，一脸震惊地道。

　　“我都怀疑你是不是见鬼了？”赵晓天没好气地道：“你到底有没有看花眼，什么人头狗身，狗头人身的？”

　　“不可能看花眼的！”我摇了摇头：“我给薛副厅长打个电话，问问他阿瞒到底是什么身份？”

　　“拉倒吧，你敢百分之百确定薛副厅长就没问题？”赵晓天又说了一句。

　　“行了，你们两个别争了，我们还是赶紧离开这里吧！”张怡寒道：“我们几个虽然都是警察，可没有上级命令，我们在这边是没有执法劝的。还是赶紧离开这里比较好。”

　　张怡寒明显说的比较有道理，她那么一说之后，我们三人赶紧朝别墅后山赶去。

　　当我们赶到自己在城乡结合部租的房子时，天都已经快亮了。

　　我们租的是个三室两厅的房子。

　　按照赵晓天的安排是，他和周融一人一间，我和张怡寒两人一间。可我当然不会去和张怡寒睡，因此我每天只能睡沙发。

　　虽然张怡寒现在对我的态度改变了很多，但她毕竟是个高傲的人，她还不至于在那方面像陈叶对我那么主动。事实上，就算她真的有那么主动，我现在的心思也回不到她身上去了。

　　我不知道别人是怎么样的，但我决定下来的一件事情，如果不是遇到什么重大的变故就很难再改变。

　　就像开始喜欢张怡寒一样，尽管我开始做卧底时，她第一次看见我态度那么差，可我还是没有怪她，因为我知道她是误会我了。就是现在我都一直没有怪她，只是对她的感情改变了而已。

　　我现在有点讨厌她是因为，她不该没有经过我同意去我妈面前胡说八道。她要是做别的事情我或许还不会对她反感，可她骗了我妈。

　　从她骗我妈的那一刻起，我突然发现以前很开朗很豪爽的她一下变得有心计了，这一点恰恰是我很不喜欢的。

　　不管是男人，还是女人，有心计的人我都不喜欢。尤其是对自己身边的人使用这种心计的，我更讨厌。

　　回来后我洗完澡就躺在沙发上一直在想阿瞒的事情。

　　之前本来是想给薛副厅长打电话问问的，可听见赵晓天那么一说，我就放弃了。不怕一万就怕万一，有些事情我们还真得有点防人之心。

　　我躺在沙发上睁着眼睛想了很久，想来想去，始终想不通阿瞒到底是好是坏。

　　说他是好的吧，之前在别墅里我差点被人掐死，他为什么不出来救我？我敢肯定那时候的他一定是早就在杂货间了。

　　还有，他射杀那个女人后玩枪走火的事也的确太蹊跷了，子弹刚好射在我跃出去之前所站的位置。

　　并且根据赵晓天和周融所说，有些真正玩枪高手的确能利用这种办法杀人。在被敌人缴械时，把手枪朝地上一丢，算准角度，可以在手枪落地的瞬间射杀短距离内自己想杀的人。

　　以上这些都是把阿瞒我往坏处想的罪证。

　　然而，如果说他是坏的，想想上次他带着那么多混混及时赶到那个仓库救我们，并且生擒了李静的手下谢老板，这一切又都说不过去了。

　　毕竟那天他要是不来的话我们几个就死定了，演戏也不可能这样演的。就算他是卧底，也没必给我们交那么大的投名状，代价也太大了。很明显，谢老板对李静是非常重要的，阿瞒要是李静的人，绝对不会那么做。

　　想来想去还是想不通，最后我干脆不想了，又去想李静和李敏的事。

　　就在我刚想到这两个女人之时，脑子突然灵光一闪。一下想到了一个非常靠谱的想法。

　　假如我把李静和李敏当成两个人，又假设他们是对头，如果把把阿瞒算成和李敏是一伙的，这样一来，阿瞒的种种行为似乎就说得通了。

　　想通了这些，我非常激动地去敲赵晓天和周融的门。

　　赵晓天房里只有一阵“呼噜噜”的鼾声，一点反应都没有。

　　还是周融比较靠谱，我一敲门他就开了。

　　可悲哀的是，我给周融把自己刚才的想法说了一遍之后，这家伙只是淡淡地瞥了我一眼，而后“喔”了一声就关门继续睡去了。

　　尼玛，这小子比赵晓天还气人。你特么说句话，给点意见会死吗？

　　说真的，虽然我不是那种多话的人，可叫我和周融那么一个闷葫芦天天呆在一起，我也会憋疯的。

　　最终，当我转身准备去睡的时候，我却看见远处张怡寒穿着一身白色的丝绸睡衣正一脸笑容地望着我。

　　我看了看她，转身朝自己的沙发上过去了。

　　我躺在沙发上赶紧闭着眼睛装睡，因为我怕张怡寒主动过来找我聊天。

　　这娘们儿以前那么泼辣的时候，我都奋不顾身地爱上她了，她现在对我一下变得那么温柔，我真怕自己会忍不住对她旧情复发。

　　感情这东西，有时候可真不是一个人想控制就能控制得住的。

　　听很多人说，爱上一个人不知不觉就爱上了，这话我觉得挺有道理的。

　　果然，张怡寒还是来了。

　　她轻轻地走到我身边蹲下，我虽然是闭着眼睛的，可我还是感觉到她就蹲在我脑袋旁边，因为我已经闻到了她身上那股熟悉的香味。

　　“小林，既然都睡不着，我们一起聊聊阿瞒和李静他们的事情好吗？”张怡寒缓缓地道。

　　这个女人真的很聪明，她知道我现在不怎么理她，她便说和我聊案子的事。其实她心里想什么，我当然知道。

　　我闭着眼睛考虑了一下，最终还是决定不接她的话。

　　张怡寒便又说：“小林，以我一个女人对女人的了解来看，我根据你提供的一些线索，感觉到李静和李敏一定是两个人！”

　　我还是忍着没说话。

　　张怡寒也不生气，继续说道：“我感觉到你刚才分析的很对，阿瞒很可能是李敏的人，所以他上次救你们实际上并不是单单为了救你们，而是为了帮李敏对付李静。我们现在要做的是赶紧查清楚李静和阿瞒的身世，看他们两个以前有没有什么交际。

　　虽然我们不放心让薛副厅长帮忙查，但我们可以利用自己的关系去查。我刚刚已经给我爸发短信叫他帮我们查阿瞒和李敏的背景了，估计很快就会有消息过来。”

　　“真的吗？”我一下就被张怡寒“勾引”的从沙发上坐了起来。

　　张怡寒甜甜一笑，朝我点了点头。

　　就在这时，张怡寒的手机叮咚一响，只见她站起来打开手机一看，眉头立刻皱了起来。

　　“怎么了？”我问。


第206章 调查阿瞒（中）

　　张怡寒摇了摇头：“怎么会这样？”

　　“到底怎么了？”我快被张怡寒急死了。

　　“查不到阿瞒的资料。”张怡寒沉声道：“说是加密了，我爸联系上级领导协调都协调不了，说是要更高一级部门才有权限查看阿瞒的详细资料。”

　　“难道他也是卧底？和老陈一样，带着双面间谍性子的？”我有些小激动。毕竟阿瞒这个人其实感觉还是挺不错的，我很不希望他是对方安插在我们系统的内鬼。

　　“不可能！”张怡寒摇了摇头：“你别忘了之前赵晓天和周融说他玩枪走火的事。他们两个全是用枪高手，这点他们说的绝对不会有错。他当时肯定是想杀你的。”

　　“他想杀我直接一枪把我干掉不就行了，何必用那种办法？”我反驳道。我虽然知道周融和赵晓天说的很有道理，但内心深处还是不愿接受这是真的。

　　“要是他直接干掉你，万一我们在外面碰见他了呢？到时一做弹道比对，还查不出是他干的？”张怡寒横了我一眼：“你就是太心软了，巴不得身边的人都像你一样全是老好人。当然，很多事情我们也不能光看表面，还是要客观一点。不过在阿瞒的事情还没弄清楚之前，我们一定要防着他。”

　　“嗯……”我点了点头。

　　之后我和张怡寒又一起坐在沙发上分析了，直到天色大亮，张怡寒才回房。

　　本来我还以为她是回房睡觉去了，可她在房间里呆了一会儿，再次出来的时候，却换掉了睡衣。她也没说什么就径直出去了。

　　回来的时候她买了很多早餐拎到我身边坐下：“反正也没睡着，吃点早餐吧！对胃好一点。”

　　说真的，我肚子确实有点饿了。本来是不想起来吃的，不过我想了想，就算和她不是以前那种关系了，毕竟还算得上是朋友。别人以前救过自己几次，我总不能就这么彻底和她断绝关系，那样我就做的太绝情了。

　　于是我便起来和她一起吃早餐。

　　早餐分丰富，分量很足，有十多个包子，十多个馒头，还有一二十个茶叶蛋与豆浆油条什么的。不难看出，张怡寒明显买的是我们四个人的早餐，估计四个人都吃不了那么多。

　　吃早餐的时候，我们是并排坐在同一张沙发上的。就在我们正在一起吃早餐时，房门突然传来嘭地一声，防盗门直接被踢开了。

　　我一下从腰间拔出手枪，指向门口。

　　然而，紧接着我就看见陈叶气呼呼地冲进客厅，走在她身后的是李大逵。

　　“陈叶，你怎么了？”我赶紧收起手枪站起来。

　　陈叶走到我跟前的时候眼眶已经湿润了，只见她也不看我，只是死死地盯着张怡寒，过了好一会儿她才缓缓地看向我：“小林哥哥，你怎么能这样，就算你不喜欢我，你想和她在一起，你也用不着偷偷跑掉啊！你知道我这几天找你找的有多苦吗？你怎么能这么对我……”

　　陈叶说到这里已经有些泣不成声。

　　“吼吼，有馒头，有包子，还有油条咧……”陈叶在这边哭，李大逵却没心没肺地冲到沙发前的茶几上开始“风卷残云”。

　　“陈叶妹妹，你别误会，我们只是为了工作而已！”就在这时，张怡寒缓缓地说了一句。

　　“哼，工作？”陈叶瞪了张怡寒一眼：“都同居了你还好意思说是为了工作？别以为我年纪小就什么都不懂！还有，请你不要叫我陈叶妹妹，你除了长得比我老之外，你什么地方比我大了？”陈叶说完还故意挺了一下她的胸。

　　不得不说，她的胸确实不比张怡寒小。

　　可是，这人与人之间的关系，也不是谁胸大谁就当姐姐吧？

　　本来我还以为一场女人之间战斗马上就要爆发了，然而，张怡寒却很大度地微微一笑：“你们好好聊聊吧，不打扰你们了！”

　　张怡寒说完转身朝自己房间走去。

　　“你别走，你把话给我说清楚！”陈叶大声叫道：“当初你那么对我小林哥哥，你现在为什么又要回来缠着他，你还要不要脸了？”

　　“叶子！”我扯了一下叶子的袖子。

　　张怡寒转身看了陈叶和我一眼，而后自嘲一笑：“是啊，我是挺不要脸的。我曾经发过誓，自己这辈子也不结婚的。最终，我也不知道自己为什么又义无反顾的爱上一个比自己小几岁的男人。当我知道他因为嫖娼被抓了之后，我恨不得亲手杀了他。”

　　张怡寒最后这句是咬牙切齿地说出来的，说完之后她的语气又马上来了一个一百八十度的大转弯，脸上突然露出一脸的失落：“可又有谁知道我当时心里的那份苦？尤其是当我知道他当初做那件龌龊的事情只是为了工作，这一切都是上面安排的时候……我心里有多痛你们知道吗？我有多后悔你们知道吗？

　　我一听说他调到H省来了，我马上就赶过来找他。我来并不是想挽回这段感情，我只是想对他说声对不起，希望她原谅一下我当初的任性与不可理喻。我知道你们两个在一起了，我从没想过来破坏你们的感情。我宁愿去出家当尼姑，也不会去破坏别人之间的感情。”

　　“哼，说得好听。”陈叶鄙夷道：“真像你说的那样，那你为什么要骗小林哥哥妈妈说你怀上了小林哥哥的孩子。小林哥哥不想原谅你，你就用这一招，真卑鄙！”

　　“哼哼……”张怡寒苦笑一声，淡淡地看我一眼，转身朝自己房间大步而去。

　　“你站住，今天你一定要把话说清楚！”陈叶继续叫道。

　　这丫头平时挺温柔的，一发起火来也突然变得泼辣起来。反而往常比较泼辣的张怡寒脾气倒还变好了。

　　“叶子，别说了！”我拉着陈叶坐到沙发上。

　　虽然我心里也觉得张怡寒那么骗我妈的确有些过分，不过听见她刚才那么一番话，我也了解到了当初她心里的一些感受。

　　她是我曾经喜欢过的人，我不希望看到陈叶和她大吵大闹。一吵起来，很多伤人的话就容易脱口而出，这是我最不想听到的。

　　“小林哥哥，你和她同居了对吗？”陈叶坐在沙发上泪眼汪汪地盯着我。

　　“同什么居啊，周融和赵晓天他们都在隔壁房间睡着的。”我苦着脸道。

　　“就算他们在，可这个房子只有三间房，你睡在哪里？”陈叶这丫头观察力还挺强。

　　“我睡沙发！”我有些没好气地道：“别闹了，不是你想的那样，这几天我都睡在沙发上的。”

　　“真的吗？”陈叶一脸狐疑地望着我。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“嘻嘻……”陈叶笑着抹了一把眼泪，一下扑进了我怀里：“小林哥哥，你说什么我都相信你。”

　　“大个儿，你们怎么跑到这里来了，我不是叫你暗中保护我妈的吗？”我一脸狐疑地盯着旁边正在狼吞虎咽的李大逵。

　　我走了之后给李大逵交代过一件事，我怕李静和秦政一样派人去对我妈下手，所以我叫他在我走后带着陈叶暗中保护一下我妈。却没想到这小子没过几天就带着陈叶找上门来了。

　　很明显，陈叶似乎还去见过我妈了，因为她以前是不知道张怡寒骗我妈怀孕的事情的。

　　“吼吼，俺妹妹说她给俺介绍个很漂亮的同学当媳妇儿！”李大逵包着满口东西含糊不清地道。

　　“你妹妹？”我一脸惊愕之色地道。


第207章 调查阿瞒（下）

　　李大逵朝满脸笑容地陈叶指了指，继续吃东西去了。

　　“嘻嘻，小林哥哥，我认大逵哥哥做我干哥哥了，以后我们三个就是三兄妹了。”陈叶一说到这里，好像突然意识到什么，然后又马上改口：“不不不，我和他是兄妹，和你不是，嘻嘻……”

　　这丫头就是一个还没长大的小姑娘。刚刚还哭得稀里哗啦的，现在一下又笑得嘴巴都合不拢了。

　　我摇了摇头，对陈叶说道：“算了，不说这些了，既然找到这里来了，就在这儿住下吧，来，一起吃点早餐……”

　　然而，当我说完望向桌子上的早餐时，却发现已经只剩下最后一个鸡蛋了。这最后一个鸡蛋还在李大逵手里正在剥壳。

　　十几个包子馒头，外加十几个鸡蛋，还有好几根油条就这么没了。

　　“大个儿，吃饱了吗，没吃饱我再去买点？”我试探着问了一句。

　　“吼吼，还凑合，俺爹说早餐不用吃太多，差不多就可以了。”李大逵一脸认真地道。

　　这是有多能吃啊……

　　之后我和陈叶下去买早餐，上来之后，李大逵又吃了五六个包子才打个饱嗝到旁边沙发上睡了。

　　本来我也很困了，可陈叶这丫头搂着我胳膊不停地和我说话，聊着聊着她就问起了这几天我们都查到了什么事情？

　　我把前后情况对她一说，连阿瞒的事情都没漏掉。当她听到我说阿瞒可能有问题的时候，脸色突然一下变了。

　　“小林哥哥，你这么一说，我突然想起一件很奇怪的事情！”陈叶一脸担忧地道。

　　“什么事情？”我问。

　　“上次你在这边变成植物人住院的时候，阿瞒每天都会带个医生进病房看你，还不让我在里面看。有时候他一带那个医生过来就叫我去医院帮你搞这个，搞那个的……现在想想，他可能是在故意把我支开。”

　　“还有这事？”听见陈叶那么一说，我一下傻眼了。

　　“嗯！”陈叶点了点头。

　　“我成植物人的事情是谁告诉你的，是医生还是阿瞒，还是医院所有人都是那么说的吗？”我突然意识到我那次成植物人的事情似乎有些蹊跷。

　　本来我苏醒之后，听说已经睡了半个月，当时我是很震惊的。之后听说我成植物人了，然后是被陈叶唤醒的，我一下又感觉到非常庆幸，所以也就没有去深想。可刚刚听见陈叶这么一说，我突然发现这里面明显有些不对劲。

　　“成植物人的事情好像医生和阿瞒都说了，当时我每天都在哭，我也不清楚其他人知不知道。”陈叶嘟着嘴道。

　　“这里面一定有鬼！”我突然一下精神起来。

　　我赶紧拿出手机给葛老打电话，葛老虽然不是什么精神科专家，不过他却是法医专家，见多识广，我相信问一下他应该就明白了。

　　上次我住院半个月的事情，也不是什么大事，再加上那是已经过去的事，我就一直没当着葛老和赵铭竹说，所以他们都还不知道。

　　此时已是早上九点多钟，我一打葛老的电话，葛老就马上接了：“喂……”

　　“葛老，您早，我是小林啊！”我这个新号码葛老还不知道，所以我先报了一下自己的名字。

　　“喔，哈哈，小林啊，你们几个臭小子查到什么东西了？”葛老笑道。

　　我们那天偷偷溜走之后，谁都没给赵铭竹和葛老说。毕竟他们两个都是很了解赵晓天与我的性格的，我们去干什么了，不用给他们说他们都知道。

　　“葛老，有件事情想麻烦你一下。是这样的，我想问问一般情况下，要是成为植物人了多久能苏醒过来？”

　　“植物人？”葛老犹豫了一下：“如果真成植物人了，其实是很难苏醒的。当然，这也得看情况吧！一般植物人苏醒的临床案例都是三个月到六个月之间，这是最佳恢复时期，超过六个月后就很难恢复了。像那些睡了很多年恢复的，那都是奇迹。”

　　“有没有半个月恢复的？”我问。

　　“有啊，当然有。还有一天半天就恢复的，昏迷个一天半天或者十天半个月的，很正常嘛！”葛老这话明显有嘲讽之意。

　　不过听见他这么一说，我瞬间明白了。如果真被诊断成植物人了，肯定没那么快苏醒。

　　之后我把自己在医院躺了半个月的事情给葛老一说，葛老一下就激动起来：“赶紧带叶子去医院找那个医生，这医生一定有问题。他肯定是在和那个阿瞒在合伙坑你们！”

　　“我知道了，谢谢葛老！”

　　和葛老通完电话之后，我迫不及待地敲开赵晓天和周融的房门，把他们两个叫醒后给他们简单说了一下情况，我们六人便一起朝医院赶去。

　　一到医院我们直接就朝我当时住院的那个楼层去了。找到护士站一查住院记录，发现根本就没有我的住院记录。傻子都知道这明显是被人故意删掉了。

　　这下我开始有些不淡定了。

　　紧接着，我就赶紧问陈叶那个医生叫什么名字，长什么样子？

　　可这丫头说不知道他叫什么名字。因为那段时间都是阿瞒在和医生接触，她几乎没管事。我躺了半个月，她就在我身边守了半个月，除了阿瞒叫她出去，她几乎就没离开过病房。连吃饭都是阿瞒每天按时送的。

　　不过还好，这丫头说自己还记得那个医生的样子。虽然她嘴上不会描述，可她说看见了一定认识。

　　于是我们六人便一起在医院到处去找那个医生。然而，我们把医院每个角落都逛了好几遍，一直逛到下午三点的时候，还是没找到那个医生。

　　最后实在找不到了，陈叶说了一句话，差点没把我们几个活活气死：“小林哥哥，我会用电脑画画，要不我把他的样子画出来，拿去给医院的人问问吧？”

　　“艾玛，你这死丫头怎么那么脑残啊，你早干嘛去了？”赵晓天没好气地拍了一下陈叶的后脑勺。当然，他肯定舍不得用太大的劲，毕竟陈叶还是挺讨人喜欢的。

　　之后，我们几人直接去一家照相馆，找老板借用了一下电脑，陈叶花了不到十分钟，就画出了一张令我们众人有些叹为观止的画相。

　　陈叶挺敬业的，连白大褂和发型以及脸上的表情都画出来了，并且表情还很夸张。这医生头上没几根头发，一看就是个不良医生，陈叶明显是加了自己的个人情感进去了。

　　可是，这特么哪里是什么肖像画，就是一活脱脱的卡通人物。我真怀疑这丫头是模仿什么动画片画出来的。

　　我们几人望着这张画像，全都一脸的瀑布汗。

　　就在这时，赵晓天一脸鄙夷地说了一句：“丫头，你在学校是学动漫设计的？”

　　“嘻嘻，晓天哥哥，你怎么知道，你也喜欢这个吗？我打算以后把你们几个人的光荣事迹画一本漫画出来，嘻嘻，一定能大卖……”这丫头都不知道扯到哪里去了。

　　不过紧接着，她的一句话又燃起了我们心中的希望：“你们别以为我画的这个样子很像卡通人物，其实那个医生本来就长得很卡通，你们拿着我这张画像去医院一问，一定有人认识他！”

　　听见陈叶那么一说，我们抱着最后一丝希望叫照相馆老板打印了几张画像，赶紧分头去医院找人。

　　还别说，我只跑到医院大门口试探着问了一下门口保安，就问出效果了。

　　我有些不好意思地把那画像一递给保安，还没来得及开口问，那保安就说道：“咦，你这上面的人，怎么那么像我们医院的白医生啊？”

　　“你认识他？”我问。

　　“嗯！”保安点点头，而后露出一脸鄙夷之色：“白医生我当然认识了，我们医院最势利，头发最少的一个人，谁不认识。”

　　“兄弟，麻烦你一下，请问他叫白什么？”我一脸激动地问道。

　　“白金水，四十多岁，精神科的副主任，很多女医生和小护士都被她玷污过。”保安说到这里，特意压低声音：“听说他会催眠，很多女医生和小护士不知不觉的就和他上床了都不知道，事后知道了却被他拍了裸照，还不敢声张，只能把这事烂在肚子里。”

　　我和保安又聊了一句，便赶紧朝医院飞奔而去。

　　由于白金水人际关系很差，我们没去找院方领导，直接在下面找人就问出了他的事情。

　　基本上，只要我们一说是警察，那些医生护士就全都竹筒倒豆子地说了一大堆白金水的坏话。

　　只可惜，很多人都说他已经好几天没上班了，据说是请假回乡下老家去了。

　　我们当然不会放弃这么重要的线索，赶紧又找人帮忙查到他家的地址，朝他家里赶去。

　　我们赶到他家的时候已经是晚上十点。

　　尤其是当我们找到白金水家里的时候，看见的一幕却令我们六人眼珠子掉了一地。

　　白金水家正在办丧事。堂屋里摆着一口棺材，棺材前方摆着一张遗像，那卡通式的样子，我一眼就认出死的人正是白金水。

　　最主要的是，当我们一问及白金水是怎么死的时候，他那年迈的老母亲哭着对我们说：“他在回家的半路上翻车了，脑袋都被砍掉了，还和一条野狗互换了身子，你们一定要帮忙把凶手找出来。指望他那个当警察的表弟，肯定是指望不上的……”

　　“当警察的表弟？”我一脸狐疑地道：“他有个表弟在当警察？”

　　“他表弟是不是叫阿瞒？”张怡寒比我问的更直接。


第208章 追捕白金水（上）

　　张怡寒那么一问，我们几人的眼睛全都一下关注到白金水的老母亲身上。

　　只见她伸出枯瘦的双手，缓缓地抹了一把眼泪，而后点了点头：“嗯，阿瞒那孩子从小就很懂事，也不知道最近几年是怎么了，好不容易有了一份好工作，却听说他整天和社会上的二流子混在一起，结果工作都搞没了，哎……”

　　“大妈，您老是阿瞒的姑妈，还是舅妈姨妈……”我问了一句。

　　表亲也很好几种，有姑表亲和姨表亲，为了确定白金水和阿瞒之间的关系，我想问的详细一点。

　　“我是她姑妈。”白金水母亲应道。

　　之后我们又问了白金水母亲一些事情，并从老人家口中套了很多有关阿瞒的过去。

　　得知阿瞒家就住在离这里不远处的一个叫百丈崖村的穷山沟里面。他父母都是地地道道的农民，阿瞒又不争气，据说自从阿瞒被公安局下岗之后，已经好几年没回家了。前几年过年，他拎着一大包东西回家过年，却被他老爸用棍子打出去了，自那以后就没再回去过。

　　老人家和我们说话的时候，一直都在边说边哭，我们实在有些不忍心再多问什么。

　　本来我还打算说撬开棺材验明一下白金水正身的，最终还是没好意思说出口。

　　老人家六七十岁了，白发人送黑发人，本来就已经够惨的，我实在不忍心再提出那种无理的条件。

　　按照赵晓天的话说就是：白金水再混蛋，他母亲是没有什么错的，错就错在他爹当初应该把他射在墙上……

　　不过我们离开之前，还是忍不住问了一下百丈崖村怎么走？白金水母亲很热情地给我们连说带比划地解释好半天，我们总算弄清楚了百丈崖的大概方向。

　　从白金水家里出来时，我给白金水母亲塞了五百块钱。

　　本来白金水这种人是不值得同情的，可他家里实在太穷了。家里还是农村经常见到的那种土房子，正儿八经的家徒四壁一贫如洗的那种。连个做法师的道士都没有，乡里乡亲也没看见一个来搭把手帮忙的，只有老母亲一个人孤零零地守在白金水棺材前面……

　　这一幕令我不由地想起了前不久我母亲在殡仪馆痛哭的情景，因此不免动了一些恻隐之心。同时我心里也生出了很多疑问。

　　白金水在医院当医生应该不会过的太差，而且据说回来是自己开车回来的，连私家车都买得起，怎么忍心让他老母亲一个人住在这种地方？

　　很快，意想不到的事情就发生了。

　　我们摸黑走到村口的时候，突然听见身后有个小孩儿的呼喊声：“警察叔叔，等一等，警察叔叔，等一等……”

　　不大一会儿，我们便见一个十岁左右的小孩儿气喘吁吁地跑到了我们跟前。

　　我笑着问他：“小兄弟，怎么了？”

　　那小孩儿把气喘匀了之后，先是朝四周到处瞄了几眼，就好像生怕别人听见似的，而后才走到我跟前攀着我肩膀低声说道：“叔叔，白家奶奶叫我偷偷告诉你们，现在千万别去百丈崖，要去等白天再去。”

　　“为什么？”我皱眉问道。

　　小孩儿一脸茫然地望着我摇了摇头，什么也没说，转身跑开了。

　　赵晓天望着远去小孩儿远去的背影：“小鸡巴，你几个意思？”虽然刚刚那个小孩儿说话的声音很小，不过我们几个都站在一起的，因此大家都听见了。

　　小孩儿头也不回地消失在黑夜之中。

　　我们几个人坐上租来的商务车，有些蛋疼了。

　　“怎么办，要不要去阿瞒家里看看？”赵晓天问。

　　“为什么之前那个阿姨没和我们说这话，现在又突然叫人来告诉我们别去百丈崖？”张怡寒一脸茫然。

　　“那还不简单！”陈叶突然接了一句话：“看见我小林哥哥给她钱了呗，所以她心里过意不去，好心提醒我们一下，说不定百丈崖里面有鬼呢！”

　　“唰……”就在陈叶话音刚落，坐在副驾驶的周融突然拉开车门，朝村子里面飞奔而去。

　　“老周，你干嘛去啊？”赵晓天也跟着冲了出去。

　　“快走……”张怡寒也拉开后面的车门冲了出去。

　　我也不知道是自己反应迟钝还是怎么回事，他们全都跳下车朝村里追去了之后，我还是没明白什么意思。

　　不过我还是带着陈叶与李大逵跟着屁股后面猛追。

　　当我们冲到白金水家里的时候，我才明白陈叶那丫头可能还真的说对了。

　　只见原本摆在堂屋的棺材盖已经翻开了，老母亲正吊在堂屋中间的房梁上，周融已经不见了。张怡寒和赵晓天正站在棺材前面的桌子把白金水的老母亲从房梁上抱下来。

　　我赶紧跑过去摸了摸老母亲的鼻息，已经没气了。

　　我朝棺材里面一看，一点血迹都没有，我马上拔出腰间的手枪：“周融呢？”

　　现在我们六人就我身上有把手枪，这手枪还是我前几天从阿瞒手上拿过来的。

　　“麻痹的，那秃头混蛋根本没死！我们赶过来的时候正好看见那混蛋从棺材里爬出来。周融去后山追人了。”赵晓天骂道：“小林，手枪给我，你快点过来给大妈做一下人工呼吸，还没死透，应该还有救！”

　　赵晓天说完从我手里抢走手枪就朝后山冲了过去。

　　与此同时，李大逵已经先一步从堂屋的一个后们冲出去了。

　　追一个白金水，我知道要不了那么多人，我们现在要做的是赶紧救人。

　　等我蹲下去的时候，张怡寒已经在开始对着白金水母亲嘴巴吹气。

　　“嘭，嘭……”就在这时，后山突然传来两声枪响。

　　这两声枪响一下令我神经紧绷起来，我知道坏了……

　　因为这两声枪响离我们这里还比较远，明显不是刚从后门冲出去的赵晓天开的枪。而周融手上又没有枪，唯一的解释就是白金水这混蛋手里还有枪。

　　“妈的，出事了！叶子，你和张怡寒在这里守着，不要乱跑，我过去看看！”我说完就也拿着手电朝后门冲了出去。

　　当我一口气爬到后山山顶时，却发现周围到处都一片漆黑，一点手电光都看不见。

　　周融和赵晓天、李大逵几人手里全有手电，估计他们故意没开手电应该是怕被白金水伏击。

　　我赶紧拿出手机给赵晓天打电话，还好赵晓天很快就接了电话，不然我又会怀疑他们中埋伏了。

　　“关键时刻，你打个鸡巴电话？”赵晓天没好气地吼道。

　　“什么情况，周融没事吧？”我非常担心地问道。

　　“胸口中弹，已经只剩半口气了……”

　　“什么？”我心一下凉了半截。

　　“大呼小叫的干啥？”我话音刚落，赵晓天就冷声骂道：“老周要是这么容易受伤，他早就死好几百回了，我们正在树林里追那个混蛋，老周和傻大个儿都跟我在一起，你们一定要想办法把那混蛋的母亲救活，估计她知道不少东西！”

　　“喔，好！”我应了一声便赶紧朝山下倒回去。

　　也是此时我才想明白，之前陈叶无意中的一句话还真的可能被她说中了。

　　估计白金水母亲的确是因为我给了她五百块钱，才突然改变主意的。

　　我没想到的是，当我回到白金水家里时，却只看见白金水母亲一个人在堂屋里。最主要的是，这老太太又爬上的了那张桌子，双手抓着房梁上垂下来的绳子，看那样子是准备再死一回。

　　“大妈，你干嘛！”我一声惊呼，赶紧伸手抱住白金水母亲，一下将她从桌子上抱了下来。

　　“大妈，你这是干什么，您老别想不开啊！”说话间，我拿着手电朝四周到处一照，还是没看见张怡寒和陈叶的影子，这下我急了：“大妈，我那两个朋友呢？”

　　“……”老太太摇了摇头，目光呆滞，什么也没说。

　　“大妈，快点给我说一下，我那两个朋友去哪里了？”我已经有了一种很不好的预感。

　　可白金水母亲还是摇头不说话，我再也顾不上她了，赶紧站起来朝远处大声叫道：“叶子，张怡寒……”


第209章 追捕白金水（中）

　　我连续叫了好几声，张怡寒和陈叶没有任何回音。

　　其实当我回来后没看见她们时，我就已经意识到她们肯定出事了。此时我叫她们只是出于一种人的本能反应，总觉得要叫一下才死心。

　　我很想马上去找她们，可我又怕自己一走白金水母亲又去上吊。

　　这可把我急坏了，我赶紧给张怡寒和陈叶打电话，电话都打通了可却就是没人接。

　　我又马上打赵晓天的手机。

　　电话刚一打通，赵晓天就没好气的吼道：“打个鸡巴打，一会儿一个电话，你就那么离不开我啊，要不我们明天就去结婚算了！”

　　“赵哥，出事了，张怡寒和叶子不见了。”我道。

　　“什么，她们去哪里了？”电话那头的赵晓天明显也有些急了。

　　“我也不知道啊，我刚刚听见枪声就上山去看了一下，然后一回来就没看见她们了！”我道。

　　“你个傻逼，你特么跑到山上去干屌，我们几个还用得着你来操心吗？”赵晓天骂道：“白金水他妈呢？”

　　“他妈没事，救活了！”我道。

　　“那你还愣着干嘛，还不快点去找，你个傻逼，我特么真是服你了。反正不管我的事，张怡寒和陈叶都是你的红颜知己，她们全都丢了对我一点影响都没有。”赵晓天后面这么一句话差点没把我活活气死。

　　就在这时，我手机传来一阵“嘀嘀嘀”的声音，拿开手机一看，居然是陈叶打来的。我来不及和赵晓天解释，马上就挂掉他的电话接通了陈叶的来电：“喂……”

　　我“喂”这一声的时候，心都跳到嗓子眼了。因为我已经做好了心里准备，我甚至觉得对方一定不会是叶子的声音。

　　然而，我没想到的是，电话那头却传来了一声熟悉的呼喊声：“小林哥哥，你快点过来，张怡寒受伤了，流了好多血，你快点来啊……”

　　“你们在什么地方？”我惊呼道。

　　“在村口我们停车的地方！”陈叶的声音已经透出了哭腔。

　　“我马上来！”我说完转身就朝外面跑。刚跑没几步，我突然想起白金水她妈。扭头一看，尼玛，这老太太果真又在朝棺材前面的桌子上爬。

　　这特么是伤的什么心啊？

　　我是真的有点火了。本来我就急死了，这老太太还在添乱。

　　我冲过去再次把她抱下来，然后在她家里找到一根绳子把她双脚双手全都绑了起来。

　　我边绑边道歉：“大妈，对不起，我也是为你好，俗话说好死不如赖活着，你何必总想着自寻短见呢。现在只能先委屈你一下了，我一回来马上就给你松开……”

　　做完这些之后，我赶紧朝村口跑，并且边跑边给赵晓天打电话：“赵哥，张怡寒和叶子找到了，她们在村口我们停车的地方受伤了，你们快点回来，先别追人了！白金水他妈被我绑在家里了，她总想自寻短见，你们快回来看看……”

　　打完电话之后，我一手握着手机一手握着手电便朝村口方向狂奔。

　　当我一口气跑到村口我们停车的那个位置时，只见张怡寒捂着胸口正奄奄一息地靠在车轮上。

　　她身上到处都是血，陈叶也满手是血正在给张怡寒用我们带来的急救包包扎。

　　“怎么了，出什么事了？”我一脸激动地蹲在张怡寒跟前。

　　“没事，你别担心……”张怡寒缓缓地摇了摇头。

　　“流了那么多血，还没事呢？”我没好气地说了一句，便把陈叶手中的纱布拿过来给张怡寒包扎。

　　张怡寒的衣服扣子已经全被解开了，我能看见她穿的是一件黑色的内衣，她捂住胸口只是为了遮羞，其实受伤的位置是左侧腹部。

　　陈叶见我亲手给张怡寒包扎伤口，明显有点生气。不过此时我又哪里顾得了她的感受，因为刚才我看她包扎伤口的动作明显没怎么干过这种事，根本就不会懂怎么去加压止血、包扎伤口。

　　等我把张怡寒的血止住以后，赵晓天他们也刚好赶过来了。

　　他和周融跑在前面，李大逵背着白金水母亲跟在后面。我朝李大逵背上的老太太一看，只见老太太头上缠着一圈纱布，满脸都是血。

　　赵晓天一来就对我骂开了：“亏你特么干的出来，你居然把别人老太太给绑了，这还是人干得事吗？”

　　“她怎么了，怎么搞成这样了？”我望着被李大逵背着，已经晕过去的老太太。

　　“你一拳打晕她不就得了，绑住她干嘛啊！你以为把她绑住了，她就没办法寻死了吗……”

　　紧接着，听赵晓天说了一下我才知道。原来他们回到白金水家里的时候，看见老太太正在不停地用脑袋撞地，撞得满脸是血还在撞。还好他们家的地是那么泥巴地面，要是水泥地估计已经死了。

　　这事说完之后，我们便立刻上车朝医院赶。不仅是张怡寒受伤了，白金水母亲也受伤了，目前最要紧的是赶紧去医院。

　　不过周融和赵晓天并没有和我们一起回去，他们从车上拿了一点面包和水，直接朝百丈崖去了。

　　我们这些人当中，虽然赵晓天是最逗比的，不过我们做什么事都是以他为核心。这段时间一直都是他说了算。虽然他说话很逗比，不过做事还是有板有眼的。他决定和周融连夜去百丈崖看看，我当然也劝不住他。

　　在去医院的路上，我才问张怡寒和陈叶发生什么事了。

　　听陈叶把事情经过一说完，我心里瞬间涌出一股滔天怒火。

　　原来我上山之后，张怡寒和陈叶突然看见天井外面有个人影闪了一下，然后她们就丢下老太太一起追了出去。一直追到村口才追上那人，于是二人就和他打了起来。

　　那人是个练家子，张怡寒和陈叶两人联手都不是他对手。之后张怡寒帮陈叶挡了一刀，肚子上被划了好长一道伤口。还好对方是划的，不是捅的，否则在这荒郊野地的，送医院那么远，张怡寒估计就没命了。

　　据叶子所说，伤他们的是个戴着黑头套的男子，她说和阿瞒的身材有点像，很瘦。

　　听叶子那么一说，我一下就基本确定了这人应该就是阿瞒。

　　我相信阿瞒和我们一起相处那么久，陈叶应该是不会看错的。

　　这一刻，我是真的有些忍无可忍了。

　　我打算把张怡寒他们在医院安排好后，马上就去公安厅找薛副厅长摊牌。

　　我一定要弄清楚阿瞒到底是什么人！

　　如果不弄清楚他是什么人，就更加无法查清李静和李敏之间的关系。很明显，阿瞒和这俩个女人一定有什么密切联系。此时我几乎已经确定李静和李敏是两个人了。

　　当我开车把张怡寒和老太太送到最近的一家医院时，已经是两个小时之后的事情，天也已经蒙蒙亮了。

　　我知道这时去找薛副厅长他还没上班，肯定找不到。所以我便和陈叶李大逵一起在医院陪着张怡寒和白金水母亲。

　　陈叶是个很善良的姑娘，本来很排斥张怡寒的她，在张怡寒为她挡了一刀之后，她对她的态度改变很多。

　　虽然谈不上有多亲热，至少没像以前那么势不两立了。

　　看见她们两个女人的关系升温，我的心情也稍微好了一点。

　　天一亮，我就开车朝公安厅赶过去了。我叫陈叶和李大逵一定要寸步不离地守在张怡寒和白金水母亲所在的病房里。

　　去公安厅的路上，我给赵晓天和周融打了一个电话，他们的手机都显示无法接通。估计应该是到了百丈崖村所在的大山里，手机没有信号了。

　　不过这次我并不担心他们，因为之前我们通过一次话，赵晓天说信号越来越差，山里应该没信号。他说要是他们今天下午没给我打电话，就表示出事了，叫我快点带人过去救他们……

　　当时他后面还说了一大堆“万一我们出事了，你就帮我照顾我老爸老妈，兄弟，来生再见”之类的话，我没搭理他就挂掉了电话。

　　我赶到公安厅的时候，已是早上八点半。公安厅里面的人早就已经上班，我从大门进去的时候，看见不少人都一脸狐疑地望着我。因为很多人都认识我，估计他们都在想我怎么又突然回来了。

　　所幸一路上并没人拦着我，我径直就冲进了薛副厅长的办公室。

　　薛副厅长对于我的突然出现，似乎并没有感觉到惊讶，而是笑着和我打招呼：“哈哈，小林，这么着急，有什么事吗？”

　　“副厅长，我只想知道阿瞒到底是个什么样的人，为什么我们查不到有关他的档案资料？”我冷声道。说这话的时候，我的态度很不客气。

　　“哎，有些事情，是该让你知道了！”薛副厅长起身站起来，拉着我走到了办公室一侧的沙发上坐下。


第210章 追捕白金水（下）

　　听见那么薛副厅长那么一说，我真的感到很意外，我怎么都没想到他会那么爽快的告诉我。

　　然而，他开始的第一句话就令我傻眼了：“我刚刚接到下面几个单位的报告，昨晚又连续发生了三起狗头人身案。”

　　“什么？”薛副厅长话音刚落，我一下就愣住了。

　　“他们是在挑战我们的底线，挑战国家的权威！”薛副厅长说这连句话的时候，样子并没有丝毫改变，语气也还是那么平和，不过我却感觉到了一股很强烈的肃杀之气。

　　“副厅长，前面几个狗头人身受害者的身份你们应该查清楚了吧？他们的身份有没有什么特别之处？”我问。

　　通过昨晚白金水假装被害事情，我无意中想到，那些被害的人会不会都是一些和李静有关系的人？

　　“嗯！”薛副厅长点了点头：“这些人的共同点就是底子都不是很干净，上次和昨晚死的八个人当中，一共有五个女人，其中三个女人都是当官包养的小三，还有两个女人的老公是社会上混的。另外几个男的也都不是什么好东西。”

　　“他们还算有点人性！”我点了点头。

　　“有什么人性？”薛副厅长突然冷声说道：“国有国法，家有家规，就算再十恶不赦的人，也轮不到他们处置。他们故意在社会上制造那么大的舆论风暴，不管是谁，这次一定要把他们一网打尽，你有信心吗？”

　　我被薛副厅长最后一句话一下搞懵了。我呆呆地望着他，也不知道该说什么好。

　　“臭小子，我问你话呢？”薛副厅长没好气地道：“你那悬案组的组长还想不想干了？”

　　“副厅长，您这是什么意思？”我有些受宠若惊。此时我虽然已经听明白他在说什么了，不过我还是有些不敢相信他这么快又打算用我。最主要的是，这次看来他好像是动真格的了。

　　“还有什么意思？”薛副厅长冷声道：“我们特别成立了一个专案组来调查这个狗头人身的案子，可他们调查了四五天，一点头绪都没有。我知道你回去当晚就带着你的两个兄弟马上回来了，你们一定查到些什么了吧？”

　　听见薛副厅长那么一说，我后背直冒凉气。

　　尼玛，听他这意思，貌似我们一杀回来他就知道了。

　　“你就别不好意思了！”薛副厅长道：“呵呵……你和你那个叫赵晓天的是什么人我心里清楚的很，你们难道会这么甘心被调回去？你们第二天一下飞机，我就知道你们来了，哈哈……”

　　“嘿嘿……”我有些尴尬地笑了笑。

　　“别傻笑了，你还没回答的我的问题呢？你到底有没有信心破这件案子？”薛副厅长沉声道。

　　“副厅长，这案子其实要破并不难，关键是我们一点都不知道对手是什么样的人，无从下手啊！”我现在可已经不再是以前的那个愣头青了，明显薛副厅长没办法了才想借我手中的力量来破这件案子。在这种情况下，我要是不趁机从他口中摸清阿瞒和李静李敏的身份，那我就真是傻逼了。

　　然而，我没想到的是，我那么一说之后，薛副厅长脸色一下就变了：“臭小子，你在和我讨价还价？”

　　“嘿嘿，副厅长，我哪敢和您讨价还价啊，我只是实事求是而已！”我讪笑道。其实我心里早已下定了决心，这次要是薛副厅长不松口，我就打死也不接这个烂摊子。

　　“有些事情，还不是你这个级别能够知道的！”薛副厅长又拿出郑远最擅长的那一套。

　　听他那么一说，我一下就有些火了。我直接站起来很恭敬地说道：“对不起，副厅长，在无法充分了解对手详细信息的情况下，这个案子我不敢接！”

　　薛副厅长被我气得脸都青了，只见他眉头一皱，突然站起来对我冷声说道：“林明俊，我告诉你，这可是你这辈子唯一的一次平步青云的机会！”

　　“我不要！”我毫不犹豫地回答了薛副厅长。

　　“你给我滚！”薛副厅长指着办公室门口大吼道。

　　“谢谢副厅长以前对我的关照！”说完我转身朝外面走去。

　　薛副厅长刚刚的态度令我很不舒服，这种被人拿着当猴耍的感觉我已经受够了，我大不了回宝山去继续当我的普通侦查员，甚至就算不让我干警察了，我也不想再受这种窝囊气了。

　　其实我这并不是意气用事。虽然我们现在已经查到了很多关于李静李敏与阿瞒的一些事情，可在对这几个人的身份一点都不了解的情况下，我们要想破案依然很难。

　　因为不了解别人的身份背景，我们就无法掌握他们的弱点，这样就根本无从下手。

　　和犯罪分子做斗争，不仅是智商和武力的对决，其实也是一场信息战的对抗。

　　谁能最先掌握别人的弱点，谁就能占上风。

　　就像现在的薛副厅长面临的情况一样，李静他们算死了他们这些当官的都很怕舆论压力，他们便故意制造非常强势的舆论压力，让他们乱了阵脚。

　　而我无法掌握李静等人的弱点，当然就会很被动。

　　“站住！”当我走到门口正准备伸手拉门的时候，薛副厅长又突然叫了一声。

　　“……”我停下脚步，缓缓转身看向他。

　　薛副厅长没看我，只是朝我指了指他对面的沙发，然后自己先坐下了。

　　我知道事情应该有转机了，不过我觉得就这么走回去似乎又有没面子，所以我就很倔的站在门口不动。

　　“臭小子，你不是想知道李静和李敏的事吗，还想不想听了？”薛副厅长没好气地瞪了我一眼。

　　“嘿嘿……”我傻笑一声赶紧屁颠屁颠地过去了。

　　薛副厅长伸手朝我指了指：“你小子……这倔脾气和你爸一个德性，脾气一来，就变成一根筋了。”

　　听见薛副厅长那么一说，我一下就愣住了，我一脸震惊地望着薛副厅长：“副，副，副厅长……你，你认识我爸？”

　　“副副副……副什么副？”薛副厅长瞪了我眼：“你想我这辈子都一直副下去是吧？臭小子……”

　　“嘿嘿……”我摸了摸后脑勺，又傻笑了一下，不过紧接着我又赶紧问了一句：“副厅长，你真的认识我爸？”

　　“我不认识你爸，我刚才就把你一脚踹出去了！”薛副厅长佯怒道。

　　“那你和我爸是什么关系？”我很感兴趣地问道。此时对我来说，我觉得什么事都没我爸的事情重要。

　　主要是我只有四五岁的时候，我爸就走了，从小就没有父亲的感觉，不是一般人能懂的。很多有父亲一直陪在自己身边的人或许并没有什么感觉，而像我们这种人，其实对父爱是很渴望的。而我父亲在我的印象里却只有一个很模糊的影子，我当然很渴望了解自己的父亲到底是一个什么样的人。

　　“行了，这事以后有时间再说，现在没时间和你扯这些！”薛副厅长摆了摆手：“你知道阿瞒到底是怎么回事吗？”

　　“不知道！”我摇了摇头。

　　“这小子开始的确是悬案档案库的管理员。工作很认真，很负责。上面领导都很看重他，后来经过重重考验，我们决定叫他去一个黑社会团伙卧底，刚开始这小子干的还是挺不错的，不过没到两年就出事了。”

　　“出事了？”我一声惊呼。

　　“这小子无可救药地爱上了一个黑社会大佬的女儿。然后便开始借助自己的职务之便，帮他们传递情报。”

　　“变节了？”我眼珠子都差点掉下来。

　　我想过阿瞒可能是卧底，也想过他可能是内鬼，但我怎么都没想到他即是卧底也是内鬼。

　　之后，我薛副厅长又和我说了很多关于阿瞒的事，听完他说的话后，我心里更加陷入了重重迷雾。

　　就在我还没来得及细问的时候，赵晓天给我打来了一个电话。

　　我一接通电话就听到了一个天大的好消息：“小林，你们特么在哪儿呢，白金水那混蛋抓到了！”


第211章 狗头人身背后的故事

　　“卧槽，赵哥，你不是开玩笑吧？”我异常激动地道。

　　“我开个锤子玩笑，老子什么时候和你开玩笑了？”赵晓天骂道：“快说你在那儿呢？”

　　“我在公安厅……”我看了一眼薛副厅长，然后直接说道：“你把人直接带到公安厅来吧！”

　　“我说你特么怎么那么傻逼呢？”赵晓天又骂开了：“我们辛辛苦苦的把人抓到，你把人送到人家公安厅去，然后他们把人接收了，再把我们一飞机送回去。完了，我们又自己买机票飞回来，你是这个意思吗？”

　　“不是你想的那样！”我苦着脸道：“赵哥，刚刚我和薛副厅长谈过了，他打算叫我马上重新组建H省的悬案组，要什么人叫我随便挑，还可以把你们直接借调过来给我帮忙！”这话我并不是忽悠赵晓天，因为之前薛副厅长确实这么说过。

　　“卧槽，你说的是真的？”赵晓天一下激动起来。

　　“嘿嘿，当然是真的了？”我有些小得意。

　　“那行，我马上过来！”赵晓天赶紧满口答应，不过紧接着，他又补了一句：“先说好，我可要做悬案组组长，你做副组长。还有，挑人的事情全都我亲自负责，就这么愉快的决定了，哈哈……”

　　赵晓天大笑了一声之后，应该是把手机从耳朵上拿开了，而后我就听见了一阵比较小的声音：“妈的，这回我得组建一个女悬案组，好好享受一下身在花丛中的感觉，啊哈哈……”

　　尼玛，这牲口最后那几声大笑，笑的那叫一个淫荡……

　　挂掉电话后，趁赵晓天还没来，我便继续和薛副厅长聊了起来。

　　之前他还只给我说一些有关阿瞒的事情，至于李静和李敏的事情一点都还没说。

　　尤其是阿瞒的变节完全是因为他喜欢上了那个黑帮大佬的女儿，而这个黑帮大佬的女儿到底是谁，薛副厅长也一直没说。这些事情我当然要把握好这个机会先问清楚才行。

　　“副厅长，你说的那个黑帮老大的女儿到底是谁啊？”我一脸期待地问道。

　　“还能是谁，不就是你说的李敏呗！”薛副厅长说道。

　　“真是李敏？”虽然我已经猜到了是李敏，不过听见薛副厅长那么说出来，我还是有些难以置信：“李敏不是飞耀集团的董事长的女儿吗？难道飞耀集团涉黑？”

　　“哼哼……”薛副厅长冷笑道：“何止是涉黑，简直就是黑的不能再黑了。飞耀集团只不过是他们李家其中一个洗钱工具而已。他们李氏家族至少有上十家这样的大公司，这些公司都是为他们李家的地下王朝服务的。目前我们只查到其中几家公司是李氏在暗中掌控，其他的公司到目前都还没查出来。”

　　听见薛副厅长那么一说，我实在有些不敢相信自己的耳朵。要知道，这种事情以前只有在电影里面才能看见，谁又能想到真的会发生在自己身边。薛副厅长给我这么一说的时候，我觉得简直就和听故事一样。

　　“副厅长，这么大的犯罪集团，既然你们已经知道了，为什么不把知道的这些先打掉？”我有些不解地道。因为我想起前段时间去查飞耀集团的时候，已经只剩下一个空壳，为什么要等到别人把资产全都转移了才动手。

　　“这种家族式的犯罪集团，都以根深蒂固而著称。”薛副厅长道：“要么就不打，要打就以雷霆万钧之势一下打得他们永远不能翻身，否则让他们踹过气了，势必会对社会造成很大的影响。这个责任你以为谁担得起？

　　前几天查封飞耀集团，只是给他们敲个警钟，我们没伤到他们的根基，他们不会乱来。没想到他们那么不识好歹，为了一个谢老板居然大动干戈。”

　　听见薛副厅长那么一说，我终于明白是怎么回事了。

　　不得不说，像薛副厅长他们这个层面的人考虑事情的角度和我们还是有着千差万别的。

　　有些事情我们只能看到一点冰山一角，而他们却看到了全貌，想必这应该就是传说中的大局观。

　　就好像下象棋一样，厉害的高手可以看七八步棋，甚至十多步棋，而像我们这种菜鸟却最多只能看三四步棋，这就是差距。

　　也是此时我才终于明白，为什么以前薛副厅长和郑远一直都瞒着我们不说实情了。这种事情的确让我们不知道会更好。我们知道了会有一种如临大敌的无力感，甚至是对自己都失去信心。

　　紧接着，我又问了一句很想不通的事情：“副厅长，你说李敏是黑道大佬的女儿，那李静又是什么角色？按照我了解到的，好像李敏一直都在掌控着飞耀集团，而操纵一些黑色生意的好像都是李静在做。”

　　“这件事情你得去问赵晓天和周融了。他们也是我们这盘大棋的关键，我们叫他们去卧底，就是想让他们查出李静手里到底掌握了多少势力，她和李敏的关系又是怎么样的一个对立面？”

　　“什么，你们也不知道李敏和李静之间是什么关系？”这下我有些懵了。

　　“我们只知道这个李静是两年多前在李飞耀死后的几个月突然凭空出现的。她到底充当着一个什么角色谁也不知道。还有，你的死对头秦政和李霸天似乎也有很深的过节……”

　　“李霸天是谁？”我一脸茫然。

　　“李敏的爷爷，李飞耀的父亲，也是李氏地下王朝真正的掌控者，人称霸爷。谁也不知道这个老家伙到底长什么样子，我们都是只闻其名不见其身。

　　这个老家伙以前掌控着一个非常庞大的地下势力，几乎遍布整个H省。最近几年，自从李飞耀死后，我们派出不少卧底离间他下面的势力，已经令他快要掌控不住局面了。我们就是想趁这场巨大的内乱，把他辛苦经营几十年的地下王朝一举踏平。

　　哎……原本打算让赵晓天和周融跟着李静能揪出这条大鱼的，却没想到他们连李静那关都过不了就暴露了。”

　　很明显，之前郑远对我的说的又是骗我的。

　　郑远以前只对我说赵晓天和周融卧底的目的是为了查李静和秦政在做什么买卖。现在听薛副厅长那么一说，我才知道，他们上面组织的这盘棋真的很大，应该还远不止我看到的这些。

　　虽然薛副厅长今天对我说了很多话，但想来想去，我感觉到自己更加迷糊了。

　　唯一明了的就是，李静和李敏的确是两个人，阿瞒也的确是站在李敏这边的。

　　不过如果真是这样的话，有一点又说不通了。因为我有些搞不懂那天我在“午后时光咖啡屋”见到的到底是李敏还是李静？

　　想到这里，我把自己心中的想法对薛副厅长说了一下：“副厅长，我有个问题想不明白。那次我在谢老板的咖啡屋见到过李静或者说李敏，我现在无法确定他们到底是谁？不过我听谢老板当时称呼的是‘小敏’，而威胁我放了谢老板的人又是李静，这是怎么回事？”

　　“哈哈……”薛副厅长突然笑了起来：“很简单啊，你当时见到的的确是李敏，而谢老板也确实是李敏的人，否则她不会开那么一间咖啡屋刚好和李敏在飞耀集团的办公室面对面。这里面应该牵扯到一个什么隐秘的交易暗号之类的。

　　不难看出，谢老板和李敏的关系一定很好，只可惜，李敏没有李静那么会笼络人心，谢老板背叛了她，所以阿瞒才会去仓库对付谢老板。

　　而这个谢老板当然也不是个一般人物，以李静做事比较保守沉稳的风格来看，谢老板手上一定有什么很重要的东西，否则她不会用这么过激的办法来要求我们放人。”

　　听薛副厅长那么一说，我终于明白了个中缘由。

　　之后我们又聊了一会儿，赵晓天就打电话给我说已经到公安厅了。

　　薛副厅长见赵晓天来了，便站起来拍了拍我的肩膀：“小子，这张大网我们已经经营很多年了，现在已经到了收网的时候，你一定要把握好这个机会。这可是个百年难得一遇的好机会，你要是错过了，绝对不会再有第二次了。把这张网收好，我保证你以后一定平步青云！”

　　听见薛副厅长那么一说，我心里也激动的有些怦怦直跳。

　　我赶紧去见赵晓天，果然，我跑到公安厅楼下的时候，看见赵晓天和周融跟前蹲着一个浑身是血的男子，周围有很多警察在旁边围观。

　　这名男子四十多岁，头上只剩下稀稀疏疏的不到一百根头发了，我真好奇他为什么不直接剃个光头，绝对好看多了。

　　这人的确和陈叶画得那张画像上的样子很像，他的脸确实长得很卡通。

　　那简直不是一张正常人的脸，每个部位都有些夸张。眼睛外凸，颧骨高耸，嘴巴感觉到比普通人要大很多，耳朵也出奇的大……

　　这是说不出的一种感觉，硬要叫我评价那就是：他是个怪胎。

　　很明显，这人就是白金水无疑了。

　　我和赵晓天周融直接拉着他进了悬案组的办公室。我们离开还没几天，办公室还是老样子。

　　把白金水一拉到办公室，我和周融就开始审讯他。赵晓天则是在薛副厅长派来的一个秘书的带领下到处选人去了。

　　白金水似乎并不打算开口，问了他很多事情，他都只是一脸鄙夷。

　　直到他的手机突然响起来的时候，我突然有了一个重大发现。

　　因为这个手机号码的手机上也有，谈不上很熟悉，但我一看见这个号码，马上就想起了她的号码。

　　我开始还以为自己记错了，便赶紧拿出自己的手机翻出“沈玉”的号码。

　　两个手机拿着一比对，号码居然一字不差。

　　这下我再也无法淡定了。

　　难道沈玉一直有问题？

　　否则她怎么会和白金水认识，现在还给白金水打电话。


第212章 好大的一盘棋

　　白金水看见他的手机响了，脸上突然露出一脸惶恐不安的表情。傻子都看的出来他好像很害怕我们会知道什么。

　　我朝周融点了点头，转身拿着两部手机朝外面走去。

　　我一走到门口，随便拉了个路过的女警，给她简单说明了一下情况后，叫她帮我接听一下电话。

　　大家都算得上是在同一个单位工作的同事，虽然不认识，她还是很客气的答应了我的要求。

　　然而，就在这时，沈玉那头却挂断了电话。

　　按照心里学来分析，一般情况下，要是有事找人，打别人电话一次没接，大多都会再打一遍。于是我便和那名女警静静地等在走廊上，等待着沈玉再打第二次。

　　只可惜，我失望了。

　　我们等了将近十分钟沈玉还是没有打过来。

　　那个女警说她有事，就先走了。

　　我没想到的是，那个女警刚走了不到五分钟，沈玉又打过来了。

　　尼玛，这可把我急坏了。

　　沈玉肯定能听出我的声音，我又不敢接这个电话。之前叫那个女警察来帮忙接，我是打算叫她冒充白金水助理的。

　　可现在她人不在，于是我只好又去重新找人，等我重新找到一个人，把情况对他简单说了一遍之后，沈玉又挂了电话。

　　为了防止沈玉马上又打过来，这次我特意给这名女警的领导请了个假，把她借调给我帮一下忙。

　　悲哀的是，沈玉再也没打电话过来。

　　不过，我没想到的是，我还因祸得福了。两个小时后，沈玉给白金水的手机发了一条短信。

　　短信内容是这样的：白老师，您好。我马上就要结婚了，求你把我的东西还给我，你前两次叫我给你做的事情我都帮你做好了。请你不要再纠缠我了。这次你叫我做的事我真的做不到，我不能再继续下去了，求你放过我吧！

　　从沈玉这条信息我看到了三个比较重要的信息。

　　第一，沈玉是白金水的学生。白金水是精神科的副主任，也是心理学专家。估计以前白金水给沈玉上过课，或者跟着白金水实习过。

　　第二，白金水手中有什么对沈玉很重要的东西，她可能是被白金水威胁了。

　　第三，她已经帮白金水做过两次违法的事，并且这两次全都成功了。这次白金水还要她做第三次。

　　一想到这里，我突然想起那次我被送到精神病院的事情，难道这是白金水安排的？

　　还有葛老，葛老也被送进过精神病院，莫非也是白金水在暗中操纵？于是我赶紧给葛老打电话，我问他上次被送进精神疗养院，是不是沈玉给他做过心理咨询，可葛老说不是。

　　即便不是沈玉做的，我照样想到，很可能是沈玉买通了其他同事，或者暗中在分析报告上做了手脚也是很有可能的。

　　和葛老结束电话之后，我又开始想白金水第三次又是想对谁下手？

　　这个问题当然不是我能想得到的。

　　不过沈玉落在白金水手里的把柄是什么，我结合昨天在医院听到的有关白金水的风言风语，很快就猜到一个大概。

　　我没有急着给沈玉回信。毕竟之前连续打了两次我都没有接，现在一发信息我就马上回复会令沈玉心里起疑心。沈玉可是心理学专家，最擅于揣摩别人的心思，我当然不会笨到马上回复短信去套她的话。

　　我先是去电脑上把有关白金水的所有档案资料全都仔细研究了一遍，然后才叫薛副厅长找人给我引荐白金水工作的医院领导。

　　薛副厅长给我铺好这些路后，我便亲自跑到医院去见那几个医院的主要领导，当面询问白金水的工作，生活，以及社会背景和医院流传的一些与白金水相关的负面言论。

　　做完这些之后，我又下去在医院做了一个详细调查。其中调查的第一个人就是昨天我问的那个保安，从他口中我套出外科和精神科的几个女医生和护士都与白金水有染。

　　我便又去和她们几人见了一面。

　　只可惜，她们几个全都绝口不提白金水迷奸她们的事情，我旁敲侧击地问她们有没有受到过白金水的威胁，她们也都不愿意说。

　　虽然一番询问下来，看似没有问到什么太有价值的线索，不过我从她们口中却了解到不少白金水平时做人做事的风格。

　　当然，她们几个人对白金水怀有怨气，对他的评价肯定比较主观。所以我又去医院找与白金水不是很熟的工作人员甚至病人去了解了一些情况。

　　了解一个人，最直观的就是去了解他身边的人和认识他的人对他这个人的看法和评价。其次就是了解他的社会背景，过去历史，以及现在的生活圈子和生活习惯等等。只要把这些了解透彻了，他是个什么样的人，谁都能看得清清楚楚，明明白白。

　　而我去了解这些的主要目的就是，想掌握白金水遇到不同的情况，他会说什么话，会有什么反应……这样才有助于我用短信套出沈玉心中的秘密。

　　等我做完这些调查回到公安厅的时候，已经是晚上七点。

　　在这期间，白金水的手机一直在我手上，沈玉也一直没打电话过来。

　　我回到公安厅的时候，大部分同志都下班了，不过赵晓天和周融还在悬案组办公室等我回去。

　　本来我还以为他们是在审讯白金水，可我一回到悬案组办公室时，看到的一幕却根本不是那么回事。

　　只见赵晓天靠在电脑椅上，双脚搭在办公桌上四仰八叉地在睡觉，那呼噜声仅次于李大逵。

　　周融这小子倒是没有像赵晓天那样，我走的时候他就一直抱着双手笔挺地站在白金水跟前，回来的时候，他还是保持着原来的样子，就好像被人点穴了一样。我进办公室的时候，他的眼睛也是闭着的。不过我一走进去，他的眼睛就睁开了。

　　我真佩服他怎么那么能站，一站就是几个小时，好像动都没动一下。

　　我知道大家都实在太困了，算算时间，这次是差不多两天一夜没合眼了。之前我开车从医院回来的时候，差点就在路上和人撞车。

　　我把赵晓天一叫醒他就开始给我诉苦，说整个公安厅都被他转遍了，没有找到一个像样点的女警察，说是这边沿海地区的女人都长得太黑了……

　　我没时间和他扯这些，直接问他：“白金水有没有开口？”

　　他说：“没有，这傻逼是欠揍，我今天心情不好，不想揍他。实在不行就叫老周出马吧！”

　　“算了，别……”我一口否定了他的提议。

　　我到现在一下想起周融审讯藤田一男事都还有些后怕，我怕这家伙把白金水玩废了。虽然他的办法的确比较有效，但暂时还没到那一步，我不想用那么极端的办法。

　　毕竟犯罪分子也是人，虽然白金水这种应该拿去千刀万剐的犯罪分子，我不会同情他。可我们这个悬案组才刚刚组建，估计有不少人都在眼红我们。多少人在暗中盯着我们，就等着我们犯错，好去背后捅我们。这个时候我们当然不能让人抓到把柄。

　　我和赵晓天又聊了一会儿，就叫他把白金水送去羁押，然后我们三个就去张怡寒和陈叶等人所在的医院赶去。大家都还没吃饭，我们打算一起出去吃顿饭。

　　直到去医院的路上，我才把沈玉给白金水发短信的事情和赵晓天与周融说了一下。

　　周融是从来不发表什么意见的，可赵晓天听见我一说这事，恨不得马上回去把白金水分尸。嘴里一直不停地说，沈玉那棵好白菜怎么会被那么个混蛋给毁了。

　　之后我和赵晓天仔细商量了一下，便给沈玉发了一条信息：那么一点事情都做不好，真的有那么难吗？

　　白金水现在明显是占据着绝对上风的，因此我编辑的短信显得比较强势。

　　沈玉很快就回信息过来了：白老师，求你放过我吧！那个人我根本就没办法接触，真的帮不了你。

　　从这条信息可以看出，白金水明显是想对某个人下手。

　　我又回了一条过去：那个人最近这段时间的情况你都知道吗？

　　我特意没有问“他”或者“她”，那是因为我不知道白金水要下手的对象到底是男是女。

　　很快，沈玉又回复了一条比较长的信息过来。

　　当我一看到这条信息之后，我一下傻眼了。

　　信息是这样的：他一直在我们省的第一监狱里，精神状态很好。他是重犯，我找关系试过几次都没有接触到他，要想把他送进精神疗养院，真的很难。

　　他们想救什么人？

　　救谁？

　　刘志强，还是王飞龙，又或者是李大鹏？

　　这个案子真的越来越复杂了……

　　原本我们只是在调查李静李敏和阿瞒，结果无意中发现阿瞒和白金水有勾结。

　　之后我们便把方向暂时转移到白金水身上，想弄清楚白金水为什么对付我？

　　现在一查，却无意中发现白金水就是几个月前把我送进精神疗养院，差点令我疯掉的幕后黑手。

　　以前我们还以为沈玉真的只是在实事求是，按照工作办事，现在看来，却明显不是这样。

　　最没想到的是，我们还发现白金水居然想把人从监狱弄出来。

　　而他想救的对象我一下就想到了，这人很可能不是刘志强就是王飞龙和李大鹏。因为只有这三个人是秦政最主要的左膀右臂。

　　当我想到这里的时候，突然想通了很多事情。

　　以前的一些看似没有联系的事，一下全都说得通了。

　　很明显，阿瞒是李敏的人，那么，也就是说，白金水肯定也是李敏的人。

　　童辉是秦政的人，根据多方面情况来看，童辉和李静或者李敏很可能都有勾结，上次他虽然坑了李静，可他还在和李敏合作，这一点都不稀奇。

　　不过我一想到这里，又突然很想不通，童辉那次抓了我，为什么又要放我，而且还给我身上装一个假的定时炸弹……

　　我终于意识到，这真的是一盘很大的棋！

　　悲哀的是，我身在棋局中，却只是一个微不足道随时都会送命的小卒子。


第213章 一箭三雕

　　望着手机上的信息，我心里久久无法平静。

　　我在现场楞了很久，一句话都没说。直到赵晓天碰了我一下，我才回过神来。

　　“你发什么呆啊？”赵晓天问我。

　　“赵哥，你说白金水叫沈玉去监狱弄的这个人到底是谁？是刘志强还是王飞龙，又或者说是李大鹏？”我问。

　　“王飞龙是谁？”赵晓天茫然道。

　　莲花村的那个老王名叫王飞龙的事情只有我一个人知道。我也是在刘志强等人被抓了之后，郑远第一次见我时他对我说的，赵晓天当然不知道老王其实是叫王飞龙。

　　“就是莲花村的那个老王啊！”我给赵晓天解释了一句。

　　“喔，这老不死的名字还挺嚣张啊！”赵晓天撇了撇嘴：“根据我的分析，我觉得白金水这混蛋和阿瞒都在帮李敏做事，沈玉在短信上面说的帮白金水做过两件事，应该就是把你和葛老送进精神病院的事情。”

　　“嗯！”我点了点头。很明显，我和赵晓天想到一块儿去了。

　　“白金水能威胁沈玉，不用想都知道他手上肯定有沈玉的果照或者视频啥的。嘿嘿，明天我一定要把白金水手里的这些宝贝弄到手，沈玉那娘们儿身材不错，不知道脱光了效果怎么样……”

　　这牲口前面分析的还挺不错，可没说几句就跑题了。

　　我怕他越扯越远，赶紧打断他的话：“大哥，说点正经的行吗，我们好好分析一下白金水到底是想对谁下手？有什么目的，他到底是想救人还是想杀人？”

　　“你是傻逼啊，他明显是想救人啊。”赵晓天道：“听孟洁两姐妹说，刘志强得了癌症，应该去不了多久，他应该不值得去救。再加上他已经背叛了秦政，秦政又怎么可能救他？如果是想杀刘志强，那就更没必要了，一个本来就活不了多久的人，何必呢？除非秦政闲得蛋疼。

　　而李大鹏虽然年轻，并且功夫也不错，不过他知道组织内部的事情应该不多。所以，我觉得老王的可能性是最大的。别看老王那么一把老骨头，战斗力可是非常恐怖的，虽然比起我还稍微差那么一点点……”

　　“艾玛……”赵晓天一说到这里，我实在听不下去了。

　　我不得不佩服他的脸皮可真厚。

　　那次在莲花村地牢大战的时候，赵晓天在老王手上没走上三招就被人一脚踢飞了，现在他居然还好意思吹牛。

　　不过我只是心里想想，并没有说出来。我要是一打击他，他一定又会和我胡扯半天。

　　之后我们又商量了一下，决定不给沈玉回信息，让她好好捉急一下。

　　紧接着，赵晓天便给赵铭竹打了一个电话，把这事前因后果给赵铭竹说了一下。

　　赵铭竹的意思是，他会马上派人去24小时暗中监视沈玉，然后再给那边省里的第一监狱打招呼，叫他们盯着刘志强和王飞龙，李大鹏三个重犯。

　　最终赵铭竹也给我们分析了一下，他也觉得白金水叫沈玉做的第三件事情，的确很可能是为了把老王救出来。

　　赵铭竹的分析是这样的：老王和刘志强以前都是秦政的忠实追随者，刘志强良心发现，改邪归正了，可老王明显是个顽固派。估计他手里应该掌握着不少对秦政有用的东西，所以秦政才会这么大费周章的想叫人把老王弄出去。

　　很明显，想去监狱抢人肯定是不可能的。这是现实社会，不是美国电影，没人敢带人去监狱横行霸道。但如果人被送去了精神病院，那就简单多了。

　　我们到了医院之后，得知张怡寒等人已经吃过饭了，我们三人便和他们聊了一会儿后就马上下楼吃饭去了。

　　由于白金水母亲也和张怡寒在同一个病房，因此我们没当着她的面去说白金水和阿瞒这个案子的相关事情。

　　张怡寒伤得不重，那个黑衣人划的那一刀只是划开了一层表皮，并没伤到内脏。白金水母亲对自己下的“手”倒还比她伤得更重。老太太到现在精神还很差，处于半昏迷状态。

　　目前她住院的医药费都是我们垫付的，我身上一般都不带什么钱，工资卡一直都在我妈手上，其实都是赵晓天一个人先垫付的。不过我对他承诺了，我会出一半。

　　赵晓天这牲口平时一点小事都喜欢斤斤计较，可对于垫付白金水她母亲的医药费他却二话没说。只是扬言等他心情好点了，把医药费全都要算到白金水头上，一百块钱一巴掌。白金水母亲的医药费花了他几大千，估计那些巴掌真要抽完，白金水也活不成了。

　　我们几人出了医院先是赶紧去吃饭，吃完饭后，疲惫不堪的我们马上就去睡觉了。

　　由于我们之前租的房子在郊区，实在太远，我们就没回去，直接在宾馆开了个三人间。

　　这一觉睡得很舒服，一觉直接睡到早上六点多钟。我醒来的时候是被赵晓天的手机惊醒的。

　　他那铃声我也是醉了，早就叫他换一个他死活不换。

　　“启奏皇上，有一刁民求见，是接听还是斩了……”

　　我和周融全都被吵醒了，赵晓天却还是没醒。没办法，我只好下床走过去拿起他的电话，我一看是赵铭竹打来的，便马上接了电话。

　　我刚一接通电话，还没来得及吭声，就传来赵铭竹焦急的声音：“晓天，出事了……”

　　“赵叔，出什么事了，我是小林，赵哥在睡觉。”我急忙问道。

　　“喔，是小林啊！是这样的，昨晚我们省的第一监狱发生了命案，一个犯人把另外一个犯人打死了。”赵铭竹道。

　　“死的是谁，打死人的是谁？”我第一反应就是这个死的人和被打死的人其中一个肯定是我们认识的。

　　果然，我猜的没错，赵铭竹一开口我就愣住了。

　　“死的人是郭大海，打死人的那个身份暂时还不清楚。”赵铭竹道。

　　“是郭大海？”

　　“嗯！”赵铭竹应了一声。

　　“不对，赵叔，我上次看见郑叔给我的一个视频，郭大海当时是在宝山精神疗养院里面，他不是已经疯了吗？”

　　“疯子就不用坐牢了吗？”赵铭竹没好气地道：“再说了，谁敢保证他是真的疯了？他那种人谁敢把他长期放在精神疗养院里面。把他放在那里，必须每天加派几个人手去专门看着他，哪有那么多人力消耗在他身上？”

　　“喔，原来是这样。”赵铭竹说的话明显也是很有道理的。

　　“我怀疑这事应该和你们昨天说的事情有关，我想马上派人逮捕沈玉，立刻调查她！”赵铭竹道。

　　“赵叔，你别着急，你不是说昨天已经叫人监视沈玉了吗，她肯定没机会这么做。”

　　“她没机会，不代表不能叫别人去给监狱传信啊！”

　　“不对，赵叔，我觉得做这件事情的另有其人。”我一下想到了李敏。

　　很明显，这件事情正如赵铭竹说的那样，与昨天我从沈玉信息里面得到的线索是同一件事情。只是我们猜想的是白金水他们想救人，没想到他们是想杀郭大海。

　　白金水威胁沈玉也是叫她去第一监狱见什么人，白金水应该就是得到了李敏的指示。而他这边一直没有成功，所以李敏便直接下达命令收买监狱的犯人动手。

　　我能这么快想到这些，那是因为死的人是郭大海，而郭大海又是秦政的死敌，他杀了秦政弟弟秦天一家，这仇秦政这么可能不报。

　　之后我把自己的这些想法全都和赵铭竹仔细说了一下，赵铭竹也觉得我分析的有道理。于是我们便打算对沈玉按兵不动，等时机成熟之后再对她下手。她其实只是一个悲剧人物，抓她没有多大的用处。

　　我们现在的重点是查出那个干掉了郭大海的犯人是什么身份，到底是谁给他传信进去的。

　　由于赵铭竹在那边没办法对省里的第一监狱发生的事情插手，因此我便赶紧起床去找薛副厅长帮忙。

　　等我赶到公安厅的时候已经是早上七点半，薛副厅长来的很早，我在路上就打通了他的电话，因此我一到公安厅就去直接和他说昨晚我们查到的一些事情，并叫他给宝山那边高层联系，叫人调查一下昨晚杀人的那个在押犯人是谁？他是怎么得到指示的，最近都接触了一些什么人？

　　薛副厅长他们这个级别的人，要想知道这么一点事情，当然不难。

　　他一个电话过去，就把相关资料给我弄到手了。

　　资料传过来之后，我一看就更加确定了我之前的想法。

　　这个在押的犯人祖籍就是这边H省的，他是三年前犯了故意杀人罪被判的死缓。

　　最主要的是，昨天下午，该名犯人被人接见了一次。监控录像也给我们传过来了，并且这个人的身份资料那边已经查清楚了。

　　按照薛副厅长的话说就是，就算他不打电话找他们要这些资料，别人也会来主动找他。因为那个去接见犯人的人也是H省的，而且和阿瞒同一个村，户口所在地也在百丈崖村。

　　薛副厅长给那边领导打电话的时候，别人也正准备打电话联系这边的相关领导，说叫我们这边警方配合他们抓捕那个去接见那个犯人的人。

　　“副厅长，这个任务交给我们吧，这件案子和我们目前在查的一系列案子是有一定关联的，我想多搜集一些证据。”我当即向薛副厅长主动请缨。

　　“嗯，昨天你们抓到的白金水有没有挖出什么重要线索？”薛副厅长问。

　　“暂时还没有！”我摇了摇头：“不过我意外得到了一个重要线索……”

　　紧接着，我就把沈玉的事情和徐副厅长仔细说了一下。

　　薛副厅长这种当大官的人，脑子转的速度比我们要快得多，听我一说完，他就皱起了眉头：“这件事情不像表面上那么简单……他们为什么要那么急着杀郭大海？而且刚好是在白金水被抓之后，马上找人去监狱下手……”

　　听见薛副厅长那么一分析，我脑中灵光一闪：“副厅长，你说会不会是他们害怕我们从白金水口中挖出这件事情，从而耽误他们的大事，所以他们才急着干掉郭大海！”

　　“嗯，很有可能！”薛副厅长点了点头：“会是什么大事呢？”

　　“副厅长，我觉得我们现在不用去管是什么事，但我有百分之八十的把握可以确定，秦政近期和李敏肯定有一单很重要的买卖要交易，郭大海的死应该是秦政要的一个附加条件！”

　　薛副厅长听见我那么一说，眼中骤然闪出一道精光，看我的眼神都有些不一样了。很明显，他也很赞同的我看法。

　　紧接着便见他突然站起来沉声说道：“查，赶快派人去查！你要多少人我都给你，一定要阻止他们这次交易顺利完成。最好是趁他们这次交易的时候，把他们两方人马一网打尽！”薛副厅长说完满脸红光，我还从没看见一个像他这种级别的领导如此激动过。

　　我心里也激动的有些怦怦直跳，李敏和秦政前不久合伙坑了李静，别说我们不会让这笔交易顺利进行，估计李静也不会吧！

　　这可是老天爷送给我的一个一箭三雕的大好机会。

　　这次只要计划周密，说不定真能把他们一网打尽。

　　我出了办公室后，做的第一件事情就是去悬案组办公室叫赵晓天和周融，我去的时候，远远的就听见悬案组办公室的方向正传来一阵连绵不绝的巴掌声。

　　走到悬案组办公室门口的时候，周融双手抱着胸口，正靠在门上的。显然这小子是在给赵晓天放哨。

　　我也没时间去和赵晓天扯淡，赶紧把情况简单和他们说了一下，马上就带着他们俩朝百丈崖赶去。


第214章 好心好报

　　我们在出发之前，在公安厅领用了三把手枪，和三个弹夹。

　　现在正是悬案组急需用人之际，赵晓天和周融也被直接临时征用了。在薛副厅长的操作下，他们人事调动的相关事宜已经在同步进行。

　　在这件事情上，赵铭竹和朱明智算是给足了我面子。由于郑远的不幸去世，周融这边的人事安排一直还没有人去处理，因此他的档案还在宝山市白曲县的公安局那边。朱明智在调动赵晓天的时候，直接把周融的也一起弄过来了。

　　不过朱明智很精，他可不会傻到把赵铭竹和周融这么两个人才直接送给薛副厅长，因此赵晓天和周融暂时只是临时借调。

　　百丈崖在偏僻的农村，离H省的省会还有两三百公里。我们三个人赶到百丈崖外围山脚下的时候，已经到了下午三点。

　　所谓的百丈崖村，是因为村里的四五公里外有一座海拔四百多米的高山，这座山的三面都是悬崖峭壁，只有一面可以上山。百丈崖一名，也是由此而来。

　　实际上，村里的人都是住在百丈崖远处一座山谷两边的半山腰上的。

　　山里的农村与外面农村是很不一样的，山里地广民稀。我们站在远处朝村里看的时候，只能看到稀稀落落的一些木房子。这些木房子全都坐落在竹林与树木之中，若隐若现……加上几丝袅袅炊烟，颇有一副世外桃源的感觉。

　　俗话说，望山走死马，虽然我们早就看到了村里的房子，可当我们赶到村里的第一家村民家里时，天已经麻麻黑了。

　　这家人一共只有一对中年夫妇，五十多岁，不过看起来却像六十多岁的老头老太。农村人比较清苦，样子容易催老，同龄人普遍看起来要比城里人大很多。

　　我们去的时候，他们正在吃饭。

　　由于我们几个来的时候全都穿的是便装。当我们来到他们家里打听事情的时候，这对中年夫妇根本就不甩我们，即便我拿出警官证给他们看，他们也不搭理我们，理由是不认识字。说到后面那中年男子直接拿扁担来撵我们。

　　最后没办法，我们只好去下一家。

　　还好，当我们来到下一家的时候，总算是遇到了一个年轻的妇女。

　　她二十多岁的样子，穿得很差，衣服上有好几个补丁。这年头还在穿有补丁的衣服，可见家里已经穷到什么样子了。

　　这妇女长得很难看，人也干干瘦瘦的，不过胸倒是挺大。因为我们走进她家天井的时候，她正搂着一个几个月的孩子在给孩子喂奶，所以看得比较清楚。

　　这女人胆子比较大。见我们走到她家天井时，她只是淡淡地瞥了我们一眼，啥都没说，继续旁若无人地伸手端着自己左边的奶子给孩子喂奶。可那孩子好像不想吃，她把奶头一塞进嘴里，那孩子就扭头躲开了……

　　赵晓天一看是个女人在家，一下就把我和周融直接拦在了天井中央，然后扭头低声对我们说了一句：“对付女人是我拿手好戏！”

　　赵晓天说完甩了甩头就过去了。

　　本来我还对他挺有期待感的，谁知道这牲口一走到那妇女跟前就含情脉脉的问了一句：“大姐，在喂奶啊？”

　　尼玛，我做梦都没想到这牲口会用这么一句开场白。

　　最主要的是，这牲口说完之后还蹲在那妇女身前盯着别人那里看……

　　我知道他肯定要坏事。

　　果然，赵晓天刚蹲下，那妇女唰地一下就抱着孩子站起来了，也不知道她右手怎么一下就摸出了一把柴刀，对着赵晓天当头就是一刀。

　　“卧槽……”赵晓天就地一滚，险险地躲过了那一刀。然而，就在他刚爬起来，那妇女第二刀又上去了。

　　所幸赵晓天身手不差，那妇女砍第二刀的时候，他抓住了妇女握刀的手臂，稍微一扭，就把那妇女的柴刀夺走了。

　　“你神经病啊！”赵晓天一声冷喝：“我们只是想问问……”

　　“梁港不在家，他很久没回来了，你们要钱没有，要命有两条！”妇女冷声说道。

　　“什么，你就是梁港媳妇儿？”我一声惊呼。

　　梁港就是昨天下午去监狱见那个杀人犯的人，我们来这个村的目的就是找他。由于不知道他住在哪一家，所以我们才从村口挨个问过来，谁知道他家正好就住在第二家。

　　“梁港那混蛋欠你们钱又不关我的事，为什么你们总是来逼我们，呜呜……”那妇女突然大哭起来。

　　听见她这么一哭，我瞬间明白是怎么回事了。

　　原来她是把我们几个当成来找梁港要账的了。

　　我赶紧拿出自己的警官证给她看：“大姐，你误会了，我们是警察，我们是来感谢梁港的，前几天梁港在城里协助我们抓了一个重要的抢劫犯，我们今天是来慰问你们的。市里还带来了一点慰问金！”我说完把口袋里仅剩的八百块钱全都拿出来递到妇女跟前。

　　我这也不是乱发慈悲，一方面是因为这个妇女和孩子穿得实在太烂了，家里一定过的很苦。虽然她丈夫犯罪了，可她和孩子是无辜的。再加上梁港明显在外面欠了不少钱，经常有人来逼债，孤儿寡母的确实挺可怜的。

　　另外一方面是因为，这妇女对我们几个明显怀有敌意，我想借这点钱从她口中知道一些梁港的具体事情。

　　虽然这说起来可能有点动机不纯，不过我送钱的初衷确实是想稍微改善一下她们母子两的生活。

　　那妇女见我把钱递到她跟前的时候，一脸难以置信地望着我：“你，你这钱……真，真的是给我的？”

　　“嗯！”我点了点头。

　　那妇女突然一下把钱从我手里抢走了，就好像生怕我反悔似的。紧接着，我就看到了令我做梦都没想到的一幕。

　　只见那妇女把钱一抢到手，马上就抱着孩子“噗通”一下跪在我面前，对着我不停地磕头。

　　她这可是真的磕，额头撞在地上一阵“嘭嘭”直响。

　　“大姐，你别这样，快点起来！”我急忙扶起她。

　　她抬起头的时候，额头已经出血了，只见她哭着说道：“谢谢，谢谢你的救命之恩，谢谢你的救命之恩……”

　　“救命之恩？”我一脸茫然。在我看来不就是八百块钱嘛，这么扯上救命之恩了。

　　紧接着，那妇女就给我们说了一下到底是怎么回事。

　　原来她孩子正在发高烧，可家里一分钱都没有了，村里的土医生又治不了。梁港在村里又是出了名的坏，骗了村里人很多钱，因此，没有一个人愿意帮她。可以说，她刚刚已经是在眼睁睁地等着孩子死了。

　　听她说到这里，我终于明白之前孩子为什么不愿吃奶了。

　　就在她话音刚落，周融赶紧伸手摸向孩子的额头。只见他手一伸过去，脸色就突然一变：“烧的好厉害。”

　　周融说完，二话没说，一下就把孩子抢过去转身就跑。

　　“啊，我的孩子！”妇女一声惊呼立刻追了上去。

　　我们也跟着追上去给妇女解释。

　　紧接着，我们几人就一起朝村外的镇上赶。

　　所幸，我们赶到镇上之后，经过医生的一番折腾，孩子的烧总算是退了。

　　医生说我们要是再晚一点，孩子估计就算没烧死，也会变成傻子。

　　孩子抢救过来之后，妇女对着我们几人又是一阵千恩万谢。

　　通过此事，我突然明白了一个道理。人生在世，有时候一点无意中的善举也是能救人的。同时，也是因为此时，我终于相信了好心有好报这句话。

　　如果之前我没有那么做，而是去和妇女多纠缠一下，估计这孩子的命就真的不保了。而这个妇女在孩子救活之后，马上就对我们三人说了一句令我们非常震惊的话：“你们去抓梁港吧，他就躲在百丈崖东面的一个山洞里。”

　　“什么？梁港就在百丈崖？”我们三人全都一脸惊愕之色。

　　“那个禽兽不如的东西，连自己的媳妇儿和孩子都不要了，我还要这样的男人干什么！”妇女咬牙切齿地道：“你们不用骗我了，梁港自己本来就是个无恶不作的混蛋，他怎么会去帮你们抓抢劫犯。给孩子治病的钱就当是我借你们的，我有钱了一定还你们，谢谢你们救了我孩子！”

　　听见妇女那么一说，我没再多说什么，安慰了她几句后我们三人就马上朝百丈崖飞奔而去。

　　当我们爬到百丈崖山顶上的时候，已经是半夜二十点。

　　百丈崖虽然三面都是悬崖峭壁，不过山顶上还是很宽阔的，并且树木非常茂盛。

　　到了山顶之后，我们朝着东面的峭壁走了没多久，我就突然听见远处传来一阵“呜呜呜”的闷哼声。

　　那声音还要上百米远，周融和赵晓天都没听见。我给他们二人说了一下之后，三人便赶紧偷偷朝那边摸了过去。

　　当我们偷偷摸到那边时，正好看见两个男人抬着一个浑身是血的男人丢下悬崖。

　　而后，悬崖边的五个男人就聊了起来。

　　“黑哥，梁港这小子刚刚说的是不是真的？”

　　“不管是真是假，阿瞒肯定知道李敏在什么地方。我们先回去给静姐报告，具体怎么做，还要看静姐怎么说。”

　　“阿瞒的父母呢？”

　　“杀！！！”

　　那几人说完之后便朝下山的方向去了。

　　傻子都能看出来，这几个人是李静的人。他们现在是想去对阿瞒的父母下手，然后回去给李静报告。

　　此时我的第一反应就是，这几个人可以带我们去找到李静。


第215章 分头行动（上）

　　等那几名男子走了之后，我马上和赵晓天与周融商量起来。

　　“赵哥，我们该怎么办？”我道：“他们现在肯定是去杀阿瞒父母去了……”

　　“还能怎么办，难道你想见死不救？”赵晓天没好气的道。

　　“我不是那个意思，我的意思是，我们要是跟着他们几个一定能找到李静。可如果我们就那么贸然救人的话，一定会令他们提高警惕，那样我们再想跟踪他们找到李静，可就没那么容易了。”我道。

　　“也对，不过总不能见死不救吧？”赵晓天脸上很难得的露出了一脸的凝重。

　　就在这时，一直没有说话的周融开口了：“抢在他们前面把阿瞒父母带走！”

　　“能让你主动放个屁可真难得！”赵晓天鄙夷道：“不过你这个屁放得还挺及时，这个办法的确不错，既能救人，也能继续神不知鬼不觉的跟踪那几个人去找李静。可问题是你能抢到他们前面吗？”

　　“唰……”赵晓天话音刚落，周融就好像一道离弦之箭般射了出去，转眼间就没入树林之中。等我和赵晓天反应过来的时候，已经看不见人了。

　　“看到没有，多跟别人学学，少说那么多屁话，多干点实事。”赵晓天一脸鄙夷地望着我。

　　我特么真想和他痛痛快快的吵一架，这牲口居然好意思说我屁话多。

　　当然，我心里很清楚，和他吵架绝对不是一个明智的选择。他那张破嘴至少甩我九条街，我和他斗嘴简直就是找虐。

　　紧接着，我马上就和赵晓天一起朝山下飞奔而去。

　　我们怕打开手电会被别人发现，因此一直都是摸黑朝山下跑。

　　一路上也不知道摔了多少跤，赶到百丈崖村之后，天已经蒙蒙亮了。

　　农村人很多人干农活，起得比较早，天刚蒙蒙亮就已经有人起来了。

　　我们碰到一个老大爷，问他阿瞒家在哪里？

　　老大爷开始不给我们说，可当我一说我们几个是警察之后，他的态度一下就来了个一百八十度的大转弯。

　　“哈哈，原来你们是阿瞒的同事啊，我还以为你们和来村里找梁港要账的那些人是一伙的……”老大爷高兴的笑道：“哈哈哈……走，我带你们去他家，我听说阿瞒去执行什么秘密任务了，他已经很久没回家了，阿瞒这孩子过得还好吧？”老大爷脸上满是关怀之情。

　　看见他那么一说，我和赵晓天都有些蒙了。

　　因为老大爷所说的话与阿瞒姑妈所说的似乎有很大的出入。

　　白金水他妈说的是，阿瞒前两年回家过年，却被他爸赶出了，年后没让他回家过。

　　很明显，他爸是很恨他的……

　　当我想到这里时，我突然一下想通了。

　　这个世界上的所有人都很注重自己的面子，阿瞒父母知道自己儿子已经被公安厅开除了，成了合同工，他们当然不会把这种事情到处乱说。

　　说出去只会令他们家丢人，这种事情没人会去做。

　　因此，村里的人对阿瞒的看法依然还停留在几年前的时候。

　　而白金水他妈是阿瞒亲姑妈，她会知道实情一点都不奇怪。

　　不过干我们这一行的，看人看事都比较理智，我们看事都怀着一种客观的态度去看。面对各种不同的人和事，我们一般都会在心里问自己几个问题。

　　比如，他为什么会这么说？他和当事人是什么关系，他说这句话的可信度有多高？他这么说，是不是有什么目的，对他有什么好处……

　　当然这些事我都只会在心里想想，肯定是不会说出来的。

　　当我想这些事的时候，那个老大爷还在喋喋不休的夸着阿瞒。

　　“阿瞒可是我们村唯一的一个大学生，也是十里八村唯一一个当上警察的人。村里人都以他为荣，谁一提到他都会竖起几个大拇指……”

　　不难看出，老大爷说的这些话真的全是一些发自肺腑的话。

　　虽然老大爷看起来是个老实人，应该不会刻意骗人。可他对阿瞒的那些评价在我看来，并不能代表阿瞒真的就是他口中那样的好人。

　　紧接着，我就开始问这老大爷一些有关阿瞒的事情。我想再多了解一些阿瞒的过去，看看他到底是个什么样的人？

　　结果我从老大爷口中得知，阿瞒从小就是一个很有上进心，很听话的好孩子。我很纳闷儿，为什么他现在会变成这个样子，难道爱情的魔力真的就有那么厉害？

　　他真的是为了李敏而背叛了自己的信仰？

　　本来我们只想问问阿瞒家在哪里，好赶紧过去找周融，却没想到无意中又有了一点新的收获。

　　虽然我还有很多事情想问问老大爷的，可现在情况紧急，我们担心周融和阿瞒父母的安危，便赶紧问出阿瞒家住的位置，而后马上朝他家里摸了过去。

　　老大爷执意要带我们过去，被我们非常严厉的拒绝了。

　　一会儿说不定会有枪战，我们哪里敢带他过去。

　　其实我们过去就没打算真的去阿瞒家里，我们去只是为了看看周融有没有赶在他们前面把阿瞒父母接走。

　　本来我们对于周融能赶在那五人前面接走阿瞒是很有信心的，毕竟那小子战斗力惊人，毅力也非常变态。可当我们偷偷摸到阿瞒家后山的树林里时，我远远的就听见了一阵连绵不绝的惨叫声。

　　“啊……”

　　“大哥，放我们一马吧，大家都是出门跑江湖的，得饶人处且饶人……”

　　“大哥，别打了，别打了，求求你别打了……”

　　……

　　这是几个男人的声音，最主要的是，其中两个声音还是之前我在百丈崖山顶听见的那几个人声音。

　　我一听见这声音后的第一反应就是，周融与他们遭遇上了，被逼无奈他已经出手了。

　　我和赵晓天也不隐蔽了，赶紧从后山树林朝阿瞒家的房子冲了下去。

　　然而，我们都没想到的是，就在我们刚从阿瞒家后门树林里钻出去，便看见周融正趴在阿瞒家的房顶上站着。

　　阿瞒家的房子是木房子，屋顶可不是城里的平房，而是那种瓦房。房顶上盖的全是瓦片，而此时的周融就趴在屋顶的瓦片上。

　　我和赵晓天看见如此一幕，马上就傻眼了。周融在屋顶上，那几个男人又是被谁揍的？

　　难道是阿瞒回来了？

　　一想到这里，我心里突然有些怦怦直跳。

　　按照张怡寒和陈叶说的，前天晚上伤了他们的就是阿瞒，这小子自从在李飞耀家的别墅暴露身份之后，就一直没再见过他，要是能把他抓住，这可是大功一件。

　　昨天薛副厅长和我细说这件案子时，给我说过他已经派出大批警力去搜捕李静李敏和阿瞒这些人了。

　　只是这些人在H省的势力很大，没那么容易抓到。虽然他早就知道阿瞒已经变节了，可他一直没有对阿瞒动手，那是因为他想利用阿瞒将计就计去牵制李敏。再加上他们铺设的大网一直还没到收网的时候，所以就一直没对阿瞒下手。

　　魔高一尺道高一丈，也就是体现在这里。

　　然而，薛副厅长并没想到我会误打误撞识破阿瞒的身份。

　　事实上当时我并没察觉到阿瞒身份有问题，可能只是他自己做贼心虚，便就提前暴露了。

　　阿瞒可以说是这次收网行动的一个很关键的人物，如果治住那几个男人的真是阿瞒，我心里又怎么能不高兴。

　　我们从树林里一钻出来周融就看见我们了。我们打手势叫他下来，可他却对我们做手势叫我们别过去。看他那样子好像是叫我们躲回树林里去。

　　本来我和赵晓天都没明白是什么意思，可就在这时，我突然听见了一声有些熟悉的声音：“大叔大妈，我们是阿瞒的朋友，是阿瞒叫我们来接你过去的。”

　　这声音不是别人的，而是童辉手下那个蛇哥的。我怎么都没想到他会突然出现在这里。

　　蛇哥就是上次我和赵晓天第一次去童辉那家地下私人会所遇见的那个人。当时为了自保，赵晓天把李静的屁股摸了一把，诬赖是蛇哥干的，蛇哥说不过赵晓天，就被童辉赶走了。

　　本来我还以为以后再也见不到他了，没想到他会出现在这里。

　　尽管根据现在的情况来看，事态好像并没有按照我们之前预料的方向去发展，但当我听见蛇哥说是阿瞒叫他来接阿瞒父母的时候，我突然有了一个更疯狂的想法。

　　要是蛇哥不杀那几个人的话就好了。这样一来，我们既能照常去跟踪李静那几个手下，还能去跟踪蛇哥。因为根据目前的情况来看，童辉和李敏显然是达成同盟了。李敏派人帮秦政这边干掉了郭大海，而童辉刚好在李敏与阿瞒被通缉的时候，他派蛇哥来保护阿瞒父母。

　　这一切都是完全说得通的，因此我毫不怀疑，去跟踪蛇哥就能见到阿瞒，甚至还能见到童辉。

　　虽然现在我们已经确定童辉不是秦政，不过要抓秦政，童辉却是一个非常重要的关键人物。

　　有时候，人的运气一好了，挡都挡不住。

　　紧接着，我就听见蛇哥仔细和阿瞒详细说了一下厉害关系，阿瞒父母可能是之前被蛇哥和那几个人吓到了，于是他们就那么半信半疑的跟着蛇哥走了。

　　蛇哥这人似乎有点胆小怕事，第一次他带着我去那个屠宰场去，就是因为屠一刀给的价钱低，他叫蛇哥帮他干掉我和老陈与陈叶，蛇哥没搭理他就带着自己的人走了。

　　这次他也没杀那几个人，只是把他们全都打了一个半死，然后就带着阿瞒父母走了。

　　他们走了之后，周融才从屋顶上跳下来冲到我和赵晓天跟前。

　　我们三个经过一番仔细商量，决定分头行动，由周融一个人去跟踪蛇哥那帮人，我和赵晓天去跟踪李静那几个人。

　　当天晚上十点，跟踪了一天的我们终于看到了那个令我们“魂牵梦绕”的女人。


第216章 分头行动（中）

　　我和赵晓天跟踪那五个男人整整一天，他们上午是到郊区开了个房间睡了一天。然后晚上吃完饭后才朝郊区的一个度假山庄赶去。

　　去的只有一个人，这个人明显就是那五个人的带头老大。

　　我们跟着他走到度假山庄门口的时候，一下傻眼了。

　　本来还以为那个度假山庄是一个普通的对外开放的度假山庄，却没想到这个度假山庄并不是对外营业的，而是私人的。

　　说白了，就等于是一栋超豪华别墅，只不过这栋别墅有些不一样的是，里面有自己的人工湖和高尔夫球场。

　　当时我们两个傻兮兮的，看见他们进去了几分钟之后，我们也跟着屁颠屁颠地往里面走。

　　我们被那两个保安拦住的时候，赵晓天还牛逼哄哄地吼了他们一句：“妈的，老子是来消费的，你拦着老子干嘛？”

　　还好这个度假山庄的保安比较有素质，其中一个保安很礼貌地说了一句：“先生，对不起，我们这是私人地方。”

　　听见那保安那么一说，我和赵晓天当时就吓傻了。平时一直很嚣张的赵晓天，这次很识相的赶紧马上倒车，掉头就走。

　　还好那两个保安不认识我们，否则我们就暴露了。

　　就在我们开着车出度假山庄不到五十米远，我突然听见一声熟悉的冷喝声：“什么，童辉派人把阿瞒父母劫走了，这么点小事你们都干不好，我养你们还有什么用！”

　　我一听见这声音当场就愣住了。我们早就想过那名男子是来找李静的，可当我一听到她的声音时，还是激动的有些不能自已。

　　“你干嘛，傻了？”赵晓天见我愣在副驾驶上，冷声叫了一句：“别犯傻了，李静还不一定在里面呢，那娘们儿向来都是神龙见首不见尾的，我和老周跟了她那名久，都没看见过她几次。”

　　“赵哥，快把车停到路边！”我急忙说了一句。因为此时他已经把车开到了度假山庄的那条小路与外面大路的交界处。

　　“干嘛？”赵晓天问。

　　“李静在里面！”

　　“什么，你怎么知道，你听见她说话了？”赵晓天一脸激动。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“那还愣着干嘛，冲进去强奸她！”赵晓天说完就准备调头回去。

　　“大哥，你能正经一点吗？”我没好气地道：“我们现在冲进去不是送死吗？我马上给薛副厅长打电话叫他派人过来，我们先在这盯着她。”

　　“草，等他派人过来黄花菜都凉了！”赵晓天一脸鄙夷。

　　就在这时，我听见度假山庄方向传来一阵汽车发动机的声音，我知道一定是有车出来了。

　　度假山庄一般都建的比较偏僻，出来基本上都只有一条路。尤其是这个度假山庄又不对外营业，我一下就想到是里面有人出来了。

　　“赵哥，里面来车了！”我急忙道。

　　“藏好，别让他们看见我们这车里有人！”赵晓天赶紧说了一句，而后马上就弯腰趴在了驾驶室。我也跟着他弯腰趴在驾驶室。

　　不大一会儿，里面果然开出来一辆很普通的本田轿车。轿车经过我们的时候，我微微抬起头看了一眼，正好看见穿着一身旗袍的李静正坐在车子的后排座上。

　　“赵哥，是李静！”我激动地叫了一句。

　　“你急个鸡巴，你怎么比我还猴急，你也等不起想强奸她了？”赵晓天鄙夷道。

　　尼玛，李静估计真的是伤透了他的心了，否则他不会这么时刻想着强奸她的事。

　　不过否则也难怪，这小子以前暗恋了李静两年，这事他给我说过。他对李静是痴心一片，可李静到后面却把他和周融整了一个半死。这口气估计是谁都咽不下去。

　　等李静的车开出了大概一两百米，赵晓天才赶紧开车追上去。一启动汽车，她又不忘恶狠狠地骂了一句：“狗日滴，今天我看你飞。”

　　紧接着，赵晓天就负责开车，我就负责联系薛副厅长，可是这个老不死的电话又是关机。这下我急坏了。

　　“草泥马的！”我大声骂了一句。

　　“怎么了，电话打不通？”赵晓天问了一句。

　　“那老家伙关机了！”我没好气地骂道。

　　“狗日滴，的就知道这些老家伙没一个靠得住的！”赵晓天骂道：“现在咋整？”

　　“我给张怡寒打个电话，叫她找她爸问一下，她爸肯定有办法联系得上这边的高层领导！”我道。

　　“那你倒是快点啊，他们已经进城了，进城车一多，很容易跟丢的。”赵晓天催促道。

　　“你不是一直说你车技很牛吗，你还怕跟丢啊？”

　　“我们是在暗处，这玩意儿可不比飙车，跟太紧了，怕别人发现。到车里红绿灯又多，跟远了，万一隔了一个红绿灯，上哪儿找人去？”

　　我知道赵晓天说的是很有道理的，也就没有和他争了。我赶紧给张怡寒打电话。

　　还好张怡寒马上就接了电话：“喂，小林，你们还在外面呢？”

　　“小……师……”我本来开始是想叫小寒的，突然觉得现在叫的这么亲昵似乎有些不太好。所以我又马上想叫师姐，可这么叫好像又太伤她的心，我稍微楞了一下，最后还是叫了一句：“小寒……”

　　“呵呵，什么事，快点说吧！别纠结称呼问题了！”张怡寒笑着说了一句。

　　这一刻，我突然觉得她也挺善解人意的。

　　紧接着，我就把我们此时面临的情况简单给她说了一下，我还没说到让她帮忙去叫张博华联系一下这边的领导，她就直接给我报了一个电话号码出来，而后接着说道：“这是我爸的另外一个手机，这个手机他是24小时开机的。你快点给他打电话吧，你自己和他说能说的清楚点，我也不太明白你现在到底是什么情况！你们小心一点……”

　　“嗯，我知道了，谢谢！”我道。

　　“呵呵，和我用得着怎么客气吗？”张怡寒笑着说了一句。

　　就在她话音刚落，我就听见那边背景音传来一声陈叶的声音：“小寒姐姐，是我小林哥哥打来的吗，我来和他说说话！”

　　“我先挂了！”我赶紧说了一句直接挂了。

　　要是被陈叶接了电话，估计又会耽误好一会儿时间。

　　挂掉电话之后，我马上去拨张博华的那个电话。

　　然而，极度悲哀的事情发生了。张博华不知道在和谁打电话，我一口气打了半个小时也没打通。

　　最要命的是，就在这时，我们看见李静进了一个建筑工地。

　　沿海地区到处都是工业园，经济开发区什么的，各种建筑工地也不少。

　　如果李静进的是一家灯火通明的工业区，我一点都不会觉得稀奇。

　　然而，他们那辆小车此时进的却是一个黑灯瞎火的建筑工地，这就不得不令人产生怀疑了。

　　“这么大半夜的，他们跑到这里来干嘛？”赵晓天茫然道。

　　“谁知道啊？”我也一脸茫然。

　　“该不会是和谁做什么交易吧？”赵晓天道。

　　“你怎么知道？”我问。

　　“你没看过黑帮电影吗？黑社会做什么交易都是大半夜的，在这种地方交易的！他们喜欢黑灯瞎火的时候交易，所以才叫他们黑社会！”赵晓天说完甩了甩头，搞得好像自己有多牛逼似的。

　　虽然我有些不太赞同他说的，不过已经跟到这里来了，我们当然要进去看看。不过我进去之前多了一个心眼，那就是我给张怡寒打了一个电话，叫张怡寒赶紧想办法找到他老爸，叫他老爸联系这边的薛副厅长，让他赶紧派人过来。

　　做完这些之后，我们两个把车停在建筑工地的一处围墙外面，翻墙进去的之后，我们才发现这个建筑工地可真大，里面修了很多高楼大厦，但好像是停工成烂尾楼了。

　　由于我们进去之后，里面到处都是黑灯瞎火的，那一栋栋高楼至少有二三十栋，根本就没办法去到处找。

　　于是我和赵晓天便商量了一下，偷偷摸进其中一栋最高的烂尾楼里。这栋烂尾楼不仅高，而且视野很开阔，对于我们来说是最好的选择。

　　本来我们是打算爬到顶楼去看看周围有没有什么动静的，可当我们即将爬到顶楼的时候，突然听见一个男人的说话声：“兄弟，听说你是国内身价最高的杀手，是真的吗？”

　　“……”没有人回应。

　　“兄弟，这次我们老板请你来，给了你多少钱？”

　　“……”那人还是没吭声。

　　“兄弟……”

　　“你再说一句话，我就杀了你！”那人终于吭声了。

　　我和赵晓天对视一眼，我从赵晓天眼中看到了一股狂热，而我却感觉到自己的心在怦怦直跳。因为此时就算是傻子也听出来那楼上埋伏着有杀手。

　　很明显，李静真的在这里和谁有单很重要的交易。

　　不管这个狙击手是谁请来的，都可以看出这单买卖一定很重要，并且我们还能看出其中一方似乎想黑吃黑。

　　我和赵晓天在门口愣了一会儿之后，赵晓天对我做了一个抹脖子的动作，然后还不待我回话，他转身就朝楼顶摸上去了。

　　尼玛，这下可把我吓坏了。

　　不过看见他都进去了，我当然也要进去。虽然我很害怕那个杀手，可我不可能就让赵晓天一个人进去。

　　然而，我们怎么都没想到的是，就在我跟着赵晓天刚从顶楼楼梯口的门走进去，从两侧就伸出了两把手枪顶在了我们俩的头上。


第217章 分头行动（下）

　　本来我们听声音那两个人的位置离楼梯口都在很远，谁又能想到我们刚走进去就被人用枪指住了脑袋。

　　此时的情况是，我们并没看见人，因为楼顶很黑，他们两个人站在天楼进门的两侧，因此我们根本就没看见他们长什么样子，只感觉到一根冰冷的枪管正顶在自己的太阳穴上。

　　大概四五秒钟过后，从一侧终于走出两名穿着西装的大汉。

　　他们的枪口还是一直对着我们，只不过由原来的顶住太阳穴，变成了顶在额头上。他们的位置也从侧面变成站在我们正面。

　　这两人一句话没说，只是朝我和赵晓天摆了摆手指，意思是叫我和赵晓天转过身去。

　　很明显，这两人很专业。我们警察一般抓到人后，也喜欢叫人转身趴在墙上，然后再搜身。他们此时明显也是想那么搜我们身。

　　赵晓天朝我使了一个眼色，然后便缓缓朝背后转过身去。我虽然没怎么明白他对我使那个眼色是什么意思，可看见他说完就转身了，我知道他一定是叫我老实点，别乱动。

　　本来我还以为今天死定了，却没想到就在我刚转身的时候，赵晓天突然一下朝地上一蹲，然后就是一个扫堂腿。

　　也不知道他的扫堂腿是不是有点用力过度，我只看见他闪电一般的朝后一扫，开始是我们两个身后的人先后倒地，紧接着，而后我也脚下一轻瞬间摔倒在地。就在我倒地的同时，我马上就听见了两声微弱的闷哼声。

　　当我从地上爬起来的时候，眼前的一幕令我瞬间石化当场。

　　我一爬起来正好看见赵晓天也从地上站起来。只是，他站起来的位置是那两名男子的中间，手里还握住一把血淋淋的匕首。

　　而此时那两名男子却全都双眼直勾勾地盯着赵晓天，嘴巴不停地翻血。他们的双手则是死死地捂着自己脖子，脖子旁边的地上已经流了很多鲜血。

　　很明显，刚刚我倒地时听见的那两声闷哼是赵晓天割断他们喉咙说发出来的。

　　望着如此一幕我是真的惊呆了，我实在无法想象赵晓天是怎么做到的。

　　要知道，刚刚从我转身到摔倒在地，再到从地上爬起来，一共也不到两三秒时间。而那两名男子却全都命丧黄泉。最主要的是，他们至死连一点声音都没发出来。

　　当然，其实他们是有发出一点闷哼声，只不过那闷哼之声实在是太微不足道了，因为那根本无法引起远处另外两名男子的注意。

　　就在我发呆的时候，赵晓天却和没事人似的碰了我一下，一脸鄙夷地低声说道：“逗比，老子刚刚给你使眼色你没看见？”

　　“我看见了，我还以为你叫我跟着你转身呢！”我道。

　　“转你妹，老子是叫你闪开点！”赵晓天低声骂道。

　　我也是醉了……

　　虽然我没领悟到他刚刚的递给我的暗号，这的确是我的错，不过他那暗号也特么太难懂了。他就对我稍微眨了眨眼，谁特么能想到他是叫我闪开点？

　　赵晓天见我没说话，甩了甩头，又很不屑地说道：“你在这里等我，我过去干掉他们，等我干掉他们你在过来！”

　　“你一个人过去，不用帮忙吗？”我很认真地问道。

　　“帮你妹，你不添乱老子就烧高香了，还指望你帮忙？”赵晓天说了一句就握着匕首猫着腰朝楼顶远处的角落靠墙慢慢摸了过去。他去的方向正是之前我听见那个杀手和另外一名男子传出声音的方向。

　　望着赵晓天远去的背影，我心里是又担心，又无奈。

　　担心的是赵晓天的安危，无奈的是自己在这种情况下的确是帮不上他什么忙。

　　我突然再一次意识到去学点功夫的重要性。

　　虽然在警校的时候学过一些散打擒拿和自由搏击，可这些都只能算是很基本的东西。就我现在这点三脚猫功夫，最多也只能和一般的小混混过过招，稍微遇到一个练家子，直接就能秒杀我。当初抓李大鹏和孟洁的时候就是一个很好的例子。

　　那次在莲花村地牢下面我凭着一块石头砸晕了老王，那完全是乱拳打死老师傅，走了狗屎运。一旦真的遇到一些狠角色，我估计一招就能直接要了我的命。

　　就在我想这些的时候，突然听见远处角落传来一声极度鄙夷的冷哼之声：“草泥马的，就你这熊样儿也配当杀手！”

　　听见赵晓天那名一说，我心里又是一阵怦怦直跳。

　　尼玛，这牲口这么快就搞定那两个人了？

　　很明显，如果他没搞定那两个人，说话的声音不会这么大。

　　紧接着，就在赵晓天话音刚落，我马上听见了一个战战兢兢的声音：“大，大哥……别，别杀我，我，我不是杀手……求你……”这人的声音我当然听得出来，他就是之前和那名杀手说话的男子。

　　“求你妹，老实点，你老板是谁？”赵晓天冷声说道。

　　听见赵晓天这么一问，我知道自己刚刚猜想的是正确的。我赶紧握着枪朝那边冲了过去。

　　一冲到赵晓天身边，我便看见他正拿刀架在一名男子的脖子上，而旁边的地上，一名男子双手握着一把狙击枪，早已气绝身亡。他也是被割吼致死的，身体旁边的地上已经留了很多血。

　　我看看赵晓天，再看看那名吓得脸色惨白被他用刀架着脖子的男人，震惊的一句话都说不出来了。

　　以前我只见过周融对地杀人的手段挺狠的，可赵晓天还从没见他那名狠过。不得不说，从这一刻开始，我对赵晓天的看法又改变了很多。

　　很明显，之前赵晓天和周融分头行动的时候，这一切似乎早就已经在他们两个的预料之中了。

　　也是此刻我才真正发现，赵晓天这小子表面上是个逗比，可他的身手和身份都与周融一样神秘。

　　刚才他能轻轻松松解决掉门口那两个男人我还不是那么震惊，可此时看见他就那名一声不响的把那名被称作国内顶尖的杀手也干掉了，我不得不重新审视一下这小子到底是个什么样的变态了。

　　我过去之后赵晓天只是淡淡地看了我一眼，而后继续对那名男子说道：“你麻痹的，你自己老板是谁你会不知道，你在逗我呢？”

　　“大，大哥，我真的不知道我老板是谁，我只知道我大哥是谁？”那名男子脸都吓白了。

　　紧接着，赵晓天又逼问了几句，他最后老实说了一个他大哥的名字。可我们都不认识，然后赵晓天就把他打晕了。

　　他打晕了那名男子后，不用他开口，我赶紧拿出手铐把他双手反过来铐上，然后又把他自己的一双袜子脱下来塞进他嘴里。

　　做完这些我才一脸崇拜地对赵晓天说道：“赵哥，你今天简直帅呆了？”

　　“草你大爷的，你几个意思？”赵晓天听我那么一说，手中匕首一转一下架在我脖子上：“你的意思是哥以前就不帅是不是？”

　　“不是不是！”我急忙说道：“你一直就很帅，只是今天特别帅，嘿嘿……”

　　“我最喜欢爱说实话的人！”赵晓天甩了甩头，收回匕首，而后露出了一脸满意的笑容：“你别闲着，帮我用心听楼梯口那边的动静，要是有脚步声上来，马上告诉我。我知道你一直很崇拜哥，哥今天就好好给你露几手。”

　　赵晓天说完把那名杀手的尸体搬开，从他身上拿出了一个对讲机和一个耳麦。把对讲机别再裤腰上，然后便端起那把狙击枪趴在那名杀手的尸体旁边。

　　看见如此一幕，我也赶紧去搜那个被他打晕的男子的身，果然，我也搜出了一个对讲机和一副耳麦。

　　我把耳麦往耳朵里一塞，就听见了一个熟悉的女人声音：“趁他们还没来，你们全都去周围埋伏好，今天我要让他们来多少死多少！一会儿等他们来了，就听我下达的命令行动，我冷笑一声，狙击手就帮我干掉李敏身边的一个贴身保镖。我要是冷笑两声，就帮我干掉童辉身边的一个保镖。老娘今天要把他们一锅端！”

　　“明白，明白……”紧接着，我就听见耳机里传来一阵连绵不绝的应答声。从声音来看，这些人都在李静身边。

　　等这些声音落下之后，李静稍微等了几秒，而后才冷声问了一句：“耗子，你听见没有，为什么不吭声？”

　　李静话音刚落，我一下就想到了他很可能是在问之前被赵晓天干掉的那个杀手，就在我正准备提醒赵晓天的时候，赵晓天已经按着耳麦冷冷地应了一声：“嗯！”

　　很明显，这小子比我的反应还快。

　　只见赵晓天这边刚回话，李静就马上说了一句：“全都散了，他们应该快到了！”

　　李静话音刚落，我从耳机里就听见一阵密集的脚步声。

　　之后耳机里安静了差不多一两分钟的时间，然后又传出李静的声音：“耗子，我花那么多钱把你请过来，今晚你可不要让我失望！”

　　赵晓天又冷冷地“嗯”了一声。

　　“很好！”李静又回了一句：“今晚的事情你给我做好了，我承诺的钱不仅一分不会少你，明天晚上我就是你的，哼哼……”

　　赵晓天没再给李静回话，因为李静话音刚落，他就脸色铁青的骂了一句：“草泥马的，以前我一直很想强奸这个骚货，我现在改变主意了！”

　　很明显，他这话是对我说的。我赶紧问道：“你改变什么主意了？”

　　“我要叫傻大个儿帮我强奸她！这种贱人不值得我强奸，我要叫傻大个儿活活玩死她……”

　　“赵哥，你就那么恨她吗？”我随口问了一句。

　　“老子暗恋她两年，本来还以为她是个很稀罕的好白菜，没想到居然是个高冷的绿茶婊！草泥马的，老子纯洁的感情就被她这么伤害了……”

　　我一头暴汗。

　　“轰隆隆……”就在这时，我听见远处突然传来一阵隐隐约约的汽车发动机的轰鸣声。

　　“赵哥，好像来人了……”我低声惊呼道。

　　“来了就好，你看我今天是怎么玩死李静的！”赵晓天恶狠狠地道。


第218章 大战前夕

　　很快，不大一会儿，一阵连绵不绝的汽车轰鸣声就由远至近地到了我们所在的这栋最高楼的五百米开外的一片空地上。位置正对着我们，因此我们看的非常清楚。难怪之前那个耗子会把狙击点选在这里。

　　此时我们二人的视野是很开阔的，因为我们不仅是在这栋高楼的顶楼，而且还是在顶楼电梯间顶部的一个房顶上。四周都没有围墙，如果是白天的话，至少能看到好几公里外的地方。

　　之前那个杀手和被我们打晕的那名男子不仅给我们留下了武器和对讲机，还给我们留了一个红外线望远镜。

　　那些人一来，赵晓天就在用狙击枪瞄着那边空地上。他的狙击镜也是红外线的。而我则是拿着红外线望远镜帮他看周边其他位置。

　　按照赵晓天所说，我现在的身份是他的副狙击手。因为据他所说，军方的训练一般主要都是以野战为前提出发的。

　　而在野战的情况下，一般都会给狙击手配备一个助手，通俗一点说，就是配一名副狙击手或第二狙击手。

　　狙击手的任务都是非常重要的，甚至对于一场小规模的战斗来说，一名狙击手经常都能起到决定性的作用。他的任务这么重，当然不会只派他一个人单独行动。

　　一般来说，在主狙击手没有牺牲或者负伤的情况下，副狙击手要做的就是帮他测试各种参数，比如，风向，目标距离，坐标……以及观察敌方有没有狙击手或者对己方有重要威胁的力量，一旦出现这种情况，那么下手的时候，肯定就是要先摧毁这种对己方威胁很大的有生力量，等等，这些都是副狙击手要做的事情。

　　一旦主狙击手没有完成任务就牺牲或者负伤了，那么副狙击手就要承担起继续完成任务的重任，这其实才是配备副狙击手的核心目的。

　　只不过听赵晓天所说，警察或者特警在城市反恐，营救方面一般都是只有一个狙击手。那种双人配合的狙击小组一般只用在野战时期。

　　当然，这对于此时的我来说，一切都是扯淡。刚才说的什么副狙击手的事只不过是赵晓天为了凸显他的地位罢了。就算他真的挂了，我特么也拿着狙击枪也不一定能打中五百多米开外的人。

　　这拿真的狙击枪实战可不是在玩CF，在瞄准镜里瞄准到别人身上就能打了。

　　我上次跟着羽哥一起执行那个秘密任务的时候，我记得羽哥和我说过一句话。他说，有时候风向不对，狙击枪要想打中好几百米外的人，其实并不是瞄准别人身上，而是根据风向瞄准他左边或者右边的空位，这样才能击中目标。因为子弹在长时间飞行过程中会被风向干扰，所以就要根据风向和风力大小来计算子弹弹道……

　　虽然当时听羽哥说这些的时候，我是听得懵懵懂懂的，不过我却能听出狙击手可不是给你一把狙击枪就能当狙击手的。这可是个技术含量非常高的特殊专业。

　　就在我拿着红外线望远镜到处乱望的时候，我听见赵晓天缓缓说了一句：“妈的，怎么一个熟人没看见？”

　　听赵晓天那么一说，我赶紧把望远镜对准五百米开外停了五六辆车的那处空地。

　　那六辆汽车，其中三辆是小车，三辆是面包车，此时那几辆汽车旁边已经站了十多个人。

　　正如赵晓天说的那样，这十多个人全是生面孔，我们一个都不认识。

　　“奇怪，真的一个都不认识，按道理说，今晚在这里交易的应该是童辉和李敏，怎么这些人我们一个都没看见过！童辉和李敏身边的人多少应该有个别我们认识的才对！”我也很不解。

　　“别急，估计我们认识的人都还在车里没出来，对方还没来人，他们应该没那么快下车！”赵晓天沉声道。看得出来，此时的赵晓天比平时正经多了。

　　“嗯，应该是！”我点了点头。我觉得赵晓天说的还是很有道理的，毕竟能跟在童辉和李敏身边的人都是他们的心腹，他们两个身边的人当然没那么快下车，现在下车的都只不过是些小喽啰而已。

　　“赵哥，你以前玩过狙击枪吗？”就在这时我有些担忧地问了一句，其实这句话我刚刚就想问了，只是一直忍着没问。

　　“老子以前在部队的时候是我们集团军第一狙击手，草，你问我这话是几个意思，你不相信我？”赵晓天说话的时候一直盯着狙击镜，看起来倒是挺专业的。不过我从他的表情和动作却能看出他似乎有那么一点如临大敌的意思，也正是因为这样，我才问他刚才那句话。

　　“赵哥，我上次听羽哥说，狙击手执行任务的时候，都会事先选好第二狙击点，你选好第二狙击点了吗？”我试探着问了一句。

　　“选个鸡巴，你以为这是打仗呢，对方都是黑社会分子，你把他们当成黑豹突击队了？”赵晓天没好气地道：“一会儿我这边枪一响，他们下面肯定就乱了。我给他们两方人马一边来几枪，他们全都会以为是中了对方的埋伏，马上就会相互开火，谁特么还顾得上我们啊？让他们狗咬狗去就行了……”

　　听见赵晓天那么一说，我终于放心了。且不说他狙击枪打得怎么样，就他这个计划本身，我就已经很满意了。

　　我们又等了一会儿，另外一方人马还是没来，我闲着没事，便有些好奇地赵晓天一句：“赵哥，你刚刚是怎么干掉那个杀手的？”

　　“一刀就干掉了呗，还能怎么干？”赵晓天做了一个抹脖子的手势。

　　“别人可是国内一流杀手，难道他一点反抗的机会都没有？”我有些怀疑地道。

　　“你特么到底有没有见识？你是在农村种了几十年地才刚出来的吗？”赵晓天鄙夷道：“刚刚那个耗子在别人眼里是个厉害的杀手，在我们眼里其实狗屁不是。你知不知道，最厉害的杀手是什么样的？”

　　“不知道！”我摇头。

　　“真正的一流杀手，杀人是不用枪，也不用刀的。二流杀手是用刀杀人，从不用枪杀人。只有三流的杀手才会用枪。你懂我意思吗？”

　　“不懂！”我又摇了摇头。

　　“你想想，用狙击枪，躲在离目标几百米的地方，瞄着别人的脑袋，一枪把别人干掉，然后收工撤退，谁做不到？可用刀就不一样了，必须要找机会混到目标身边，才有机会下手。但他们还是落了下乘，因为死的人依然会被人看出是被杀的。

　　只有那些不用枪也不用刀杀人的杀手才是真正的高手。他们下手之后，往往还会制造一个假的案发现场，让人觉得这只是个意外。这种人干掉目标之后还不会给雇主留下任何后顾之忧，你说他们是不是最厉害的？”

　　“你说了这么多，与我刚刚问的事情有关系吗？”我茫然道。

　　“你是猪脑子啊？”赵晓天一脸鄙夷：“我的意思是，刚刚那个耗子只是个三流杀手而已，他遇上我们这种顶尖高手，他还能活命？再说了，一个专门练狙击枪的杀手，你以为他有多少时间练手上的硬功夫，时间全都花在打枪上面去了。每天不仅要打狙击枪，还要打水枪……”

　　“赵哥，有情况！”我赶紧打断赵晓天的话，故意拿起望远镜朝周围一阵乱看，因为我知道他又要开始胡扯了。


第219章 四方大战（上）

　　然而，我没想到的是，我本来只是随便喊的一声，却没想到还真被我发现了一点情况。因为我在望远镜里看见远处一个角落传来一连串的汽车灯光。由于距离还太远，因此我一点声音都没听到。

　　“妈的，终于来了！”赵晓天低声骂了一句，而后一脸严肃地说道：“做好战斗准备。”

　　这小子搞得还挺像那么回事的，我也不想和他争论，因为我现在应该想的是一会儿我们怎么安全撤出去。

　　要知道，今晚可是三帮人马火拼，一旦被他们发现我们的存在，估计三方人马都不会放过我们。

　　很快，不大一会儿，我们就看见十多辆汽车浩浩荡荡地从之前那六辆汽车的正对面开到了之前那处空地上停了下来。

　　汽车一停稳，就从车上下来了二三十名穿着西装的大汉。相隔几百米远，我都隐隐地听见了一阵“嘭嘭嘭”地关车门的声音。

　　其中七八名大汉下车之后赶紧走到中间的一脸轿车旁边站好，而后，从里面走出了一名穿着红色皮风衣的女人。

　　此时已经是一月底了，过不了多久就过年了，天气已经转凉，晚上穿风衣也的确穿的上了。

　　这个女人一身都是红色的，不仅穿着皮风衣，下面好像还穿着一条紧身的红皮裤，脚上穿得也是一双红色的高跟皮靴，尤其是那嘴唇也是很浓的胭脂红。她的头发则是全都从右侧的肩膀上垂直腰间。

　　不得不说，此时的她倒是真有了几分黑社会大姐大的风范。

　　很明显，此人除了李敏还能有谁？

　　这还是我第一次看见她这么一声打扮，虽然穿着风衣的她没有穿旗袍那么性感，不过那举手投足展露出来的气质，却更带着一股往常没有的霸气。

　　她一出现之后，就被二三十米大汉簇拥着走到了第一辆汽车的前面站着，而后旁边有个人递给了她一支女士香烟，点着烟之后，她轻轻地吸了一口，而后似乎朝对面说了句什么话。因为我看见她嘴唇动了动，只可惜听不见她在说什么。

　　不过她话一说完，这边的一个车门就打开了，很快，我就看到了一张非常熟悉的面孔——童辉。

　　这老混蛋果然在车里。

　　童辉下车之后，也是被他的十多人簇拥着走到了与李敏不足五米开外的位置站好。不过我有些奇怪的是，这次并没看见童辉那两个贴身保镖。

　　周融和赵晓天都说过他那两个贴身保镖非常厉害，因此我一直很关注他们。

　　就在这时，我突然听见了一个令我心惊胆颤的声音：“李静，我要的东西带来没有？”

　　童辉这句话本身当然不值得我那么震惊，问题是，他说的话怎么会在我们对讲机里响起来？

　　就在这时，赵晓天的一句话解决了我心中的这个疑问。

　　“狗日滴，不知道李静是陪童辉身边的谁睡过了，童辉身边居然有他的人！”赵晓天恶狠狠地道。

　　“这个女人真的很不简单，的确比李敏更会笼络人心！”我道。

　　“有什么不简单的，两条大长腿一分，哪个男人受得了？”赵晓天鄙夷道，紧接着，后面又补了一句令我差点吐血的话：“妈的，只可惜我巴结她那么久，一直都不愿为我分一下……”

　　就在这时，我听见童辉对面的李敏说了一句：“货我带来了！以货换货，公平交易！”

　　虽然李敏的这句话在耳麦里听的很小声，不过还是被我听出来了。

　　赵晓天估计只看见李敏说话了，没听见她说什么，便问了我一句：“她说什么？”

　　“她说货带来了，要和童辉以货换货，公平交易！”我解释道。

　　就在我话音刚落，童辉就大笑着说了一句：“哈哈，你放心，和你做生意我当然不会像对李静那么对你。我怎么可能拿对付那个吃里扒外的女人的办法，来对付你？把东西拿过来！”

　　童辉话音刚落，我就看见原本以前一直跟着童辉的两个贴身保镖从其中一辆小车出来了。

　　这二人手上一人提着一口银白色的金属箱子，一看见这两个箱子我就想起上次我踢的那个定时炸弹。并且这次他们两人手中的箱子也全都和左手锁在一起了。童辉会叫自己这两个很厉害的贴身保镖亲自提箱子，可见这个箱子里面的东西的确很重。

　　“妈的，一会儿我得先干掉童辉这两个保镖！”赵晓天冷冷地道：“上次老周和我爸他们就是栽在这两个保镖手里的。尤其是老周，这两个保镖联手把老周都拿下了，这个仇我一定要替老周报！”

　　赵晓天此时说的就是上次周融和赵铭竹等人被挂在那个屠宰场的那件事情，也是那事发生之后周融后来对我提起过一次童辉那两个保镖很厉害。

　　当童辉那两个贴身保镖把东西拿出来之后，李敏这边就拍了拍双手，而后我就又看到了一个非常熟悉的面孔——阿瞒。

　　阿瞒也拎着的是一个皮箱，是黑色的。只不过这个黑色的皮箱也和他的左手用手铐锁在一起。很明显，两边的人都非常重视自己手上的东西。要想那么轻易抢走肯定是不可能的。

　　也就在阿瞒刚刚出现的时候，我们的耳机里面突然传来一个女人的大笑之声：“哈哈，没想到这么大半夜的，敏姐和辉哥都还没睡啊！”

　　这个声音刚刚出现，我便从望远镜里看见童辉和李敏周围所有人全都拔出了腰间的手枪。

　　由于李敏还没出现，因此，双方的手枪全都是指着对方的。

　　不过这两方人马，枪虽指着对方，眼睛却全都在到处乱转。

　　大概过了十多秒钟之后，众人的目光才全都转向同一个方向。我把望远镜朝那边一挪开，便看见穿着旗袍的李静带着一二十人满脸笑容地朝那两方人马所在的位置走去。

　　与此同时，李敏和童辉的有一部分人都把枪指向了李静等人。

　　“怎么了，你们好像有点不欢迎我啊？”李静笑着走到两方人马边缘地带抱着双手露出一副看好戏的样子：“你们不用欢迎我，我只是来看热闹的，你们继续，我只是看看……”

　　李静话是那么说，样子却高调的不行。

　　此时此刻，我不由地把望远镜朝李静李敏的身上多移动了几次。因为这还是我第一次看见这两个女人同时出现，我有些好奇为什么她们不是双胞胎，居然会长得那么像？

　　这一看之下，我确实发现她们真的好像，不仅是脸型还是身材，根本就区分不出来一点差别。在我现在看来，她们唯一的差别的就是衣服不一样，和脸上的表情不一样。

　　此时李敏是皱着眉头盯着李静的，而李静却一脸微笑地望着童辉和李敏。

　　“哼哼……李静，你居然还敢来找我，我正愁找不到你呢！”李敏冷笑着说道。

　　“哟哟哟……”李静阴阳怪气地道：“敏姐，别这样嘛，我其实一直都在一心一意地为你李家做事，你为什么总是那么排斥我呢？”

　　“放屁！今天我要你有来无回！”李敏突然冷声吼道。只见她吼声刚落，他身后那三十多名大汉便全都朝把枪指向了李静等人。

　　就在这时，童辉说话了：“既然二位有些私人恩怨要处理，李敏，那我们的交易改天再进行吧！”童辉说完大手一挥，就准备离开。

　　“别动！”李静突然很嚣张地叫了一句：“今天我没叫走，一个人都不准走！”

　　“哼，我就要走，我倒想看你这几个人能拿我怎么样？”童辉头都没回地冷哼一声。

　　然而，就在童辉刚走出不到三步，我就听见李静突然冷笑了两声：“哼哼，哼哼……”

　　我心里突然一颤，因为之前李静说过，她要是冷笑一声，就叫干掉李敏身边的一个贴身保镖。要是冷笑两声，就干掉童辉身边的一个保镖。此时，她明显是想给童辉一个下马威。

　　“砰……”就在这时，我身边突然响起一声沉闷厚重的狙击枪声。

　　枪声落下之后，我看见的却是李静身旁的一名男子脑袋瞬间爆开了，溅了李静满脸的鲜血。


第220章 四方大战（中）

　　就在我看见李静身旁那名保镖被爆头之时，我还听见了另外一声枪响，与此同时，童辉身边其中一个拎着银色金属箱子的保镖也瞬间倒地。

　　事实上，两声狙击枪响几乎是同一时间传出来的。李静的保镖被爆头与童辉身边那个保镖也是同时倒地中枪的。

　　枪声响起的那一瞬间，我直接吓傻了。

　　我也不知道自己到底楞了多久，我反应过来后说的第一句话就是：“赵，赵哥，还有个枪声是从哪儿来的？”

　　我说这句话的时候声音都有些颤抖。很明显，我们周围还有另外一名狙击手。

　　“我怎么知道？”赵晓天说话间扭头朝四周一阵乱看，明显是在寻找那名不知来历的狙击手。

　　我也拿着望远镜朝四周一阵乱看。

　　然而，当我们看了好一会儿后，却发现周围一个鬼影子都没看见。

　　因为我们周围全是一栋栋比我们低的烂尾楼，对于我和赵晓天来说，此时我们是在方圆四五公里内的制高点上，只要我们趴在这处电梯间顶部的小平台上，谁也看不见我们。而我们却能把大部分地方全都看的清清楚楚。

　　之所以找不到那名狙击手的身影，肯定是他开了一枪之后又马上躲起来了。

　　不过我们目前的处境暂时还是安全的，因为我们在制高点上，就算那个狙击手知道我们的存在，他应该也看不见我们。

　　于是我们马上又把注意力转移到楼下那三方人马身上。

　　此时的情况是，三方人马全都在愣在当场，大家都把自己手里的家伙对着另外两方人马。三方老大全都被自己手下围在中间遮住了我们的视线。

　　从目前的局势来看，几方人马似乎并没打算就此各自撤退。

　　事实上，从李静下达命令到现在，一共也就不到三十秒的时间。此时三方人马还在对峙，傻子都能看出来他们都很紧张，而我和赵晓天也很紧张，也不知道他们三方到底是谁还安排了一名狙击手埋伏在周围，这可是目前对我们威胁最大的。

　　“赵哥，李静那个保镖是你干掉的？”见下面三方人马目前还没什么动静，我为了缓解心中的压力，特意问了赵晓天一句。不过我手上的望远镜却一直在周围的高楼上搜索，试图找到那名狙击手的身影。

　　我之所以会那么问赵晓天，那是因为之前他一直在说要强奸李静，他会直接报复李静的手下，我一点都不会觉得奇怪。

　　然而，赵晓天接下来的一番话，却完全出乎了我的预料。

　　他对我说，他本来是打算先试着配合一下李静的，反正下面那些人没一个好东西，李静想叫我们杀谁，我们就杀谁，那样至少李静还能很快掌控场面，不至于马上大乱。

　　因此，他刚刚接到李静的暗示时，其实是朝童辉那个保镖开的枪。他说本来早就想帮周融报仇的，当然不会错过这么好的机会。

　　他还说下一枪就干掉另外一个拿箱子的，然后就干掉阿瞒。等把两边提箱子的人全都干掉之后，马上就会三方大乱，到时我们就浑水摸鱼去抢李敏和李静，只要逮住了李静李敏，就算没有一个救兵来支援我们，我们照样能全身而退，然后再找个地方好好玩玩李静李敏……

　　以上差不多是赵晓天的原话，我特么也是醉了，他就光想着抓住李敏李静我们就能脱身了，却似乎并没想过我们怎么抓住那两个女人！

　　“别愣着了，不想死的话就快点跟我下去。”

　　赵晓天说完转身握着狙击枪朝楼顶的地面跳了下去。我不知道赵晓天为什么那么做，因为我们要是跳下去的话，另外一个狙击手可就对我们造成威胁了。

　　不过我对他的话还是挺信任的，于是我拿着拿着望远镜也从电梯间上面的平台跟着他跳了下去。

　　“赵哥，跳下来干嘛？”我又问了一句。

　　“从刚才另外一枪的弹道来看，那个狙击手应该是在我们后面！”赵晓天沉声道：“我们就躲在这里，刚好有这个电梯间的小楼挡着我们，所以我们躲在这里是最安全的。”

　　“喔……”我点了点头。听见赵晓天那么一说，我终于明白他是什么意思了。不过我还是很好奇地问了一句：“赵哥，你怎么看出弹道是从我们后面传来的？”

　　“你有没有感觉到之前两声枪响是同时出现的？”他问。

　　“嗯，听出来了！”我很认真地点了点头。

　　“你听出来个屁！”赵晓天鄙夷道：“之前是我开枪他才开枪的，只是那个人是个顶尖高手，反应速度非常灵敏。几乎就在我开枪的瞬间，他马上就跟着我开枪了，因此听起来几乎就好像是同时开枪的一样。你再看看李静那个手下倒地的位置……

　　他是头部中弹倒地，一枪从高处射下去，直接掀开了天灵盖，然后倒地的位置是正对着我们身后那个方向的，并且他倒地是中枪瞬间倒地的，因此他倒地的正对面就是那个狙击手现在的位置。”

　　听见赵晓天那么一说，我赶紧拿着望远镜朝李静那个手下中枪倒地的位置看了过去。之前是没注意看，现在经过赵晓天那么一分析，果然还真是那样。

　　此时此刻，赵晓天在我心里的高度又增加了不少。这小子平时的确是逗比，不过我不得不承认他真的是个高手。以前我还只知道他伸手不错，手枪非常准，这次看来，他的狙击枪应该也不是那么简单的，很可能他以前在部队上的时候还真是一个很厉害的狙击手。

　　之前的两声枪响瞬间令下面的三方人马全都如临大敌，大战一触即发，只是现在大家都在忍着看到底谁先动手。因为此时这种情况下，谁先动手估计都讨不到什么好处。毕竟这些人都有不少手下跟着的，手里都有家伙，这么近距离一交火，绝对是杀敌一万自损八千的结果。

　　不过三方人马的老大都不是一般角色，就是在这种情况下，居然还有心思慢悠悠地说话。

　　最先开口的是童辉：“李静，你可真狠，居然早就在这里埋伏了狙击手！”

　　“还好啊，彼此彼此！”李静用一条白手帕缓缓地擦拭着脸上的血液：“你不也一样带来了狙击手吗？敏姐，你看见没有，这就是童辉说的不会用对付我的办法来对付你，如果他真的想和你正常交易，他又怎么会安排一个狙击手呢？敏姐，这个老狐狸把我们都坑过好几次，不如我们……”

　　“李敏，你别听她胡说八道！”童辉听见李静那么一说，一下就有些急了：“我带上一个狙击手只是为了我们的交易能够顺利进行，因为我早就想到这贱人有可能会来捣乱！”很明显，之前那个狙击手是童辉派来的，他已经默认了。

　　“童辉，你不用和我解释这些，放心吧，我不会和一个叛徒合作对付你的，就算我要对付你，也会改日再来！”李敏说完朝我看见她举起手朝后面挥舞了一下，然后便朝自己汽车的方向走去。

　　“李敏，你不能走！”

　　“别动，今天我不发话谁也不能走！”

　　李静和童辉一起叫道。

　　“我为什么不能走？”李敏突然一声冷哼：“谁敢拦我杀无赦！”

　　就在李敏话音刚落，我看见了令我下巴都差点惊掉下来的一幕。只见从李敏这边的一辆汽车之中，突然钻出来两个人，这两个人长相是挺一般的，只不过他们手中一人扛着一个火箭筒罢了。

　　只见他们扛着火箭筒一出来，就把那吓人的火箭弹对准了李静和童辉。

　　“卧槽……”赵晓天一声惊呼：“这娘们儿有个性，我喜欢！她应该不是高冷的绿茶婊，我要移情别恋了！”

　　“……”我没说话，只是握着望远镜死死地盯着那两个扛着火箭筒的男子。

　　这两名男子此时周围都站了四个大汉把他们包围了，这四个大汉都比他们高大，最主要的是，就在这时，李敏这边的很多人突然一起拿出了很多雨伞。

　　只看见眨眼间，李敏这边的二三十号人全都被雨伞挡住了，我们也看不见雨伞下面的人了。

　　李敏这个正宗的黑道千金果然也不是吃素了，估计她早就想到了对方有可能派狙击手，所以才会来这一招。而现在她却一点都不害怕了，要是有狙击手敢再对她的人下手，估计他那两个兄弟的火箭弹也会同时发射出去。那玩意儿威力具体有多大我不知道，不过一炮把李静和童辉这两方人马干掉一大半应该是没问题的。

　　这三方人马本来就李敏带来的人最多，有差不多二三十个。李静稍微少点，有二十个左右。而童辉可能是自认为自己安排了狙击手，因此他只带十几个人来。要是李敏真的一下令开火，估计到最后死的最惨的一定是童辉和李静。

　　原本不占一点优势的李敏现在一下占尽了上风，因为谁都知道李静和童辉的狙击手现在对她已经构不成威胁了。就算他们给狙击手下令把李敏一枪干掉，他们自己估计也跑不了。

　　“现在我可以走了吗？”就在这时，人群中又传来李敏一声非常清晰的声音。我突然感觉到有些不对劲，因为按道理说，李敏现在应该已经在人群中央了，她说话的声音我们应该听不见了才对，怎么还能听到她的声音。

　　唯一的合理解释那就是，李敏身边也有李静的人，他们全都带着对讲机在同一个频道之上在实时通话。

　　“赵哥，情况有些不妙，李敏身边好像也有李静的人！”我道。

　　“我早就猜到了！”赵晓天沉声道：“如果我踩得没错的话，李静应该马上会下令叫我开枪干掉李敏！”

　　“哈哈哈哈……”就在这时，李静果然大笑起来。而她大笑传递的暗号就是，笑一声是干掉童辉，笑两声是干掉李敏。此时她明显是笑的两声。

　　“砰……”李静笑声刚落，赵晓天就开枪了。与此同时，我又听见了另外一声狙击枪的声音。


第221章 四方大战（下）

　　就在两声狙击枪声刚落，一场大混战顷刻间打响了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊啊啊……”

　　我只听见下面传来一阵连绵不绝的枪声，而后我就看到三方人马在到处逃窜。奇怪的是，我并没看见李敏手下的那两个火箭筒发射。

　　两声枪响的同时其实我已经吓傻了，因为李静和童辉这边我并没看见有人倒地。很明显，赵晓天和另外一个狙击手都是朝李敏那边开枪了，只是李敏那边的人全都被雨伞遮住了，我们根本就看不见。

　　“砰……砰……”就在这时，我看见赵晓天又朝下面开了一枪，与此同时，另外一个狙击手也开了一枪。

　　“赵哥，快点想办法干掉那李敏那边的火箭筒……”我急忙叫道。

　　“还用你说，刚刚我和那个狙击手已经把火箭筒干掉了，现在我们正在一起压制不然其他人捡火箭筒。你赶紧帮我去看看另外一个狙击手大概在什么位置？老子得先干掉他！”赵晓天道。

　　“喔，我知道了！”我赶紧那着望远镜朝后面的围墙那边走去，因为刚刚我已经听见枪声是朝那个方向来的。

　　就在我走了没几步，突然听见赵晓天破天荒地说了一句：“兄弟，小心点，尽量别露头，换着位置观察，别在一个地方观察！”

　　听见他那么一说，我心里暖暖的，不过紧接着他就却又补了一句：“万一你挂了，帮你照顾你妈倒是小事，陈叶和张怡寒两个也要让我照顾，我特么哪里忙的过来！”

　　虽然赵晓天后面这番话挺逗比的，可我心里照样很温暖。也是这一刻，我突然觉得有个兄弟真的很好。就算我哪一天真的一不小心牺牲了，我相信他一定会帮我照顾我妈的。

　　接下来就是一场超级大混战，下面到处都是枪声，不过那些都不是我此时关注的，我只关注另外一个狙击枪的声音。我听了赵晓天的话，没有露头去观察。我只用自己的耳朵躲在墙角去听。

　　很快，我就听出了一个大概的方向。然后我赶紧叫赵晓天：“赵哥，听出来了，在我们身后一点钟方向的一栋大楼里，不在楼顶，在大概十五层左右的楼层里面。”

　　“麻痹的，老子要先把他干死才能安心应战！”赵晓天又朝之前那边楼下开了一枪，然后才跑到我身边。

　　我朝他指了指方向，他端起狙击枪突然站起来，“砰”地就是一枪。只见他开了一枪之后又马上蹲下来了，而后他就骂了一句：“妈的，和我玩！”

　　看见如此一幕，我下巴都差点掉到地上：“赵哥，你别告诉我你已经把他干掉了？”

　　“干掉个鸡巴，刚刚那一枪是火力侦察！”

　　“尼玛……”

　　也就在这时，我的手机突然震动起来。

　　我看都没看号码，赶紧就接了电话。

　　我怎么都没想到的是，我一接电话就听见了李大逵的声音：“吼吼，林警官，你叫赵晓天别打俺啊，俺在帮他咧……”

　　“啊？”我一声惊呼，手机都差点掉到地上。

　　“你，你……大个儿，你别告诉我，那个狙击手就是你！”

　　“吼吼，是张怡寒叫俺来帮你滴，俺一来就碰到了一个狙击手，吼吼……”

　　听见李大逵那么一说，我先是狠狠地咽了一下口水，而后才非常激动地说道：“大个儿，你小心一点，有什么事随时和我联系！”

　　“吼吼，张怡寒说，俺们的人马上就到了，叫俺们不用担心……”李大逵又说了一句。

　　“嗯，我知道了，随时保持联系……”

　　“我来和他说两句……”赵晓天抢走了电话：“傻大个儿，你特么早就来了，为什么不早说啊！”

　　“吼吼，俺手指太大，打电话不方便……”

　　“尼玛……”我和赵晓天同时说了一句，因为我也听见李大逵电话里面的声音了。

　　这家伙手指确实比较粗，我唯一看他玩手机是几个月前我们一起在京都疗养院的时候。他玩手机是用小指头戳屏幕的，尤其是打字或者拨号码的时候，必须用小指头，否则他用其他手指戳，总是一戳下去就会戳中几个……

　　此时也不是扯这些的时候，之后赵晓天和李大逵简单商量了一下对策，便开始朝下面的汽车下手了。按照赵晓天对李大逵制定的“协同作战”计划就是：先把他们的汽车全部打掉，然后把这些人全部定死在这片建筑工地，一个都不能放走。

　　经过赵晓天和李大逵简单聊了几句之后，才知道李大逵那边也有对讲机。于是李大逵便和他赵晓天重新设定了一个频道，只有我的对讲机频道还停留在和李静的同一个频道之上。

　　因为赵晓天叫我时刻盯着李静他们那边有什么动静。

　　赵晓天和李大逵的对讲机共同频道之后，这二人的配合就更加天衣无缝了。两人先是一阵快枪摆平了场内的所有汽车，原本准备开车逃窜的人，也全都弃车躲进了建筑工地的大楼里面。

　　之后赵晓天和李大逵便守在两栋大楼顶上每人各守住两个出口。下面的三方人马还在混战，加上我们几个便是四方人马。

　　赵晓天和李大逵把那些汽车轮胎全都打爆之后，开始还有些人想从出口冲出去，可都被他们干掉了。之后就没人敢再往外面冲了，全都躲进了大楼里面。

　　这里一共有二三十栋烂尾楼，躲进楼里，我们也就没办法了。

　　而我则是在楼顶到处跑，帮他们两人去看有没有人想逃走。现在既然没有了其他狙击手，我站在这栋大楼的楼顶上，是非常安全的。

　　不过其实我心里一直是很担心的，因为我怕赵晓天和李大逵把人逼太急了，到时候他们赶在我们的救兵还没到达之前，一起朝我们冲上来，那我们可就死定了。

　　想到这里，我跑到赵晓天身边问了一句：“赵哥，万一他们全都朝我们冲来怎么办？”

　　“你怕个鸡巴，和我在一起你还怕啥？”赵晓天甩了甩他的三七开：“世界军史上，曾经有一名狙击手一个人拖住了别人一个连的兵力，他们这三方人马一共才不到五六十号人，刚刚那么一场混战应该只剩下不到一半了，我和傻大个儿要弄死他们，绝对绰绰有余！

　　你想啊，我和傻大个儿隔楼相望，有人才冲过去找他麻烦，我可以帮他。有人要想冲到我们这栋大楼来，他也可以帮我们，你还怕啥？”

　　“笃笃笃……”就在赵晓天话音刚落，我突然听见楼下传来几声轻微的脚步声。我心里咯噔一跳，赶紧对赵晓天说道：“赵哥，坏了，有人上来了！”

　　“卧槽，傻大个儿怎么帮我们看门的？赶紧听听有几个，从那个方向来的？”

　　“嗯！”我马上凝神倾听，很快，我就发现来的人只有两个，我心里又安稳了不少。

　　我感觉给赵晓天说：“赵哥，东边那个楼梯口，两个，应该还在下面两层，慢慢摸上来了。我去门口埋伏他们！”

　　说完我就朝门口冲过去。

　　然而，却被赵晓天伸手一把拉住了，只见他低声对我说道：“你过去守在门口角落里躲起来，他们一冲进来我就开枪吸引火力，等他们朝我摸过来了，你再出来爆他们菊花？爆菊知道是什么意思吗，就是拿棍子捅……”

　　“不好，西边楼梯口也上来了！”我一下打断了赵晓天的话。

　　“草泥马的，你去东边埋伏，还是按照刚才的计划，其他的交给我！没有把握你就躲着别出来，这场面不是你玩的！”赵晓天说完把狙击枪朝背上一背，顺手摸出两把手枪，甩了甩头，就猫着腰朝西边过去了。

　　那样子真的拉风的不行，这一刻，我要是个女的，我估计我一定会爱上这牲口的。

　　虽然平时是逗比了一点，不过干起正事来，真的很牛叉。

　　看见如此一幕，我也赶紧摸出两把手枪朝东边冲了过去。

　　我们来的时候本来就自己一人带了一把手枪和一个弹夹，加上之前在那名男子身上又搜出两把枪，因此我们现在每人都有两把手枪。

　　我知道赵晓天说的没错，我那枪法和战斗素质在对上这群真正的悍匪时，真的有些不够用，因此我在东边角落找到两块烂木板盖在角落里，然后留出一条小缝。盯着不远处的楼梯口方向。

　　悲哀的是，就在这时，我听见楼梯下面的脚步声突然变得多了起来。听声音估计至少有六个人以上。

　　最要命的是，赵晓天西边那边楼梯口的脚步声好像也多了起来，他那边的人貌似比我还多，估计得有上十个人。

　　“嘭嘭嘭嘭……”就在这时，西边楼梯口突然传来一阵密集的枪声。

　　“上，人在那边楼梯口，包抄他！”赵晓天西边枪声刚响，我这边楼梯口就传来一名男子的冷喝声。

　　紧接着，我就听见“稀里哗啦”一阵密集的脚步声从楼梯口冲上了顶楼。

　　而后我就看见七名男子快速朝赵晓天那边方向摸了过去。

　　此时他那边正在和人激战，我再也顾不上那么多了，我承认我此时的确很害怕，也很怕死，不过我绝对不是那种眼看着自己兄弟有危险，我还躲在这里不敢出去的人。


第222章 临时联盟（上）

　　几乎就在他们刚冲出楼梯口，把后背一给我，我一下就举着双枪冲了出去。我右手握着自己的六四手枪，左手握着刚刚缴获来的五四手枪，对着那七人就是一阵乱枪：“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　其实我在警校的手枪射击成绩本来还不错，但打一个死靶子和在实战中与敌人对射那完全是两码事。此时我心里早就激动的不行了，枪法也出现了很大的偏差。

　　这次可不像上次一个人在树林里干掉十三个那么简单，上次我是接着天黑，一个一个阴死他们的，这次却是正面交锋。

　　我一冲出去，对着他们身后连开了七八枪之后，赶紧躲在一堆废水泥渣滓后面。与此同时，那边几人也马上掉头朝我扑上来了。

　　从脚步声我能听出刚刚一阵乱枪好像干掉了三个，不过现在还有四个人正在朝我缓步过来。

　　“小林，你没事吧？”就在这时，我听见西边楼梯口传来赵晓天的声音。

　　我没回答他，因为现在一说话，我马上就会暴露自己的位置。

　　“小林，你特么死没死，你倒是说句话啊？”赵晓天又叫了一句。

　　“尼玛，都特么啥时候了，还问我有事没，我特么怎么回答你啊……”我心里暗骂一句，还是没说话。

　　由于这栋大楼很大，楼顶的面积很宽，估计从我这边东头到那边西头得有近百米，因此，赵晓天倒是并没怕暴露自己的位置。我估计他那边上去的人应该全都被他压制在楼梯间里面了。因为我能听出他那边的枪声大部分都是从楼梯间里面传上来的。

　　“草泥马的……”赵晓天见我没吭声，估计以为我挂了，只听见他突然一声大骂，紧接着那边又传来一阵密集的枪声。

　　也就在那边枪声刚刚响起之际，我这边的四个人也朝我开枪了，他们应该没发现我具体在哪一堆水泥渣滓后面，只是在像赵晓天说的那样“火力侦查”。因为天楼上很乱，到处堆放的都是杂物和水利渣滓。不过也幸好是这样，不然我和赵晓天现在躲都没地方躲。

　　不过，虽然他们不知道我在什么位置，可从他们的枪声和脚步声我能听出，那四个人一起朝我这边冲过来了。

　　我很清楚他们四个要是一起冲到我跟前，我就绝对死定了，想着反正横竖都是一死，拼一下还有点希望，于是就在他们离我只有十多米远的时候，我伸出手对着他们就是一阵乱射：“嘭嘭嘭……”

　　“啊啊……”我这一阵乱枪，好像又打中了两个。说起来是乱枪，其实我是听他们的脚步声判断他们所在的位置，然后朝大概位置射击的。

　　这种盲射我早在上次树林里的时候就已经用过了，效果很不错，本来我一直都想抽时间好好练练的，可苦于始终没有时间去练习。不过能在实战中练习，其实是最好的。

　　再次干掉两个之后，我感觉到自己的处境又乐观了很多。

　　不过另外两个似乎并不知道我能听声辨位，他们又偷偷摸上来了。

　　刚刚我开了几枪，他们已经发现了我的位置，因此这次他们是直接朝我躲藏的这个水泥堆来的。

　　只剩两个了，我也不再那么害怕。我赶紧腾出一只手，轮流换好两把手枪的弹夹，眼看着他们已经到我身后了，我再次伸出双手，对着那两人的方向一阵乱射：“嘭嘭嘭……”

　　又是一阵盲射之后，我只听见“嗵嗵”两下倒地的声音，而后就没动静了。

　　夜，突然变得很幽静，赵晓天那边也停火了。似乎这片建筑工地全都停火了。

　　“呼，呼……”我长长地喘了几口粗气，缓缓探出头，借着微弱的月光，我看见水泥堆后面不到十米远的位置正躺着两名大汉。我知道最后两个人已经被我干掉了。

　　我赶紧猫着腰走过去，按个检查一下他们的颈动脉，发现七个人全都已经挂了，这一刻，我心里激动不已。

　　如果说上次在树林里干掉了十三个人那只是借助自己的耳朵和运气的话，那么这一次，我终于肯定自己耳朵在这方面还是能派上大用场的。

　　我来不及想太多，赶紧抱着搜来的六个弹夹朝赵晓天那边跑去。

　　当我冲到赵晓天那边的时候，我一下傻眼了。

　　赵晓天中枪了。

　　腹部一枪，腿上一枪，肩膀一枪。身上的衣服已经被鲜血全部染红了。我过去的时候，他一手捂着肩膀，一手捂着腹部，腿上的伤口正在飙血，可他已经没有那么多手去捂住伤口了。

　　此时，他的脸色苍白的已经看不到一点血色。

　　“赵哥，挺住，一定要挺住！”我非常激动地道。

　　“这回估计真的挺不住了！”赵晓天有气无力地道：“我特么刚刚叫你半天你为什么不答应啊！”

　　“赵哥，对不起，那几个人把我包围了，他们不知道我躲在什么地方，我怕暴露我的位置！”我有些惭愧的道：“要不是因为我，你可能还不会受这么重的伤。”

　　我说话间赶紧给赵晓天包扎伤口。当然，我包扎伤口的同时，一直都在仔细听这边楼梯口里面的动静。所幸里面已经没有什么动静了，估计已经被赵晓天拼光了。

　　还好我们几人昨天从公安厅出去抓梁港的时候，身上都带了急救包。我先把赵晓天肚子的伤口包扎好，然后才包扎他的腿和肩膀。

　　做完这些之后，我赶紧背着赵晓天往楼下跑。

　　我之所以从这边下楼，那是因为我用赵晓天的对讲机呼叫过李大逵，他说叫我从这边下楼，他来接应我们。

　　当我从这边下楼的时候，我被楼梯口里的情景惊呆了。

　　只见楼梯口里横七竖八地死了十二个人，很明显，这些人都是赵晓天刚刚一个人干掉的。虽然他自己也中了三枪，可能以没打中要害的三枪拼掉别人十二个人，这已经很逆天了。要知道这可是近距离火拼，赵晓天可没办法像我那么精准的听声辨位。

　　我之前要不是先从背后偷袭那七个人，提前干掉他们三个，我估计在那么近的距离，就算我能听声辨位，也无法把那七人全部干掉。

　　我背着赵晓天一口气从三十多楼跑到十五楼，我实在跑不动了，便在十五楼的楼梯口休息了一会儿。

　　就在我坐了不到十秒钟，我突然接到了一个电话。

　　电话是张怡寒打来的，我一接通电话他就告诉我说：“还有三十秒我们会发射照明弹，你们记得闭上眼睛，大个儿和你在一起吗？”

　　“不在，不过我马上可以通知到她，你们发射照明弹后，赶紧冲到最高的那栋楼下来，赵晓天中了三枪，受伤很严重。”

　　“我知道了，你小心点！”张怡寒说完就挂断了电话。

　　看见张怡寒带救兵来了，我心里终于安稳很多。我赶紧用对讲机通知李大逵，而后便继续背着赵晓天朝楼下跑。我暗自数到二十多秒的时候，赶紧蹲在一个角落闭上了双眼。

　　人的眼睛适应了夜光之后，突然一下遇到很刺眼的光芒，会令人短暂失明。而强悍的照明弹就能达到这个功能。

　　“砰……”果然，不大一会儿，我就听见远处传来一声剧烈的爆炸声，紧接着，我闭着眼睛都感觉到了突然出现了一阵极其刺眼的光芒。

　　我微眯着眼睛，等光芒逐渐消退之后，我才背着赵晓天朝楼下跑。

　　我在楼下遇到了李大逵，然而，我没想到的是，就在我把赵晓天刚递给李大逵。

　　从四周突然一下冲出十多名男子，由于我和李大逵正在转移赵晓天，手上虽然有枪，可根本不敢反抗，这种情况下一反抗，绝对会被打成马蜂窝。

　　“跟我们走，快！”那几人把我和李大逵身上的枪全都搜走之后，就叫我们背着赵晓天跟他们走。

　　他们没直接干掉我们，我已经很感谢了。很明显，他们是想用我们做人质送他们出去。

　　紧接着，那几人就把我们朝他们之前出来的那个位置带过去了。

　　到了那里之后，我才发现原来这里有个很大的地下室，估计应该是做停车场用的。难关刚才那么强烈的照明弹都没对他们造成影响。

　　最要命的是，当我们被带过去的时候，我才发现，童辉，李静，李敏全都站在地下室在等着我们。他们周围加上俘虏我们的人，一共还剩下差不多三十人。

　　难怪之前我没听见枪声了，原来是这帮混蛋临时结成联盟了。

　　“妈的，原来是你们几个在背后搞鬼，今天我们出不去，你们也要跟着一起陪葬！”李静一看见我和赵晓天与李大逵，冲过来对着我们三人脸上每人狠狠煽了一巴掌。


第223章 临时联盟（中）

　　“妈的……”我挨了一巴掌之后，对着李静大骂了一句。

　　“哼，嘴巴别贱，一会儿有你好受的！”李静冷声说了一句便转身与童辉和李敏朝一边走开了：“敏姐，辉哥，你们现在有什么办法？”

　　“事情是你搞出来的，你难道没办法？”李敏冷声道。

　　“敏姐，大家现在都是一条船上的人，我们应该摒弃前嫌，一起合作看怎么逃出去。虽然现在有三个死条子在我们手上，可这并不代表他们就能帮我们逃出去。”

　　……

　　他们几人一起朝远处的角落走去，边走边商量着这些事情。

　　而三方人马所剩下的二三十人则是站在我们周围盯着我们。

　　我们三人全都蹲在地上，我抱着赵晓天，李大逵蹲在我旁边。

　　我之所以抱着赵晓天，那是因为我想让李大逵找机会杀出去。他的战斗力比我不知道要强悍多少倍，我当然不会让他抱着赵晓天，这简直是浪费人才。

　　李大逵这家伙没让我失望，虽然他看起来还是那么一副憨憨傻傻的样子，不过我却看见他一双眼睛正在滴溜溜乱转，估计是在寻找机会。

　　我也一直在暗中观察着四周的情况。

　　从周围这二三十人的眼神来看，我基本上可以分清楚此时李敏这边大概还有十四五人左右。因为这伙人是以阿瞒为首的，所以我断定他们都是李敏的人。他们十四五人在防着我们的同时也在防着另外十多个人。

　　阿瞒此时手里还拎着那个黑色的皮箱，至始至终，他的眼神一直盯着另外一个拎着两个箱子的童辉的那名贴身保镖。

　　而另外十多个人又分成了两帮人马，明显一帮是以童辉那名贴身保镖为首的，他们大概有七个人。剩下的无疑八个人是李静的手下。

　　傻子都看得出来，虽然他们现在表面上是达成三方临时联盟了，可这仅仅只是表面。

　　这也难怪，之前三方人马都还在火拼，现在一下又成了盟友，谁要是真把别人当成盟友，那他就是超级傻逼。

　　我毫不怀疑这三方人马的临时联盟随时都有散伙的可能，欠的只是一个引子。我寻思着，自己该找机会帮他们加把火才行，只有他们乱了我们三个才有机会逃出去。

　　就在这时，童辉那名保镖突然开口说话了：“瞒哥，我们老大有点东西给你。”

　　那人说完从怀里拿出一个黄色的信封朝阿瞒丢了过去。

　　阿瞒伸手一接，从信封里拿出了几张照片。只见他刚一抽出照片，脸色唰地一下就变了，而后马上又把照片塞进了信封里面，朝那个保镖丢了回去。

　　从头到尾，他一句话都没说。丢回信封之后，他继续抱着双手站在原地，脸上的表情也恢复了正常。

　　平时屁话很多的他，现在似乎很淡定，也很沉默寡言。只是我却从他眼中捕捉到了一丝一闪而逝的杀气。

　　“哼哼……”那名保镖冷笑了一声，把信封揣进怀里：“有兴趣单独聊几句吗？”那名保镖说完就独自一人朝不远处的一个楼梯间走去。

　　阿瞒还是没吭声，不过却拎着箱子跟着那名保镖朝那个楼梯间过去了。

　　阿瞒一走进楼梯间，我就听见那个保镖传来一声很微弱的声音：“想救你父母的话，就把箱子马上给我，或者你跟我走。”

　　“你们要是敢动我爸妈一根头发，我一定让你们不得好死！”阿瞒的声音不大，不过我却听得很清楚，我甚至还能感觉到他这句话应该是咬牙切齿说出来的。

　　“嘭，嘭，嘭……”就在这时，我突然听见那个楼梯间好像打了起来。声音不是很大，但那一声声拳脚碰撞声却连绵不绝，速度也非常快。

　　我知道阿瞒和那个保镖已经打起来了。

　　果然，他们这帮人表面上是组成了一个临时联盟，其实一个个全都包藏着祸心，巴不得对方的人全都死光了。

　　楼梯间的战斗似乎持续了一两分钟，而后那边就陷入了安静，连说话的声音都没有了，也没听见什么惨叫声，谁也不知道结果到底怎么样？

　　虽然此时阿瞒在我眼里和其他匪徒都是一样的，不过我也不知道为什么，或许是因为以前认识他吧，我的潜意识里还是有些希望是阿瞒赢了。

　　但我想想应该不可能，周融那么厉害，都会栽在童辉那两个保镖手上，虽然当时可能周融是一挑二才输，但也能看出童辉那两个保镖的不凡。我毫不怀疑阿瞒对付其中一个胜算应该都很小。

　　由于之前阿瞒和那个保镖打斗的楼梯间离我们现在所处的位置还有四五十米远，因此包围我们的二三十人全都没听见那边的动静，所以我们这边还是比较安静的。

　　李大逵一直都在盯着周围那些人看，只可惜他们人太多，手里又都有枪，他还没找到下手的机会童辉他们几人就过来了。由于刚才注意力放在阿瞒和童辉那个保镖身上去了，因此他们三个在远处到底聊了些什么，我一句都没听见。

　　也就在童辉他们三人朝我们走回来时，地下室上面突然传来一阵密集的枪声：“嘭嘭嘭……”

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　手枪、冲锋枪，自动步枪的声音连成了一片，听起来非常热闹。

　　紧接着就有人急急忙忙地冲下来大声叫道：“辉哥，不好了，外面来了很多特警！”

　　就在那人话音刚落，上面就响起了一阵高音喇叭的声音：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧放下武器出来投降。”

　　这种老掉牙的台词在外人看来似乎没什么用，但对于作为被包围的一方，听见这种话后的精神压力是非常大的，只是一般没经历过的人感受不到罢了。

　　很多事情，亲身经历的感觉和所幻想出来的感觉完全是两码事。就好比一个人说了一句自认为无所谓的话，可这句话在当事人看来或许会是很伤人的。这是同样的道理，没有亲身经历过的，很多东西外人根本感受不到。

　　就在那个高音喇叭的声音刚刚响起之时，我马上就看出周围那些人的脸色全都有了一些微妙的变化。

　　虽然从他们现在的表情来看，他们似乎并不是有多害怕，不过我却觉得他们明显没之前那么淡定了。

　　从心理学分析，很多悍匪和恐怖分子并不是不怕死，只是他们知道自己横竖都是一死，所以在面对警察时才会表现的那么彪悍。当然，那种开着飞机撞五角大楼的傻逼除外，他们那种人是被组织洗脑了，认为那么干是一件很拉风的事情，以为他们会青史留名。

　　硬要说此时最淡定的人，其实还是三方人马的带头人。李静、李敏和童辉。他们三人依然还是那么的淡定，不愧是见过大世面的人，能混到他们现在这个级别的确都是有一定真材实料的。光是这份淡定就不是一般人能学得像的。

　　“分头走！”童辉冷声说了一句。

　　“咦，阿瞒呢？”童辉话音刚落，李敏的眉头就紧皱起来。

　　“瞒哥和辉哥的那个贴身保镖一起去那边了。”李敏一个手下指了指远处的楼梯间。

　　“他们去那边干嘛？”童辉这个老狐狸故作一脸茫然之色。别人不知道，我当然知道这一切就是这个老狐狸一手安排的。他故意把李敏和李静引开，估计就是为了让他那个保镖用阿瞒父母的照片来要挟阿瞒背叛李敏。

　　“童辉，你又在耍什么花样？”李敏的脸色一下就变了。

　　“稀里哗啦……”李敏话音刚落，他那十多名手下就把枪全都指向了童辉和他那些手下。

　　“我们不是刚刚说好一起联手的吗？怎么又闹起来了？”李静微微一笑：“哎，你们怎么都那么冲动，算了，我也懒得管你们，让你们自己闹去……”李静说完带着自己的人朝后面退了好几步。不过位置正好离我和赵晓天、李大逵三人近了一些。

　　“嘭嘭嘭……”就在这时，阿瞒和那个保镖之前去的楼梯间突然传来三声枪响，与此同时，在场有手电的人大部分都把手电指向了那个楼梯间。

　　大概十秒钟后，只见一名穿着黑西装的瘦高男子拎着三个箱子缓步从楼梯间走了出来。

　　他高高瘦瘦的身材，很精神的平碎头，瘦削的脸颊上带着些许阴柔之气，最值得一提的是他此时那微皱的和带着些许淡淡杀气的眼神，看得我都有些心里发颤。

　　此人除了周融还能有谁！


第224章 临时联盟（下）

　　之前我听童辉那个保镖说阿瞒父母在他们手上的时候，我就想过周融去哪里了，没想到这小子会在这个时候突然蹦出来。

　　看见周融拎着那么三个箱子出来，在场众人全都不淡定了。大家纷纷把枪口对准了周融。

　　周融走到离我们约有三十米左右的位置停下，而后便见他嘴角微微一撇，淡淡地扫视了一下在场的二三十人，最后把目光停在我怀里的赵晓天身上：“放了我兄弟，箱子还给你们。”

　　周融说完把三个箱子朝地上一丢，然后一脚踢在一个银白色的箱子上，把箱子踢得朝我们这边贴着地面滑了过来。

　　由于地面有不少水利渣滓，所以箱子滑了不到二十米就停在了我们与周融之间的空地上。

　　箱子一停，李敏和童辉手下的几人马上就一起动了，只见他们全都争先恐后地朝那个箱子扑了上去。

　　眼看着冲在最前面的两人就要抢到箱子时，周融却突然闪电一般的从后腰拔出两把手枪，对着那两人就是嘭嘭两枪。

　　“啊啊……”连续两声惨叫，这两枪分毫不差的，打中的全是冲在最前面那两人的右腿膝盖。

　　“先放人，再拿箱子，谁敢动，下一枪就是脑袋！”周融双脚踩在另外两个箱子上，用双枪指着这边的一群人。那样子比赵晓天之前背着狙击枪手握双枪更拉风。主要是他的气质一直都有些屌屌的，随便摆个造型都很有气场。

　　最奇怪的是，这边二三十把枪，居然没有一个人敢朝周融开枪的。也就在这时，我突然听见一阵轻微的脚步声从周融身后的楼梯间方向过来了。

　　我赶紧大叫了一声：“融哥，小心后面……”

　　就在我叫声刚落，周融身后的楼梯间就冲出来两名穿着西装的男子。与此同时，只见周融看都没往后面看一眼，双枪从肩膀上面朝后一指，又是“嘭嘭”两枪。

　　两枪过后，周融身后一二十米开外的两名男子全都眉心中弹，缓缓朝后面的地上倒了下去。

　　这一刻，我终于明白之前那些人为什么都不敢朝周融开枪了。周融与赵晓天一起和童辉的人肯定交过手，同时，他们两个又在李静身边卧底过，这小子的战斗力估计很多人都心里清楚，要是一枪没打中他，死的应该就是自己了。谁又敢做这个出头鸟？

　　现场突然陷入一阵短暂的安静，我不知道别人怎么想，总之我现在算是看出来了，周融的枪法估计比赵晓天还逆天。

　　前几天赵晓天还牛逼哄哄地问周融你的枪法比我厉害吗？当时周融很谦虚地说，没你厉害。很明显，这小子是在让着赵晓天，就和下象棋一样，他每次都输给赵晓天一步棋，事实上，这都是他在让着赵晓天。

　　不得不说，平时向来很低调的他，高调的时候，真的很拉风。

　　现场安静了一会儿之后，周融又缓缓地说了一句：“放了我兄弟，箱子拿走！”

　　他说话的声音不大，也不小，不过却给人一种不容置疑的感觉。我甚至有种错觉，好像谁敢反驳他，就会马上挨枪子儿似的。

　　他说话、做事时的样子永远都看不出什么多余的表情，也从来不带什么感情色彩说话，不过我很清楚，他从来不多说屁话，说出来的话，也很难有人能改变。

　　“只能放这个受了重伤的，另外两个不能放！”童辉开口说话了。

　　“一个箱子换一个，先把赵晓天放了！”周融冷声道。

　　“不行，三个箱子只能换一个！”童辉坚持道：“如果我再不放他，我相信他绝对撑不过半小时就会没命！”

　　“我也可以选择三个箱子和我三个兄弟的命都不要了，拉着你一起陪葬！”周融的声音突然一下变得很冷。

　　这话一出，童辉的脸色瞬间变得难看起来。如果是一般人说这句话，我相信童辉绝对不会有丝毫动容，可是，他对面站着的却是周融。我相信他心里应该清楚周融说出那句话的分量有多重，同时，我也相信他应该知道周融能够做得到。

　　傻子都听得出来，周融这是想拼个鱼死网破了，童辉又怎么不怕。

　　就在谈判陷入僵局之时，意外发生了。

　　“别动！”李静突然拔枪指向了童辉，与此同时，李敏和童辉身旁各有两名男子用枪顶在了他们二人头上。

　　“稀里哗啦……”突如其来的变故令其他三方人马再次倒戈相向。局势又一次成了四方鼎立的局面。

　　“哈哈哈哈……”李静突然狂笑起来：“李敏，童辉，你们都没想到自己身边居然会有我的人吧？”

　　李敏和童辉被自己身边的人用两把枪顶在脑袋上之后，脸色全都变得非常难看起来。

　　不仅是他们，我也有些纳闷了。

　　之前我和赵晓天一直怀疑李敏与童辉身边都有李静的人，可大战开始之后，我原本以为她的人已经暴露了，没想到直到此时她才让他们暴露身份。

　　这娘们儿到底想干嘛？

　　也就在我想到这里之时，李静突然对周融说了一句我做梦都没想到的话：“周融，我用你三个兄弟，交换你的三个箱子怎么样？另外再把童辉和李敏送给你们。”

　　“好！”周融很爽快的答应了。

　　这种情况下当然是先救人质为主，就算把箱子给他们，我们也不怕他们能带着箱子逃出去。毕竟现在上面全是我们的人，他们估计插翅也很难飞出去了。

　　不过目前的形势对于我们来说也并不是很乐观，上面的人不知道里面是个什么情况，又不敢贸然冲下来。估计此刻谁也不知道最终的结果到底会怎么样？

　　“哼哼……”李静一脸鄙夷地看了看童辉和李敏。与此同时，用枪指着童辉与李敏的那四个人已经把李敏与童辉推到李静的阵营当中了。现在的三方人妈是李静占了绝对的优势。

　　不得不佩服这娘们儿可真够沉得住气的，她安插在童辉与李敏身边的两个卧底居然现在才让他们暴露。

　　想必她让这几人暴露的指令就是自己用枪瞄准童辉或者李敏，然后那几个卧底就一起对李敏和童辉下手。

　　不过我实在有些想不通，为什么她会在这个时候对他们下手？难道她就那么自信自己能跑出去吗？

　　紧接着，我们三人就被李静的几个人用枪指着走向了周融。走到中间那口箱子前面的时候，李静的一个手下伸手捡起了箱子。也就在这时，李静说话了：“再丢一个箱子，我就叫大个子把赵晓天背过来！”

　　“大个子先留下，叫小林背赵晓天过来！”周融讨价还价。

　　“不行……”李静一脸贱笑：“这个大个子有点危险，我不想把他留在我身边，伦家会害怕的……”

　　李静真是一个危险人物，小小年纪的她，阴险狡诈丝毫不弱于人过中年的童辉。

　　很明显，我对她的威胁力比李大逵要小很多，她留下我做最后的人质当然是最合适的。

　　不过我也不是怕死之辈，我觉得李大逵先出去说不定对我更有利，于是我赶紧说道：“融哥，没事，让大个儿先带赵哥过去。”

　　周融点了点头，没再说话。紧接着，便见他把李敏那个黑色的皮箱一脚踢向我们。

　　李静的人拿到第二个箱子之后，便示意自己手下让李大逵背着赵晓天朝周融走过去。

　　李大逵背着赵晓天走到周融跟前时，周融对他们使了一个眼色，李大逵点了点头就背着赵晓天赶紧朝楼梯间走去。

　　本来我还以为接下来就要交接第三个箱子了，却没想到就在这时，周融淡淡地说了一句：“这次要想放人，再给你箱子！”

　　“不行，必须先给箱子！”李静冷声道。

　　“先放人！”

　　“先给箱子！”

　　……

　　两人的意见出现分歧，眼看着这个“交易”就要黄掉的时候，周融用脚一踢脚下的箱子，那箱子就朝身后的楼梯间飞去了。

　　而后他就举着双枪朝后面退了出去。很快，他就在退进了楼梯间。

　　望着如此一幕，我一下就傻眼了。

　　这家伙是要把我抛弃了的节奏吗？

　　尼玛，虽然他们为了保住自己的性命肯定不敢杀我，可要是朝我腿上来几枪，就算能活着，以后也要拄拐了。

　　我急，李静好像比我更急。

　　眼看着周融好像弃我而去不打算管我了，李静大叫道：“周融，你敢拿走箱子我就杀了你兄弟……”

　　“有本事你就开枪！”周融的声音再次从楼梯间传了出来。

　　声音刚落，他就从里面走出来了。

　　只不过，当他再次出来的时候，在场所有人都倒抽了一口冷气。

　　因为周融这次是扛着一个火箭筒出来的……

　　“哼……”周融冷哼一声：“你们杀了他，一个都跑不掉！”

　　虽然他还有很多话没说出来，可他的意思很明显：你们不杀我兄弟，我还不敢开炮，杀了他，我就没什么顾虑了。

　　此时扛着火箭筒的他，就好像一个站在高山之巅的战神，这一刻的他，显得很孤傲，也很冷漠……

　　因为此时我从他脸上不仅看到了一股凌厉的杀气，也看到了一股藐视一切的不屑。

　　对于我从他身上感受到的冷漠，我在心里给了他这样一个合理的解释：他这不是冷血，而是他看透了李静等人的内心，他算死她们绝对不敢开枪杀我。


第225章 李静的心计（上）

　　之前赵晓天和李大逵干掉李敏那两个扛着火箭筒的手下之后，他们两个一直在用狙击枪压制别人不让其他人捡走火箭筒，很明显，周融不知道什么时候摸过去把火箭筒捡来了。

　　虽然此时表面上来看，周融似乎占了很大的优势，毕竟他肩膀上的那个火箭筒可不是开玩笑的。

　　实际上就目前的局势来说，事态的发展再一次陷入了僵局。

　　尽管周融手里的火箭筒对他们有很大的威慑力，可这并不代表别人就会乖乖缴械投降。最悲哀的是，我现在还在别人手上。

　　就在这时，我听见楼梯间传来一声微弱的说话声：“组长，拉个人垫背……”

　　这声音非常小，我听得都不是很清楚，因此我断定其他人肯定没听见。就在我还在想着这话是什么意思的时候，我看见了把我吓得魂飞魄散的一幕……

　　阿瞒扛着火箭筒从楼梯间出来了。

　　最主要的是，他一出来就大骂了一声：“童辉，我草泥马，你敢动我爸妈……”

　　“砰……”阿瞒话音刚落，就扣动了扳机。

　　一声巨响之后，我就看见那火箭弹拖着一条火红的尾巴朝我们这边飞来了。我能看出大概的方向是朝童辉去的。

　　不过，虽然我和李静等人此时的位置离童辉还有七八米远，但那火箭弹可不比手榴弹，这一炮下来，弹片乱飞，天知道会飞到谁身上去。

　　还好我之前稍微有了一点心理准备，就在阿瞒刚扣动扳机的时候，我转身就朝身旁不远处的一根水泥柱子后面冲了过去。

　　“啊……”与此同时，周围众人全都狼狈逃窜，就在我刚冲到水泥柱子旁边时，身后就传出了一声惊天炸响：“砰……”

　　这一声剧烈的爆炸声瞬间打破了午夜的沉寂。

　　随着爆炸声的响起，我只感觉到身后还掀起一股热浪，紧接着就是铺天盖地的惨叫声和枪声。

　　我看见爆炸声过后，还有一些稀稀落落的手电光在这片地下室到处舞动。由于爆炸的冲击波令地面很多灰尘到处乱飞，导致这片地下室的能见度一下变得好低。

　　这一切说时迟那时快，其实从阿瞒冲出来开炮到火箭弹爆炸，再到周围一片混乱，前后一共不到二十秒的时间。

　　原本我还以为现在没人顾得上我了，我打算就躲在水泥柱子后面等着别人来救我的。因为现在到处都是灰尘，我又没有手电，根本就看不见路。再加上我知道周围到处都是他们的人，我被谁看见都是死路一条。我现在手里什么武器都没有，不管遇到谁我都只有被虐的份。

　　然而，我没想到的是，就在我刚想到这里时，我身后突然传来一股淡淡的香味，紧接着我就感觉到好像有头发落在我脖子上。我缓缓转身，我隐约觉得身后站着一个女人，我不知道她到底是李静还是李敏。

　　就在这时，远处的手电光闪烁了一下，我终于看清楚她的样子。

　　她穿着一身皮风衣，虽然此时的她身上头上都沾满了灰尘，不过那张冷艳的俏脸还是给我一种很惊艳的感觉。本来是一副很动人的画面，美中不足的是，她手里握着一把银色的小手枪正指着我的脑袋。

　　很明显，此人且不是李敏还能有谁？

　　“跟我走！”李敏说完把我朝前面推了一把。与此同时，旁边冲过来两名受伤男子：“大姐……”

　　“把他带走，快撤！”李敏冷声说道。

　　“大姐，我们的东西被他们抢走了！”其中一名男子垂头丧气地道。

　　“先保命要紧，有机会再找他们谈算账！”李敏冷声说了一句率先朝黑暗中走去。

　　紧接着，我就被那两名男子押着朝前面走。走了没多远，我就看见原本封闭的很好的地下室，其中一面墙上多出了一个很大的洞。很明显，这个洞应该就是刚刚阿瞒那一炮炸出来的。

　　外面还有很多人在与那些特警交战，周围漆黑一片，只能看见一些带着火光的子弹到处乱飞。自动步枪由于射程远，子弹射出去后与空气摩擦，在夜里能看到子弹的弹道。心态好的，可以把这当成是小型流星雨，心态不好的，那就是死神的召唤。

　　我不是心态不好，但我依然怕被自己人开枪误伤。因此我一直老老实实地猫着腰跟在李敏后面。

　　李敏他们对这个建筑工地似乎很熟悉，估计在与童辉交易前就仔细踩过点了。不大一会儿，我就被李敏带着来到靠近后山边缘地带的一个下水道的入口处。

　　李敏弯腰伸手，很轻松地一下就扯出了那个下水道井盖，而后她一下就跳了下去。

　　她下去之后，身后的两人用枪指着我，示意我马上下去，可我却赖着舍不得走了。

　　因为我心里很清楚，这一走，别人想救我都不一定找得到我。以前他们还可以定位我的手机，可我身上的东西刚刚就已经被全部搜走了。

　　“快走！”我只是稍微犹豫了不到两秒，头上就被身后那人用手枪枪托敲了一下。我只觉脑袋传来一阵剧痛，马上就流出了一股液体。

　　“草泥马的……”我一声大骂，突然转身狠狠一拳。我知道自己要是这么跟着下去，结果肯定也是死定了。反正横竖都是一死，还不如拼一下。

　　估计我身后那人怎么都没想到我还敢反抗，因此我那一拳正好打在他左脸颊上。他直接被我一拳打得朝地上倒了下去。与此同时，我对着另外一名男子又扑了上去。

　　然而，我还没扑到他跟前，他一脚就把我踢得倒飞出去，凌空跪在地上。天太黑，他出脚又快，我跪在地上之后都没想明白他是怎么出腿的。

　　“妈的，你自己找死，怨不得我了！”那名男子一声大骂，已经用枪顶在我头顶上。

　　我知道完了，他对我起杀心了。可我刚刚被他踢了一脚，根本就没办法反抗。

　　也就在这时，远处的高楼上传来一声沉闷厚重的狙击枪声：“砰……”

　　枪声落下之际，我只感觉到自己后脑勺上溅了很多黏糊糊的液体出来。抬头一看，原本站在我跟前想杀我的那人已经被人直接掀开了天灵盖，红白之物溅得到处都是。

　　“砰……”我还没回过神来，远处又传来一声狙击枪声，扭头一看，之前被打倒在地的那名男子正握着手枪一脸不甘地指着我。很明显，刚刚他是想对我开枪的。

　　此时我也来不及去多想那个狙击手是谁，我赶紧捡起那两名男子身边的手枪，来不及去找弹夹，赶紧跳进了下水道。

　　我相信那个狙击手一定看见我跳进下水道了去追人了，估计他应该马上会通知其他人追上来。

　　再说了，下水道明显只有李敏一个人下去，就算没人追上来，我也有信心对付她。然而，我没想到的是，我跳进下水道后一点声音都听不见，根本不知道李敏朝哪个方向跑了？

　　最主要的是，这个下水道明显是工地上修房子顺便挖出来的小区排污、泄洪、走线的下水道，由于还没开始使用，里面到处都是水泥渣滓和砖头，看不见路根本就没法走。

　　我很好奇，李敏是怎么看见路的，因为我看两头都没有一点灯光，也没有一点脚步声，这是怎么回事？

　　想来想去，就这么没有目的和方向的追出去，我能追到李敏的可能性几乎为零，还不如赶紧上去找人，带着人和手电过来追又效率的多。

　　于是我赶紧朝下水道上面爬。

　　等我再次爬出下水道的时候，上面的枪声已经停下来了。远处的半空中，有两个红蓝相间的警灯在不停地闪烁着，还有一些强光手电正在到处乱照。

　　并且我还看见有四个手电光正朝我这边赶来，从手电光行进的速度来看，他们似乎正在到处搜索，走的比较慢。

　　我为了给他们指明方向，朝天开了两枪。

　　很快，那些人就朝我冲过来了。

　　“别动，把枪放下！”那五六名警察远远地就用手电照着我的脸叫我投降。

　　这些人不认识我，这么做是正常的，我当然不会和他们计较这些。我赶紧把枪关上保险，朝旁边地上一丢：“兄弟，自己人，有重要犯人从下水道跑了，赶紧去追！”

　　“谁从下水道跑了？”一个很冷的声音问了一句。他说话的时候，旁边走出两名穿着特警服装脸上涂着迷彩的男子，他们走到我身后把我双手反到背后押着按在了地上。

　　“李敏从下水道跑了！都是自己人，没必要这样吧？”我没好气地叫道。

　　我话音刚落，就听见了一句令我做梦都没想到的声音：“哼，谁和你是自己人！静姐，姓林的那小子已经逮住了，他说李敏从靠近后山的一个下水道跑了，要不要去把那婊子追回来……好的，我知道了！”

　　听见那人那么一说，我简直有些不敢相信自己的耳朵，我真怀疑自己是听错了。

　　紧接着，我也没看见有人去追李敏，那几人直接押着我就走了。

　　当我被押到那几辆警车旁边的时候，我看见了令我做梦都没想到的一幕。

　　李静正靠在一辆警车旁边悠哉悠哉地抽着烟，周围不仅有十多穿着警服的男子，还有十多个穿着西装的人。


第226章 李静的心计（下）

　　这几个穿着西装的人，其中又几个我还有些眼熟，正是之前跟着李静的。

　　最要命的是，我还看见奄奄一息的阿瞒和周融正躺在她跟前的空地上。此时的他们双手全都戴着手铐，浑身都是鲜血。

　　李静一看见我，就笑呵呵地对我说道：“小林同志，你好啊！”

　　“草泥马的，你到底是谁？”我恶狠狠地骂了一句。

　　我实在想不通李静为什么会和那么多警察在一起，而且这些警察居然全是她的人。我怎么也无法相信她能收买那么多警察为她卖命，这绝对不可能的。

　　“哈哈……”李静得意地大笑道：“童辉和李敏敢合伙坑我，我要是不坑他们一次，那我岂不是太吃亏了？哈哈……”

　　李静大笑几声之后，又继续说道：“你是不是觉得很奇怪，为什么你们的救兵一直没来？”李静说到这里又一脸妩媚地娇笑几声：

　　“我随便叫几个人去通往这里的主干道制造几起车祸，你们那些傻兮兮的警察就全抓瞎了，估计再给他们一两个小时他们都赶不到这里，因为现在几个路口都被车堵死了，消防队正在路口救火呢，嘻嘻……”李静得意地娇笑道。

　　听见李静那么一说，我心里拔凉拔凉的。

　　我终于明白之前她为什么会选择帮周融了，原来这娘们儿居然还有这么一个后手。

　　之前我想的是，就算她把箱子拿到手了，她也跑不出去，此时一看，我那种想法明显是多余的。原来她是吃定我们了所以才会那么干。

　　很明显，不管之前她能不能从周融手里得到箱子，结果其实都是一样的。

　　估计就算我们几个没来捣乱，她如果没抢到箱子的话，这些冒牌警察照样能帮她达成所愿。

　　而我怀疑周融和阿瞒会那么轻易被生擒，估计也和我一样，认为这些警察是来救我们的，否则一周融的本事，估计没几个人能活捉他。

　　不得不说，这娘们儿的心计实在太恐怖了，几乎每一步都在她的精心策划之中，每一方人马都在她的算计之中。

　　她明显早就想到了这次的交易很可能会被我们警方知道，所以她才特意准备了那么一些假警察，然后又派人制造严重车祸让真警察堵死在半路上不能及时赶到。

　　就在我惊魂未定的时候，李静又开口了：“小子，我知道你对秦政很重要，你放心，我不会杀你的，我还要拿着你去和秦政做交易呢，带走！”李静最后两个字是冷声吼出来的。

　　紧接着，我和周融与阿瞒就被押着塞进了一辆奔驰商务车中。上车前扭头看了看，停在一侧空地上的几辆黑色商务车，全是清一色的奔驰。

　　我看见李静坐进另外一辆奔驰商务车里面的时候，有三个大汉一人拎着一个箱子跟着她上了车。那三个箱子两个是银色的，一个是黑色的。

　　事情已经非常明显，这次交易最后的赢家终究还是李静。

　　之后我们五六辆车由两部警车开道，拉着警笛浩浩荡荡地开出了这片建筑工地。

　　在半路上的时候，我们的车队遇见了十多辆拉着警笛的警车，可那些警察丝毫没停，全都风驰电掣的与我们擦肩而过。

　　眼看着那些警车全都在我们身后消失之后，奄奄一息的阿瞒说了一句：“一群逗比，这个车队这么可疑难道没看见吗？”

　　“哼哼……”我冷笑一声，很无奈地摇了摇头。

　　不能怪那些警察笨，他们堵车堵了那么久，现在全都急着赶去救人。谁又能想到有两辆警车开道的豪华车队会是一群恐怖分子。这种以往只有在香港警匪片里才能看到的情景，在现实生活中是从没出现过的。至少在我们国内还没有人如此大胆过，没有人想到这个车队可疑，这一点都不稀奇。谁又能想到李静的胆子会这么大。

　　估计那些与我们擦肩而过的警察此时一定在想，这么大半夜的，是哪个高级领导下来视察了……

　　当然，此时我已经没有任何心情去揣摩那些警察的心思，我现在想得最多的就是怎么脱身。李静这次整了那么大的排场，同时得罪了童辉和李敏，面对你李敏背后的李霸天和童辉背后的秦政，我相信她得手之后，一定会蛰伏很长时间。估计此时她已经在某个码头上安排好了快船，打算逃亡国外了。

　　紧接着，没过多久，当我们的车队行驶到一个十字路口的时候，意想不到的事情发生了。

　　车队突然停了下来，我听见前面有人在大声吵闹。

　　“我们是特警队的，正在护送领导去省政府，你们有什么权利检查我们的车？”

　　“我们是在执行上级命令，今晚任何通过车辆都必须严格检查，请你们配合！”

　　“你们当兵的就了不起了，我要是不让你们检查呢！难道你还敢对我们和车里的一些高级领导动手不成！”李静这个手下说这话的时候，底气还非常足。

　　当我听见那人说自己是当兵的时候，我心里一下激动起来。我终于明白之前那些与我们擦肩而过的警车为什么一点都没注意我们了。原来并不是他们没在意我们，而是这边还有这么一支部队守着，他们当然根本用不着去操心这些。

　　只可惜，就在我准备呼救的时候，原本坐在我们身旁的几人突然伸手朝我们脖子上一手刀砍了下来。

　　我只觉脑袋一阵眩晕，坐在凳子上感觉地球都在围着我转。

　　也就在这时，我听见身旁的阿瞒传出了一声惊天动地的尖叫声：“救命啊，杀人了……”

　　这一刻，他简直就是我的偶像，我们三个人都被那几个大汉同时用手刀砍了一下，而他居然还能那么大叫一声。

　　只听见他的叫声刚落，外面就响起一阵密集的枪声，紧接着，我就是一阵连绵不绝的怒吼声：“别动，别动……”

　　当我恢复清醒的时候，汽车周围已经站满了荷枪实弹的兵哥哥。

　　我和周融、阿瞒几人被几个当兵的拉下车时，我才发现李静和他的那些手下已经全部被俘。

　　二三十号人在马路上蹲成一排，全都乖乖地抱着后脑勺。就连之前一直非常嚣张的李静也毫不例外。不过我没想到的是，这一刻的她，脸上却依然充满着不屑之色。

　　我来不及朝他们多看几眼，就被那几个当兵的带到了一辆停在路口的迷彩猎豹旁边。车门打开，一个两杠一星的少校与一个大块头正坐在后排座上聊天。

　　少校对那个大块头的态度很恭敬，连带着他看见我时，也很客气地主动下车对我敬礼，然后朝我伸出双手：“林警官，你好，在下救驾来迟，真是不好意思！”

　　“蒋文山……”我一脸狐疑地望着蒋文山，而后又看了看坐在后排座对我傻笑的李大逵：“大个儿，这是什么情况？”

　　“吼吼，俺也不知道，是周融叫俺快点把赵晓天送去医院，然后带人过来救你们，俺就把小蒋叫来了，吼吼……”李大逵憨笑道。

　　虽然我记得之前他背着赵晓天走到周融身边的时候，周融的确给了他一个眼色，可我当然不相信李大逵能从周融眼中读懂那么多信息。他此刻明显是在装傻。

　　不过我知道这家伙身上的秘密不少，既然他不愿说，我也不好意思再多问。

　　就在这时，蒋文山又一脸恭敬地朝李大逵说了一句：“嘿嘿，教官，您还有什么吩咐吗？”


第227章 李静还有后手

　　“吼吼……”李大逵笑了笑，伸手朝我一指：“俺都是听他滴，有啥事你直接问他就行！”

　　“是！”蒋文山朝李大逵敬了一个标准的军礼，而后转身问我：“请问林警官还有什么吩咐？”

　　我先是若有深意地看了看李大逵，才笑着对蒋文山说道：“麻烦兄弟了，请你帮我把他们全都押送到公安厅去，谢谢！”

　　“是！”蒋文山很客气地对我也敬了一礼，马上转身大叫道：“副队长！”

　　“到！”有人大声应了一句，屁颠屁颠地跑到蒋文山跟前。

　　“把那些人全都押送到公安厅去！”

　　“是！”

　　……

　　紧接着，我又叫蒋文山派人帮忙把周融和阿瞒送去医院。蒋文山很客气的就答应了，不过，当我打算和李大逵坐同一辆车的时候，蒋文山却拉着我坐进了另外一辆挂着军牌的吉普车。

　　他当着李大逵面说的理由就是，李大逵个子太大，他一个人座一辆车才舒服。

　　其实我跟着他一坐上那辆吉普车的时候，我就已经预感到他可能是有什么话想对我说了，果然，我一走上车，他就一脸恭敬地对我说道：“林警官，有点事情想请你帮个忙……”

　　“什么事？”我问。

　　“能帮我给李教官说说好话吗？”蒋文山说这句话的时候，一脸的期待。

　　“说什么好话？”我一脸狐疑地望着蒋文山。

　　“我想进李教官那支神秘部队……”

　　“神秘部队？”我心里猛然一颤。我楞了好一会儿才对蒋文山说道：“兄弟，你说的神秘部队是什么部队？”

　　“你，你还不知道？”蒋文山有些不相信地望着我：“林警官，你别开玩笑了，你和李教官的关系那么好，他又那么看重你，你怎么可能不知道他的身份？”

　　“兄弟，我是真的不知道啊！”我苦着脸道。

　　“嘿嘿，既然林警官不知道，那就算了吧，这事就当我没提！”蒋文山突然打了个哈哈。

　　“兄弟，你告诉我一下，他到底是干什么的？是什么很厉害的特种部队吗？”这次轮到我一脸期待地问蒋文山了。

　　李大逵的身份一直很神秘，可这家伙总是装疯卖傻，什么也不说，我都已经心痒痒很久了。蒋文山明显是知道李大逵的一些真实身份的，因此我当然不会错过这么好的机会。我知道我要想弄清楚李大逵的真实身份是什么，如果不借助别人的嘴巴，估计这辈子也别指望李大逵自己和我说。

　　然而，蒋文山的回答却令我非常失望：“林警官，不是我不和你说，部队上是有很严格的保密条例的，你们警察也有，你应该知道这事我不能随便说。我相信到你该知道时候，李教官自然会告诉你的。”

　　人家都这么说了，我当然不好再说什么。于是我赶紧转移话题，免得大家都尴尬：“兄弟，刚才你们应该搜到了三个箱子吧，请问那三个箱子在哪里，那是很重要的证物！”

　　“什么箱子？”蒋文山一脸茫然。

　　“兄弟，别开玩笑了，这箱子真的很重要！”我有些紧张地道。因为我怕蒋文山占着那几个箱子不给我，那我们这一夜可就白忙活了。我当然知道箱子一定在蒋文山的手上，我之前可是看着那三个箱子和我们一起上车的。

　　“兄弟，我真的没发现什么箱子，车上只搜出来一些枪支弹药，什么箱子都没找到。”蒋文山一脸认真的道。

　　我终于觉得有些不对劲了，我赶紧急忙跳下车去数那些奔驰车。

　　果然，原本的六辆奔驰商务车此时只剩下了五辆，很明显，还有一辆车不知道什么时候已经单独行动了。

　　“快，兄弟，马上带人去帮我追一辆奔驰商务车！”我急忙说了一句，而后赶紧跑过去给李大逵说了一下详细情况，因为我怕我对蒋文山说的话不管用。

　　然而，我没想到的是，李大逵听见我那么一说，表情却出奇的淡定：“吼吼，别担心，这一带都有我们的人，他们跑不了多远。”

　　“大个儿，李静那人很阴险的，你别小看她！”我还是有些不放心地道：“三个箱子全都落在她手上了，她一定早就想好了退路。”

　　“小蒋，马上抽调人手出来去追……”李大逵终于对蒋文山说了一句。

　　之后我又赶紧接李大逵的手机给张怡寒打电话，之前由于一直在忙，还没来得及给她打电话报一下平安的。

　　电话一打过去，张怡寒就很紧张的大叫道：“小林，你在哪里，你没事吧？我在现场看见死了好多尸体，我还以为你……”听张怡寒的声音好像哭过。

　　我没时间和她说这些，赶紧说正事：“你现在身边有多少人，马上叫他们一起去找一辆奔驰商务车，他们带走了三个很重要的箱子，一个是黑色的皮箱，两个是银白色的金属箱。那两个金属箱里面的东西很可能是秦政私藏的ZV2病毒。”

　　之前周融在地下室拿着双枪和箱子救我们的时候，那些人都不敢开枪。开始我想的是他们都很忌惮周融，所以才不敢开枪。可经过我刚才被李静俘虏之后仔细想了一下，我觉得他们不敢开枪应该是怕打中那两个金属箱子，因为我突然怀疑到李静和李敏一直想和童辉买的东西很可能就是ZV2病毒，也只有这样才能合理解释为什么那么些人都不敢对周融一个人开枪。

　　“我知道了！”张怡寒是个雷厉风行的女人，听见我那么一说，我她应了一声就立刻挂断了电话。

　　紧接着，我就带着蒋文山派给我的人押送李静等人去公安厅。而蒋文山则是和李大逵去追人了。

　　周融和阿瞒也被人送去了医院，我还特意叫了两个人去看着阿瞒。阿瞒的手铐一直没解开，则是我故意的。这小子虽然以前和我有点交情，不过我不会因为那么一点交情就放了他。这是我的使命和责任，别说是他，就算有一天，我身边的其他更熟悉的人犯了法，我一样会那么做。

　　当我带着四五十个军人把李静那些人押到公安厅的时候，已经到了凌晨五点多钟，天已经蒙蒙亮了。

　　而公安厅的门口，也早就有数十名警察和一些高级领导等在那里。其中为首的正是薛副厅长。

　　看来张怡寒已经想到办法把这老家伙的电话打通了，否则这个时间段他绝对不会出现在这里。

　　薛副厅长一看见我后就先是表扬了我几句，然后赶紧叫那些警察接收犯人。

　　做完这些之后，薛副厅长又马上带着几个公安厅高层领导去和那些帮助我们的军人挨个握手，说了很多感谢的话。

　　一切忙完之后，等那些军人走了，我才找到机会和他说那三个箱子的事情。

　　此时我除了担心赵晓天和周融的安全之外，最担心的就是那三个箱子了。这三个箱子可是我们这次任务的关键，也是薛副厅长他们布置了那么久的最终目的。如果这三个箱子丢了，即便抓到了李静，我们这次的任务也会大打折扣。

　　然而，我和薛副厅长一说这事的时候，他却也和李大逵一样，很轻松，很自信地说道：“放心吧，小林，一切都在我们掌握之中，那三个箱子丢不了。”

　　之后我又再三劝说，叫薛副厅长多派点的人去找，我说李静很不简单，她一定有什么很详细很周密的计划转移那几个箱子……最终，我好话说了一箩筐，薛副厅长却总说叫我别担心，他们已经派出大批警力守死了各种车站，码头，机场以及交通要道。

　　有句话说的很好，叫不听老人言，吃亏在眼前。虽然我不是老人，可经过几次与李静的正面交锋，我却充分了解到这个女人非常变态。

　　果然，第二天十点钟的时候，还是没有那三个箱子的下落，这下薛副厅长终于急了。开始叫警察武警全城搜捕，因为汽车站，火车站，码头，机场这些地方一直没检查出有人携带三个箱子或者其他违禁品通过，这里面明显有些不对劲。

　　最要命的是，就在中午十二点的时候，我们110服务台接到了一个威胁电话。

　　电话是一个男人打来的，大概内容是：

　　如果下午一点之前不放了李静，他就会在市里上十个地方一起散播僵尸病毒，让这座城市变成一座僵尸之城。

　　当这个威胁电话传到薛副厅长办公室的时候，我正好在他办公室里面，听见他的秘书一报告这件事情时，我只觉头皮一阵发麻。

　　因为我知道别人不是在吓唬我们，ZV2病毒真的能让一座城市变成僵尸之城……

　　我做梦都没想到李静居然还有后手。


第228章 李静与李敏背后的故事（上）

　　不仅是我听见那么一个电话愣住了，薛副厅长明显也愣住了。

　　昨晚都还信心满满的他，现在一下成了霜打的茄子。他挂掉电话之后，口中不停地念叨着：“完了，这回真完了……”

　　“现在知道完了？”我心里没好气地嘀咕了一句，不过嘴上还是立刻安慰他：“副厅长，别着急，总能想到办法的。”

　　一旦遇到这种大事，往往上面当官的压力比我们下面的人还要大。

　　毕竟他们辛苦了大半辈子，好不容易才爬到那个位置，如果在这个时候被撸了，他们该多心疼啊。我们就不一样了，我们现在位置本来就低，加上又年轻，以后大把的机会和希望，压力当然要比他们小很多。

　　这应该就是传说中的“光脚不怕穿鞋的”理论。

　　薛副厅长稍微回过神了之后，马上就一脸凝重地问道：“小林，那个ZV2病毒真有那么厉害？”

　　薛副厅长应该是听说过ZV2病毒，但了解不深。

　　“嗯，那个病毒的确很厉害！”我点了点头：“那是日本在抗战时期留在我们国内的化学弹变异而来的一种新型病毒，我们国家称为ZV2病毒，也就是英文僵尸病毒的缩写。我亲眼看见过感染上这种病毒的人会咬人，被他咬中之后，马上就会感染上这种病毒。”

　　“咕噜……”薛副厅长一脸惊愕之色：“那，那中了这种病毒的人，岂不是真的和僵尸一样？”

　　“差不多吧！”我点了点头。

　　听我那么一说，薛副厅长的脸色更难看了：“小林，你对这种病毒比较熟悉，你快帮忙想想我们现在该怎么预防，怎么控制？”

　　“副厅长，他们手里有那么多病毒，一旦真的丧心病狂的在人口密集的地方传播开来，估计没人能控制得了。”我一脸凝重地道：“中了这种病毒的人，还有一个很显著的特征，他们能充分激发体内潜能，力大无穷。就是一个年迈的老人中了这种病毒，没有七八个身强力壮的小伙子绝对按不住他！

　　我觉得我们现在应该做的不是怎么预防，而是怎么稳住他们，让他们不要在人群中散播这种病毒，否则，后果真的不堪设想。还有，京都那边的国家防疫中心有ZV2的抗体，这事我认为还是尽快通知一下上面比较好。”

　　“不行不行！”薛副厅长一口否决了我的想法：“要是被上面知道了，我们省的一些相关领导估计全都会完蛋，首当其冲的一定是我，这对我们省里来说绝对是一场政治风暴……”

　　虽然我很看不惯此时薛副厅长的做法，不过我对他的心情还是理解的。他们这个层面上的人考虑的事情远比我们要周全很多，并不是他们不为下面普通百姓着想，只是有些情况，他们不仅要考虑下面还得考虑上面。因此对于薛副厅长的这个决定，我也不敢发表什么意见。

　　“小林，我马上调动大批警力，去周边各大商业中心排查。你去想办法看从李静口中能不能挖出那几个人的相貌特征，方便我们尽快找到他们。”

　　“想让李静开口很难，我试试吧……”我点了点头。

　　之后我又和薛副厅长简单聊了一会儿就马上去提审李静了。

　　时间非常紧迫，我从薛副厅长办公室出来的时候，离下午一点已经只剩45分钟了。也就是说，如果那个人真的在下午一点开始传播病毒，那么，我们只有四十五分钟的时间做前期准备。理论上说是这样的，实际能用的时间更少。

　　只可惜，我在审讯李静的时候，她脸上一直都挂着一脸得意的笑容，至始至终一句话都不说。

　　审讯十多分钟无果后，薛副厅长特意给我安排几个审讯专家过来帮忙，最终还是一点用都没有。我知道这么审下去肯定不行，因为我们根本没时间去和李静耗，得赶紧去想其他办法，否则只有放人这一个办法了。

　　放掉李静，是我和薛副厅长商量的最后一个没有办法的办法，逼不得已我们绝对不会用，太冒险。李静这种人一旦放虎归山，以后造成的危害可能比现在还大。

　　我赶紧朝医院赶去，此时我已经知道赵晓天度过危险期了，周融也只是受了一些内伤和皮外伤，因此我去医院并不是看他们，而是去找阿瞒。

　　阿瞒是李敏的忠实粉丝，他们和李静是死对头，想必应该知道不少有关李静的事情。

　　我走到阿瞒病房的时候，他正躺在床上发呆。

　　他呆呆地望着天花板，眼神呆滞，就好像是一个对未来充满绝望的癌症犯者一样。

　　病房里面和病房门口各有两个警察看着他，我来的时候还带了几个审讯方面的高手，我们是打算来医院审讯阿瞒的。

　　“阿瞒……”我轻轻地叫了一句，坐在他病床旁边的凳子上。

　　阿瞒淡淡地瞥了我一眼，继续望着天花板，似乎并没打算和我说话。

　　看见他现在这个样子，我心里也挺难受的。

　　虽然刚开始我一直挺反感这小子的，人又邋遢，屁话又多，除了跑得快，其他好像没什么本事。他被分到的悬案组来的时候，我一直挺看不惯他的，期间有一次还想把他给薛副厅长退回去。

　　可此时此刻，看见他成了与我对立面的罪犯，我心里多少还是有些不舒服。

　　“你最好老实配合我们，或许我们还能向上面申请对你宽大处理！”我带来的一名中年警察冷声说道。

　　他那么一说，阿瞒脸色一下就变了，只见他一脸怒容地说道：“你们别想从我这里知道什么，我要见陈允。”

　　很明显，那人的话令阿瞒非常反感，不过此时我更好奇的是那个陈允是谁？

　　“陈允是谁？”我扭头看向和我一起来的几个公安厅的同志。

　　“陈允是公安厅直属刑警支队的一个大队长，现在已经调到下面分局当局长了。”一人说道。

　　“他是阿瞒以前的上司？”我问。

　　“嗯，是的！”

　　“喔，你们都先出去一下，我单独和他聊聊！”我示意跟着我来的那几个警察和原本在房间看守的几个警察出去。因为我从刚刚的几句简短的对话中已经隐约捕捉到了一些特殊信息。

　　他们几个都没说什么，全都出去了。

　　等他们都出了病房之后，我才对阿瞒说道：“兄弟，有什么需要帮忙的，你尽管说，我能做到的一定为你赴汤蹈火，竭尽所能。”

　　我那么一说，阿瞒一下就愣住了，他一脸难以置信地盯着我看了好半天，不过最终还是嘴角一撇：“哼，我还真是小看你了，居然还会打感情牌！”

　　很明显，我说完那句话后，阿瞒开始还是有些惊讶的，不过紧接着，他就把我那番话当成了引诱他招供的套话。

　　“我不管你相不相信，但我说的是真的。”我一脸严肃地道：“不过前提是，你要能有充分的理由说服我帮你。现在薛副厅长已经把这个案子交给我全权负责，我相信我有这个能力帮你。”

　　要想打动别人，我当然得先拿出一点真材实料给别人看看，否则别人又怎么能相信我有那个能力去帮他。

　　“哼哼，上面是不是告诉你我本来是卧底，然后变节了？”阿瞒突然问了一句。

　　我点了点头：“是这么说的，我一直很好奇你为什么那么做？”

　　“我的直接上级是陈允，我要见到他才会说话。老子要问问他，我到底哪里做错了？”阿瞒的情绪突然变得很激动：“老子花了足足三年时间才成功打入敌人内部，我拼死拼活做了那么多事情，到头来却不知不觉的变节了，凭什么说老子变节了？”

　　尽管之前我已经猜到了阿瞒可能受了什么委屈，可我还是没想他会说出这么一番话。

　　“你说的是真的？”我有些难以置信地道。

　　“你说呢？”阿瞒鄙夷道：“你以前不是也当过卧底吗，难道当卧底的程序你不知道，没有经过严格政治审查的人能去当卧底？我就纳闷儿了，我一个党性这么强的人，居然说我变节……”

　　我突然感觉到这件事情的水好像还挺深，绝对不是那么简单的，估计一时半会儿肯定弄不清楚，于是我便赶紧对阿瞒说道：

　　“兄弟，如果真像你说的那样，我就算拼得我这个警察不当了，也一定帮你伸冤。现在有个迫在眉睫的事情需要你帮我一下，你看行吗？你的事情我稍后再帮你想办法，只要我还能找得到陈允，等我手上这件事情做完之后，我一定马上把他带过来见你！”

　　“啥事？”阿瞒一脸狐疑地望着我。

　　“李静的手下拿走的那几个箱子……”我马上把那件事情给阿瞒说了一下。

　　阿瞒一听，脸上也变得有些凝重起来，紧接着，他就大骂了一句：“李静这贱人简直不是人！”

　　“兄弟，你知不知道李静身边还有没有什么重要的人，叫什么名字，长什么样子，我们需要尽快把他揪出来，否则那种病毒真的一旦传播开来，后果不堪设想。”

　　“我知道李静有个手下很厉害，是李静的脑残粉，只有他才会为李静干出这么疯狂的事。”阿瞒道：“我有办法帮你们抓住他，但我有个条件。”

　　“什么条件？”我急忙问道。

　　“给李敏一个戴罪立功的机会，让她能轻判几年。”阿瞒毫不犹豫地道。

　　尼玛，这牲口还真和赵晓天一个德性，都特么什么时候了，他没想想自己，居然还想着去帮李敏。

　　“戴罪立功可以，但我无权决定判她多久？”我道：“莫非你真喜欢李敏了？”

　　“哼……你知道李敏和李静到底是什么关系吗，你知道她们两个分别是什么样的人吗？”阿瞒突然一脸鄙夷地说道：“你又知道李敏为什么要找秦政买ZV2病毒吗？”


第229章 李静与李敏背后的故事（下）

　　我被阿瞒的一番话说得一头雾水。

　　他这一口气说出来的问题都是我以前很想知道的，本来我对这些话是很感兴趣的，可我看了看时间，已经只剩不到十五分钟了。如果再想不到有效可行的办法，我们真的只能放了李静。

　　就在这时，我听见病房门被人推开了，扭头一看，正好看见周融穿着一身病号服站在病房门口。

　　阿瞒一看见来人是周融，马上就一脸激动地从床上坐了起来：“嘿嘿，融哥你好！融哥精神，融哥吉祥，融哥有什么事在隔壁叫一声就行了，怎么能让你亲自跑过来呢？”

　　这一刻的阿瞒似乎瞬间回到了以前，那点头哈腰的样子看的我又是一阵反胃。

　　不过他遇见的是周融而不是赵晓天，周融当然不吃他这一套。只见周融面无表情地看了阿瞒一眼：“帮一下小林。”

　　周融说完扭头就走了。

　　转身走的时候只是淡淡地瞥了我一眼，话都没和我说，这应该就是他周氏打招呼的方法了。

　　“嘿嘿，融哥慢走，融哥走好，融哥不送，融哥福如东海寿与天齐……”阿瞒对着周融的背影啰嗦半天，直到看不见周融的背影时，他脸色突然阴沉下来对我缓缓说了一句：“看在融哥救了我父母的份上，我就帮你一把吧！”

　　也是听见阿瞒这么一说，我才确定周融的确是救了阿瞒父母。只是具体是这么救的，我暂时一直还没时间去问周融。

　　“嘿嘿，谢谢瞒哥，瞒哥精神，瞒哥吉祥，瞒哥是我见过警察里面最帅的！”我一下激动坏了，随口就把阿瞒刚刚的台词借用了一下。

　　不过我说最后一句话，也是别有用意的。此时我已经隐隐知道阿瞒这事可能还有什么不为人知的内幕。他一定很伤心自己从一个边缘人变成了罪犯，被原本最信赖的组织给抛弃了，这种感觉没有亲身体会过的人是无法感受的，而我对此却深有感触。因为上次我卧底的时候，也经历过这种事情。

　　然而，阿瞒听见我那么一说，并没有表现出有多高兴，情绪反而还有些失落：“行了，你就别安慰我了，干我们这行的以前的确出现过背叛组织的，也有不少被组织冤枉现在都还蹲在大牢里的。既然融哥开口了，我会尽量帮你的。”

　　紧接着，阿瞒用了十分钟时间，一口气把李静和李敏分别是什么样的人，她们之间又是一个什么样的关系全都给我说了简单说了一遍。

　　听完之后，我的心里真可谓是感慨万千。

　　原来，李静和李敏真的没有任何血缘关系，这和我以前怀疑的二人是双胞胎姐妹完全不是那么一回事。

　　李静其实只是李敏的爷爷李天霸找来代替李敏的一个替代品。

　　李天霸在六七年前花钱找到了一个比较符合他标准，且脸型身高都和李敏差不多的女人。然后把这个女人送到韩国，按照李敏的样子整容，整成一模一样。这人当然就是李静。

　　李天霸之所以这么做，那是因为他看出李敏从小心地善良，优柔寡断，不适合继承他们李家的地下王朝。

　　而李天霸膝下又只有李飞耀一子，李耀飞又只有李敏那么一个独生女。

　　尤其是李飞耀死后，他们李家的地下王朝就没人接手了。李静也就在这个大背景下在两年前突然从天而降的。这正好能合理解释李静为什么会在李飞耀死后凭空出现。

　　李天霸暗中培养她四五年，目的就是让她去代替李敏继承他们李家的地下势力。

　　李天霸手里掌控的地下势力外人看来是他们李家独有的，其实却是李天霸和另外几个兄弟一起打下来的江山。只因李天霸一直是他们几人的老大，所以便独霸着江山一直舍不得松手。

　　李飞耀一去世之后，这股势力当然要有人掌舵。李天霸早就知道李敏肯定玩不过其他几个老兄弟的后代，而他又舍不得让权，于是他早就开始培养的李静终于派上了用场。

　　本来李静开始都还很听话的，李天霸交给她的第一个任务就是叫她暗中调查童辉，去查一下李飞耀是不是秦政派人干掉的。

　　然而，李霸天看走眼了，估计他怎么都没想到李静是个很有野心的女人。

　　尤其是当李静和童辉这个老狐狸相处久了之后，很快就被童辉“策反”了，她居然在暗中与童辉合作帮童辉吞并李家的地下势力。

　　也是听阿瞒那么一说了之后我才知道，在童辉和李静的里应外合之下，李家的地下势力早已分崩离析，前不久更是彻底崩盘了。

　　前段时间查出飞耀集团只剩下一个空壳，并不是李敏把资金全部转移走了，而是李天霸和他那些老兄弟决裂，大家分钱散伙了。

　　其实这里面起着一个关键作用的人是谢老板，正是因为李敏最信任的谢老板出卖了她，才导致公司内部很多机密被泄露了出去。

　　李敏本来是打算和她爷爷一起逃出国外的，可在最后关头，她得知童辉就是杀害李飞耀的凶手后，便打算带着他们家残余的一些力量找童辉报仇。

　　之前我们猜测的没错，李敏找童辉买的东西的确是ZV2病毒。但有一点我们猜错了，她买这个病毒并不是转卖赢利。他用高出日本卖家三倍的价钱去买童辉手里的ZV2病毒，其目的仅仅只是不想让这种病毒落在那些变态的混蛋手里。

　　听完阿瞒说的这些事情之后，我心里久久不能平静。我怎么都没想到，表面上看起来风平浪静的H省，最近居然发生那么多改变了很多人命运的大事。最令我震惊的当然还是李静和李敏背后居然还有这么复杂的故事。

　　“哎……”阿瞒说完之后，长叹了一声：“这就是真正的江湖，到处都是尔虞我诈和刀光剑影，为了自己的利益和野心，什么丧心病狂的事情都做的出来。我听李敏说，李天霸把李静真的是当成他亲孙女一样看待的，他原本打算以后就让李静掌控所以李家的地下势力，李敏就负责洗钱……只可惜他聪明一世，糊涂一时，结果却是被这个女人害得家破人亡。”

　　“李敏买下ZV2病毒真的只是为了不让秦政卖给日本买家？”我问。这一刻，我突然有些同情李敏，如果阿瞒说的一切都是真的，那么李敏无疑是童辉李静几当中最悲哀的一个角色。

　　“昨晚那个黑色的皮箱里，装着李敏和李天霸的一大半家产。出发前她亲口对我说，拿到病毒之后，她就会马上出国，至于那两箱ZV2病毒，她说叫我拿回来将功赎罪，也算是代她和她父亲、爷爷赎罪。”阿瞒说到这里的时候，情绪变得异常低落。

　　听见他那么一说，我简直有些不敢相信自己的耳朵。也是此时我才意识到李敏和阿瞒的关系似乎很不一般，这小子该不会和李敏有一腿吧？

　　应该不可能啊，就他那德性，估计李敏看着就想吐吧？

　　我简单胡思乱想了一会儿后，又马上问了一句：“她早就知道你是卧底？”

　　阿瞒点了点头，又摇了摇头，最终却转移了话题：“还有多少时间到一点？”

　　我看了看时间，心里猛然一颤：“只剩不到八分钟了！”

　　“帮帮忙，就当我求你，放李敏一条生路吧！不是让你放她走，只是想让你帮忙让她少判几年。”阿瞒突然一脸期待地望着我：“她真的是一个很善良的女人，飞耀集团洗钱的事其实她也是最近才知道，李天霸一直在瞒着她。”

　　我脑子突然觉得很乱，因为阿瞒口中的李敏和我以前了解到李敏完全是两个不一样的人。此时我也来不及去细想，因为我得赶紧做出决定：“我尽量帮忙，你有什么办法帮我解决这场危机？”

　　“你答应帮我，我就有办法马上帮你解决你现在的麻烦！”阿瞒很严肃地道。

　　“如果事情真像你说那样，我保证李敏肯定判不了多久！”我终于表态了。再不表态，就没时间了。

　　“哼哼……”阿瞒终于满意地点了点头。

　　紧接着，他就给我说了一下他的计划。

　　听完他说的话后，我赶紧按照他说的去做，因为我觉得他说的很有道理。

　　我立刻打电话给薛副厅长，由于时间来不及了，我把阿瞒的计划和他简单说了一下，就叫薛副厅长赶紧放人。

　　之后我又把我的手机借给阿瞒打了一个电话，阿瞒打完电话之后给我报了一个地址，交代了我几句话。

　　听完他说的话后，我来不及去惊讶，转身就外面跑。

　　二十分钟后，我赶到市中心的一家大型购物广场见到了李敏。


第230章 诱饵（上）

　　我是在其中一家品牌专卖店里找到李敏的。

　　按照阿瞒给我说的地址，我进了那家专卖店后，直接在一个试衣间门上轻轻敲了几下：“笃笃笃……李敏，是我！”

　　我话音刚落，里面就传来一个脚步声，脚步声由远至近，很快试衣间的门就打开了。

　　只见一个穿着一身黑西装的女人一脸杀气的望着我：“你就是林明俊？”

　　“是的！”我点了点头。

　　“我们小姐在等你！”那个女人冷声说了一句，给我让出位置，看她的意思没想是打算让我走前面。

　　我能隐约看出这个女保镖的身手一定不简单，估计是职业保镖，这种专业人士当然不会把自己的后背露给别人。

　　我也来不及多想，一步就迈进了试衣间。

　　试衣间比较大，里面摆着几张小沙发，我一走进去就看见一个穿着红色旗袍的女人正冷冷地盯着我。

　　她此时的打扮和昨晚李静的打扮简直一模一样。

　　也是烈焰红唇，齐腰长发，尤其那雪白的大长腿特别诱人……

　　此时的李敏，令我有种看李静的错觉。

　　“阿瞒怎么样？”李敏面无表情地问了一句，从我进来到她开口说话，她始终没正眼看我一下。我突然发现自己这个警察当得确实挺悲哀的，居然连个触犯法律的罪犯都看不起我。

　　“阿瞒他……”

　　“算了，走吧，我不想和你说话！”李敏打断我的话，转身站起来朝试衣间外面走去。

　　尼玛，要不是我现在指望她给我帮忙，我差点就发飙了。这娘们儿也太不给我面子了。

　　紧接着，我也没再和李敏说过话，我带着她来到购物广场的地下停车场坐上我开来的车，然后马上联系薛副厅长。

　　此时薛副厅长正在家里遥控指挥，我和他说了几句话后，马上就开着车朝一家大型超市赶去，李敏那个女保镖把李敏送上我的车后就没跟来了。

　　到了那家超市之后，我带着李敏径直走进了超市的一个女洗手间。

　　在洗手间里，我看见了被人按着蹲在洗手间地上的李静，她的嘴巴被胶布封住了。当她看见李敏出现之后，眼中突然露出了一脸的惶恐不安。

　　阿瞒之前的计划很简单，由于时间紧迫，一方面阿瞒打电话叫李敏出来帮我们。另一方面，薛副厅长那边直接放了李静，然后派人跟踪李静看她去了什么地方？

　　等我带着李敏赶到的时候，我们的人再把李静抓住，然后让李敏假扮李静去见那个携带着ZV2病毒的人，引蛇出洞。

　　“哼……”李敏淡淡地瞥了一眼李静，什么都没说。

　　之后我就和现场指挥的一个警官简单商量了一下，得知这家超市是他们跟踪李静过来的，那个人到底在不在这个超市里还不一定，不过不管他在不在，我们都得冒险叫李敏冒充李静出去试试。

　　“李敏，这是你唯一的一次将功补过的机会，希望你能帮我们抓到那个携带大量ZV2病毒的人！”我对李敏说道。

　　“哼……”李敏瞥了我一眼，没搭理我。

　　之后我也懒得再和李敏说话，直接叫另外几个人在李敏身上装了几个追踪器和窃听器后，就让她出去了。

　　李敏这边一出去，我们众人携带的耳麦里面就传来了一阵连绵不绝的报告声：

　　“1号发现诱饵……”

　　“2号发现诱饵……”

　　“3号发现诱饵……”

　　……

　　前前后后一共有将近二十人报告，而这些人都是潜伏在这家超市各个位置的便衣刑警和特警。其中一个就是这家超市的监控室。单是这家超市的监控室里就有七八个人在盯着电脑屏幕看，如果这样还是被李敏出事的话，那真的只能说我们无能了。

　　我们躲在厕所里的这些人便赶紧把李静遮挡住带进警车，再次押回了公安厅。

　　我没有和他们一起回去，而是在超市外面停车场里等着。因为我和李静等人正面交锋过，上面负责的刑警队长怕对方在暗中认出我的样子，他便叫我在下面来等。

　　我觉得他说的挺有道理的，就一人走下来在自己开来的民牌小车里等着。

　　闲来无事，我给陈叶打了一个电话。

　　电话打了两三次，加在一起响铃共有一分多钟，陈叶才接通电话：“喂，小，小林哥哥……”

　　陈叶说话有些吞吞吐吐的，语气明显有些不对。

　　“叶子，你怎么了？怎么那么久才接电话？”我问。

　　“我，我没事，嘻嘻，刚刚上洗手间去了……”陈叶笑道。虽然后面笑得挺正常，但我能感觉到她心里明显有事。

　　“叶子，出什么事了吗？你在干嘛？”我有些紧张地问道。

　　“没事，嘻嘻，我和小寒姐姐在病房里聊天呢！”陈叶说道。

　　就在这时，我听见背景音里传来张怡寒的说话声：“叶子，我来和他说几句……”

　　“小林哥哥，小寒姐姐说想和你说话……”

　　“你叫她接电话吧！”我道。如果刚刚我只是怀疑有事的话，那么现在我已经可以肯定有事了。

　　因为叶子刚才说的话明显有些前后矛盾。我打电话打了一分多钟叶子才接电话，我问她为什么那么久才接电话，她说去厕所了。可如果她真是去厕所了没拿手机，张怡寒肯定是在房间里的。我现在拿的手机是李大逵的，张怡寒要是看见是李大逵打过去的电话，她一定会马上接电话。

　　因此，我断定陈叶和张怡寒那边一定出事了。

　　“喂，小林，你没事吧？”就在这时，电话那头传来了张怡寒的声音。

　　“我没事，你们都还好吧，没出什么事吧？”我问。

　　“没，没事，我们能有什么事啊？呵呵……”张怡寒笑道：“对了，小林，你要小心点啊，你还记得我们第一次任务吗，快结束的时候发生那么多事，你可别同一个地方跌倒两次啊！”

　　张怡寒这话一说出来，我马上就觉得好像哪里有些不对劲，可是到底是什么地方不对劲，我又有些想不通。听她的口气就好像是在暗示我什么，到底是暗示什么，我又猜不出来。

　　按照张怡寒的思路，是好像在说第一次执行任务快结束的时候发生的事情。那岂不是就是地牢大战吗？那场大战的确是挺凶险的，不过我觉得张怡寒指的似乎又不是这事……

　　想了一会儿想不通，我便又对张怡寒说了一句：“我知道了，谢谢你的关心！”

　　说完我就挂断了电话。

　　一挂断电话之后，我就给蒋文山打电话。因为蒋文山和李大逵在一起，我想问一下他们现在在什么地方。

　　电话打通之后，得知蒋文山正在送李大逵去医院。我便把刚才发生的事情和李大逵说了一下，我叫李大逵赶紧去医院看看张怡寒和陈叶是不是出事了？

　　因为我隐约有种陈叶和张怡寒好像被挟持了的感觉，我很担心已经有人对张怡寒和陈叶下手了。

　　大概十分钟左右，李大逵就给我回了信，他说张怡寒和陈叶没什么事，门口有很多警察保护，叫我不用担心。

　　听见李大逵那么一说，我终于放心了。

　　接下来的时间，我便一直靠在车里闭目养神，等着看超市里面李敏有没有什么动静。

　　昨晚又是一夜没睡，我都快累崩溃了，不知不觉间，我居然就那么睡着了。

　　睡的迷迷糊糊的时候，我突然感觉到脑袋上被一个硬邦邦的物体顶住了，睁开眼睛一看却发现一个长得很秀气的人正用坐在副驾驶位，用枪指着我的太阳穴。

　　枪上装了消音器，枪的主人头发比较短，但脸很白，长得很帅气，很精神，我看见他第一眼就给人一种小白脸的感觉。

　　我一看见这个人，马上就想起了之前阿瞒给我说的那个李静的脑残粉。

　　阿瞒给我形容他的时候很简单：他叫李焕成，是个很帅的小白脸。

　　毫无疑问，阿瞒形容的那个男人和眼前这个人简直一模一样。

　　“你就是李焕成？”我眉头紧皱。

　　“哼哼……”小白脸嘴角一撇，伸手把我身上的手机、对讲机、手枪全都拿走了。

　　紧接着，我就听见他冷冷地说了一句：“你们居然敢用个冒牌货来冒充我静姐，我要让你们付出代价！”

　　李焕成说完马上就扣动了扳机，也就在他扣动扳机前的那一刻，我突然一把抓住枪管朝上一推。

　　“嘭”地一声，这一枪的子弹打在车顶上，几乎是擦着我头皮过去的。

　　我想都没想，对着他眼睛上就是狠狠一拳。

　　“啊……”李焕成捂着眼睛发出一声惨叫，转身跳下车跑了。就在我跳下车准备去追人的时候，眼角却突然瞥见后排座上有两个银白色的金属箱子。

　　这下可把我激动坏了。

　　我赶紧拉开后面车门，试图去打开箱子看看ZV2病毒在不在里面，结果发现箱子上有密码，根本打不开。

　　也就在这时，我听见周围传来一个熟悉的声音：“快去把箱子抢过来！”我一下就听出这是童辉的声音，我赶紧转身朝四周一看，发现远处有两个穿着西装，把手伸在西装口袋里的男子正从马路对面朝我走过来。

　　“草泥马的……”我想都没想到，赶紧钻进驾驶室，启动汽车后一脚地板油，汽车就飚了出去。

　　本来我还想着身后一定会传来枪声的，可能是童辉那几个人在闹市也有顾忌，就没对我开枪。

　　此时我所在的位置属于最繁华的闹市地段，车很多，我开了没多大一会儿就被堵在中间了。

　　最要命的是，我从后视镜里看见身后有两名西装大汉提着枪追上来了。我手里又没有手机，想求救都没办法，我赶紧拎着两个箱子跳下车往前跑。

　　“救命，报警，快帮我报警……”我一路跑，一路大声呼救。就在我眼看着就要冲到前面十字路口的时候，一辆商务车突然打开车门，从里面伸出一双大手，一把揪住我衣领，一下就把我拉进车里。


第231章 诱饵（下）

　　我倒在车里的时候，只看见车里坐着几个彪形大汉，个个都有一张非常狰狞的面孔。

　　“嘭，嘭……”其中一人对着我脸上狠狠一拳，我直接就晕了。

　　我也不知道晕过去多久，当我再次醒来的时候，是在一艘极速飞驰的快艇上。和上次被童辉抓住的那次差不多，他们又把我脱得只剩下了一条内裤。

　　唯一的不同就是，这次是白天，我能看见自己现在是在一望无际的大海上，周围全都看不到边际。

　　我的双手双脚全都被捆起来了，狭小的船舱里除了我还有三名穿着西装的男子。一名男子在驾驶快艇，另外两名一只在盯着我看。

　　也不知道快艇开了多久，直到远处茫茫大海中，出现了一辆渔船之后，快艇上的一名男子才拿出一个卫星电话打了一个电话出去，我听见他只说了一声“辉哥，我们到了”，然后就挂了电话。

　　又过几分钟，我们的快艇就停在了那艘渔船旁边。

　　而后渔船上落下一个铁钩，直接勾着我身上的绳子把我勾了上去。

　　到了渔船的甲板上，我再次看见了那个熟悉的面孔。

　　中年人，很有风度，看起来还有点儒雅气质，只可惜他这张脸我怎么看都怎么不顺眼。

　　“童辉，草泥马的，你不得好死！”我一看见童辉就大声骂道。

　　“哼哼……”童辉微微一笑，没有和我说话，而是看向和我一起上来的那两名男子问道：“箱子没有什么问题吧？”

　　“辉哥，没有，箱子完好无损，密码锁也没有问题，那小子身上甚至连个追踪器都没有。”其中一名大汉恭敬地应道。

　　“哈哈，那就好！”童辉大笑道，然后便见他朝身后伸出右手，原本站在他身后的一名男子赶紧递上一个大哥大一样的卫星电话，童辉拨了几个号码后，等待了七八秒钟，而后很快就笑着说了一句：“呵呵，秦爷，您老可以放心了，箱子我们已经抢回来了。”

　　“呵呵，这是我们应该做的。这次出了那么大的问题，差点把您那么重要的东西搞丢了，只希望秦爷原谅，不敢再奢求秦爷赏赐。”童辉说这些话的时候，那样子简直就是一条哈巴狗。

　　“嘿嘿，秦爷，我们把姓林的那小子又抓回来了，你看这次该怎么处置他？什么，杀了……”

　　听见童辉那么一说，我心里瞬间凉了半截，脑袋也传来一片眩晕之感。

　　其实之前我在快艇上的时候我就想到了我应该又落在童辉手上了，可我没想到这次他会杀我。

　　虽然上次白曲县，秦爷下令叫老陈和陈叶对我下杀手，可那次的事情经过我们事后分析，这事应该只是秦政在试探老陈和陈叶，真正想杀我的话，秦政应该不会叫老陈和陈叶下手。

　　因为当时秦政请的还有杀手在白曲县，叫那些杀手杀我，还不会暴露那么重要的老陈和陈叶。精明的秦政又怎么舍得那么快放弃老陈和陈叶呢？

　　尤其是前段时间我被童辉俘虏过一次后，童辉并没杀我，因此我更加坚定了这个想法。

　　所以之前我都还抱着一丝幻想童辉会再放我一马，而现在，我却彻底失望了。

　　就在这时，童辉突然冷声说了一句：“小子，秦爷大慈大悲，他打算让你死个瞑目，哈哈……”

　　童辉说话间把电话递给身边的一个小弟，而后那个小弟把卫星电话放到我耳朵上。

　　很快，我就听见卫星电话里传来一个熟悉的声音，这声音正是那个给我打过几次电话的声音：“呵呵，林明俊是吧，想知道我是谁吗？”

　　“我草你全家，草你女儿……”我歇斯底里地大骂道。

　　从一开始执行任务，我就被这个秦政玩得欲仙欲死。刚开始他是不想杀我，因为他以为我爸还活着，想用我来引我爸出来。本来我还想着以后一定要抓住他给我爸报仇，却没想到我最终还是要死在他手上。

　　“哎，还是太年轻啊，这么一点小事就沉不住气了，我看你将来也不会有什么出息。估计让你继续活在世上也是受苦受累，只有被人呼来换去的份，念在我和你爸是旧相识，我就做做好事，代你爸送你一程吧！”秦政的声音有些懒洋洋的，听起来还很温和，可此时听在我耳中，却令我感觉到心里拔凉拔凉的。

　　这一刻，我突然感觉到自己的身子在发抖。

　　以前经历过那么多大战，我都没怎么害怕过，那时候我还以为自己的胆子很不错。此时，当自己知道死神真的来了之后，我却被吓得浑身发抖。主要是自己双手双脚被绑着实在太难受了。

　　“把他丢进海里，你们赶紧过来吧……”就在这时，卫星电话里又传来了秦政的声音。

　　虽然此时电话是放在我耳朵旁边的，不过卫星电话明显是按了免提，因此童辉他们全都听见了。

　　“好的，秦爷，我知道了！”童辉拿起卫星电话应了一声，然后便招呼手下把我朝海里丢下去。

　　就在我被抬着朝船舷走去的时候，突然听见远处的天空中传来一阵隐隐约约的轰鸣声：“轰隆隆……”

　　我能听出来这应该是直升飞机的声音，只可惜那飞机离这里好像还有很远，我扭头看了几下根本就看不见。

　　不过这也令我看到了一点点希望，我赶紧大声叫道：“童辉，等一下……”

　　“现在知道怕了，想求饶？”童辉一脸鄙夷地看了看我。

　　“我不是求饶，我是想用一个秘密和你交换我的命！”我道。现在我要做的是尽可能为自己争取到一点时间，哪怕只多几秒钟时间，我都能多一点继续活着的希望。

　　“晚了，你要是早点说我还有点兴趣听听你的秘密，现在，哼哼，秦爷叫我杀的人，我不敢不杀！”童辉说完摆了摆手。

　　“草泥马……啊……”我骂声未落，我就被那两个人抬着丢向了大海。

　　“嗵……”我还没来得及再骂一句就落进了冰冷的海水里面。不过我知道一定有直升机追踪到这里来救我了，因此我在被丢进海里的那一刻，我狠狠地吸了一口长气……

　　落水之后，我身体什么动作都没有，而是赶紧低头去咬手上的绳子。

　　悲哀的是，那几个人捆绑的手法很专业，打得死结是在我双手的反面。这样的结要比打在正面解开的难度大很多。尤其是他们捆我的手把绳子拉得很紧，我咬中了那个结，居然用牙齿都扯不动。

　　不过人的求生本能是很强的，就算咬不动我也不会放弃。

　　本来我还想着自己能够憋四五分钟气，一定能解开绳子。然而，我却忘了解绳子我得用嘴巴咬，而嘴巴张开之后吸进去的氧气很快就消耗光了。

　　不过总算黄天不负有心人，我狂喝了几口海水之后，总算是解开手上的绳子浮出了海面。

　　“咳咳咳……”浮出海面之后，我先是连续咳嗽了几声，紧接着，当我刚一恢复清醒，就马上听见远处传来了一阵直升机的轰鸣声。

　　扭头一看，两架迷彩涂装的武装直升机正朝我这边飞来。

　　一看见这两架飞机朝我来了，我一下就笑了。这种劫后重生的感觉不是亲身体会的过的人是永远体会不到的，至少要比中了五百万高兴很多倍。

　　转身一看远处那艘渔船，开出去还不到五百米。我知道这次童辉插翅也难飞了。

　　直升机飞得很低，在快到我跟前的时候，我赶紧朝直升机大幅度摆手。

　　很快，一架直升机就径直朝我所在的位置悬停了过来，当直升机悬停在我跟前几米开外的时候，我看见了两张令我做梦都没想到的面孔。


第232章 一盘大棋（上）

　　眼前的两人全都穿着迷彩服，两人都挂着两杠两星的军衔。

　　一个五大三粗，脸上挂着一副憨憨傻傻的笑容。还有一个脸上带着一点阴柔之气，谈不上长得有多帅，但此时穿着军装的他，却有一种一般军人没有的杀戮之气。尤其是他这张脸留给我的印象是我人生中除了我父母之外，印象最深刻的一个。

　　很明显，眼前的二人除了周融和李大逵还能有谁。

　　李大逵看见我愣在海里没动静，便一下跳进海里夹着我的腰带着我游到直升机旁边，周融朝我伸出手拉我，我却没有去握住他的手。

　　如果直升机上出现的是别人，我还不会多想，可此时出现的却是周融和李大逵，这就令我不得不多想了。

　　当我看见他们两人坐着直升机出现的那一刻，我脑子里的第一反应就是——我被耍了。

　　真正的诱饵似乎并不是李静，也不是李敏，而是我。我已经感觉到从昨晚蒋文山说没有找到那三个箱子开始，一个针对我的秘密计划就已经开始在实施了。

　　不对，应该说，从昨晚那场交易开始，一个架构非常严密的计划就已经启动了。具体是什么，我现在还说不上来，因为我突然想起，昨天张怡寒给我打电话说救援部队要发射照明弹的事情。

　　之后我们冲出了，看见的却不是特种部队，而是李静的假警察部队，这里面明显就有猫腻。是特种部队没及时赶到，还是这本身就是一个局？

　　周融见我没有去握他的手，他脸色似乎有点不太好看。悻悻然把他的手缓缓收了回去。

　　李大逵见状，看我的表情也有些尴尬。

　　“吼吼，林警官，你可别生气啊，俺们俩也是为了完成任务……”

　　“别说了……”我打断李大逵的话，自己爬上了飞机。之前飞机还没来的时候，我就用双手把脚上的绳子解开了，因此我并不需要任何人帮忙就自己上了飞机。

　　飞机上除了李大逵和周融以及两名驾驶员外，后舱还坐着八名全副武装的战士。

　　本来周融和李大逵在他们两人中间给我留了一个空位，可我却选择坐在最靠后的一个角落抱头直接坐在了地上。

　　此时此刻，我的心里在滴血，我已经没有任何脸面再见人了。

　　我也是现在才发现，原来我在周围所有人面前一直都只是一个笑话。

　　之后的事情就是两架武装直升机完虐一艘渔船的战斗，童辉被活捉，他手下的人有些想反抗，有些想跳海逃命，基本上死伤过半。除了童辉之外，只留下三个活口。

　　至始至终，我一直蹲在直升机那个角落里都没说话。

　　当战斗结束，周融和李大逵一人拎着一个银白色箱子爬上直升机的时候，李大逵走到我身边轻轻地拍了拍我的肩膀：“兄弟，虽然俺一直在你面前装傻，不过俺真的把你当兄弟看的。”

　　“哼哼，你别说了，我知道我现在在你们眼里就是一个笑话！”我冷笑道。

　　“你怎么能这么说呢？”李大逵一脸严肃。

　　“我不这么说怎么说？”我愤愤不平地道：“难道你敢说这不是上面又一次在试探我？”

　　此时我当然已经想通了之前张怡寒打电话是在给我暗示什么了。她提起那第一次任务结束的事情，叫我小心点。其实她就是在说，第一次任务结束时，我被张博华和郑远软禁的事。

　　只是我当时怎么都没想到上面已经试探过我两次了，居然还有第三次，这是我怎么都无法接受的。

　　然而，我没想到的是，李大逵却突然一脸严肃地说道：“兄弟，这次真的不是试探你，是组织相信你，才给你这么一个任务。只是没有事先通知你罢了，这样才能让你演得更逼真，让童辉和秦政更不容易识破……”

　　“哼，这就是上面所说的那盘大棋？”我一脸不屑地道。

　　“嗯！”李大逵点了点头，然后便见他朝四周其他战士看了一下，意思好像是在说这里不方便说这些。

　　之后，李大逵没有再和我说话，只是把身上的外套脱给我披在身上。因为此时我还穿着一条裤衩。

　　李大逵和周融两个便默默地陪着我坐在飞机角落的地上，一直到直升机飞到岸上在码头边的空地上停下，我们三人全都没有说话。

　　当我们下飞机的时候，码头上至少站了一两百名警察和武警，他们就好像是在迎接凯旋而归的英雄一样夹道欢迎。

　　陈叶和张怡寒两人还各穿着一身警服，手捧着一打鲜花站在为首的薛副厅长两侧。

　　当周融和李大逵扶着我下飞机的时候，列队的队伍当中响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　紧接着，就是张怡寒和陈叶一起上来给我送花。当她们二人把鲜花递到我跟前的时候，我冷笑了一声，把鲜花一巴掌全都抽掉了。

　　看见如此一幕，所有人都愣住了。

　　“小林哥哥，你怎么了？”陈叶看我把她的话打掉都快哭了，因为她买的是玫瑰花。

　　虽然张怡寒的不是玫瑰花，不过我能看出她的脸色也很不好看，又愧疚，有无奈，也有难过……总之很复杂。

　　“小林，你别这样，这些人都是来欢迎你的……”张怡寒凑近我，轻轻地扯了扯我的衣角。

　　“哼哼……”我冷笑了一声没说话，掉头朝码头另外一个方向走去。

　　“林明俊，你这是干什么？”薛副厅长的声音从我身后传了过来：“我带这么多人可都是为了欢迎你而来的……”

　　“谢谢，不用了！”我扭头说了一句，转身就走。

　　“林明俊，你给我站住，你这是什么态度，有你还这么跟上级说话的吗？”薛副厅长估计是脸上挂不住，突然发起火来。

　　“哼哼……”我转过身冷笑了一下，突然大声吼道：“我特么不干了还不行了吗，我已经受够了。你们表面上说的好听，说什么只是为了任务，你们真以为我是傻子吗？一次两次，找各种借口考验我，现在已经是第三次了，既然你们怀疑我的党性，怀疑我当警察的动机和目的，你们就直接开除我，为什么要像这样一次又一次的侮辱我？”

　　我把李大逵披在我肩膀上的迷彩服朝地上狠狠一砸，转身大步而去。

　　“小林哥哥……”

　　“小林……”

　　我听见张怡寒和陈叶一人叫了一句朝我追上来了。除此之外，还有另外两个脚步声，我知道这两人一定是李大逵和周融。

　　我也不知道自己此时到底是怎么想的，我只感觉到自己心里很不爽，很委屈，一次又一次的被上面怀疑，这种感受真的很痛苦。

　　尤其是这次，我感觉到自己身边的人好像全都知道了这件事，唯独只有我一个人不知道。

　　果然，我的猜测是没有错的。

　　当李大逵和周融，张怡寒、陈叶四人追上来拉住我，李大逵说的第一句话就是：“兄弟，现在也没有外人，我们把详细情况都给你说说吧！”

　　我没有理回话，只是气呼呼地望着远处的大海。

　　我现在的造型帅呆了，身上只穿着一条四角裤，周围站着两名军人两名女警官。不知道的人还以为我是在码头上裸奔被逮住了。

　　李大逵见我不说话，他便自顾自地说道：“其实我和周融是同一个单位派出来的……”

　　李大逵的这番话足足说了两个多小时，当我听完他说的话后，我楞了很久都没说话。因为李大逵这次告诉我的事情，里面有太多我怎么都没想到的事情。不过与此同时，我也更加确定了自己在外人眼中，原来的确是个笑话。


第233章 一盘大棋（下）

　　上面这次的计划本来就没打算借助这次交易把他们一网打尽，其实李静、李敏、童辉几方人马的一举一动一直都在上面掌握之中。

　　为什么不想把他们一网打尽，便是因为秦政一直没有出现，他们最终的目标是秦政和李静背后的人。

　　按照李大逵所说，李静一个二十几岁的女人，如果她背后没人的话，绝对不可能有那么大的野心。毕竟野心也是要和实力成正比的，一个在田里种地的农民，绝对不会去幻想自己有一天还能当上国家主席。

　　当然，单凭这一点就去确定李静身后还有人，实在有点牵强，我不用想都知道上面肯定还掌握了其他证据，只是不愿给我们知道罢了。

　　放走童辉和李敏，其实本来就是上面故意放的，因为据李大逵所说，照明弹发射之前，他的特种部队早就已经赶到现场了。一共二十多名顶尖狙击手，火力覆盖面积几乎涵盖了那个建筑工地的任何一个角落。当然，除了大楼以内的。

　　只要上级一声令下，他们当时可以分分钟灭掉在场的所有人。

　　放照明弹的时候，李静他们没有察觉到，那是因为他们当时全都躲进了地下室，所以她派来的那些警察赶到现场的时候，还自以为他们真的掌控了全局。

　　其实李静安排的假警察，也早就在上面的掌握之中。

　　那些特种部队全都隐藏在二三十栋烂尾楼里面，他们一直没有开枪，所以也就没人发现他们。

　　至于赵晓天在楼梯间和十多个人火拼受到重伤，李大逵的解释很简单，上级给他们的命令是在局势没有失控的情况下，不能轻易暴露自己的目标。再加上当时赵晓天是在那栋高楼的顶楼被包围的，就算其他地方的特种部队想赶过去营救，也来不及。因为那些歹徒全都在楼道里面，狙击手从其他地方根本看不见。

　　还有一点李大逵没说，但我心里却很清楚，那就是：

　　国家的利益高于一切，上级的战略目标高于一切，至于下面牺牲一两个人，他们并不会放在心上。

　　我运气算是比较好的，我和李敏两个保镖反抗的时候，是在后山的一片开阔地上，所以他们在经过李大逵的允许之后，就开枪救了我。

　　当时我还以为是李静的人救我的，却没想到救我的人居然是李大逵带来的特种部队。我估计李静他们那帮人也没注意到现场的那两声狙击枪响，现场当时那么乱，没注意到也是正常的。

　　至于周融和阿瞒故意以身涉嫌混到李静身边，那是因为他们想看看李静拿到箱子之后到底有什么动作。

　　后来经过监听他们的手机得知，李静准备逃亡国外与人接头，上面便觉得李静这边的戏不用继续演下去了，于是李静就成了三方人马中第一个落网的。

　　不过虽然她这边是收网了，但李敏和童辉这边却还在放长线钓大鱼。

　　故意放走李敏那是因为上面想借李敏之手挖出她背后的李霸天，因为李敏本身的确是个类似于边缘人的存在，抓住她几乎没有任何作用，因为李霸天该干什么还是干什么。

　　这个李霸天从霸占龙头之位那么久就能看出来，他是个很有野心的人，他又怎么可能轻易放手。因此上面打算借助这次机会把他这个犯罪团伙一并连根拔起。

　　本来根据可靠消息，李霸天已经偷偷潜逃出国了，但上面还有些不死心，所以就放走李敏试图引出李霸天。

　　遗憾的是，李敏逃走之后并没有找李霸天。这么一来，她这边的线也就断了。

　　至于阿瞒能联系上李敏，这中间还有什么内幕，估计只有阿瞒自己心里清楚了。

　　而童辉这边，由于童辉太阴险狡猾，上面知道要想派人跟踪他绝对不可能。这家伙就算从码头坐船出海，在岸上都布置了不少暗哨，看有没有人跟踪他出海。在大海上视野又那么开阔，除非在他们身上装下追踪器器，否则根本没可能跟踪到他。

　　于是上面就想了一个非常冷血的“妙计”。当然，“妙计”只是对他们上面而言，对我来说其实只能算“毒计”。

　　上面的计划是这样的：

　　他们认为童辉丢了箱子，一定很难和秦政交代，他肯定会想方设法去抢那几个箱子。于是，蒋文山和李大逵在十字路口拦截李静的时候，就开始在我面前演戏了。

　　实际上，当时那三个箱子就在李静身边，只是被蒋文山叫人藏起来了而已。

　　第二天，薛副厅长便特意把我叫到他办公室，然后他秘书当着我的面给他报告有人打110要求放了李静。

　　毫无疑问，这一切都是上面故意安排的，从我去找阿瞒到阿瞒找李敏过来陪我一起去见李静，再到我被那个阿瞒口中的李焕成持枪威胁，然后他掉头就跑，却把两个箱子丢在了我车里……

　　这一切其实我早就该猜到了，只因当时时间紧迫，不容我去深想。

　　首先，李静被捕，他们说那三个箱子不见了，并且还故意弄走一辆车，给我一个有人开车与李静分头行动带走箱子的错觉。这一点明显是有问题的，李静那种人，怎么可能放心把那么重要的三个箱子交给别人带走。

　　其次，那个叫李焕成的男子如果真像阿瞒说的那样是李静的脑残粉，又怎么可能无端带着两个装着ZV2病毒的箱子直接钻进我车里。并且那小子还那么怕死，我一抢走他的手枪，他马上掉头就跑。这与一个变态的犯罪分子实在相差太远了。

　　说到头来，上面不过是为了让我带着两个箱子去见童辉，看是否可以借机揪出秦政。李大逵说到这里的时候，还给我补了一句上面那么做的理由和原因，那就是，秦政一直舍不得杀我，叫我去当这个送箱子的人是最合适最安全的。

　　然而，他们万万没想到的是，秦政这次却对我起了杀心。这也是我为什么会那么生气的主要原因。

　　这件事情上面做的实在太不地道了，这种事情我们当事人是有知情权的，如果他们提前和我说，我也绝对会毫不犹豫地答应。

　　毫无疑问，这件事情从头到尾，似乎只有我一个人始终被蒙在鼓里。

　　我甚至已经想到，就连我来H省都是郑远和其他各方面领导一起预先设计好的，这次的调动本身就是一个局中局。调我来H省只是这次收网行动的开始，他们不过是在拿我当那个随时都会送命的马前卒罢了。

　　否则的话，我一来阿瞒又怎么会马上引诱我去查李飞耀死的那件案子。

　　至于阿瞒的身份，不用李大逵说我都知道，这小子一直都在和薛副厅长合伙演戏给我看。

　　不过听李大逵说，阿瞒的表哥白金水的确和李静的人有勾结，这也是组织去派他去卧底的主要原因。

　　一个狗头人身的案子，直到结局的时候，我才发现，原来这不过是上面设计的一盘大棋的导火索罢了，而我忙来忙去，充其量却只是个被利用的卒子。

　　这种生活我受够了，这次我是真的下定决心不打算继续干下去了。

　　我没有回公安厅，直接回到我们住的地方去洗了个冷水澡，然后换了身衣服。

　　当我用一个手提包拎着自己的行李赶到火汽车站的时候，已经是晚上七点。

　　张怡寒本来是想和我一起回去的，可她说赵晓天没人照顾，大家都是一个单位出来的，她叫我先回宝山，随后就回来。之后她又给我说了几句道歉的话，说她知道这件事情的时候，也是白天我给他们打电话之前她和陈叶才知道。

　　当时她们的手机都被搜走了，还被很多人监视着。

　　听见她那么一说，我才知道，为什么我打电话过去打了一分多钟陈叶才接。

　　现在说什么都没用了，我也不想再提这件丢人的事情。

　　李大逵和周融穿着一身笔挺的军装把我和陈叶直接送上站台，直到火车开了之后，他们两人都没再说话。之前李大逵说的已经够多的了，他看出我的心思之后，便再也没多说什么。

　　第二天早上六点，我和陈叶下车之后，就朝军分区朱明智家里赶过去了。

　　到了那里之后，我居然发现我妈在拄着拐杖走路，这可把我激动坏了。

　　和我妈聊了几句之后，我才得知是朱老爷子通过他那些老战友和老部下的关系找到一些军医院领导，叫了很多专家给我妈会诊了一次，然后弄出了一个方案，做了几次手术后，我妈的腿就那么被治好了。连原本坏死的神经都激活了，因此现在已经能下床走路了。

　　我激动的和我妈抱在一起哭了很久，表面上我是因为我妈的腿好而哭的，其实我是因为自己在外面受了委屈而哭的。

　　男儿有泪不轻弹，这话的确不假，不过真正到了伤心之处，当眼泪止不住往下飚的时候，谁又能忍得住？

　　开始我妈还没感觉到我的异常，不过她很快就发现我有些不对劲了。于是她就问我到底发生什么事了？

　　我说没事，我妈当然不相信我。我也真是的，我一撒谎就神色恍惚，说话结巴，这毛病估计一辈子都改不了，又哪里逃得过我妈的眼睛。不过即便被我妈看出来了，我还是没打算告诉她。

　　然而，我没想到的是，陈叶这个大嘴巴，一下就说我受气了，很多人欺负我……

　　最要命的是，陈叶说着说着，她自己也越来越激动，说到后面她是哭着把那些话完的，我拦都拦不住。这丫头脾气来的时候，也倔得像头牛。她硬是把我去H省后的前后经过全都给我妈详细说了一遍。

　　听见陈叶那么一说，我妈倒是挺淡定的，她很平静的问我：“你是不是不想当警察了，你要实在不想当了没事，不管你做什么选择，妈都支持你。妈的腿过不了多久就好了，就算你每天吃完饭在家不干活，妈都能养活你！”

　　听见我妈那么一说，我真的挺感动的，我赶紧说道：“妈，你放心，就算我不干警察了，也能养活你。”

　　就在我话音刚落，朱老爷子突然被人推着从门口进来了，只见他阴沉着脸，冷冷地说了一句：“这点委屈都受不了，能有什么出息。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。

　　以上我说的这些，能忍受其中十之二三的，衣食无忧。能忍受十之四五的，非富即贵。能做到十之六七的，大富大贵。能做到十之八九的，都在一人之下万人之上。你以为那些个当大官和富甲一方的人靠得全是运气、底蕴与背景？

　　那些感慨生不逢时，埋怨上天不公的全都是懦夫。真正的男人应当逆流而上，去披荆斩棘，去乘风破浪。

　　受到那么一点点小委屈就打退堂鼓了，你对得起你自己这些年来付出的心血吗？好好想想这些年你和你妈吃了多少苦，为的是什么？

　　小兔崽子，昨天我还在我老战友面前夸我有个干孙子很不错，今天你就和我来这一出……你赶紧给我滚蛋，快滚，我们老朱家不留你这种懦夫。”

　　我被朱老爷子一番话骂得头都晕了。我怎么都没想到我那么一句话会惹出他那么大的火气。

　　就在这时，我妈赶紧扯了扯我的衣角，示意我出去。

　　虽然朱老爷子那番话说得很伤人的，不过我却听着感觉很有道理。有种被他一下骂醒的感觉。我当然知道他这是在教育我，而不是真的看不起我。

　　这种老人是值得任何人尊重的，我看他被我气得脸都轻了，生怕他气出心脏病啥的，赶紧扶着我妈往外走。

　　我把我妈扶到外面花园的草坪里坐下晒太阳，一路上我和妈都没说话，直到我们一起坐下之后，我妈才缓缓说道：“之前老爷子说的那番孟子‘生死之论’里面的话，你明白是什么意思吗？”

　　“嗯！”我点了点头。

　　“我看你也只明白意思，不懂得真正的道理吧？”我妈横了我一眼：“那句话的意思是，上天将要把重大使命降落到某人身上，一定先让他的意志受到磨练，使他的筋骨受到劳累，使他的身体忍饥挨饿，使他备受穷困之苦，做事总是不能顺利。这样才能震动他的心志，坚韧他的性情，增长他的才能。只有那种能吃常人不能吃之苦，受常人不能受之累的人，才能做常人不能做之事，这种人才能担当大任。反之，肯定是一事无成。”

　　我妈就是这样，每次我遇到困难的时候，她表面上总会说不管我做出什么选择她都会支持我。可实际上，这种支持我的话一说完，她后面又会找机会说一些激励我的话。不过他每次都能很成功的让我再次恢复信心。

　　不过这次的事情就有些蛋疼了，我那么当众没给薛副厅长面子，他一定被我气坏了，我现在总不能又回去吧？

　　之后我和我妈在草坪里一直坐了一上午，直到中午的时候，朱老爷子家的保姆叫我们去吃饭，我才从地上扶着我妈站起来。

　　“叶子，你在这里等我一下，我去送送我妈立刻出来。”陈叶一直很乖巧的蹲在我和我妈十多米开外的草地上，她上次应该见过我妈，可能还和我妈发生了一点小矛盾，之前她叫我妈阿姨的时候，我妈都没答应她。

　　陈叶笑着说了一句：“小林哥哥，正好有人打电话叫我出去一下，我去大门口等你吧……阿姨再见！”

　　陈叶朝我妈挥了挥手，转身朝军区大院外面跑去。

　　“是谁啊？”我大声叫了一句。

　　“嘻嘻，反正不是坏人！”陈叶娇笑一声就出去了。

　　听见她那么一说，我也就没放在心上，继续和我妈聊天。

　　我把我妈送当朱家门口的时候，就转身走了。朱老爷子脾气不太好，我现在进去铁定不给我饭吃。

　　和我妈分开之后，我说我下午再来看她，便朝外面走去。

　　却没想到，我刚走到军区大院门口，就看见陈叶正和阿瞒在门口聊天。

　　阿瞒这小子穿着一身笔挺的警服，肩膀上挂着两杠一星的警衔，头发也长起来了，现在留的是个平头，看样子还弄了点啫喱膏，因为那头发一根根全都竖起来了，这可不是口水能达到的效果。

　　虽然他那眉鼠眼的样子看起来还是有点猥琐，不过与以前那个穿的破破烂烂的大光头一比，绝对是天壤之别。

　　“嘿嘿，组长，一天不见你还是那么英俊潇洒，帅气逼人，我要能长成你这样。每天都得被自己帅醒……”

　　阿瞒一看见我就又开始了他的瞒哥夸人大法，我知道接下来还指不定又会说出什么牛头不对马嘴的话，于是我赶紧打断了他的话：“你来干什么？”

　　“嘿嘿……”阿瞒讪笑着凑到我跟前，朝四周东瞅瞅，西望望，就好像是地下党在接头一样……

　　我特么也是醉了，虽然此时他穿着一身警服，可那举手投足的样子，始终还是一股流氓习气，估计是卧底几年，习惯已经改不过来了。

　　不过紧接着，他说的一句话却瞬间令我神经紧绷起来：“组长，上级派我过来给你传达命令，说叫你协调宝山这边立刻抓捕沈玉。”

　　“什么上级，谁是我上级？”我现在一听到上级就想起薛副厅长，一想起薛副厅长我就来气。

　　“组长，你就别生气了，我知道你心里不好受，其实我们这些基层的小喽啰就这样，能混口饭吃，保个平安就不错了，难免会受点气的，呵呵一下就过去了。我的宗旨就是，上级说的话，好听我的就听一下，不好听的，我就当他放的是一个屁，嘿嘿……

　　这世道就是这样，认真你就输了。你说你费了那么大的劲都是为了什么，不就是为了在H省能组建一个悬案组吗？现在你的悬案组组长任命已经下来了，你已经如愿以偿的当上了老大，这么好的机会你就这么放弃了？”

　　听见阿瞒那么一说，我一下激动起来，不过表面上为了面子，还是强忍着内心的激动，若无其事地问道：“悬案组组长的任命下来了？”

　　“是啊！老牛逼了，虽然暂时好像还只是副科级待遇，不过离正科级还远吗，离副厅级也不远了，省部级已经在向你招手……”阿瞒一脸激动：“你想想，你现在自己已经成了老大，手下带着一帮像我这种文武双全的兄弟，叱咤风云，一统江湖指日可待，以后谁敢惹你我就第一个冲上去帮你砍死他，只要有我在，你在H省就可以横着走……”

　　“行了行了……”我特么越听越觉得我们好像是什么黑帮分子，所以赶紧打断了阿瞒的话：“说说为什么要马上抓沈玉吧？”

　　“喔……是这样的，谢老板听说李静已经被捕之后，为了戴罪立功，她把很多事情都供了出来，其中有一个事就是有关沈玉的。”

　　“什么事？”我问。

　　“谢老板供出，沈玉和郭大海、白金水几人全都在一个QQ心理学专家群里，因此，我们觉得他们应该都互相认识，至于是怎么搞到一起的，暂时就不知道了。白金水那混蛋到现在没招，H省那边便打算从沈玉身上下手。”

　　听见阿瞒那么一说，我心里瞬间激动起来。此时我再也顾不上什么面子问题了，因为以前发生的很多事情到现在都还没有解开谜题，我自己本来早就按耐不住了。

　　白曲县的秦岚和宁若彤等人的死，或许终于能真相大白了。我相信只要我们用白金水手里的东西去要挟沈玉，沈玉一定会告诉我真相的。

　　于是我赶紧给赵铭竹打电话，然而，当我打通电话一问他沈玉的事情之后，他却说沈玉正在白曲县。

　　我问她去白曲县干什么，赵铭竹的回答令我瞬间愣在当场：“我们暂时也搞不明白，她怎么好像突然对郭家那个老院子很感兴趣，似乎是在找人谈买那座院子的事情。”

　　“那院子的主人是谁，我们得想办法先把那院子买到手？”我突然生出了一个很大胆想法。几个势力三番五次的都想霸占那座院子，如果这都只是巧合的话，打死我也不相信。

　　我现在的想法很简单，那就是我想办法把那院子弄到手，我倒要看看那院子到底有些宝贝。

　　然而，我没想到的是，赵铭竹回答让我一下就泄气了：“还能有谁，孟洁两姐妹啊，她们一出狱做的第一件事情就是花钱买下了那座老院子。”

　　听见赵铭竹那么一说，我知道我想轻松买下那座院子是不可能了，孟洁两姐妹绝对不会轻易撒手，不过我却更加坚定了霸占那座院子的决心。

　　与此同时，我也想到了孟洁两姐妹心里一定还有什么秘密。不过此时不是想那些的时候，现在应该做的是赶紧去抓沈玉。


第234章 再回郭家院子

　　和赵铭竹通完电话之后，我们约好一起赶紧朝白曲县赶去。因为沈玉现在就在白曲县。

　　虽然她自己并没出面，但根据赵铭竹监听她手机得到的信息，她现在正派人去找住在郭家院子里面的孟洁两姐妹商谈转让郭家院子的事情。

　　当我和陈叶、阿瞒、赵铭竹四人一起赶到白曲县的时候，已经是下午三点。

　　赵铭竹是借的一个同事的私家车带我们过来的，我们直接把车开进了白曲县县城的一家宾馆。到了宾馆之后，我们没急着下车，而是等待着监视沈玉的人过来给我们汇报最新情况。

　　赵铭竹派来跟踪沈玉的人不是别人，正是我熟悉的余旭和杜辉。

　　毕竟沈玉现在的身份可不是一般人，她目前还是警察。尽管我们已经得知她和白金水与郭大海等人有着非同一般的关系，可我们却并没掌握到什么太有利的证据。

　　我们现在掌握的唯一证据就是沈玉发给白金水的短信，证明她曾经帮白金水做过两件事。

　　一件是把我送进精神病院，一件是把葛老送进精神病院。

　　最主要的是，这两件事还只是我们的猜测，并不能做为真凭实据。如果单凭我们的猜测就去对一个警察动手，这是绝对行不通的。别说对方是警察，就是普通老百姓我们也不能这么做。

　　我们警察破案靠的是通过很多线索进行推理，还原案件经过，而不是靠猜测。再说了，在向检察院起诉一个人的时候，我们拿不出有力的证据，检察院可是不会批捕的。检察院这一关我们都过不了，更别说法院了。

　　还有一点就是，沈玉还有一个做刑警大队长的父亲，他的级别和赵铭竹是一样的。并且他们刑警队和其他各个部门的人打叫道比我们还多，他的人脉绝对比赵铭竹要好。

　　一旦我们对沈玉下手了，一下没扳倒她，麻烦的就是我们，估计赵铭竹都得被下岗。

　　因此，在来时的路上我和阿瞒、赵铭竹仔细商量了一下，我们都觉得在没掌握充分证据之前，暂时还不能动沈玉。

　　阿瞒刚刚在路上的时候也给H省的薛副厅长打电话汇报过这件事了。他说薛副厅长叫他一切都听我的。根据阿瞒转述的话来看，薛副厅长的意思似乎是在说，叫我和阿瞒在这边把沈玉的事情处理好了再回去。

　　我们在宾馆停车场等了没多久，余旭就带着一顶帽子穿着一件修身风衣钻进了车里。

　　“兄弟，很久不见，听说你现在在H省新组建了一个悬案组，啥时候把我也调过去跟着你混吧？”余旭笑着说道。

　　以前我在担任专案组组长的时候，余旭和杜辉一直叫我“组长”，后来我叫他们叫我名字，他们当时是答应了，不过之后的日子里，他们都总是习惯性的叫我兄弟，很少叫我名字和小林。

　　“嘿嘿，这次又麻烦你们了！”我笑着对余旭说道。

　　“这么说可就见外了啊！”余旭笑了笑。

　　“兄弟，我一看就知道你筋骨奇佳，将来必有一番作为！”就在这时，阿瞒对余旭说了一句：“我就是我们H省悬案组组长的头马，以后这种小事你直接和我说就行了！我们H省悬案组选人很简单，只要长得有我这么帅，又像我这么文武双全的就行，我看你样子还勉强过的去，就是不知道你有什么特长？”

　　“兄弟，这位是？”余旭一脸茫然地望着阿瞒。

　　“喔，他叫阿瞒，暂时是H省悬案组的。”我道。

　　“组长，什么叫暂时啊，我可是你铁粉，你可别过河拆桥啊！你这么英俊潇洒，义薄云天，肝胆相照的人，不会干那种出卖兄弟的事吧？”阿瞒一下就急了。

　　“大哥，你就别添乱了行吗？”我横了阿瞒一眼。

　　不过余旭很会做人，在没彻底了解是什么情况的时候，他一点都不得罪人。只见他笑着对阿瞒伸出右手：“阿瞒兄弟，你好，我叫余旭，以后请多指教！”

　　阿瞒握住余旭的手，一点都不客气：“只要你会做人，我一定会指教你的，你还年轻，要学的东西还多着呢……”

　　“行了行了，别扯淡了……小余你赶紧说说沈玉那边的请客吧！”赵铭竹估计是听不下去了。

　　“喔，好的！”余旭点了点头：“事情是这样的，昨天晚上，我们监听到沈玉和她一个在律师事务所的好友通话，说想请个律师帮她做点事情。事情的大概就是来白曲县帮他买一座农村的院子，出价很高……”

　　“多高？”阿瞒又插了一句。

　　“最后底线是一百万，律师如果谈得价越低，报酬就越丰厚。”余旭应道。

　　听见余旭那么一说，我们几个全都傻眼了。

　　我不知道别人是怎么想的，总之我实在有些不敢相信会有人出一百万去买那么一座什么都没有的农村小院子。

　　白曲县本来就是一个很偏僻的小县城，当地物价很低，县城的商品房都只卖三千左右一平米。如果在当地农村修一栋普通的房子，最多也就二十来万。

　　估计五十万就能在农村买任何一栋“豪宅”了，沈玉居然把最后底线定在了一百万。

　　“她到底想干嘛？”阿瞒最先问出了我心中的疑问：“那娘们儿脑袋秀逗了，一百万买栋农村的老院子？那院子是座古宅吗，很大？”

　　阿瞒话音刚落，赵铭竹就一脸凝重地说了一句：“不出我所料的话，一百万她都买不到！”

　　“卧槽，不会吧？”阿瞒一声惊呼。

　　他不了解这个院子最近几年发生了多少离奇的事情，他会这么震惊我一点都不奇怪。

　　之后我们又仔细分析了一下沈玉买这栋老院子的动机，我们都一致认为沈玉这么做，一定是受人所托，估计性质又和白金水威胁她做的那两件事情差不多。

　　当我一想到这里的时候，我一下想起了白金水这个关键人物。我赶紧说道：“阿瞒，你马上回去……”

　　“哥，别赶我走，我是你忠实粉丝，你这种英俊潇洒，英气逼人，腰缠大屌的人绝对不会过河拆桥的对吧……”

　　尼玛，这牲口连腰缠大屌都说出来了，我特么也是醉了。

　　我狠狠地瞪了阿瞒一眼：“我的意思是叫你赶紧回去审白金水，一定要从他口中撬出他肚子里的东西，我估计买老院子这事又和白金水有关！”

　　“什么意思？”赵铭竹皱眉道。

　　“是这样的……”我一脸认真的道：“沈玉为什么在这时候突然要买郭家院子，而不是在孟洁两姐妹前面下手？我觉得这应该和白金水被抓有关。虽然白金水被抓了，可他手上的东西对沈玉还是有很强的威慑力，也就是说，有可能是别人在拿着白金水手里的那些东西在威胁沈玉。”

　　“很有道理！”赵铭竹点了点头：“不过你之前说白金水一直不开口，这事也就有些难办了。”

　　“赵叔，你说我们能不能用审郭大海的办法，叫周融出面再把高逸静请过来试试？”

　　“不一定有用！”赵铭竹道：“你不是说上次高逸静审讯郭大海的视频你看见了吗，郭大海当时在被催眠的状态下说秦政就是童辉，但事实并不是这样。秦政明显另有其人，也就是说，郭大海当时明显是在撒谎，高逸静的催眠术不一定对懂得催眠的人管用。”

　　“赵叔，这一点我和你想得有些不一样！”我道。

　　“什么意思？”赵铭竹问。

　　“我怀疑郭大海说的是实话，只是他也没见过秦政，他也怀疑童辉就是秦政，所以他才会那么说。”

　　“你这么一说，还真有这个可能。”赵铭竹点了点头：“不过刚刚阿瞒不是说周融与李大逵已经回部队了吗，连个联系方式都没有，想找他可不容易啊！”

　　“赵哥一定有周融的联系方式，这事叫他去找周融说是最合适的，嘿嘿……”我得意地笑道。

　　“嗯，那你赶紧和他说说！”赵铭竹点了点头。

　　紧接着，阿瞒就下车继续往回赶。我们的计划是，让阿瞒先回去，在高逸静从香港赶过来之前，让他先把白金水好好“修理”一下。

　　审讯的最佳时机就是在嫌犯最困，最累，精神最差的时候，这时候审讯效果是最好的。同样的道理，我知道高逸静要催眠一个人，在这种情况下是最好下手的。我不想耽误时间，所以便叫阿瞒提前回去准备。

　　白金水虽然是阿瞒亲表哥，可他和白金水的关系似乎并不好。直到后来很久我才知道，原来白金水一家和阿瞒一家关系很差，当年白金水还差点害得阿瞒没有考上警校。即便是当上警察之后，因为有白金水那么一个表哥，阿瞒有几次升迁机会都错过了。

　　最后去白金水身边卧底，上面会选中阿瞒，其实就和前几次上面考验我的性质差不多。

　　阿瞒走了之后，我和赵铭竹、陈叶三人在车上等着。余旭则是和杜辉继续去监视沈玉。

　　晚上九点钟的时候，我们看见沈玉和一个拎着公文包的年轻男人从宾馆一起并肩出来了。

　　然后他们就上了一辆小车朝宝山市赶去。

　　就在这时，赵铭竹接到了杜辉打来的电话，他们说监听到沈玉请的那个律师与孟洁谈崩了，一百万别人都不卖。最后那律师死缠烂打，结果是被孟洁直接打出来的。杜辉说他现在和余旭继续去跟踪沈玉，问我们还有什么指示。

　　赵铭竹只说了一句叫他们有什么新情况就马上挂断了电话，然后问我该怎么办？

　　我想了一会儿后说：“赵叔，要不我和陈叶去郭家院子见一下孟洁，看能不能套出点什么话？”

　　“这个办法是不错，你们现在和孟洁也算是比较熟悉，你们过去她们可能还会热情招待你们，不过孟洁这个女人可不是那么简单的，要想从她口中套出什么有用的东西估计很难。”赵铭竹摇了摇头。

　　“不试试怎么知道呢？”我笑了笑。其实我心里也很清楚孟洁两姐妹都很不简单，以我这点人生阅历和经验要想从她们口中套话，简直难如登天。不过如果不去一趟，我又有些不甘心。

　　之后我便和赵铭竹，陈叶三人一起开车朝郭家村赶去。赶到那里的时候，已经快半夜十二点了。

　　赵铭竹把车停在村口等我们，我和陈叶步行来到郭家院子。

　　我们去的时候，村里大部分人家都是黑灯瞎火的，农村人一般十点左右基本就全睡了，更何况现在已经凌晨。

　　郭家院子也毫不例外，这个独立的院落也是一片漆黑，静得有些渗人。

　　主要是在这里发生过太多令我魂飞魄散的恐怖事情，现在过去几个月了，我还记得当初第一次下井遇到的那具巨人观尸体，以及后来小红自杀的情景……一看到郭家院子，这些画面就在我脑海入幻灯片一般快速闪过。

　　本来就有些心慌，却没想到，就在我和陈叶刚走到郭家院子门口的时候，又发生了意想不到的事情。

　　我们刚走到门口时，正好看见一个披头散发的女人背对着我们站在院子里面的那口古井前面。

　　女人穿着一身黑色的连体睡衣，睡衣明显很薄，她站在井口的时候，衣角正在随风缓缓挥舞。

　　现在内地很多地方都已经下雪，我们都穿上了羽绒服，她却还穿着那么一身睡衣。

　　本来我还以为这个女人只是孟洁两姐妹的其中一个，可就在我正准备开口说话的时候，却看见她一下朝井里跳了下去。


第235章 买郭家院子的原因

　　看见如此一幕，我当场就吓傻了。

　　陈叶比我反应激烈多了，看见那人一跳下去，她没事就传出了一声凄厉的尖叫声：“啊……”

　　也是听见了她的尖叫声，我才回过神来，赶紧朝井里冲了过去。

　　我拿着手电朝井里一照，发现井里已经看不见人了。

　　这也难怪，如果那人真是投井自杀，当然不可能还在井里浮着游泳。

　　我也来不及多想，赶紧脱身上的衣服。

　　现在可是冬天，我身上穿着羽绒服和保暖内衣，裤子也穿了两条，要是我就这么直接跳下去，我自己可能也会淹死。

　　然而，我没想到的是，就在我刚把自己脱剩一条裤衩，站在井口准备往下跳的时候，从房子里面突然冲出来两个一模一样的女人。

　　不用说这两人就是孟洁两姐妹了。

　　她们两姐妹不仅样子长得一样，就连穿衣服也和很多双胞胎一样，都喜欢穿一模一样的。此时她们就穿着一身一模一样的白色的睡衣睡裤。

　　孟洁一看见是我和陈叶，马上皱眉问道：“小林，怎么是你们，你们怎么会突然来这里的？”

　　“有人跳井自杀了。”我来不及和她们解释太多，一下就朝井里跳了下去。

　　跳下去后，我先是浮出水面深吸了一口气，而后才朝井底潜下去。

　　由于没有带防水手电，我是空着手下去的，在这么深的井里，如果没有什么照明设备的话，别说大半夜里，就是白天也什么都看不见。

　　我拼命往下潜，潜了大概一二十米的时候，我终于摸到了一个女人。

　　她已经不动了，身上也没有了一点体温。不过我并没觉得异常，因为这口井的井水本来就很冷，夏天都那么凉，更别说冬天了。

　　唯一觉得有些奇怪的是，这个女人身上的那件黑色的连体睡衣似乎不见了，因为我摸了几下，能感觉到她身上是光着的。

　　我也没时间去多想，赶紧从背后抱着那个女人的身体朝上面游。当我好不容易搂着她游出水面的时候，我听见的却又是一声凄厉的尖叫声：“啊，小林哥哥，你，你……”

　　我抬头看了看井口，只见从上面垂着一根拇指大小的绳子，陈叶和孟洁各抓着一把手电正照在我搂着的女人身上。

　　此时，井口趴着的三人全都张大着嘴巴，一脸的惊恐之色。

　　我下意识的顺着她们三个女人的目光扭头朝我搂着的女人看了看，这一看，吓得我亡魂大冒。

　　我怀里的女人眼球外凸，嘴巴微张，面色发青……

　　这特么那里是个人，分明就是一具尸体，并且还是一具死了很久的尸体。

　　“卧槽……”我一声惊呼，赶紧丢开尸体伸手抓住绳子往上爬。

　　不过爬了几下我又突然愣住了。

　　因为我想起刚刚跳进的那个人好像不是这个女人，刚才那个女人明显穿着一身黑色的睡衣，而这个女人身上一件衣服都没有。

　　想到这里我赶紧对孟洁叫道：“孟洁，你下来把这具尸体捞上去，井下还有一个人，我得赶紧去救她……”

　　时间已经不多，我得赶紧跳下去救人。

　　虽然刚刚被那具尸体吓得不轻，不过人命关天，救人要紧。

　　我想都没想便再次深吸一口气，跳进井里拼命地往下游。

　　这次大概又潜下去了一二十米，很快我就摸到了一个穿着睡衣的女人。

　　这次我多了一个心眼，在她身上多摸了几下。我这可不是占便宜，只是害怕自己会再摸出一具尸体。

　　这井里同时出现过几具尸体，我是遇到过的，如果我第二次又摸到一具早就死在井里的尸体，我一点都不会觉得奇怪。

　　确定是刚刚跳下去的那个女人后，我赶紧搂着那个女人朝上面游。

　　浮出水面的时候，我看见孟洁正穿着一身内衣内裤正在用绳子捆绑之前那具女尸。

　　这娘们儿胸很大，而且很白，她本来就长得挺好看，所以此刻她带给我的视觉冲击力真的很强悍。因此我就不由自主地朝她多看了一眼……

　　“看什么看，没见过穿比基尼游泳的女人吗？”孟洁横了我一眼。

　　孟洁的话令我一下回过神来，我赶紧伸手去探自己怀里搂着的那个女人。

　　这个女人是个二三十岁的妇女，长得不太好看，只是和之前那具女尸比起来，她的样子看着要舒服多了。不过我探她脉搏的时候，发现她已经休克，脉搏都没有了。

　　有些人休克之后，只是暂时停止呼吸或者呼吸很微弱，几乎感觉不到，但一般都还有脉搏。不过在休克的时候，脉搏停止跳动的现象也很常见。

　　这种情况下的人一般都是那种很危险的人，如果不及时施救，很难抢救过来。也可以说，这种人其实已经死了。能救活，她之前的症状只是休克，不能救活，那就可以说她本来就已经死了。

　　这个女人为什么来这里投井自杀，这是我现在最想知道的答案，我当然不希望她死。

　　再说了，就算是出于人道主义，即便是个对我没有任何价值的路人投井自杀，我也该全力抢救。

　　于是我赶紧对孟洁说道：“孟姐，快点把她先弄上去抢救！”

　　孟洁当然知道我心中所想，便赶紧把绑了一般的女尸又放下来，然后我和她一起把刚才投井自杀的那个女人绑好，让孟小洁和陈叶把人拉上去。

　　“叶子，拉上去后赶紧抢救一下，一定要吧她救活！”陈叶和孟小洁正在拉绳子的时候，我大声叫了一句。

　　“知道了！”陈叶应了一声。

　　紧接着，孟小洁和陈叶把那人拉上去后，是孟小洁在给那个女人做人工呼吸抢救。陈叶又把绳子放下来拉那具女尸。

　　可陈叶这丫头胆子太小，她说她不敢碰这个尸体。

　　没办法，我只好叫孟洁先上去，我和那具尸体留在井里。

　　孟洁刚刚和我一起的时候，身边有那么一具尸体感觉好像还没什么，可她一上去之后，我总觉得那尸体的一双眼睛好像在盯着我看似的，很吓人……

　　我不敢对她脸上看，可又忍不住不看，因为我要是把头扭向一边的话，我更害怕她会突然朝我扑上来。

　　这是一种非常矛盾的心理，不过事实的确如此。

　　从孟洁上去到我把尸体捆好让她拖上去，这虽然一共只有短短的两三分钟时间，可我的精神却受尽了折磨，就感觉到好像过了三个小时一样。

　　眼看着孟洁把尸体吊到上面去了之后，我的一颗心头大石终于落下了。

　　然而，就在我等待着孟洁和陈叶把绳子给我丢下来我好爬上去的时候，意想不到的事情发生了。

　　尸体被拉上去后好一阵子，上面一点动静都没有了。这下可把我吓坏了，我一下就想起了那次我和张怡寒在井里差点被李大鹏带人灭口的事情。

　　“孟姐，陈叶……”我赶紧大声叫道。

　　所幸听见我那么一叫，上面就传来陈叶的一声战战兢兢的声音：“小林哥哥，我好怕……”

　　“别怕，快点把绳子给我丢下来……”我急忙叫道。我现在最想做的就是赶紧离开这口井。这井太邪门儿了，我在井里那么不停地踩水，总是很担心会有人从下面来抓我的脚。

　　还好陈叶听见我那么一说，马上就把绳子给我丢了下来。

　　直到我沿着绳子爬到井口的时候，我才明白之前她们几个为什么没动静了。

　　原来是那具女尸腐烂了，内脏里面已经长了蛆，估计是因为刚刚绑着她身体将她拉上去的时候，令她体内那些蛆虫受到了惊吓开始到处乱爬，现在很多蛆虫都在从她耳朵，鼻子，嘴巴里往外爬。

　　望着那么一具极度恶心的尸体，孟洁两姐妹和陈叶全都躲出了很远。

　　而之前那个投井自杀的女人此时正安静地躺在井口，明显没有抢救过来，已经死了。

　　我上去之后先是安慰了一下她们三个女人。虽然这三个女人都不是一般人，还全都学过功夫，如果遇到几个彪形大汉她们绝对一点都不害怕，但遇见那么两具尸体摆在眼前，没见惯尸体的她们又怎么能够淡定得了。尤其此时还是这么大半夜的，凛冽的北风吹得到处都呼呼乱响，平添了几分阴森森的味道。

　　安抚了一下她们几人的心情后，我先是给赵铭竹打了一个电话，叫他赶紧过来，然后我才开始问孟洁正事：“孟姐，你们认识这两个人吗？”

　　“我们怎么可能认识她们？”孟洁一口否决。

　　“孟姐，那你能告诉我你们为什么买下这座院子吗？”我又问。

　　“这有什么不能说的，你以为我们想住在这里啊，都是姓郑的那个老家伙逼的！”孟洁没好气地道：“他叫我们帮他买下这个破院子也就算了，居然还要我们两姐妹在这鸟不拉屎的破地方住一年！”

　　“什么？”我眼珠子都差点掉到地上：“你，你的意思是郑叔叫你买下这座院子的？他叫什么名字，长什么样子？”

　　“我们可不知道他叫什么名字，不过虽然我不知道你说的郑叔是不是他，反正叫我们买这个院子的人是她，说帮我爸请国外专家治病的也是他，结果我们帮他把事情全都做好了，他自己却突然自杀了！”

　　孟洁的话令我再也无法淡定了。本来我还抱着最后一丝希望孟洁口中的那个姓郑的人不是郑远，然而，事实却并不是那样。


第236章 你老婆为什么自杀？（上）

　　听见孟洁那么说了之后我心里久久不能平静，我想得最多的一件事情就是：郑远为什么要买郭家院子？

　　还有，郑远到底是怎么死的，这背后到底又有些什么不为人知的事情……

　　脑中瞬间浮现出一连串的问号，我甚至还想过郑远是不是和秦政也有什么关联。最近这几个月里，遇见过太多不可思议的事情，我的想象力也比以前丰富了很多。毕竟我已经见多不怪了，如果现在有人拿出证据证明郑远就是秦政，我都不会感觉到太惊讶。

　　当我正在天马行空的胡思乱想时，孟洁突然问了一句：“小林，我听说以前这口井里也死过很多人，这是真的吗？会不会有什么联系？”

　　“孟姐，你爸以前和老王、李大鹏他们都是一伙的，难道你们不知道这口井死过多少人？”我故意激了孟洁一句。

　　果然，我话音刚落，孟洁一下就发飙了：“小子，你说这话是什么意思？”

　　“孟姐，你也别生气，我只是在说事实而已。根据多方面的调查显示，在这口井死的人，全都和秦政的犯罪集团有关。你爸和老王、刘大鹏三人全是他的帮凶。秦政为了把ZV2病毒藏在这口井里，他千方百计的想霸占这个院子，所以就叫李大鹏想办法害死了村里很多人，然后把那些人全都丢进井里，目的就是为了逼郭大海一家人卖掉这个老院子。

　　可郭大海两兄弟一直不卖，最后秦政便叫人挖了郭大海侄子的眼睛，想让郭家缺钱逼着卖房子。却没想到挖眼睛的事情会在社会上引起那么大的风波，结果适得其反，倒被我们查出了秦政这个隐藏在白曲县的重大犯罪团伙。

　　你爸给秦政充当了那么多年的保护伞，我就不相信你爸会不知道。表面上看，一直都是派出所小李在给李大鹏他们充当保护伞，实际上小李一个小小的派出所民警，又能做什么？只有你爸这个县里的刑警队大队长才有能力掩盖真相。两三年时间死了十多个人，这事你爸不暗中帮忙压着，小李一个人就压得住？”

　　我很平静的一口气说完这些，然后双眼死死地盯着孟洁，想从她眼中看到一些我想要的信息。

　　我说这些话的目的当然不是故意在孟洁伤口上撒盐，实际上这种尖酸刻薄的话平时我是说不出来的，此时这么说，只是为了看孟洁有什么反应？

　　孟洁听我说这些话的时候，我看见她脸色越变越难看，等我说完之后，她才冷笑着说道：“说完了？”

　　“还有很多事情，只是不想说了而已。”我面无表情地道。

　　“说完了你就可以滚了，这里不欢迎你，我爸有什么罪上面都已经查清楚了，虽然直到现在法院的判决书都还没下来，可还轮不到你来评判。”孟洁说完转身拉着孟小洁的手朝屋里走去：“小洁，我们走，不要和这种乱咬人的疯狗说话。”

　　“大孟姐姐，小孟姐姐，你们别生气，小林哥哥没有别的意思……”陈叶很着急地追了上去。

　　陈叶以前跟着老陈在秦爷手下卧底的时候，孟洁两姐妹经常带她一起玩，因此她们几人的关系以前很好。陈叶直到现在都还时不时的在我面前提孟洁两姐妹以前带她出去玩的一些开心的事情。

　　“哼，他没有别的意思，那你说说他是什么意思？”孟洁扭头盯着陈叶，陈叶不敢和她的目光直视，缓缓地低下了头。

　　孟洁伸手摸了摸陈叶的后脑勺：“小叶子，别怪姐没提醒你，这个男人是个阴逼，你最好少和他来往，这种人不陪做你男人。”

　　尼玛，这娘们儿可真够毒的，居然开始挑拨离间。

　　看见孟洁明显是真的生气了，我赶紧凑上去道歉：“嘿嘿，孟姐，你真的想多了，我刚刚说的那些话也只是实事求是，真没别的意思。我从认识你爸那一刻起，就一直很敬重他，我……”

　　“哼，你没别的意思是什么意思？”孟洁一脸鄙夷：“你刚才说那些话的意思不就是为了看我有什么反应，想刺激我一下，给你说点我爸的秘密出来，对吗？不好意思，如果你直接问我的话，我或许还会给你说一说，可你用这种歪门邪道想套我的话，门儿都没有！叶子，走，去姐房间里坐坐，让某些人在这里陪这两具尸体玩吧……”

　　孟洁说完把陈叶拉着一起进了屋。进屋之后她们居然还不开灯，搞得他们一走我这四周就全黑了。最要命的是，她们几个进屋的时候，把我之前和陈叶一起拿来的两把手电也全都拿走了。

　　一想到我跟前就有两句女尸躺着，身后又是一口死了不知道多少人的古井，我的后背就开始冒凉气了。

　　我赶紧拿出手机朝院子外面跑，我可不敢一个人留在两具尸体旁边。

　　刚跑到院子外面，我就看见远处有辆小车朝这边开来了。

　　我知道肯定是赵铭竹过来了，便赶紧站在路中间朝他招手。

　　郭家村这一代都很平，大部分房子都建在村里的那条公路两旁。除了公路两旁的一些稀稀落落的房子之外，其他地方便全是田地。

　　郭家院子也不例外，门口不到十米的位置就是那条村里的公路。

　　我担心赵铭竹对这里不熟悉，怕找不到路，我便走到公路中间朝赵铭竹挥手。

　　然而，眼看着那车就要到我跟前了，却突然加快速度一下朝我撞过来了。

　　这可把我吓坏了，我赶紧朝郭家院子里面退，却没想到我这一退，并没躲过那辆冲我而来的轿车。因为那车居然跟着我来了。

　　“嘭”地一声，我只觉自己脚上一痛，就凌空飞了起来。摔到地上之后，我就什么也不知道了。

　　当我醒来的时候，是傍晚时分，我是在医院里面的。

　　短短几个月，我已经不知道这是第几次了。

　　我醒来的时候，只有阿瞒一个人在我身边守着，我不用问都知道，我在一觉估计又睡了几天。否则我出事前阿瞒已经回去了，他这么可能这么快赶过来。

　　我发现自己的左腿上打着石膏，里面很痛，很难受。

　　我一醒来问的第一句话就是：“我的腿断了？”

　　说真的，如果叫我少一条腿，我倒宁愿少一只手，因为腿断了就不能走路了，少了一只手却还能到处走走。

　　听见我那么一说，阿瞒马上就给我来了一句：“组长，你别有什么心理压力，其实人生自古谁无死，留取丹心照汗青，人死了十八年后又是一条好汉，你这只是少了一条腿，指不定运气好不会瘸呢。就算实在治不好真的需要截肢，砍掉一条，算上你中间那条，你不还有两条腿吗？”

　　听见阿瞒那么一说，我只觉脑袋一阵嗡嗡直响，这一刻天都好像要塌下来一样。

　　“截肢的可能性大吗？”我垂头丧气地问道。

　　“你别太难过。”阿瞒安慰道：“医生给你腿上装了几块钢板，又加了几颗螺丝，说是只要你配合治疗，恢复的好，瘸的希望不大，只有百分之五十。”

　　“真的？”我有些激动地问道。毕竟我一下又看到了百分之五的希望。

　　“当然是真的了！”阿瞒一脸认真地道：“你认识我这么久，我什么时候骗过你？嘿嘿，组长，你现在可牛逼了，腿上都镶钢板了，以后估计没人敢和你较劲了……”

　　“瞒哥，你又在胡说什么呢？什么镶钢板了？”就在这时，门口响起了陈叶的声音，只见她双手拎着两个盒饭走进来狠狠地瞪了一眼阿瞒，然后才对我说：“小林哥哥，你醒了，肚子饿了吗，想吃什么，我去给你买！”

　　“我的腿到底是怎么回事？”我一脸狐疑地望着陈叶。从陈叶刚刚的话来看，我感觉到她似乎有什么事在瞒着我。

　　“你的腿没事啊，医生说就是有点轻微骨折，打几天石膏就没事了。”陈叶一脸认真的望着我。

　　“真的？”我激动的心里怦怦直跳。

　　“嗯，医生是这么说的。小林哥哥，怎么了，你的腿很疼吗？”陈叶一脸茫然。

　　听见陈叶那么一说，我一下高兴坏了。因为我很了解陈叶，要是我的腿真的伤那么重，她一定没那么轻松。

　　“阿瞒，你刚才说的镶钢板和截肢是怎么回事？”我一脸杀气的瞪着阿瞒。

　　“嘿嘿，组长，你别生气嘛，我这不是为了你好吗？”阿瞒讪笑道：“你受了伤肯定不开心，所以我就故意把你说的伤得重一点。你刚才听我那么一说，心里一定很难受吧？结果当你现在一知道其实你伤得并不重的时候，你是不是一下很开心？嘿嘿……

　　我们这就叫做有开心快乐的事情，我们就要去尽情开心快乐。没有开心快乐的事情，我们也想想办法创造条件让自己开心快乐！嘿嘿，组长我是不是很能干？”

　　听见阿瞒那么一说，我破天荒的没有骂他。因为我突然发现他刚刚做的事情虽然有些扯淡，不过他此刻的这番话却说的很对。

　　“塞翁失马焉知非福”的典故读过小学的人都懂，可世上那么多人，遇到事情之后真正能那么乐观的去对待的人却少之又少。

　　不得不说，阿瞒这一次倒是真的无意中给我上了一课。

　　正如阿瞒所说的那样，本来是一件很郁闷的事情，被他那么一整，我反而觉得自己只受那么一点伤，这可真是一件值得高兴的事。

　　紧接着，我就问了一下陈叶我受伤之后的事情。

　　原来我受伤之后出了很多事情。

　　听陈叶说了之后我才知道，原来我受伤的时间并没有过去多久，就是今天凌晨的事情。按照现在来算，也只过去了十多个小时。

　　薛副厅长听陈叶说我受伤了，便马上叫阿瞒坐飞机赶过来照顾我。说那边的事情他会安排其他人去处理，需要家里做什么，叫我们这边给他直接打电话就行。

　　我受伤之后没多久，赵铭竹就赶到现场了。然后陈叶和赵铭竹马上就开车送我去医院，孟洁两姐妹去追那个撞伤我的人。

　　并且这个人在今天中午的时候，就已经抓到了。

　　这个人目前正在审问，暂时还没有结果。

　　还有一件很重要的事情就是，那两具女尸的身份。

　　其中那具死的比较久的人暂时还没查出来。而昨晚我们亲眼看见投井自杀的那个身份却很不一般，我怎么都没想到他竟然是县刑警队中队长汪斌的老婆。

　　而这个汪斌正是以前我认为人不错，那次叫他帮忙却吞吞吐吐的那个人。他以前是老陈手下的副队长，老陈牺牲之后，他就成中队长了。

　　如果死的人是什么我不认识的人的老婆，我可能还不会那么惊讶，可当我发现是汪斌老婆的时候，我一下蒙了。

　　最奇怪的是，正当我们几个在病房聊着这件事情的时候，汪斌穿着一身便衣，拿着一个公文包走进了病房。

　　他先是满脸笑容地和我寒暄客气，搞得好像和亲兄弟似的。

　　不大一会儿，便低声问我方不方便单独聊聊。我知道他一定有什么事情想和我说，我便把陈叶和阿瞒支出去了，结果等他们一出去，汪斌就说了一句令我做梦都没想到的话：“小林兄弟，我老婆的这件事情你能不能不要查了？”

　　“什么？”我一声惊呼，一脸狐疑地盯着汪斌。

　　这人我现在早就已经把他看透了，那时我刚到白曲县跟着老王做事的时候，他一直就看我不顺眼。后来我出了几次分头马上就对我改变了一个态度，之后我卧底被通缉的时候，叫他帮我他却不想帮……

　　汪斌见我没说话，马上又来了一句：“兄弟，看在我们以往的交情份上，不查了行吗？”

　　“你老婆为什么自杀？”我面无表情地问了一句。


第237章 你老婆为什么自杀？（下）

　　我一问汪斌老婆为什么自杀，他的脸上唰地一下就变了。

　　“我，我……”汪斌吞吞吐吐地“我”了好半天也没“我”出来个所以然，最终却说了一句：“我，我不知道……”

　　估计就是一个普通人看见汪斌这种表现，应该都不会相信他真的不知道。

　　因此，我一下就把目光死死地盯着汪斌脸上：“汪队，说一下吧，你老婆为什么自杀？”

　　“小林，兄弟，就算老哥求你了，真的别问了行吗，也别继续查下去了，我知道这件案子目前是在你们悬案组手上，求你别查下去了。”汪斌几近哀求一般的对我说道：“我用一名老警察的信仰和我的人格向你保证，我老婆的确是自杀的，绝对不光我的事，也不关别人的事，只求你不查了行吗？”

　　汪斌一个劲的求我，叫我不要去查他老婆死的案子。

　　可他越是求我，我就越觉得不对劲，毕竟这事明显不是那么简单的。郭家院子的事情不仅和秦政有联系，而且死了那么多人，到现在我们都还没彻底查明白。我当然不会就这么轻易放手。

　　别说求我的人是汪斌这个我现在有点看不起的人，就算其他对我很重要的人我可能也不会轻易答应。因为这事太大了，我到现在都还隐隐地感觉到我看到的似乎依然只是冰山一角。

　　因此，我一脸决然之色的拒绝了汪斌：“汪队，这事我必须查，这不是你老婆一个人的事，就算不查你老婆，我也要查别人，也要还在郭家院子死的那十多口人一个公道。这事已经被雪藏好几年了，一直有人在暗中压这件案子，以前我是不知道，可现在我既然知道了这件事，我就不会再让这事继续隐藏下去。”

　　“真的没得商量了吗？”汪斌有些失望地道，说完便见他唰地一下拉开他拎着的公文包，把公文包放在我床边给我看了看。

　　我朝里面瞥了一眼，发现里面居然全是一沓一沓崭新的百元大钞。可以说我长这么大还没一次性见过那么多钱。按照每一叠钱的厚度来看，一叠一万，估计至少也有二三十叠。

　　我怎么都没想到汪斌会花这么多钱直接贿赂我，毫不夸张的说，我只要把这事一说出去，汪斌这警察马上就干不成了。

　　由此可见，他这么做也几乎是在拿自己的前程做赌注了。

　　他到底是为什么那么害怕我继续去查他老婆的事情呢？

　　他老婆是我亲眼看见自己跳到井里去的，也就是说，这绝对可以排除他杀的可能。

　　并且从刚才汪斌说的话来看，他似乎也是那个罪魁祸首。当然，这只是我凭感觉的猜测，具体到底是怎么回事，还待调查考证。

　　不过我会这么想，也不是胡乱猜测的。

　　假设，汪斌的老婆是被他逼自杀的，可她为什么会选择郭家院子那个点？

　　汪斌以前给我简单提起过他家的情况，他可是住在城里的一个小区里面的，家里只有一个女儿，三口之家一直过的很滋润，因此，我觉得她老婆的死和汪斌应该没有什么太大的直接关系。

　　我一双眼睛死死的盯着钱，思绪却早已飘到了九霄云外。

　　而我这个表情看在汪斌眼里，他可能是误会成我已经捡钱眼看了，于是他赶紧趁热打铁：“兄弟，这里一共是三十五万，我这也不是贿赂你，我知道你们一起查这个案子的人还有不少，我这只是给你，让你去帮我打点一下的，你要是现在收不方便的话，我可以叫人直接把钱送到你家里去。”

　　“汪队，我想你是误会了！”我把钱推开：“你快点把钱拿回去吧，这件事情我就当没发生过。”

　　“兄弟，是不是不够，不够我可以再去想想办法。”汪斌一下又急了。

　　“我刚才已经说的很清楚了，这件案子我是不会放手的，你走吧，我要休息了！”我不想再和汪斌纠缠下去，他现在令我觉得很恶心。

　　有句俗话说的好，人活得久了真是什么样的事情都看得到。

　　这几个月我只是参与了几个案子的调查，令我一下就长了很多见识，也看到了很多人性阴暗的一面。

　　我就纳闷儿了，汪斌到底为什么要这么做？他难道对自己老婆一点感情都没有吗？

　　不管他老婆是怎么死的，我觉得一个正常的人都不该是他现在这种表现。

　　说真的，如果不是我现在卧病在床，我直接就把他扣下来带回去调查了。然而，现在明显还没到那个时候。

　　“谢谢，打扰了！”汪斌估计也是见我的态度已经没有回旋的余地了，便转身拎着公文包走了。

　　他走了之后阿瞒和陈叶马上进来问我汪斌找我干嘛，我没有对阿瞒和陈叶说实情。

　　因为我知道就算我说出来，阿瞒和陈叶也没办法帮我解决这个困难。而我最先想到的是找赵铭竹。

　　我叫陈叶帮我给赵铭竹打了一个电话，赵铭竹正在白曲县公安局审讯那个开车撞我的人，他问我有什么事？

　　我说：“赵叔，有点事情要当面和你话说，你那边忙完了来医院一趟。对了，那小子招了没有，他是什么身份查清楚了吗？”

　　“身份很简单，只是一个未成年的小孩子，说是自己偷偷把他父亲的车开出来玩的，看见你半夜站在路上，又正好就在郭家院子门口，他还以为你是鬼，就把你给撞了。这小子还说他是故意撞的，撞完之后，听见你啊地叫了一声，他才知道你是人，然后他以为自己杀人了，就开车跑了。”

　　听见赵铭竹这么一说，我真的很无语，我硬是楞了半天都不知道该说点什么。

　　尼玛，如果事实真像那小子说的那样，那也真是日了狗了，我特么也太倒霉了。

　　不过每个行业都多多少少有点职业病，我们警察更甚。

　　而我们警察的职业病就是，不管遇到什么事情都会先问自己几个为什么，哪怕是一个很小的细节，我们都习惯性的去加以推理。就好像我以前说的，一些老警察凭一个人买点东西，走几步路，他就能看出这个人大概是个什么样的人。

　　我现在也会下意识的去观察周围的每一个人。从他的一举一动，去看这个人是个什么样的人。

　　而此时听赵铭竹那么一说，我的第一反应其实并不是我运气不好，真的被人当成鬼用车撞了一下。而是，我觉得那个小孩子很可能是在说谎，这应该是个计划很周密的谋杀。

　　故意叫一个未成年开车来撞我，不管我是死是活，这个未成年人都不会有什么太大的事情。

　　以前我听葛老说过，有些丧心病狂的犯罪集团，故意培养一些未成年的小孩子犯罪，那样就算被抓到了也判不了多久。甚至还有人专门培养一些不良少年帮他们杀人，就算杀了人，这些少年也不会判死刑。

　　之后我和赵铭竹又简单聊了几句，便就挂了电话。

　　赵铭竹是晚上八点钟过来的。他来了之后，我就把阿瞒和陈叶支出去了，因为我打算把汪斌的事情给他说一下。虽然我对汪斌说他贿赂我的事情我会当做没发生过，不过这可不代表我不给我信得过的人说。

　　当然，如果在他老婆这件案子上他真的没有违法犯罪，我的确不打算追究他那些钱到底是哪儿来的？不过汪斌要和这件事情撇开关系，现在看来应该是不可能了。

　　我没想到的是，我把那是和赵铭竹一说，他说的第一句话就是：“你说汪斌有没有可能就是那个一直在暗中给小李钱的人？”

　　听见赵铭竹那么一说，我一下愣住了。

　　“姜还是老的辣”这句话还真不是开玩笑的。之前我虽然已经怀疑汪斌有问题了，可我却一直没想通到底哪里有问题，听见赵铭竹那么一说，我一下就想起了一个很关键的事情。

　　以前我们一直认为刘志强就是那个在小李背后撑腰的人，现在看来汪斌的可能性似乎比刘志强更大一点。

　　郭家村以前死了人之后，每次小李都会给死者家属送一笔钱去堵他们的嘴巴。也正是因为这样，郭家院子那口井，在三年之内死了十多个人上面一直不知道。

　　“赵叔，你这么一说，我感觉到这可能性还真的很大。”我有些激动地道。

　　“嗯，小李给郭家院子充当保护伞的事情，我一直都在怀疑不是刘志强做的。因为检察院起诉刘志强的罪名里面没有这一条，如果真是他做的话，不可能会把这条漏掉。”赵铭竹一脸严肃地道。

　　“那汪斌难道会是秦政派在老陈身边监视老陈的？”我突然想到一个令我心悸的问题。如果真是这样的话，那秦政也就太恐怖了。

　　“你还别说，以秦政为人处事的风格还真有这种可能。”赵铭竹也有些激动：“妈的，难道我们漏掉了一条大鱼？”

　　“要不要马上把汪斌抓了？”我都有些迫不及待了。

　　“汪斌和她老婆的事情我们先缓缓再说，汪斌这小子应该跑不掉，要跑他早就跑了。”赵铭竹摆了摆手：“我们还是先分析一下郑远为什么叫孟洁他们买郭家院子的事情吧，郑远自杀的资料我已经想办法弄到手了。”

　　赵铭竹说完从他随身带来的一个公文包里拿出了一叠文件，我只是稍微看了一下，就激动的双手都有些颤抖起来。


第238章 郑远之死

　　我爸当年死的时候，是在他住的房子里面和一个女学生死在一起的。

　　死的时候，房间是全封闭式的，门从里面打上了反锁，窗户也全都关的密不透风。

　　以上几点和郑远死的案发现场几乎一模一样。

　　根据郑远死时的现场描述，他加的房门也是打了反锁的，所有窗户全都关紧了，估计是怕煤气泄露出去，如果真是他自己关的，那么他死的决心也真是够大的。

　　不仅这样，窗帘也全都拉上了，似乎是不想让小区内的其他人看见他家里发生的事情一样。

　　而恰恰也正是这一点，我觉得是最反常的。

　　如果一个人真的想自杀，他的情绪一定很低落，思维也会变得很迟钝，应该想不到这么微小的细节。

　　因为自杀的都是那些很悲观很绝望的人，他自杀前应该满脑子都是那些令自己不开心的事，令自己悲观绝望的事，怎么可能还会想到其他人的感受。如果一个人能在自杀前好好设身处地地想想自己家人的感受，他一定不会自杀。

　　曾经我见过一份对有自杀倾向和自杀未遂的人的调查报告。

　　报告显示，这些人当中，大部分人在临死前想得最多的一件事情就是，怎么说服自己自杀或者用什么办法自杀？前者是还没有下定决心自杀，后者是已经下定决心了，正在寻找一个他认为最合适的死法。

　　当我想到这里的时候，突然问了赵铭竹一个比较专业的问题：“赵叔，一般什么样的人才会自杀？”

　　“这个因素比较多，不过自杀的原因一般主要来源于外部因素的刺激。比较典型的是失恋、失业，或者发生重大的丧失，如：亲人亡故，破产，负债。也有一些因为生活压力和工作压力大的人自杀的，原因其实很多……”赵铭竹皱眉道：

　　“不过有一点是可以肯定的，每个人在自杀之前，都会有一些外在的表现，自杀绝对不可能是突然临时起意，突然毫无征兆自杀的。他在自杀前会经历一个从想自杀，到付诸于行动的过程，这个过程通常都是比较久的。”

　　“也对，自杀可是大事，得经过深思熟虑。”我自以为是地点了点头。

　　赵铭竹横了我一眼，继续说道：“自杀的高危人群，一般都有以下几个特点……”

　　赵铭竹说到这里的时候开始给我掰手指：“一，情绪低落、悲观抑郁，对自己产生自责自罪，有强烈的罪恶感和缺陷感。二，孤僻内向，与周围人缺乏正常的情感交流；三，有严重不良的家庭成长环境；四，缺乏生活的目标和信心，易产生悲观失望的情绪体验；五，百分之八十以上的人，在自杀前都有过以下两种表现，一是过去有过自杀企图，二是在自杀前对自己好友或者在网上述说准备自杀的想法。

　　我刚当警察那会儿是在基层派出所上班。有次一个家长报案说他孩子想自杀。我们问他怎么知道的，他说他孩子在贴吧发帖问怎么死最安逸，说他想自杀，说是这个帖子被他同学看见了告诉他的。

　　当时我们所长是个赌鬼，不怎么作为，就叫我们别去管这种小事。那时我刚当警察，以为只是初中生小孩子闹着玩的，结果没过几天，那孩子真的自杀了。并且事后经过我们调查，发现他死的方法还真是按照其中一个吧友在他帖子里面回复的那种办法死的。

　　由此可见，很多人在死之前，其实他们还有一件事情是很害怕的，那就是怎么死会令自己舒服一点。因为怕死是所有人的通病，大家都想死的安逸一点，能减少一些痛苦。

　　当然，郑远应该不会有这种怕死的想法，不过他真要自杀的话，绝对不会选择煤气中毒而死。这是一种很痛苦的死法，死并不可怕，可眼睁睁的等死却很可怕，选择这种死法的人是需要很大勇气的。”

　　“你的意思是郑远绝对不是自杀的？”我听了半天终于明白赵铭竹说了那么多是什么意思了。原来他最终的目的是在帮郑远找他不是自杀的证据。

　　“很明显！”赵铭竹毫不犹豫地道：“他这种身份的人，精神力量远比我们想象的要强大得多，又怎么可能那么轻易自杀呢。从他经历的事情告诉我们，他就算真的遇到什么重大变故，一时想不开要自杀，也绝对不会用开煤气的方法自杀。”

　　“嗯，如果叫我选的话，我一定会吞枪自杀，那样死的多痛快，一枪就挂了，还不会感觉到痛苦。”我很认真地说了一句。

　　赵铭竹听见我那么一说，一脸认真的说道：“你有这种想法很危险。有这种想法的人也算是自杀高危人群里面的一份子了。”

　　艾玛，我可没想自杀啊……

　　不过我知道赵铭竹不是真有那个意思，他也只是在和我开玩笑罢了，我便赶紧继续说道：“赵叔，你说郑的死远有没有可能是秦政叫人干的？”

　　“有可能。这几年郑远一直在咬着秦政不放，周融、李大逵和晓天他们都是郑远弄出来……”赵铭竹说到这里突然一顿，然后赶紧改口：“喔，我的意思是周融和李大逵全是郑远派下来的，这事秦政当然知道。”

　　虽然赵铭竹改口的比较快，可我还是意识到了赵晓天的身份肯定也不一般。不过这事我早就感觉到了，只是我问了很多次赵晓天他一直不肯说罢了。从赵铭竹刚才的态度来看，他也没打算对我说实话，我也就很识相的假装没看出来。

　　于是我故意转移了话题：“赵叔，郑远这件案子上面在查吗？”

　　“这事轮不到你来管，你就别操心了。我费了九牛二虎之力才叫人帮我拷贝这么一份资料出来，这已经是极限了。你知道郑远是怎么死的就行，我弄这些资料，只是想分析一下郑远的死会不会和他叫孟洁两姐妹收购郭家院子有关。”赵铭竹一脸凝重地道：“现在看来，两者之前的确好像是有密切联系。”

　　“你的意思是，对方知道是郑远暗中收购了郭家院子，然后他们才叫人谋杀郑远，郑远死了之后，他们才派沈玉来收购郭家院子？”听见赵铭竹那么一说，我终于理清了一点头绪。

　　“应该是这样。”赵铭竹点了点头。

　　“这么看来的话，如果沈玉收购不成，孟洁两姐妹岂不是也危险了？”

　　“嗯，很有可能。”赵铭竹道：“你得把这事和孟洁她们说说，叫她们小心点。秦政这老王八早就已经丧心病狂了，什么事都干得出来。”

　　“赵叔，有件事情我一直有些想不通。我总觉得秦政的目的好像始终还是郭家院子，你说郭家院子的地下会不会有什么宝藏之类的？”我终于决定说出自己心中压抑已久的想法。

　　以前我们还以为秦政想要郭家院子，目的只是为了那口井里埋藏的ZV2病毒，可当我得知郑远叫孟洁收购了郭家院子，然后沈玉又在什么人的驱使下去买那个院子之后，我心里又生出了别的想法。

　　“宝藏应该不可能，如果那里真有什么宝藏的话，秦政绝对不会等到两三年前才下手。”赵铭竹一下否掉了我的想法。

　　“如果他两三年前才发现那里的宝藏呢，这不是就能解释的通了吗？”我反驳道。

　　“秦政那种人要是确定一个地方有宝藏，你觉得别人能等那么多年吗？世上有几个人能有那么好的耐心？”赵铭竹没好气地道：“别瞎猜了，我看你是冒险电影看多了，现实中哪有那么多宝藏？”

　　“嘿嘿……”我知道自己那个想法确实挺扯淡的：“那我们现在应该怎么做，感觉好像一旦事情牵扯到秦政了，总是变得会很复杂似的。”

　　“秦政这老王八太难对付了，现在很多证据都表明他一直躲在国外，要想抓他估计只能靠国安那些特工了，他不回来我们肯定是没机会抓他的。”赵铭竹也有些失落地摇了摇头：

　　“你暂时还是先养好伤吧，等伤好了，还有很多事情要做呢。我叫朱明智和你那边的薛副厅长通过电话了，这次我们决定两边悬案组一起合作。我是这边的悬案组的代表，你是那边的悬案组的代表，我们好好合作吧！呵呵……”

　　赵铭竹说完这番话的时候样子挺高兴的。我当然知道他在高兴什么，因为我是他一手带出来的人，我现在能在别的省厅组建一个悬案组，他的脸上也有光。

　　之后我和赵铭竹又聊了一些事情，然后他就回县局继续审讯那个开车撞我的小孩儿了。

　　他走了之后，我赶紧给阿瞒分配了几个任务。

　　第一个任务是，我叫他马上联系薛副厅长，让那边传一份谢老板的详细审讯材料过来。我想看看她到底是怎么说沈玉和郭大海、白金水之间的事情的。

　　第二个任务是，我想从宝山市调两个人去H省。这两个人当然是余旭和杜辉。我从赵铭竹口中了解到，他们两个因为跟我走得比较近，因此在刑警大队一直升不上去。理由很简单，因为刑警大队的大队长就是沈玉的父亲，也就是当初我跟着老陈在白曲县破案时，重案组下来的那个组长。

　　重案组可不像我们悬案组，他们是重案组一般遇到什么大案才会临时组建，而我们悬案组是固定单位。

　　因为我进精神病院的事，沈玉因为我被张怡寒打了，这事他们父女俩当然会耿耿于怀。而余旭和杜辉和我走那么近，他们当然会被穿小鞋。

　　除了以上两个任务，我还给阿瞒交代了一些琐碎的事情。安排完了之后，阿瞒就出去打电话去了。

　　而后我又叫陈叶马上去一趟郭家院子，叫她和孟洁两姐妹说一下叫她们注意安全。

　　本来我还并不是很担心孟洁两姐妹，可当陈叶从医院走了没多久，马上就给我打来了一个电话。

　　“小林哥哥，不好了，孟姐姐他们全都不见了，家里还有好多血……”


第239章 杀手（上）

　　陈叶只说了一句话就把的吓得一下从床上坐起来了：“叶子，你别着急，你慢慢说，到底出什么事了？”

　　“孟姐姐她们家里流了好多血，孟姐姐她们也不见了。”陈叶说话的语气还是很急。

　　“现场乱吗，有没有打斗痕迹，血迹都是怎么样的，到处都有血还是只有一个地方有血？”我仔细问道。

　　因为我问的这些事情如果陈叶能描述清楚的话，能让我大概分析出到底是孟洁她们两姐妹流的血，还是其他人流的血。

　　“血只有客厅到门口的意乱路上有血，门外也有一些血，不过越来越少了。屋子里面很乱，好像双方是动过手。”

　　“这就对了，你别着急，有可能是凶手受伤了，你和阿瞒在原地看好现场，千万不要乱走动，我马上叫人过去。”我急忙说道。

　　因为此时已经是大半夜，估计陈叶和阿瞒还是第一个赶到案发现场的，第一现场往往会有很多很重要的证据，可不能被他们破坏了。陈叶我都不知道不会乱动，阿瞒那小子和赵晓天一样，什么东西不管自己懂不懂，都喜欢装得自己好像很懂似的，尤其是在女人面前，最喜欢来这套了。

　　我马上给赵铭竹打电话说了一下郭家院子那边的情况，赵铭竹听见我那么一说，马上就带人朝那边赶过去了。

　　在一直到赵铭竹赶到现场，陈叶和阿瞒回到我所在的病房，我才稍微安心一点。

　　阿瞒回来之后还是没忘记在我面前装下逼：“组长，这种比较小的案子你为什么不让我插手，我只要在现场转几圈，立马就能知道凶手是公的还是母的，是老的还是少的……”

　　“你不是已经到现场了吗，你看出来什么了？”我鄙夷道。

　　“到是到了，关键是你不让我和叶子妹妹去现场乱走动，我想去屋子里转转，叶子妹妹拉着我哪儿都不准去，我想撒泡尿硬是憋了一个多小时，等赵队长带人过去了，我才有机会撒那泡尿……那家伙，那一泡尿我差点把那口井给尿满……”

　　“你这牲口，你把尿撒到那口井里了？”我大声骂道。

　　“那口井死过人，谁还敢喝那里面的水吗，撒泡尿怎么了？”阿瞒茫然道。

　　“下次有什么事情要下井，你自己下去吧！”我一脸恶寒。遇到这种人跟着自己的做事，也是倒八辈子霉了。

　　不过还好，他没在井里拉个翔已经算是很给面子了。

　　那口井似乎有太多怪异的事情，这次回来我想有过把那口井的水抽干好好检查一下的想法。不过要想抽干那么一口深水井的水，可不是个小工程。几十米深的水，估计一个一般的小鱼塘都装不下。

　　不过如果不是昨晚我突然出事，要是和孟洁两姐妹谈妥了，我估计已经今天开始找人抽水了。

　　之后和阿瞒陈叶又聊了一会儿后，我们三人就各自睡了。

　　由于赵铭竹怀疑有人想谋杀我，因此特意叫县局领导和医院院子打招呼给我安排了一个靠近角落的独立病房，并且病房还多着两张床，上面被子和被褥都有。因此阿瞒和陈叶都和我睡在同一个房间。

　　他们二人睡了之后，我开始也是打算躺下睡的，可由于昨晚睡了那么久，我却一点睡意都没有，加上腿上的伤很疼，因此睡了好一阵子都睡不着。

　　不过也幸好是自己睡不着，不然可能就会出大事。

　　凌晨两点的时候，我突然听见有个陌生的男人声音在护士站问：“你们好，我是公安局的，请问我们有个同事在你们这里住院，是在哪个病房？”

　　“先生，能告诉我你同事叫什么名字吗？”那个护士还挺上心，因为我叫陈叶特意交代过他们，如果有人想找我，一定要问清楚来历和目的。

　　“呵呵，他叫林明俊，就昨晚送过来的那个警察。”男子笑道。

　　“我带你过去吧！”护士说道。

　　“不用，你只要告诉我他在哪个病房，我自己过去就可以了，不麻烦你们了。”男子又说了一句。

　　“喔，他就在那边最角落的那个病房。”护士道。

　　“谢谢！”

　　“不客气！”

　　紧接着，我就听见一个皮鞋的声音不慌不忙的在走廊外面传了过来。声音很轻，明显是刻意减轻了皮鞋的声音。

　　我知道有人来找我麻烦了，我赶紧伸手想去推陈叶，可中间隔着一个床头柜，我的脚被固定在床上吊着的，根本就没法动。

　　最后没办法，眼看着那个人的脚步声就快要到门口了，我只好一手拿起一个枕头，一手拿起旁边的一个口杯。我是睡在中间的，因此我像把枕头朝靠近门口床上的陈叶砸了过去。

　　陈叶是个练家子，警觉性很高，唰地一下从床上爬起来，她一声没坑，首先就握紧双拳摆了一个格斗式。

　　“嘘……”我朝陈叶做了一个噤声动作，然后低声说道：“有杀手过来了。”

　　“唰……”陈叶脸色一变，竖起耳朵一听，马上就从腰间拔出手枪躲到了病房房门后面。

　　看见她准备好了之后，我又赶紧把手里口杯的水朝阿瞒脸上浇了过去。

　　这一浇一下就坏了，水刚浇到阿瞒脸上，在牲口一个机灵从床上爬起来，看也没看我一眼，逼着眼睛就是一声惊天怒吼：“草泥马的，谁敢给老子头上撒尿，老子要带几百个兄弟砍死他！”

　　最要命的是，这牲口那么大叫了一声之后，抹了一把脸上的水，朝后面一倒，又继续睡了……

　　尼玛，这就是传说中的说梦话吗？又或者说是梦游？

　　“笃笃笃笃……”与此同时，我听见走廊上传出了一阵快速奔跑声。

　　“啪……”陈叶不用我说，拉开房门一个箭步追了出去。

　　“叶子，小心点！”我大声叫了一句。

　　我这么大声一叫，旁边的阿瞒倒是一下醒了：“组长，什么情况，叶子妹妹呢？”

　　“别愣着了，赶紧去追，刚刚有杀手过来想杀我！”我没好气地叫道。刚才要不是这牲口那么大吼一声，那个杀手一进来绝对会被活捉。我突然很后悔不该叫醒他的，谁又能想到他会有那么大的反应。一般睡梦中的人，如果被人突然叫醒，一定会先睁开眼睛看看是什么情况，只有这牲口是个例外。我那么浇了一杯冷水过去，他居然说起了梦话。

　　不过阿瞒做事倒是不含糊，听我那么一说，我只看见他好像一道闪电一样，一下就射出了房门。

　　这牲口跑得快可真不是吹牛的，难怪那次周融追了他十多条街都没追上他。

　　他们二人追出去之后，我马上就把自己的手枪从枕头下面拿了出来，然后装睡。

　　我不是没有想到别人来的不止一个人，我是故意在豪赌一把。

　　有些智商比较高的人，提前打探到我身边有两个人保护，很可能会先叫一个人来引开我身边的两个人，然后他再杀过来解决我。这种伎俩要在三四个月以前我还想不到，不过现在我已经不是几个月前的那个没有什么经验的愣头青了。

　　其实我这么赌的风险真的挺大的，如果对方真的还有后手，我就会很危险。毕竟他们昨晚想杀我没成功，这次来的人一定是很有经验的杀手，以我现在的本事要想对付一个杀人经验丰富的人，可不是那么容易的。

　　不过我又很不放心陈叶一个人去追那个杀手，因此阿瞒追出去的时候，我就没叫抓他。再说了，两个人去追，总比一个人去追抓住人的概率要高很多。

　　有些遗憾的是，我等了好一会儿，都没有人过来。之后倒是有个护士端着一个不锈钢盘子过来了。

　　这个护士长得不是很好看，二十多岁，脸上还有点麻子。

　　她穿着一身护士服，戴着护士帽，走进病房的时候，还轻轻转身关上了病房的房门，而后把盘子轻轻放在我右侧的床头柜上。

　　我是微侧着身面朝病房门口睡的，因此从护士走进病房到走到我跟前我一直都微眯着眼睛把这一切看在眼里的。

　　当她把不锈钢盆子放在我床头柜旁边之后，直接就从盘子里面拿出了一根装好药水的小注射器。

　　注射器很细，只有一般承认小指头大小。她拿起注射器后轻轻地叫了我两声：“林先生，林先生，起来打针了……”

　　本来我是打算应她一声的，可就在我准备开口的时候，我却突然瞥见她脚上穿着一双白色的高跟皮鞋。

　　虽然鞋跟不是很高，可我还是一下就看出了破绽。

　　护士一般都有专门的护士鞋，一般医院都有规定护士是不准穿高跟鞋的。因为高跟鞋走路的声音比较清脆响亮，不仅会影响到病人的休息，还会影响护士本身的工作效率。穿个高跟鞋跑来跑去，病人听着不烦，她们自己也累。

　　而这个护士在大半夜的居然还穿着高跟鞋来给我打针，我一下就想到了她很可能就是我要等的人。

　　想到这里，我一下把手从被子里伸出去，用枪顶住了“护士”的心窝：“打你麻痹，半夜三更打针也就算了，你特么还穿着高跟鞋！”

　　那“护士”听见我那么一说，脸色唰地一变，突然伸手一把抓住我拿枪那只手的手腕，只是轻轻一扭，我的手腕就“咔嚓”一声传来了一阵钻心的剧痛。

　　与此同时，枪也掉到地上去了，这还不是最要命的，因为我看见那护士阴笑一下，一针就朝我脖子上插了下来。


第240章 杀手（中）

　　这一刻，我真的好后悔刚刚没有像周融那么杀伐果断，要是我刚才直接给她肚子上来一枪就什么事都没有了，我却选择了和她说那么一句废话。

　　我没想到的是，眼看着她那一针就要插进我脖子之时，病房门口却传出了一声枪响：“嘭……”

　　枪声落下之际，我眼前的女护士瞬间传来一声惨叫，她原本扬在空中的手一抖，扎进了我的肩膀。

　　只可惜，她现在已经没有力气把药水注射进我体内了，因为刚刚那声枪响打中的正是她握针的手腕。

　　惊魂未定的我还来不及去看门口到底是谁开的枪，我就听见了阿瞒那淫荡的笑声：“嘿嘿嘿嘿……你以为我不知道你们是在调虎离山，想把我这只老虎引开，你们就好对我英俊潇洒的领导下手……”

　　阿瞒用枪指着那个杀手的脑袋缓步走进了病房：“老实点，举起手来，双手抱头，老子要检查一下你身上还有没有凶器……”

　　此时那名女杀手还是面朝我，背朝阿瞒站在我身前的。我真佩服她，她手上中了一枪之后，居然连哼都没哼一声，这可不是我们一般人能做得到的。最主要的是，她从头到尾都没对中枪那只手看一眼。

　　直到阿瞒叫了那么一声之后我才看见她脸上突然闪过一抹狠色。我暗叫一声“不好”，果然，我刚有这个念头，那名女杀手突然一把将我从床上拉起来躲在我身后，然后用握枪的左手顶在我的太阳穴上。

　　紧接着，我就听见了一个很冷的声音：“放下枪，否则我就杀了他！”

　　女杀手的动作太快，我还没反应过来，局势又发生了翻天覆地的改变。

　　此时女杀手坐在床沿上，身子躲在我后面，左手还用枪指着我脑袋，阿瞒要想再让他就范显然是不可能了。

　　很明显，阿瞒也犯了和我同样的错误，我们俩都想抓活的，结果却是这个活的并不是那么好抓的。

　　这一刻，我终于理解了周融以前对这些人为什么会那么痛下杀手了，他出手总是一招致命不留活口，原来他是早就知道这种人想抓活的可没那么简单。

　　毫无疑问，对于一个杀手来说，要想杀掉他或许并不难，就像我刚才和阿瞒都有机会直接一枪干掉这个女杀手。可要想抓活的，有可能别人拼死也会咬得你一身伤。因为他们这种不知道背着多少条人命的杀手，一旦被抓住百分之百是死刑，他们当然不会让你抓活的。

　　我能看出阿瞒也被这突如其来的一幕惊呆了，只是我没想到的是，他回过神来后说的第一句话却是这样的：“卧槽，你没搞错吧，对于一个枪手来说，枪就是我的命，你叫我放下枪？你想杀就杀吧，反正这小子我早就看他不顺眼了，如果没什么事的话，我就先走了……”

　　尼玛，这牲口说完还真的朝外面退出去了。

　　“别动！”女杀手突然把我朝旁边一推，转而举枪瞄向了已经退到门口的阿瞒。

　　这下阿瞒似乎急了，只见他连连摆手：“美女别冲动，千万别冲动，有话好好说嘛……美女，你长得这么美若天仙，如花似玉的人，肯定不想和我拼个两败俱伤的，对吧？你想怎么样就怎么样，我们和平解决，我放下枪，你走，行吗，只要你不杀我，什么都好说，强奸我都行啊……”

　　“哼哼……”女杀手嘴角微微一撇，露出了一脸鄙夷之色，很明显，阿瞒的样子令她非常看不起：“你放下枪，我保证不杀你！”

　　“好说好说……”阿瞒说完居然真的就把枪松开了，只见他手掌松开握把，食指把手枪一阵转动，手枪突然脱手朝地上掉了下去，就在手枪落地的瞬间，“嘭”地一声，阿瞒的枪再次走火。

　　只是这次走火与我上次看见的不太一样，因为就在枪声响起过后，我看见床边的女杀手低头朝自己肚子上看了一眼，我顺着她的目光看过去。只见她肚子上多出了一个血窟窿，雪白的护士服已经被鲜血染红了好大一片。

　　与此同时，一道人影就像鬼魅一样朝女杀手扑了上来。

　　紧接着，我就看见了令我目瞪口呆的一幕。

　　阿瞒在冲到女杀手跟前一米开外之时，反应过来的女杀手举枪朝阿瞒开了一枪，我也没看清阿瞒是怎么躲开的，反正枪是响了，只是枪声响了过后，阿瞒跳起来一脚踢在了女杀手脸上。他这一腿踢到女杀手脸上之时，他口中还传出了一声歇斯底里的尖叫声：“阿达……”

　　女杀手也跟着“啊”地一声惨叫，直接从我身上飞过病床，一头栽在旁边床与床之间的地上。

　　阿瞒的速度很快，他可能是来不及跑过去，双手按在我的两条打着石膏的痛腿上，一下跃过病床，飞过去骑在那名女杀手身上。

　　“阿达，阿达……阿达，阿达……”阿瞒一边大声地叫着“阿达”，一边不停地左一拳，右一拳地打在女杀手脸上。

　　直到女杀手满嘴是血，脸上肿成了一个猪头，他才缓缓从地上站起来。

　　可能是他前段时间摸光头摸习惯了，他站起来后先是像摸光头那样摸了一下脑袋，然后才地望着地上的女杀手一脸鄙夷地说了一句：“妈的，要不是看你长得丑，老子一定把你强奸个十遍八遍的……”

　　“大哥，别装逼了，赶紧看人死了没有！”我一脸痛苦地说道。刚才这牲口是按着的我双腿飞过去的，我感觉到我的腿似乎又骨折了一次。最主要的是，之前右手手腕也不知道是被那女杀手掰脱臼了还是掰骨折了，现在也很疼。

　　不得不说，阿瞒刚才的表现真让我对他有些刮目相看。以前只知道他跑得快，还知道他可能是个用枪高手，却没想到这小子身上功夫似乎也不错。刚才那一脚旋风腿跳起来一米多高还能把一个人踢飞那么远，可不是一般人能做到的。

　　听见我那么一说，阿瞒才蹲下去探了探那个女杀手的鼻息。

　　最终她说了一句差点没把我气死的话：“还有口气……组长，你不会是想强奸她吧？这种货色可不符合你的身份啊……”

　　“去屎，别扯淡了！”我没好气地道：“赶紧铐起来送去抢救！”

　　“组长，我刚才是不是很帅，是不是很像我的偶像李小龙，别看我瘦，其实我浑身都是肌肉，我是为了模仿我偶像，故意把自己饿成这样的……”

　　“你特么快点去救人再吹牛逼行吗？”我终于忍不住骂了起来。

　　“嘿嘿，你别着急嘛，她死不了，我下手很有分寸的。组长，我刚刚表现是不是很拉风，你给个好评呗……”

　　阿瞒话没说完，见我手上已经多了一个热水壶，赶紧拖着那个女杀手的一条腿屁颠屁颠地出了病房。他的背后却留下了一条很长的血印，这场景就好像是一个恐怖片的凶案现场。

　　阿瞒一出去我就听见外面传来了一阵连绵不绝的尖叫声：“啊，杀人了……”

　　“别叫了，快点把这个人拉去抢救……”

　　“啊，杀人了……”那几个护士还在外面尖叫。紧接着，阿瞒就来了一句：“再叫老子把你们几个轮了……”

　　外面瞬间鸦雀无声。而后阿瞒就很含蓄地说了一声：“你们别怕，这人是个混进医院的女杀手，不是真的护士，放心吧，我是警察……”

　　尼玛，这牲口居然还好意思说自己是警察。

　　之后应该是阿瞒陪着那几个护士把人送去急诊科那边去抢救了，不大一会儿，陈叶气喘吁吁的跑回来了。

　　看见走廊上和房间那么多血，她已冲进来就在我身上一阵乱摸：“小林哥哥，你没事吧，告诉我，那些血不是你的……”

　　看见陈叶那么着急的样子，虽然我手上和脚上现在都还很疼，却忍不住笑了起来：“我没事，那是别人的血……”

　　“是阿瞒哥哥的吗？还好……”陈叶似是松了一口大气。估计这话要是被阿瞒听见，他一定会当场吐血三升。

　　不大一会儿，医院就来了很多警察，毕竟动了枪，而且还出现了杀手，这可不是什么小事。再加上我现在的身份是H省悬案组组长，上面都很重视。县局亲自来了一个副局长当场督办这件案子，询问笔录也是副局长带着刑警队大队长亲自做的。

　　虽然我是警察，可一些牵扯到警察的案子，照样要例行公事做询问笔录的，这样有助于他们破案。只是我的手上有伤，脚也很疼，确实有点难受，但我不好意思拒绝，便就忍着配合他们做笔录。

　　尽管我知道这件案子按道理应该和我们目前在查的案子并案处理，可在还没并案之前，都属于白曲县管。

　　还没做完笔录的时候，赵铭竹就赶过来了。

　　他很生气的把那个副局长和刑警队大队长训了一顿：“小林都这样了，你们还问那么多屁话干嘛，有什么事明天再来，先让他好好休息一下。”

　　副局长和刑警队大队长赶紧给赵铭竹道歉。一般情况下，一个县的公安局局长如果没有高套的话，也就是个正科级。而赵铭竹本身就是个正科级，赵铭竹要训这个副局长和大队长还不训得他们一愣一愣的。

　　本来我还以为赵铭竹真的是为了我好，却没想到他是有要紧事要急着给我说，所以才把他们轰走。

　　副局长他们一帮人一走，他说的第一句话却是：“孟洁她们两姐妹没事，还给我说了一个大秘密。”

　　“什么秘密？”我有些激动地问道。

　　“她们两姐妹的确也是遇到杀手了，并且她们还敢肯定这杀手一定是秦政派来的。”

　　“喔，她们怎么那么肯定是秦政派来的？”

　　“因为其中一个人她们曾经见过，而且还比较熟。本来她们一直瞒着没说，可这次别人想对她们下手了，她们才舍得说出来。”

　　“那杀手是谁？”我心里已经激动的有些怦怦直跳。


第241章 杀手（下）

　　赵铭竹看见我那么一脸激动的样子，故意卖了个关子：“你猜猜看，说不定你能猜得到……”

　　“赵叔，你别逗为了，你知道我性子急……”我苦着脸道。

　　“哈哈……”赵铭竹爽朗地笑道：“秦政的儿子。”

　　“什么，怎么可能？”我一脸惊愕之色地望着赵铭竹。

　　虽然我一直都不知道秦政还有儿子，但我却也想得到按照秦政以往的脾气，他应该不会派自己儿子亲自上阵才对。

　　“有什么不可能的？”赵铭竹一脸得意地笑道。

　　“秦政这么老奸巨猾的一个人，怎么会舍得派自己的儿子亲自出马，这不科学啊！”我茫然道。

　　“嗯，你分析的是没错，不过你再想想他为什么会派自己的亲生儿子上场？”赵铭竹笑道。

　　听见赵铭竹那么一说，我突然意识到什么，紧接着，我稍微细想一下，我终于明白赵铭竹为什么会突然那么高兴了。

　　“赵叔，你的意识是，秦政已经到了山穷水尽的地步了，所以只能让自己儿子出马了？”我一脸期待地望着赵铭竹。

　　“哈哈……”赵铭竹大笑道：“除了这一点，我实在是想不出什么别的理由了，哈哈……”

　　也难怪赵铭竹会那么高兴，他的大儿子是死在秦政手上的，现在得知秦政已经穷途末路了，他又怎么会不高兴。

　　“孟洁她们说那小子长什么样子了吗？”我问。

　　“中等身材，挺帅气的，二十七岁，据说深得王飞龙真传，身手很厉害。”赵铭竹道：“本来孟洁两姐妹对他是没有什么戒心的，也正是因为这些，孟小洁才受了重伤。”

　　“屋子里的血是孟小洁留下的？”我有些惊讶。本来之前我还以为是有杀手去偷袭孟洁两姐妹，结果孟洁她们反而重伤了杀手，然后杀手逃跑，她们只是去追人了。毕竟孟洁两姐妹的身手我是知道的，她们都是练家子，这两姐妹联手估计一般杀手要是不远距离狙杀的话，都不一定是她们对手。

　　“嗯，孟小洁伤得很重，现在还在医院抢救。”赵铭竹沉声道：“这次是我们拉拢孟洁的最好机会，你叫叶子好好去和她沟通一下，叫她全力协助我们，争取把秦政这个老狐狸揪出来。就算揪不出秦政，也要把他那孽子留在白曲县。秦政手里的人命太多了，也该到他还点债的时候了。”

　　赵铭竹最后一句话几乎是咬牙切齿的说出来的。可见他对秦政的恨丝毫不弱于我。

　　之后我和赵铭竹又聊了一会儿这几件案子的事情，最终我们定下了三个决策。

　　一是，汪斌和她老婆身上，汪斌这边是一条很重要的线索，很可能他背后也与秦政有关。

　　二是，追查秦政儿子秦昊的下落，势必把他捉拿归案。按照赵铭竹的话说就是，如果我们这次能把秦昊送进监狱，秦政一定会大发雷霆，说不定他亲自回国都有可能。

　　三是，叫H省那边组建一个专案组。核心组员暂定为我和赵晓天，周融，李大逵，陈叶，阿瞒，张怡寒。张怡寒和李大逵的人事调动问题赵铭竹已经给张博华说过了，他让张博华想办法借调李大逵给我用，至于张怡寒过去帮忙，也依然走赵晓天和当天周融的路子，都用暂时借调。

　　至于其他方面的协助人员，赵铭竹和我商量了一下，他说叫我还是就按照宝山市这边的悬案组的套路来，宁缺毋滥。意思就是宁愿人手少点，需要人手的时候就找其他部门借，但也别去到处选一些乱七八糟的人进去充数。

　　赵铭竹说到这里的时候，给我透露了一个上面领导的重要心思。他说，在上面领导眼里，如果你只有五个人，却能干别人几十个人都干不了的事，那么你就是一个很能干的领导。如果你有二十个人，却只能干原本五个人就能干的事，那你这个领导基本也就此原地踏步了。

　　不得不说，赵铭竹这句话对我以后的官路都起到了很深远的影响。在日后的工作中，我一直都把这句话牢牢的记在了心里。

　　赵铭竹的意思很明确，他现在明显是想把我和赵晓天就定在H省了。我知道他心里很清楚，这对我和赵晓天来说，都是一个千载难逢的机会。他特意向张博华申请借调周融和李大逵这几个精英中的精英，主要目的就是想让我们一起彻底侦破秦政这个案子。他这不仅是在帮我，也是在帮赵晓天。当然，我也很清楚他这也是在帮自己的大儿子报仇。

　　白发人送黑发人的感受我是绝对能理解的，我相信赵天之死早已牢牢地刻在赵铭竹心里了。估计这辈子抓不住秦政，他死都不会瞑目。

　　和赵铭竹聊完这些事情之时，天都快亮了。

　　阿瞒和陈叶在搞好病房的卫生之后也早已在两侧的床上睡着了。

　　我的腿是三天后取的石膏，七天后下床走的路。

　　我下床走路的第二天，正好是大年三十。

　　虽然一大堆事都在等着我去做，可年总是要过的。就算我不过年，其他当地刑警也得过年。虽然任务很重，但我也不能剥夺那么多人一年的唯一一次长假。因为绝大部分公安机关像什么五一十一法定节假日都是很少休息的。因为这种全国放假的日子往往是案件高发期。

　　一些年少气盛的上班族没上班了，出去嗨皮一下，就会时不时搞点事情出来。最要命的是，很多单位据说都还没有什么节假日加班补贴，至少我干了快一年警察，平时几乎没怎么休息过，拿的工资貌似也没比那些休息的人多。

　　这也并不是自己吐槽，只是说一下我们心中的苦。其实所有普通老百姓能遇到的问题，我们照样能遇到。老兵欺负新兵，上级猛训下级……这些事情我们身边照样天天发生。可老百姓遇到事情了还能找警察，我们遇到什么事了，为了这个铁饭碗，大部分人都选择打掉牙齿和血吞，想继续干的就默默地忍受吧！

　　很多人只看到了系统内一些极少数警察的不作为，却没看到大部分警察每天都是怎么过来的。

　　因此，在这种大环境下，我现在手里虽然暂时有了一点全力，可我又怎么能忍心去剥夺那些公安干警一年唯一的一次与家人团聚的长假。就是这七天长假，不少同志可能都还有一两天在值班。

　　当然，其实我自己也很想去陪陪我妈。自从跟着张怡寒和葛老去接手挖眼小孩的案子之后，我这将近半年的时间几乎一直都在不停的奔波，很少陪陪我妈。我也是该好好陪他几天了。

　　然而，我们想过个好年，可有些混蛋却似乎并没打算让我们过个好年。

　　这一年的团圆饭我是在朱明智家里吃的。

　　这也是我长到二十多岁，在我印象中过的一个最热闹的年。

　　朱明智家里有三口人，我也是这次过年的时候才知道朱明智居然还有一个女儿。和我差不多大，一直在国外留学。

　　她叫朱琳，染着一脑袋黄头发，很漂亮，眼睛很大，穿的也很时髦，整的和个洋妞似的。动不动来几句带着一点伦敦腔的英文，听起来倒是挺唬人的，其实我都能听出来有些单词发音明显不准。

　　我一看她那样子就感觉不像什么正经留学研究生，如果不是朱明智家境不错，我真怀疑她在外面没干什么好事。那浓妆艳抹的样子，总感觉和红灯区的站街女差不多。

　　最要命的是，这大冬天的，她穿得衣服肚脐眼都还露在外面的。我看朱明智似乎很想抽她，看她的时候眼睛都是横着看的，可朱琳似乎很讨朱老爷子喜欢，因此朱明智一直不敢吭声。

　　除了她，还有另外三个女人，其中两个是陈叶和我妈，另外一个当然就是张怡寒了。也不知道张博华和朱明智是怎么想的，张博华居然也和张怡寒来朱家陪朱老爷子过年来了。

　　说来说去，其实就是我一个小青年陪着三个美女以及四个老人吃年饭。不过这顿年饭吃的倒是挺热闹，我妈不停地给我夹菜，陈叶也夹，张怡寒也夹，后来朱琳也不知道发什么神经也开始给我夹菜，还当着陈叶与张怡寒给我抛媚眼……

　　我一看就知道这女人似乎对我没安好心，我便随便吃了点饭就赶紧先闪人。其实就算不因为这事我也没打算吃多饱。

　　因为赵晓天说了，今年他失去了一个亲兄弟，可却多了几个兄弟，而这几个兄弟就是我和周融，李大逵三人。因此这小子非得说今年一定要去他家吃年饭。

　　于是我吃完饭后和朱老爷子几个人说了一声，便赶紧开车朝赵晓天家里赶。赵晓天家住在郊区宝山殡仪馆的山下，离市内有将近一个小时的车程。

　　大过年的，路上没什么车，我就开的比较快，却没想到我刚拐上郊区的路上，后面突然出现了一辆黑色的悍马车。这车开的很快，明显来者不善。

　　看见如此一幕，我一下就急了。

　　我赶紧加大油门，然后给赵晓天打电话：“赵哥，妈的，我被人跟踪了。”

　　“什么，草他马的，大过年了还不肖腾，你现在在哪里，我们马上过来，他们敢让哥几个过年不痛快，我们今天一定让他们吃顿饱的！”赵晓天一说完，我就听见他大声朝其他人吼了一句：“哥几个，抄家伙，小林被人跟踪了！”

　　“什么，大过年的还敢跟踪我们英俊潇洒的组长，妈的，组长在哪里，叫他等着，我马上打电话调几百个兄弟过来砍死他们……”

　　尼玛，我一阵头痛，赵晓天怎么把阿瞒也叫过来了。

　　“砍你妹，等你把人调过来，小林骨头渣子都没了……”赵晓天大骂了一句。

　　赵晓天话音刚落，那边就传来“啪”地一声：“大过年的，说点好听的不行吗？”我知道赵晓天又挨巴掌了。


第242章 分筋错骨手

　　“竹哥，大过年的就别打了呗？”

　　“狗日滴，你叫什么？”

　　“兄弟们，撤……”赵晓天叫了一声之后，我听见了一阵脚步声后，他才又想起和我说话：“兄弟，你现在在哪儿呢？我们马上到，你别挂电话，随时保持联系。”

　　“喔，好的，我已经上二环路了，你们快点过来吧。”我听见楼梯间一阵稀里哗啦的脚步声，我知道那几个变态已经全都一起出动了。

　　我朝后视镜看了看，嘴角勾起一抹得意的弧度：“你们继续跟着吧，希望你们一会儿别哭！”

　　然而，我怎么都没想到的是，就在我这想法刚落，后面的悍马车突然加速朝我撞了上来。

　　尼玛，怎么这么快就动手了！

　　这下可把我吓坏了，我赶紧一脚地板油，才险险躲过悍马的撞击。

　　我开的是朱明智买的一辆很便宜的比亚迪S6，别人那可是悍马H3，算算价钱，那车比我这破S6至少贵十几倍。

　　这要被它撞上，我估计直接就散架了。

　　我赶紧给赵晓天说道：“赵哥，不行了，别人现在就想下手啊，他们想撞死我……”

　　“你特么是傻逼吗，别人想撞死你，你不会和他对撞吗？”赵晓天没好气地叫道。

　　“对，对，对撞？”我弱弱地说了一句：“大哥，别人是悍马，我是比亚迪……”

　　“你特么撞不过，你不知道跑吗，你不会和别人飙车吗？”

　　“飚，飙，飚车？”我楞了一会儿才忍不住大声吼道：“我特么撞不赢就能飚得赢了吗？”

　　“那你就别指望和我们哥几个一起过年了，去和阎王爷过吧！”赵晓天没好气地骂道：“我们特么就算是飞机现在也没那么快赶过来啊！”

　　我知道自己目前的确指望不上赵晓天他们了，只能靠自己。

　　于是我赶紧对赵晓天说了一句。

　　想到这里，我赶紧换了一个档，然后一脚地板油朝前冲了出去。

　　我也是拼了，才拿到驾照几个月我居然也成了飙车党。

　　不过我这是合法的飙车党，我知道这里离赵晓天家已经不远了，估计赵晓天他们最迟十多分钟就能赶到，我只要挨过这十多分钟就行了。

　　于是我双手紧握着方向盘，把车开到一百四。这是我开过最快的速度了，不能再快了。再快我怕别人没撞上我，我自己就直接把车开翻了。

　　不过那悍马明显没打算就那么轻易放过我，他们不停地朝我冲过来，我也总是能及时躲开。

　　毕竟这种真正的汽车追逐战，在车速太快的情况下，他们也很害怕。虽然他的车要比我的好很多，可在一百多码的情况下，他撞翻了我，他自己估计也不好过。

　　眼看着马上就要和赵晓天他们碰头了，我却一下就傻眼了。因为我看见对面居然开来了三辆泥头车，他们一看见我的时候，就突然从对面的车道上一下朝我拐上来了。

　　本来这二环路的双向道中间还有一块花坛，可那泥头车就和推土机一样，直接就冲过花坛朝我撞上来了。

　　并且还是三辆泥头车一起并排过来的，这下可把我吓坏了。

　　我赶紧踩刹车，可由于车速太快，已经有些来不及了，眼看着就要撞其中一辆泥头车的时候，我赶紧狠狠地打了一下方向盘，最终在原地来了一个一百三十度的原地甩尾，“嘭”地一声撞在旁边的花坛边上，车总算是停下来了。

　　虽然我知道自己暂时是捡回来的一命，可我知道这仅仅只是暂时的，因为很快别人就会把我弄死在这里。

　　秦政明显是对我起杀心了，加上过年，我们的枪械全都按照规定上交了。我现在身上一点武器都没有，根本就没机会活命。

　　然而，就在这时，我却听见了一声做梦都没想到的声音：“卧槽，小子，你不错啊，这原地三百六十度飘移都快赶上我的水平了……”

　　一听见这声音，我赶紧抬头一看，只见离我最近的一辆泥头车上正伸着一个三七开发型的脑袋。

　　再朝另外两辆车上看了一下，其中一个是阿瞒，一个是周融。

　　尼玛……

　　我一看见是这三个牲口，我真的被气坏了。我刚刚要不是打方向打的及时，估计就钻进他们泥头车“裤裆”里了。

　　不过此时并不是和他们理论这些的时候，我赶紧跳下车朝身后看了一下，发现那辆悍马车正在调头，不过它身后已经跟上来了很多车，把它的退路已经完全堵死了。

　　他们似乎也急了，只见司机开着悍马居然也朝花坛上冲了过去，可一冲过去，前保险杠就直接撞在了花坛的水泥墩子上。

　　那悍马车虽然是越野车，可那花坛不矮，泥头车能冲过来，它可冲不过去。

　　看见如此一幕，我终于笑了。

　　就在这时，阿瞒开着车一脚油门直接朝悍马撞了上去。

　　就在将要撞上悍马的时候，我听见了一声歇斯底里的尖叫声：“阿达……”

　　“嘭”地一声，悍马直接就被阿瞒一下撞得在地上翻滚了好几个圈才停下。

　　不过阿瞒似乎并没打算放过他们，他把悍马撞翻之后，又退了几米，然后又朝上面狠狠撞了一下。

　　又是“嘭”地一声巨响，悍马被撞得滑出去十多米远撞在后面停着的一辆大巴车前面才停下来。

　　也是此时赵晓天和周融、阿瞒三人才下车朝那辆悍马车冲上去。

　　从车里揪出三个浑身是血的男子时，他们已经只剩下半口气了。估计这几个逗比做梦都没想到会在半路上碰到那么几个疯子。

　　本来我是打算把这几人送去公安厅先关着的，赵晓天却阴笑一声：“兄弟，对付这种要钱不要命的人，还得用我们私人珍藏的拿手好戏。”

　　“对对对，天哥说得对极了，我们一会儿去玩玩满清十大酷刑，什么滴蜡之类的，都试试……不怕他们不招老板是谁？嘿嘿……”

　　“去你大爷的，满清十大酷刑有滴蜡吗？”赵晓天踢了阿瞒一脚。

　　“卧槽，天哥果然不同凡响，不仅人长得帅，你这出脚的速度也帅呆了，又快又狠，而且力道十足，估计中国腿功你认第二，就没人敢认第一了。”

　　“我最喜欢说实话的人，走，我们带他们回去试试满清十大酷刑的滴蜡……”

　　尼玛……

　　我和周融全都摇了摇头。

　　就在这时，我才想起李大逵怎么没看见。于是我赶紧问了他们一句，可赵晓天却说，他可能还在半路上。

　　果然，当我们开着泥头车走到半路上的时候，我惊呆了。

　　只见李大逵开着一辆大型推土机正缓缓地行驶在对面车道的路中央，他这一辆大推土机直接占了那边的所有车道，后面则是跟着一大串不停按着喇叭的汽车。

　　后来我才知道，原来都是赵晓天这牲口叫李大逵干的。

　　他们从家里出来之后，由于赵铭竹和赵晓天都没车，于是他们一出小区就跑到不远处的一个工地上征用了三辆泥头车和一辆推土机。

　　赵晓天后来说了一句话差点被把我们笑死，他说他也不知道那家伙跑的那么慢。

　　我们把那三名男子弄到宝山殡仪馆下面的树林里，赵晓天和阿瞒将他们吊起来一顿暴打，结果只问出了一件事。

　　他们说自己是一个人花钱请来的，说是想制造车祸撞死我。

　　本来我还以为已经问不出什么了，可就在我们打算收手准备把人送去公安厅的时候，周融出手了。

　　也不知道他是怎么动手的，反正只看见他在那几人手上，脚上一阵咔嚓咔嚓乱扭，那几人瞬间就痛的在地上打起滚来。

　　估计他们足足打滚了一两分钟，然后周融过去又是一阵咔嚓咔嚓的乱扭，那几人又马上不痛了。

　　周融只说了一句话，他们就马上开口了。

　　“说出和你们老板的联系方式，不然我马上再让你们试一次……”

　　“我说我说……”三名男子全都连连点头。

　　紧接着，周融便叫赵晓天和阿瞒一人带一个人去问老板的联系方式，并且他还说，如果三人有任何一人说的和另外两人对不上，他就马上再让他们尝尝之前那种痛不欲生的滋味。

　　周融这种手段可真的有些毒，不仅是逼供的方式有些毒，说话的方式也很“毒”。毫无疑问，他那么一说，那三个人绝对没有一个人敢说谎话。

　　果然，之后那三人说的答案全都一模一样。

　　请他们来杀我的那个老板说了，事成之后，就叫他们去一个叫莲花村的山脚下找一个叫王强的人拿另外一半钱。

　　我们几人赶紧把那三名男子送到公安厅，然后立刻朝白曲县的莲花村赶去。谁都没想到哪里居然还隐藏着一个秦政的人。

　　去莲花村的路上，阿瞒和赵晓天一直都在不停地猜测周融之前用的是什么功夫，最终这两个逗比得出的结论是——少林分筋错骨手。


第243章 除夕之战（上）

　　我们五人刚好开一辆车，司机当然是赵晓天。他的驾驶技术是无可争议的，那漂移甩尾，我都很羡慕。

　　副驾驶位无疑只能坐李大逵，他那身材也是太彪悍了。按照阿瞒的话说就是，我们逵哥要坐这车，必须得配上他的缩骨功，不然是没办法的。

　　而我和阿瞒，周融三人身材都有些偏瘦，因此我们三个坐在后面倒是挺舒服的。

　　面对阿瞒和赵晓天得出的那个“少林分筋错骨手”的结论，李大逵和周融只是一脸恶寒的直摇头。

　　最郁闷的是，阿瞒说话也真是盖帽了，那吐沫星子四处横飞……就连向来都是脸上不带什么情感的周融，看他时的脸色也变得一脸嫌弃。

　　不过面对眼前的这四个人，此刻我心里却有些感慨万千的感觉。

　　从开始认识他们时算起，赵晓天是最久的，只是我在省厅干了大半年，却一直没有和他说过什么话。

　　那时我挺看不起他的，他整天就像“国民老公”一样，什么事也不干，只知道四处调戏女人。觉得他是全靠赵铭竹走后门弄进公安系统的一个二逼。

　　第二个认识的算是李大逵。

　　可从头到尾他一直在装傻，不知道的人谁都以为他是个傻子。但我现在却早已知道，这是一个智商丝毫不弱于我们在场任何一个人的变态。

　　我也是遇见他了之后才知道，原来有人说大个子的智商总是与块头成反比，这话完全是错误的。他的块头和智商绝对是正比。

　　第三个认识的就是比李大逵和赵晓天更变态的周融。

　　这小子不像李大逵那么大智若“愚”，可也是个二愣子似的人物。从不多说屁话，可一旦遇到什么事情时，动起手来简直就是一个来自地狱的修罗。心狠手辣，一击必杀。我经常都在想，他这种人一旦成了坏人，简直就是很多人的恶梦。

　　第四个就是阿瞒。

　　如果说四人当中，我到目前最不放心的人，其实还是这家伙。这里所谓的不放心，并不是说我不相信他，而是我到现在都没看透他。或许是因为从小生活环境导致的，我对身边的人一直存在着一种防备心理。当然，说难听点这就是一种自卑的表现。

　　不过阿瞒的确是眼前几人当中，唯一一个我还没有看透的人。目前我能肯定的就是，这家伙也一直在装疯卖傻，只是装的没有李大逵那么明显罢了。

　　不过总的来说，我能和他们四个成为朋友，这应该是我的荣幸。

　　周融和李大逵前段时间帮上面一起瞒着我，当时我真的很生气，可这几天我反复思考了一下，觉得他们是军人，俗话说，军令如山，他们肯定也是身不由己。因此，我对他们两个已经没有任何意见了。如果这点肚量都没有，那我实在有些愧对他们对我几次救命之恩。

　　人总要经历很多事情后才能学会慢慢长大，我现在就是这样，正在不断成长。随着不断成长，我也渐渐明白了一个道理。

　　其实，人对自己要求高一点是没错的。但如果对身边的亲人朋友也要求过高的话，那是不对的。

　　这世上没有人欠我什么，我的家人，我的朋友，他们都不欠我什么，他们没有理由非得对我怎么样，能过得去就可以了。

　　君子之交淡若水，小人之交甘若醴。

　　君子之间真正的友谊，不是在一起吃喝玩乐，而是平平淡淡，持久绵长的。这种友谊追求的是一种互相的合作欣赏和进步，感觉起来像水一样平淡，却是积极的。而小人之间的友谊，追求的却是物质享受，是在一起花天酒地胡吃海喝，感觉起来就像是蜜酒一样甜美，实际上却是腐烂的，不仅容易让人堕落，在这浮华背后，其实彼此之间更多的只是互相拉拢，相互利用。

　　我不傻，我能看得出来我们这几个人之间并没有那种互相利用的利益关系。大家都犯不着去利用谁，拉拢谁。因此，我对于这几个人的这份友谊是很看重的。

　　他们几人全都救过我的命，虽然我能力有限，可每当一听说他们遇到危险的时候，我却总是把他们当成自己的亲兄弟一样为他们着急，紧张，竭尽所能，毫不畏惧的去为他们做一些力所能及的事情。

　　正当我心里感慨万千的时候，就在这时，前面的赵晓天叫了我一声：“喂，石头哥，听说朱明智的女儿回来了，你看见了吗？骚不骚，浪不浪，正不正点……”

　　“……”我一脸鄙夷地瞥了赵晓天一眼，没搭理他。

　　“卧槽，你那么看我几个意思，我怎么从你眼神中看出了一些含情脉脉的味道……”

　　“卧槽，组长，你不会喜欢搞基吧？”

　　“我估计这小子性取向是有点问题，不然你看他这么久了都还没把寒寒和叶叶拿下，换做是我的话，估计她们早为我堕好几次胎了……”

　　“你嘴上能积点德吗？”我一脸鄙夷。

　　“兹兹兹兹……”就在我话音刚落，我手机突然震动起来。

　　打开一看，是我妈打来的电话，我赶紧接了电话：“喂，妈……”

　　“小俊，妈好像被人跟踪了。”我妈低声说道。

　　“什么？”我一声惊呼，吓得脸色突然大变。如果说这个世上谁最能牵动我的神经，那这个人无疑就是我妈了。此时听见她那么一说，我又怎么能不害怕。

　　“妈，到底是怎么回事，你快点给我说说？”我很紧张地道。

　　“怎么了，出事了？”赵晓天一个急刹车把车停靠在路边。

　　“阿姨出什么事了？”阿瞒一撸袖子：“妈的，谁敢惹我阿姨，老子带几百个兄弟砍死他……”

　　“砍你妹……”赵晓天对着阿瞒头上就是一巴掌：“你特么真以为你是黑社会啊，你牛逼和傻大个儿单挑一下去……”

　　“别吵！”我冷声吼了一句，因为我妈那边说话声音本来就想，他们两个在旁边吵着，我妈说了一句什么我都没听见，于是我又赶紧问了一句：“妈，你刚才说什么？”

　　“小寒和叶子本来是想带我去给你爸送年饭的，可我们出去没多久就被几个人盯上了。”我妈有些担心地道：“其中有两个人我还认识，不是不是，我其实也不认识，不过前几天我就在菜市场见过他们……”

　　“什么，这么说岂不是已经跟踪你好几天了？”我一声惊呼：“妈，你们现在在哪里，我们马上过来！”

　　很明显，听我妈的意思她好像已经被盯上很久了。现在本来就是非常时期，刚刚我还差点被人谋杀，我又怎么能不担心。

　　“我们就在去老家的路上……”我妈道。

　　“赵哥，赶紧走……”

　　“去哪里？”赵晓天问。

　　“不用紧张！”就在这时，一直没会说话的周融突然说了一句：“我先打个电话问问。”

　　“什么意思？”赵晓天一脸茫然地望着周融。

　　紧接着，我们几人的眼神也全都转移到周融身上。除了周融还是那么一脸平静的样子，我们几个脸上都是一脸担忧之色。

　　看见他们因为我妈的事那么紧张，我心里暖暖的。不过此时可并不是感慨这些事的时候，我赶紧问清楚我妈的确切位置。

　　就在这时，我听见周融对着电话冷声问了一句：“你在什么地方？”

　　周融说完，那边好像有人在嘤嘤嗡嗡地说着什么，周融手机开的声音太小，我也听不清楚。

　　不大一会儿，周融又说了一句：“喔，辛苦。”

　　说完，周融就挂断了电话，然后他就马上对我说道：“你叫阿姨别担心，跟踪她的人是去保护她的。”

　　“什么？”我们全都一脸惊愕之色地望着周融。

　　“你派谁去保护我妈了？”我有些难以置信地问道。

　　这一刻，我真的很感动。不知道周融是派谁在保护我妈，居然过年的时候都没收工。

　　于是我赶紧给我妈说了这事，果然，我妈说已经有人上去和她们打过招呼了，说叫我们别担心。

　　之后我们问了很久周融到底是谁在保护我妈，可他始终闭口不谈。我们都知道这小子不愿说，估计没人有办法，我们也只好放弃了。

　　我们赶到莲花村山脚下的时候，已经是下午三点。可在莲花村问了好半天，却没一个人认识叫王强的。

　　这下可把我们气坏了。之后又问了很多人，都说这山脚下从没有什么姓王的人住过。

　　就在这时，周融接了一个电话，他一接电话眉头突然就紧皱起来：“快走，你妈出事了……”


第244章 除夕之战（中）

　　听见周融那么一说我们全都一脸惊愕之色的望着周融。

　　“兄弟，几个意思？”赵晓天道。

　　“他的意思好像在说我们组长他妈出事了？”阿瞒解释道。

　　“老子又没问你！”赵晓天对着阿瞒头上就是一巴掌。这牲口估计是被赵铭竹抽习惯了，以前他也经常抽我，毕竟周融和李大逵他肯定是不敢抽的。现在好了，有人代替我了。

　　虽然赵晓天看起来似乎还在和阿瞒闹着玩，实际上已经开着车朝我家以前住的乡下农村赶去了。

　　我爸是乡下人，他生前就在我妈面前提起过，说自己死了以后一定要土葬不要火葬。所以他死后是埋在我们老家乡下的。

　　以前每年我和我妈都会在清明节与过年的时候去看看我爸，今天我妈说我要去陪赵晓天他们吃年饭，就叫我别去了。所以她吃完饭后就和张怡寒与陈叶去了。

　　谁又能想到，我这边刚刚出事，她那边又出事了。

　　就在这时，赵晓天突然问了一句：“老周，小林他妈到底出什么事了，怎么他妈没给小林打电话，你先接到电话了？”

　　“电话是光头蛇打来的。”周融面无表情地道。

　　“什么，光头蛇？就是以前跟童辉的那个？”赵晓天一声惊呼，扭头盯着周融，吓得阿瞒赶紧把赵晓天的脸往前面推：“天哥，看前面，小心撞车，我还没娶媳妇儿呢……”

　　赵晓天没去搭理阿瞒，只是扭头看了一眼前面，继续盯着周融。

　　与此同时，我和阿瞒也全都盯着周融。

　　只见周融朝我们几人看了一眼：“上次我们分头行动之后，我一直跟着光头蛇，看他会把阿瞒父母带去哪里，结果跟踪到一个仓库之后，光头蛇只是把阿瞒父母丢在仓库里叫几个人看着，还交代手下不准欺负两个老人。我觉得这人本质不坏，就找他聊了一下……”

　　周融具体是怎么和蛇哥聊的我们不知道。不过听周融那么一说，我却能猜到估计蛇哥肯定是挨了一顿胖揍，然后才臣服于周融。

　　果然，周融接下来给我们解释了一下后，情况和我猜想的基本差不多。

　　那次我们去百丈崖村抓梁港的时候，偶然听见李静的手下要去抓阿瞒父母。我们跟到那里之后，却遇到蛇哥带人把阿瞒父母抢走了。

　　童辉叫蛇哥去的目的就是想用阿瞒父母来威胁阿瞒，想在关键时刻用阿瞒父母来让阿瞒背叛李敏。

　　这事那天我是亲眼所见，童辉那个保镖把阿瞒叫到一边，说的正是这件事情。

　　然而，童辉怎么都没想到会半路杀出来一个周融。

　　周融把蛇哥一群人揍了一顿之后，便叫蛇哥配合他演一出戏。那次在屠宰场我就看出来了，蛇哥是个见钱眼开，有点怕事的人，不过却很识时务，遇到周融这种狠角色他当然会乖乖听话。

　　于是蛇哥便按照周融的意思，拍了几张把阿瞒父母捆绑在仓库水泥柱子上的照片，以证明他把阿瞒的父母已经弄到手了。

　　实际上，这只不过是蛇哥帮周融演的一出戏。做完这些事情之后，蛇哥就送阿瞒父母回家了。并且在我们抓住童辉之前一直都在保护阿瞒父母。与此同时，周融还担心我妈的安危，特意叫蛇哥让几个小弟一直在我妈住的军区大院盯着，我妈出了军区大院，他们就暗中保护，我妈在军区大院没出去，他们就在大院门口和大院周围盯着有没有可疑人员在周围闲逛。

　　童辉被抓之后，周融觉得阿瞒的父母已经安全了，便叫蛇哥把重点保护对象放在我妈身上。细节周融没说，但从蛇哥他们过年都还在暗中保护我妈，我已经能猜到周融给了蛇哥多大压力。

　　周融说完那些话后，我和阿瞒全都一脸感激地望着周融。阿瞒一回过神来，就非常夸张地说道：“融哥，以前我还只知道我爸妈是你救的，没想到你居然还派人暗中保护他们那么久。我阿瞒平时不怎么说话，但我却有一颗火热的心，你融哥这么英俊潇洒义薄云天，我阿瞒这条命以后都是你的，你值得我一辈子拥有……不，你值得我一辈子追随……你一直被我模仿，从未被我超越……”

　　“超你妹，都什么时候了，还那么多屁话，赶紧让老周说说现在到底是个什么情况？”赵晓天对着阿瞒头上又是一巴掌。

　　周融扫视了我们几人一眼，而后一脸凝重地道：“刚才光头蛇他们暗中跟着小林她妈和张怡寒几人去给小林父亲送年饭，半路上遭到几名男子偷袭，蛇哥的两个兄弟全死了，他受了重伤侥幸逃过一命。”

　　听见周融那么一说，我心里一下凉了半截。我本来还想着有蛇哥他们几个保护，我妈他们应该暂时是安全的，却没想到事情远比我想得严重很多。

　　之后我们几人的心情都非常沉重，一路上都没怎么说话。就连屁话最多的赵晓天和阿瞒都忍着一直没说话。

　　当我们赶到埋我爸那座山的山脚下时，已经将近六点。

　　我们一到山脚下时，就看见三辆警车停在山脚下的泥巴路旁边，有三个警察正围着一个光头在问话。

　　这些当地警察是我们打电话叫过来的，叫他们过来去山上救我妈。毕竟远水难救近火，当地警察离目的地比我们要近很多，所以就叫他们先派人过来了。

　　不过蛇哥的事情我们没提，因为我们叫周融给蛇哥打电话，让他先去医院了，不知道他怎么还在这里？

　　蛇哥穿着一身笔挺的西装，不过那大光头配上头顶的那条花蛇，怎么看都不像是好人。也难怪他会被警察逮住。

　　我们走过去的时候，看见蛇哥正被一个警察不停地抽脑袋：“你还不老实，大过年的，你一个外地人跑到这里来干什么？死的那两个和你到底是什么关系？妈的，大过年的你不让我们好好过年，你也别想有好日子过……”

　　那三警察全都穿着警用大衣，头上戴着大盖帽，那警徽银光闪闪的，可脸上却全都一脸怒容。这大过年的被叫出来办案，他们心情能好才怪。

　　“住手！”我还没来的及阻止，就看见阿瞒和赵晓天齐声大吼了一句，然后一起冲了上去。

　　“妈的，这是我兄弟，你们打他干嘛？”阿瞒大声吼道。之前听周融说蛇哥保护他爸妈那么久，他对蛇哥已经有了不少好感，现在看见他被欺负，他当然不爽。

　　阿瞒这么一说，那三个警察转身一看我们，马上就举枪对准了我们几个：“站住，别动！”

　　“你们想干嘛，我们也是警察，我们几个都是省厅的。”赵晓天拿出自己的警官证很潇洒的丢给那三个警察。

　　其中一个警察接住警官证只瞥了一眼，随手就把警官证朝身后草丛丢了：“妈的，就你们几个这熊样儿，还好意思冒充警察？你们几个要是警察的话，我特么就是国家主席。”

　　这个警察话一说完，旁边两名警察全都露出了一脸的鄙夷之色。

　　我知道赵晓天和阿瞒那吊儿郎当的样子的确有点不像警察，李大逵又太高大，我还没见过有他这么高大的警察，周融脸上杀气又太重，更不像警察。而我特么又是个瘸子……

　　我们几人被人误会是冒充的，这真的也在情理之中。

　　于是我赶紧很客气地对他们说道：“几位兄弟，我们就是给上面打电话叫你们过来的人。”

　　“哼哼……还敢装……全都不准动，举起手来，有什么话去了派出所再说！”那人说完居然还拉动枪机上膛了。

　　就在我正不知道该怎么办的时候，看见周融突然闪电一般的从后腰拔出一把手枪，对着那三个警察“嘭嘭嘭”连开三枪。

　　我只看见随着三声枪响，那三个警察的大盖帽全都朝后面飞出四五米远。

　　三声枪响的同时，站在最前面的赵晓天和阿瞒一起朝那三个警察冲了上去，两人同时踢出一腿。

　　赵晓天是跳起来双脚齐出，踢掉了两名警察的手枪，阿瞒只踢一脚，不过一踢掉了另外一名警察的手枪。

　　这一切说时迟那时快，从周融枪响到赵晓天和阿瞒踢飞那三个警察的手枪，前后一共不到三秒钟时间。

　　再一看那三个警察，全都吓得面色惨白，浑身都在发抖。

　　“我说你们这些基层警察怎么就那么没素质呢？”赵晓天一脸鄙夷地用手指着那三个警察：“我们都知道你们大过年的，年都没过好就叫你们出来办案，这的确是有点不应该。可这不是因为有事吗，人命关天的事情你们能不管吗？都说我们是警察了，你们还往我们头上发火……”

　　赵晓天说到这里顿了一下，指了指周融：“看见没有，我们这兄弟是国安下来的，神枪手，高级特工，你们惹到我们就算了，你们惹他，一枪把你们崩了你们都没处说理去。我们这次可是办的一件超级大案，叫你们出警是看得起你们，是给你们立功的机会，你们怎么就那么不懂事呢？”

　　“你，你，你们真是警察？”之前话最多的那人哆哆嗦嗦地道。

　　“我们不是警察，刚刚那兄弟的三枪打得就是你们眉心，会是你们帽子，你以为他是打歪了？要不叫他再来两枪试试？你们也不看看他手里拿的是什么枪，92式手枪，一般警察能用得到吗？”

　　那几个警察被赵晓天连训带吓的，说的一愣一愣的。

　　确定我们几个的确是警察之后，他们的脸色才稍微好看一点，之后他们就赶紧连连道歉。

　　赵晓天和阿瞒继续训他们几个，我和周融与李大逵则是过去问蛇哥到底是什么情况。

　　原来周融叫蛇哥去医院，他一直忍着没去，他留在这里是想等我们来了再走。却没想到等来了十多个警察。其他警察都上山去了，只留下三个警察审问他。

　　我们来不及去细问那么多，只是简单问了几句，周融和李大逵，赵晓天、阿瞒四人就朝山上去了。

　　之前在来的路上我就给我妈和张怡寒、陈叶打了不少电话，可没有一个能打通的。

　　我知道现在上去也用处不大了，我现在唯一的希望就是但愿对方只是绑架了她们三个。

　　我腿脚不便，当然无法跟他们上山，因此便和那三个警察在下面等着。

　　蛇哥已经开着我们的车去医院了。周融他们几人上山之后，那三个警察便马上一脸激动地问我周融是不是真的是国安高级特工。

　　我说不是，他们几个却说我骗人，说一般人绝对没那么厉害。紧接着，他们三人就把之前戴的大盖帽给我看了看，这一看，我也吓坏了。

　　尼玛，周融之前的三枪居然全都分毫不差地打在三人帽子的警徽上面的。难怪当时帽子一下能飞出那么远。虽然周融先前开枪的时候距离只有一二十米远，可连续三枪全都击中那么小的警徽，这也太逆天了。

　　我相信周融绝对不可能杀警察，他开那三枪只是很反感那几个警察的德行，所以警告他们一下。因此这三枪他一定是有百分之百的把握的。

　　这家伙太恐怖了。这是此刻我对周融的唯一评价。

　　我们在山下一直等到晚上十点，这几个小时估计是我这辈子过得最煎熬的。

　　然而，这漫长的等待却是值得的。

　　十点半的时候，十多个警察抬着三个人火急火燎的从山上下来了。三个人都受了伤，身上都有刀伤，伤得最重的是张怡寒，其次是陈叶，我妈反而是伤得最轻的。

　　那些警察告诉我说，周融他们几人去沿着线索追捕那几个凶手去了。我来不及去想别的，赶紧和那些警察一起送我妈她们去医院。


第245章 除夕之战（下）

　　由于她们三人从山上抬下来的时候，就有警察和下面的几人用对讲机联系过了，说有三个重伤员，叫和我在一起的那三个警察赶紧打电话叫救护车过来。

　　因此我们坐着警车出去没多久，就遇到了三辆救护车。

　　本来我是打算陪我妈去坐同一辆救护车的，可张怡寒在上车之后，却不停地叫我名字，我感觉到她好像快不行了，我妈伤得并不重，便陪着她上了同一辆救护车。

　　由于这次是警察直接打到医院叫来的救护车，说有重伤员，因此陪同救护车来的各有一名医生和护士。

　　尽管过年医院人手紧张，可还是派了这么多人过来，这已经很难得了。

　　世上有三种职业365天都需要人坚守岗位，最显著的是军人，他们逢年过节都在军营里面。其次是警察，最后就是医院的医生和护士。

　　这其实是三个世界上最神圣的职业，可惜，除了军人一般人接触的比较少之外，社会大众对警察和医生的好感却每况愈下，我一直都觉得这是一个值得深思的问题。

　　当然，此时可并不是感慨这些的时候。

　　我上了张怡寒那辆救护车后，救护车就乌拉乌拉的急速朝医院飞驰。

　　那个女医生和女护士正在给张怡寒止血。

　　张怡寒伤得的确很重，身上有七八处刀伤，虽然这些刀伤都没有伤到内脏，但由于失血过多，她的脸色白的有些吓人。

　　我一上车，张怡寒就伸出沾满鲜血的右手握住了我的手：“小，小林……我，我可能……”

　　“小寒，别胡思乱想，你不会有事的。”我双手握着张怡寒的手安慰道。她是因为我妈才受伤的，我能想到她和陈叶伤得那么重，一定是为了保护我妈。

　　我妈不能走，以前每年上山去看我爸都是我背上去的，这次估计也是张怡寒和陈叶轮流背。当时她们遇到那种情况，如果不是我妈的话，估计她们一定不会伤得这么重。

　　“小林，你原谅我好吗？”张怡寒的脸上除了痛苦，剩下的全是期待。

　　我当然知道她这句话代表什么意思，我很想说我早就已经原谅她了，可我又怕我要是那么说了，她会以为我还会和她在一起，到时候我又会对不起陈叶。因此，我突然变得好矛盾……

　　张怡寒见我没吭声，只是微微一笑，缓缓闭上双眼，然后松开了我的手。我看见她闭上眼睛之后，两个眼角全都哗啦哗啦地开始流泪。

　　“小寒……”

　　“先生，病人伤得很严重，她现在很虚弱，你不要再和她说话了。”一声瞪了我一眼。

　　“嗯……”我点了点头，便坐在旁边角落看着医生和护士给张怡寒止血。

　　可能那医生和护士以为我是张怡寒老公或者男朋友，便毫不顾忌地当着我的面把张怡寒的衣服全都剪开了。原本很白的她，上半身全都沾满了鲜血。此时的她，简直就是一个血人。

　　之后的时间里，我一直没有说话，张怡寒流了一会儿眼泪后，就昏迷过去了。

　　到医院下车之后，我赶紧跳下车去看陈叶和我妈的情况，陈叶也昏迷过去了，不过我问了一下医生，得知她的情况似乎要比张怡寒好很多。我妈背上也有一处刀伤，不过她虽然年纪最大，却是目前精神状态最好的。

　　她们三人送进急救室后，也是我妈最先出来的。然后就是陈叶。

　　本来我以为张怡寒过不了多久就会出来了，却没想到等我妈和陈叶出来后，又过了三个小时，她还是没有出来。

　　我焦急地等在手术室门口，只能看见护士进进出出拿了很多血浆进去。

　　直到凌晨五点的时候，张怡寒终于被推出来了。

　　可她人是出来了，但医生告诉我她由于失血过多，脑部缺氧，现在正处于重度昏迷状态。

　　我一听见这重度昏迷，一下就激动起来。

　　因为我上次在李飞耀家别墅摔下去后，医生诊断的就是重度昏迷。虽然至今我都还没来得及问阿瞒那次到底是白金水搞的鬼，还是我真的重度昏迷了。但我现在却已经知道，医生说的重度昏迷其实意思就是说植物人。

　　只不过医院医生说话都很保守，由于医患之间经常闹矛盾，他们便养成了一种很少把话说死的习惯。有的一两个月孕妇去检查身孕的时候，孩子还没成形，看不到胎芽，他们做完B超给你的意见都只说：宫内早孕可能，绝对不会明确说你已经怀了孩子。

　　听见医生一说张怡寒是重度昏迷，我真的惊呆了，也可以说是吓傻了。

　　上次那事发生在自己身上我都还没感觉到有什么特别的，可这次看见张怡寒突然一下被诊断成重度昏迷，我真的吓坏了。

　　我赶紧抓住医生问了好半天，医生给出的答案还是那么模棱两可的，说是这要看张怡寒的恢复情况，有可能明天就醒了，也有可能要过好几天或者十天半个月，甚至更久……

　　由于张怡寒的身体还很虚弱，需要放进重症监护室里，我没办法和她接触，可我在门口依然守到早上九点，直到张博华和朱明智赶过来。

　　我把情况和张博华与朱明智说了一下之后，二人的脸色全都变得很不好看，最终反而还是张博华安慰我和朱明智：“你们别太胆心，小寒这丫头命硬，不会那么容易出事的。小林，看你眼睛都熬红了，快去休息一下吧，有我和老朱在这里盯着就行了。”

　　我感觉到自己没脸再见张博华，张怡寒是因为我妈而受伤的，昨晚在车上，她最后说的那句话我却都没回答她。

　　这一刻，我又突然想起几个月前面对老陈的那一幕。老陈叫我叫他一声陈叔，当时犹豫不决的我直到最后他死了都没听到那声“陈叔”。

　　如果张怡寒这次真的永远醒不过来，我一定会内疚一辈子，老陈的事情本身就是我这辈子最内疚的一件事情，现在却又多了一个张怡寒。

　　“啪啪啪……”我突然对自己脸上狠狠地抽了几个耳光，这次我是真的下狠手了，这几巴掌把自己抽得脸也肿了，头也晕了。

　　我现在好恨我自己为什么那么优柔寡断，为什么总是一次又一次的做那么多令自己后悔的事情……

　　“小林，你这是怎么了？”张博华拉住我的手：“你没什么好自责的，就算小寒是因为你妈受得伤，就算她真的这辈子都醒不过来了，也不关你的事。男人应该敢于承担责任不假，但你也不能把什么责任都往你身上揽……”

　　“是啊，小林，你没必要这样，事已至此，你自责也没用啊！”朱明智也跟着劝道。

　　“副厅长，对不起！”我说了一句对不起后，赶紧低着头走了，因为我实在没脸和张博华说之前张怡寒问我原谅她没有的事情。

　　我走到我妈房间，给我妈说了一下张怡寒的情况之后，我妈的脸色变得异常难看。本来因为受伤的她气色就不太好，这下直接变得脸色苍白的一点血色都没有了。

　　紧接着，我便看见我妈嘴里开始不停地念叨起来：“小寒是个好孩子，可千万不能出这种事啊……”

　　看见我妈那么一说，我心里更加难受起来。我以前经常有什么心事都会和我妈说，可以说我对我妈没有一点秘密可言，因为我妈总能很好的为我解开所有心结。

　　就像上次老陈去世时没有听到我那声“陈叔”的事我也给我妈说了。也是我妈开导了我很久我才稍微好受一点。

　　这一次，我依然选择把之前张怡寒对我说的话对我妈说了一遍。

　　然而，有些意外的是，我怎么都没想到这次我把话一说完，我妈拎着枕头一下就朝我砸过来了：“你个臭小子，你还是不是人啊，你的良心都被狗吃了吗？昂……”

　　这是我从小到大我妈对我发的最大的一次火，几乎也是唯一一次对我发火。她脾气很好，人缘也很好，从不对人发火，对我这个宝贝儿子当然也舍不得发火。却没想到今天怎么突然一下会发那么大的火。

　　我被这突如其来的一幕直接搞懵了，我一脸茫然地望着我妈问道：“妈，您别生气，您这是怎么了？”

　　“你，你，你……”我妈伸出一根手指咬牙切齿地指了指我，最终似乎被我气得一句话都没说出来。

　　“妈，您到底怎么了？”我还是有些不解。

　　“你知不知道，不是小寒，你妈几个月前就没了，你知不知道啊？”我妈说完突然哭了起来：“要是小寒这辈子醒不过来，你给我去照顾她一辈子，一辈子都不准你和别的女人结婚，她就是你媳妇儿！”

　　这段话是我妈哭着吼出来的。

　　“妈，到底是怎么回事，你给我说说行吗？”我终于意识到张怡寒和我妈之间似乎还有什么事情发生。

　　“呼，呼……”我妈深呼吸了几次，再次说话的时候，语气变得平静很多：“你还记得几个月前你诈死的事情吗？”

　　“嗯……”我点了点头。

　　“开始的时候，并没有人告诉我你是诈死的，你知道我有多伤心吗？”我妈的语气依然比较平静：“得知你死的消息后，我一共自杀了三次，结果都没死成……”

　　“妈……”我只叫了一声妈眼泪就流下来了。我怎么都没想到我妈因为那件事情居然自杀过三次。很明显，我高估了我妈的坚强。不过这也难怪，我一直是她唯一的精神支柱，我都没有了，她活着的确也没什么意义了，更何况她还双腿残废。

　　我妈继续说道：“后来你知道我是怎么挺过来的吗？是小寒说她是你女朋友，她说她已经怀了你的孩子，她愿意和我相依为命以后照顾我一辈子，永远不嫁……这是她写给我的保证书，你自己好好看看，好好看看！”

　　我妈从枕头下的一个小皮包里拿出一张叠的很整齐的纸条砸到我脸上。

　　我默默地捡起纸条，只见上面写着几排娟秀规整的小字：“妈，请先恕我冒昧的叫您一声妈。我叫张怡寒，是小林的女朋友，我和小林已经交往几个月了，肚子里已经有了他的骨肉，也就是你的孙子（女）。

　　小林走了，我也好伤心，好痛苦，我也有过轻生的念头。可我舍不得他的骨肉，妈，只要您不嫌弃我这个儿媳妇，我愿意伺候您老一辈子，虽然小林走了，可我愿意和您相依为命，永远不嫁，以后我就是您的女儿。您老一定要好好活着，帮我把孩子一起抚养成人，好吗？”

　　看完这封信后，我的双手都有些颤抖。

　　我发现我又做出了一件很可能后悔终身的事情。我第一次听见张怡寒给我妈叫“妈”的时候，我还很看不起她，觉得她太卑鄙，太阴险……

　　此时一看，我才发现自己居然是那么的狭隘，原来我一直都在以小人之心度君子之腹。

　　我做梦都没想到张怡寒那么做的初衷居然是为了救我妈，为了给我妈勇气让她老人家好好活下去。

　　尤其是当我看到张怡寒那句“永远不嫁”的时候，我甚至清楚地感觉到她说的是真的，她说永远不嫁，一定是真的永远不嫁。

　　因为我记得那次我和赵晓天卧底嫖娼的事情发生后她对我说过，她好不容易喜欢上一个男人，却没想到我会做那种事情。当时我就感觉到了她心里那股深深的失望，可苦于我那时不敢和她解释清楚，导致她对我的爱瞬间转成了非常浓烈的恨……

　　此时此刻，我突然感觉到自己似乎错过了一个好女人，错过了一个当下非常难得一遇的痴情女人。

　　“看完了吗？”就在这时，我妈冷冷地问了一句。

　　“……”我点了点头，连回答的勇气都没有了。

　　“有何感想？”我妈又冷声问道。

　　“……”我缓缓地摇了摇头，不知道该怎么回答。

　　“小寒送这封信给我的时候，当时我也在医院里，那是我第三次服安眠药自杀，我在住院的时候她过来的。她来的时候哭得眼睛都肿了，嗓子也哑了，几乎已经说不出话了，所以她一来就把这封信交给了我……”我妈抹了一把眼泪：

　　“很明显，她当时也不知道你是假死的，但我能看出，从那以后她真的把我当成亲妈一样在对我。给我端屎端尿，洗脸抹身子，比那些花钱请来的保姆做的好多了……

　　当那个姓郑的领导找到我给我说了你的事情之后，我马上和小寒说了你的事。她得知你还活着，也很高兴，不过她马上就一五一十地把你和她的事情全都告诉我了，也说了她怀孕的事情是骗我的，不过她当面向我发誓，说一辈子照顾我的事，和永远不嫁的事却是发自肺腑的。

　　你去H省的那天，姓郑的那个领导给我提前打过一个电话，是我叫小寒去找你的。她也是个很要强的丫头，本来她是不好意思去的，是我逼着她去找你的。没想到你个小兔崽子，别人那么低声下气的求你原谅她，你居然还不理人家。”

　　“妈……”

　　“你别叫我妈，我没你这个儿子！要是小寒出了什么事，我一辈子都不会原谅你，狼心狗肺的东西，别人为你做了多少事情，你一个男子汉大丈夫，居然就因为那么一点小事不理别人了。她只是误会你了，难道你就不能原谅她吗？

　　别人救了你几次命你都忘了，救了你妈的命你也不用报恩了？当然，我也知道感情这东西不是感恩，但你敢说你不喜欢人家吗，你觉得那个陈叶比她更适合你吗？

　　那陈叶虽然算是你指腹为婚的未过门媳妇儿，可她比你小那么多，她现在还只是一个孩子，她懂感情吗？她像个过日子的女人吗？最主要的是，她是真的爱你吗？你是真的爱她吗？我看你对她的感情只是对老陈的愧疚和感恩吧？老陈为你爸做了那么多事，我们母子俩应该对陈叶好，这的确没错，可你不能拿感恩去当做感情啊！

　　感情这种东西是不能勉强的，否则，你不仅会害你自己一辈子，也会害别人一辈子。两个人在一起是要一辈子白头偕老相亲相爱的，而不是三天两天的时间，发现不合适，坚持一下也就过去了。时间久了，当你发现她其实并不是你真正爱的那个人的时候，一切都晚了。

　　还有，不是你妈我嫌弃叶子，她要是做你干妹妹我一百个高兴，可做你媳妇儿我是绝对不会同意的。整天小林哥哥，小林哥哥，叫的我浑身都是鸡皮疙瘩……”

　　面对我妈后面这么一番话，我真的很无语。不过她前面说的那些话却又令我觉得似乎很有道理。

　　我的心里突然好乱，我似乎已经分不清我对陈叶与张怡寒两人的感情到底是怎么回事了？

　　对陈叶真的只是感恩吗？那为什么我对张怡寒的感恩却能转化成感情呢？

　　“笃笃笃……”就在这时，门口突然传来一阵急促的敲门声，我扭头一看，发现居然是余旭。

　　“妈，我出去一下！”我和我妈说了一声，赶紧朝外面走。

　　我一走出病房，刚关上房门余旭就一脸紧张地对我说道：“兄弟，出大事了，赵哥他们几个全都受了重伤。”

　　“什么？”我一声惊呼，下巴都差点惊掉在地：“他们现在在哪里？”

　　“你别太担心，他们全都已经送到医院来了，正在抢救。”余旭道：“我是跟着赵队一起过来的，赵队正在召集人手调查这件案子。”

　　“是枪伤还是刀伤？”我问。我突然想起我妈和张怡寒、陈叶几人身上全是刀伤，所以才有那么一问。

　　“全是刀伤，而且据说每个人身上都不下十多刀。”余旭一脸忌惮地道：“不知道是什么人那么厉害，居然能把他们三个伤成那样。”

　　“三个，不是四个吗？”我茫然道。

　　“四个？”余旭一脸狐疑地望着我：“听赵队说，好像只有赵哥和一个叫李大逵与周融的，没说有四个啊！”

　　“阿瞒呢？”我惊呼道。

　　“组，组长，我，我在这里……”我话音刚落，便看见阿瞒双手撑着膝盖，站在我身后不远处正大口地喘着粗气。

　　此时的他简直就是一个叫花子，身上的羽绒服全都烂了，很多白色的绒毛已经翻了出来。不仅如此，他脸上还有很多被荆棘刮烂的血痕……

　　“到底出什么事了？”我一脸激动地望着阿瞒。

　　“别，别提了，我们中埋伏了……”阿瞒有气无力地摆了摆手：“还，还好老子跑，跑得快，被他们追了两座山都没追上……”

　　我只觉一阵头皮发麻，什么人能把李大逵和周融、赵晓天几人伤成这样？

　　“阿瞒，到底出什么事了？”我急忙问道。

　　“呼，呼……水，水，快给我喝点水……”阿瞒指了指已经干得都快裂开的嘴巴，话一说完，眼睛一闭就朝地上栽了下去。

　　“快救人……”我一声惊呼。


第246章 重大进展

　　阿瞒其实并没有受伤，也不知道这牲口是一见情况不对了就开溜了，还是怎么回事，总之他身上是一点刀伤都没有。只是身上被刺抓的也算是体无完肤了，到处都是一道道血痕。

　　把阿瞒送去处理了一下伤口之后，就送到病房睡下了。

　　他都送回病房睡了，周融和李大逵、赵晓天三人还没有从手术室出来。

　　这个年也真是过得盖帽了，原本是个很热闹的新年，我身边的人却一下有七个在大年三十住进了医院。

　　我很清楚，这些人受伤和我都脱不开干系。对方完全是冲着我来的。

　　我猜的没错，阿瞒一醒过来，听见他说完事情的经过之后，我发现果然全是冲着我来的。

　　原来他们进山之后，就与那些警察汇合了。

　　不过开始一直没找到我妈她们，直到晚上十点，在一处山坳处找到我妈她们后，他们发现了几个带着血迹的脚印，以及有一些鲜血断断续续的朝深山里去了。

　　然后赵晓天他们几个就叫那些警察先送我妈她们回来，而他们四人便沿着那些脚印和血迹去追踪凶手去了。

　　当他们沿路翻了几座山后，追到一个山顶上时，却没想到从周围突然冲出二十多名手持东洋刀的黑衣人。

　　这些人个个刀法都很厉害，并且心狠手辣，下手狠毒。赵晓天他们四人知道绝对不是他们的对手，四人便和他们大战了一场之后，立刻决定分头跑。

　　结果却是阿瞒一个人全身而退了，其他三人全都拼的受了一身重伤才侥幸逃脱。

　　阿瞒说他不熟悉路，整整被追了两座山才甩掉他们。然后在山里迷路了，又爬了三座山才找回来。

　　我很清楚他说的这五座山是什么概念。因为我从小就是在这一带长大的，这一代到处都是山，尤其是埋我爸周围的几座山全都不小，五座山几上几下，估计一般人一天一夜都下不来，也只有阿瞒这双腿能吃得消。

　　他再一次给我证明了他那双腿非同一般。

　　不过还好这小子跑得快，总算没至于全军覆没。

　　也是通过此事我才意识到，似乎从早上我在二环路被追杀就落入了敌人的陷进。

　　被我们抓的那三个人很可能只是一个诱饵，对方肯定知道我身边有几个猛人，不可能只派那么三个人来开车撞我。因为我们从他们三人手上甚至一点凶器都没搜出来。

　　他们那么做的目的很可能只是想把我们众人引去莲花村，这其实本身就是一个幌子。

　　那三个人说招供的事情应该并没有骗我们，他们只是被雇主骗了，因为雇主知道他们三个会被我们抓住，并且逼问出事成之后怎么拿另外一般酬金。

　　于是他老早就提前把拿酬金的事情告诉了他们三人。单凭这一点，其实明显就有猫腻。只因当时我们太相信周融的能力了，所以就都没有怀疑他们三人所说的话。

　　因为按道理说，这种杀人的事情，就算那几个人成功了，雇主也不会让人去某个固定的地方拿钱，这肯定不科学。

　　也就是说，我们被骗去莲花村，只是为了让他们有足够的时间对付我妈他们。然后得知我妈他们出事了，他知道我们一定会赶过去救人，然后他们故意留下一点线索，让赵晓天他们跟踪过去，落入他们的包围圈。

　　当我想到这里的时候，我只觉后背一阵发凉。这次的敌人实在太恐怖了。

　　想到这里，我对阿瞒说了一句：“你好好休息一下，我去看看他们从手术室出来没有？”说完就拄着拐杖出了病房。

　　“组长，你别着急，我马上打电话回去调几百个兄弟过来去给赵哥他们报仇！”阿瞒安慰道。

　　我没心情和他扯淡，直接一瘸一拐的朝病房外面走去。

　　之前我一直在手术室门口等周融他们几个，得知阿瞒醒了之后我就先来看他了。刚刚已经了解了具体情况，我当然要去先看看赵晓天他们几人到底怎么样了。

　　所幸回到急诊科的时候，几个手术室的灯全都灭了。打听了一下才知道，他们几人目前状况还算稳定，暂时都没生命危险，我终于松了一口大气。

　　不过他们几人全都被关进了重症监护室，外人都不让进去看他们。因此我只在门口看了几眼就走了。

　　我实在太困了，现在已经到了下午，差不多两天一夜没睡，实在扛不住了。

　　我回到我妈所在的病房之前，先给赵铭竹打了一个电话，把刚才阿瞒对我说的，和我自己想到的想法全都和赵铭竹说了一下。

　　然后我才走进病房，躺在我妈旁边的病床上睡了下去，我几乎是头一挨着枕头就睡着了。

　　然而，这一觉没睡上三个小时，赵铭竹又把我叫醒了。

　　他把我叫到病房外面的凳子上说：“这案子已经引起了上面的高度重视，叫我们正月十五之前务必破案，哎……”赵铭竹说完长叹了一口气。

　　“赵队，那帮黑衣人查到线索了吗？”我问道。睡觉之前我给赵铭竹打电话说过那二十多个拿东洋刀的黑衣人的事情，赵铭竹已知道赵晓天他们出事前后所发生的一些事。

　　“这些人反侦察能力很强，用了一种猎用的气味掩盖剂躲避警犬追踪，我们追了一座山就彻底失去他们线索了。”赵铭竹有些沮丧地道。

　　所谓的猎用气味掩盖剂，最早用于捕猎嗅觉灵敏的动物，不过用来防御警犬也很有奇效。我们国内市面上一般人很难买到，就是怕有不法分子拿去对付警方的警犬。

　　赵铭竹不说，其实我都已经想到结果了，因此我没吭声。

　　他继续说道：“我怀疑这些人应该都是秦昊带来的日本杀手。”

　　“日本杀手？”我一声惊呼：“境外能一下进来这么多日本杀手不被人发现吗？上面那些国安的人都干嘛去了？”

　　“这有什么奇怪的？”赵铭竹道：“据不完全统计，那些沿海地区的蛇头，每年往境外境内都要来回送上万人，这还只是一个保守估计，混进来一二十个杀手，这不是很正常？”

　　“也对！”我点了点头：“前两天在医院来杀我那个男人的监控录像找到没有？”

　　前几天来医院杀我的那名男子，我一直怀疑就是秦昊，之后被陈叶追出去了，然后跟丢了。后来通过调查，发现医院的监控录像全都被人销毁了。几个监控室的保安也是被那个杀手先打晕了，毁掉了电脑主机，然后才上来杀我。

　　也就是说，那一个时间段，医院的监控系统全都瘫痪了。我们为了得到那个男人相貌，便在医院周边寻找监控录像。

　　“没有！”赵铭竹摇了摇头：“他是开车进的医院，进医院的时候带着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，根本看不清样子。估计只能让那几个护士好好配合一下，做出他的模拟相了。”

　　稍微条件好点的公安局都有一些脸型、眼睛、嘴唇、鼻子、眼睛、眉毛等多种图像样本，警察办案最喜欢找目击者，其中一个主要原因就是想让目击者帮我们识别嫌犯的样子。只要目击者从我们那些图像样本中选出来一些他们认为比较像的脸部器官，我们进行组合拼凑，一般都能弄出嫌犯的大概样子。

　　有些注意过公安部贴的通缉令的人应该都有见过，很多通缉令其实贴的并不是嫌犯的照片，那是因为我们没有掌握嫌犯的照片，所以上面都是一个大概的模拟画相。不过这种画像经过多位目击者的共同识别，一般都是很贴近嫌犯本来面目的。

　　不过我们现在面对的是秦政之子秦昊，秦政那么一个老奸巨猾的人物，他的儿子肯定也不是那么简单的，因此我觉得如果来人真是秦昊，他敢亲自跑到护士站打听我住在哪间病房，我估计他应该是经过易容的。

　　想到这里，我对赵铭竹说道：“赵叔，我觉得模拟相可能做不做都无所谓的，不管来人是不是秦昊，估计都是易过容的。”

　　“嗯，我也想过，不过有备无患吧，也算是多一条线索！”赵铭竹道：“暂时不说这事了，先说说沈玉那边的事情。”

　　“沈玉那边有什么动静吗？”我有些激动地道。

　　“她是没动静，不过我打算让孟洁主动让出郭家院子，看沈玉拿到了郭家院子之后，她会有什么动作？”赵铭竹一脸狠色。

　　听见他那么一说，我也挺激动的。也是赵铭竹这么一说后我才想到，这可真是一个非常好的办法。不过我马上又想到了一个很关键的问题：“孟洁她们会那么轻易同意吗？”

　　“我已经找她谈过了，她表示愿意和我们合作，她说她要给她妹妹报仇。”

　　“这可真是太好了。”我有些高兴地道：“可是，沈玉前几天去买孟洁都不同意，现在要是叫孟洁主动找她，她们一定会怀疑的……”

　　“嗯，这就是我们目前面临的最大问题。”赵铭竹点了点头：“只希望他们能有锲而不舍的精神，再加点钱找孟洁谈谈，不然这个办法也没实施了。”

　　我们都没想到的是，就在赵铭竹话音刚落，事情一下出现了转机。

　　赵铭竹的话刚说完，余旭就朝我们两个跑过来了。

　　他一跑到我们身边，就一脸激动地对赵铭竹说道：“赵队，好消息，沈玉刚刚和她那个律师通过话，她说把价钱提高三倍，让那个律师再去找一趟孟洁！”

　　“这可真是好消息！”赵铭竹一下笑了：“妈的，老子倒要看看他们要那个院子到底有什么用！小余，你去以我的名义马上回一趟公安厅，去找技术科那边领用一批高级别的监控设备，把郭家院子和院子周围树上全部装上无线监控探头和窃听器。注意，房子里面不要装，他们一定会用无线探测仪扫描的。”

　　“嘿嘿，我明白了！”余旭笑了笑，转身走了。


第247章 有鱼上钩

　　一晃五天时间过去了。

　　这五天是我长这么大最难过的五天时间。

　　主要是因为张怡寒一直没醒，我心里受尽了折磨。

　　我妈说的没错，她毕竟是过来人，她似乎一下就看穿了我的心思。不得不承认，张怡寒在我心里的分量还是很重的。

　　看见她每天那么安静地躺在病床上，我真的好想她起来又像以前那样骂我几句，打我几下。只可惜，她始终一点反应都没有，几天时间过去了，连眼皮都没动一下。

　　这几天，每天我除了去看看我妈、陈叶以及赵晓天他们几个，我基本上大部分时间都陪在张怡寒身边。医生说要多喊一下她的名字，多在她耳边说说以前令她记忆深刻的事情，我便在她身边不停地说我和她从第一次去郭家院子查案以及后面我们一起经历的那些事……

　　我不知道她以前的经历是什么样的，但我知道从我第一次和她出去查案开始，我们这几个月经历的事情一定是令她很难忘的。

　　我们遇到了那么多危险，一起开心，一起受苦受累。她从看不起我，到慢慢喜欢上我，都是在这几个月内发生的。我有理由相信她在这几个月里，内心肯定也经历了很多以前没有经历过的挣扎。

　　除了张怡寒的事情，还有一件令我很操心的就是沈玉收购郭家院子的事。

　　虽然孟洁已经答应配合我们，可沈玉自从初一那天给她律师打了电话之后，到今天已经初六了，她那边还一点动静都没有。

　　也不知道是她察觉到什么了，还是怎么回事，这种等待真的让人很揪心。

　　因为郭家院子这边现在是我们所掌握的最重要的一条线索，本来汪斌那边也是一条线索，可汪斌这几天一直都在休假，整天和他女儿呆在家里，什么异常举动都没有。

　　按照我的想法是，把汪斌软禁进行立案侦查，可赵铭竹说这么做只会适得其反，打草惊蛇。于是我们还是继续用对付沈玉的办法，打算放长线钓大鱼。

　　因为从前段时间我在H省打电话给赵铭竹叫他帮我盯着沈玉这件事情来看，放长线钓大鱼真能起到意想不到的效果。

　　如果我们早和沈玉摊牌调查她的话，绝对还不知道居然还有人在打郭家院子的主意。

　　本来我们自从上次得知郭家院子那口井里藏着有ZV2病毒之后，我们都以为郭家院子出的事情终于真相大白了，却没想到事后这么久，竟然还有人打那个院子的主意。这可以说绝对是个很意外的重大收获。

　　这事绝对和秦政有关系，俗话说，知己知彼才能百战百胜。如果我们能了解秦政想得到什么，要想抓他就容易多了。

　　至于H省那边，前段时间李静、李敏、童辉等人被捕之后，目前案件还在后期审查之中。

　　这次收网行动，把他们这几个犯罪集团一共抓了七八十个主要涉案人员。这几方人马不仅涉黑，洗钱，贩毒，走私军火，还牵扯到很多命案，指控这些罪名可是一个浩大的“工程”。

　　公检法看似一家人，其实这是三个完全不同性质的政法机构。

　　公安局只是负责执法，调查取证，想起诉一个犯罪嫌疑人，必须要有足够的证据，才能递交材料去检察院申请批捕。

　　检察院就是国家的法律监督机关，说起来他们的立场还有点站在犯罪嫌疑人这边的意思。当然，实际上他们是中立的，一切以证据说话，目的就是验证监督公安局递交上来的材料是否真实可靠，避免冤假错案。

　　检察院有专门的侦查员去做这些事情，如果发现下面公安局递交上来的材料有些是不可信的，在他们检察院这边就有可能把你公安局递交上来的材料驳回，公安局要想继续起诉犯罪嫌疑人，就得重新拿出更有利的证据来说服检察院。

　　同时他们检察院也担任着具体起诉那些犯罪嫌疑人几项罪名的责任，像李敏、李静、童辉这种大案子，同时要起诉多项罪名，调查取证可想而知。因为每一个罪名都牵扯到很多证据，没有充分的证据，要想给别人安插一个罪名，可不是那么简单的。他们要是不把证据做充分，就算送到法院去，到时法官觉得起诉的这些罪名不成立，如果判嫌疑人一个无罪，检察院是会受到处罚的。

　　毕竟犯罪嫌疑人从被捕到法院开庭审判，经常都已经是两三个月以后的事情了，关了这么久当然得给当事人一个说法。

　　不放过一个坏人，也不冤枉一个好人，就是检察院和法院共同的责任。他们是国家法律的执行者，但维护国法的同时，也承担着维护每个公民利益的责任。

　　警察办案调查取证时，总会照很多现场照片，尽量获得足够的人证物证，不仅仅只是为了破案，实际上也是为了在破案之后有足够的证据移交检察院和法院判刑定罪。

　　很多大案要案，从嫌疑人被捕，到最高法院终审判决，一锤定音，其实这是一个很漫长的过程。少则一两年，多则四五年的都有。

　　所以说，警察这行真的很累。不是为了这个铁饭碗，估计没多少人能坚持下去。

　　本来李静、李敏和童辉三人我是想亲自审问的，因为其中还有很多疑点我都没搞清楚。俗话说，好奇心害死猫，这对于我们警察来说一样适用。自己辛辛苦苦查了那么久，里面那么多疑点没搞明白，谁都希望了解一下真相到底是怎么样的。

　　这不仅能满足一下自己的好奇心，同时也可以那自己以前的猜测和真相对比一下，增长自己的办案经验。

　　可因为当时受到了刺激，便赌气回家了。再加上一回来腿就受了伤，所以这事就搁下了。不过就算现在叫我回去审讯他们，我也抽不开身，白曲县这边的事情都已经够我受的了。

　　正当我坐在张怡寒身边胡思乱想的时候，门外突然传来了一阵急促的脚步声。我扭头朝门口看了看，很快病房上的透明小窗口就露出了阿瞒那猥琐的笑容。

　　我知道他肯定有事找我，便赶紧起身缓步朝门口走去。

　　我腿上的伤已经有将近半个月了，现在已可以放开拐杖行走，只是走得快了，还稍微有点痛。

　　我走到门口问阿瞒：“有什么事吗？”

　　“嘿嘿，组长，沈玉那个律师去郭家院子了。”阿瞒笑道：“我看见沈玉了，长得很正点啊，啧啧……胸大，腰细，屁股翘，正是我喜欢的类型……”

　　“说正事！”我有些不耐烦地打断了阿瞒的话。

　　“嘿嘿，沈玉还是住在县城的宾馆等着的，她那个律师已经开车去郭家院子了，余旭在盯着沈玉，杜辉一直在郭家村那个老房子里面盯着……”

　　“嗯，你给余旭和杜辉说一下，一有什么进展，马上给我打电话。”我道。

　　阿瞒第二天就能下床了，这家伙也是个闲不住的人。本来想让他多休息几天的，可他老是在我身边烦我，我就把他派出去和杜辉余旭一起做事去了。

　　这牲口跟着那两人只干了一天，杜辉和余旭就打电话对我诉苦：兄弟，我们这活两个人足够了，你把那个阿瞒叫走吧，他再不走，我们就要去精神疗养院了……

　　我知道杜辉和余旭一定是被阿瞒折磨坏了，那张贱嘴，我早领教过了。在我和赵晓天等人面前，我们还能管得住，在余旭他们跟前，他当然会肆无忌惮。

　　不过我更怕他在我身边烦我，于是我就很自私的叫杜辉和余旭忍受一下。

　　前几天杜辉和余旭在把无线摄像头和窃听设备在郭家院子周围安装好了之后，杜辉便在院子不远处租了一座烂房子，实时监控着郭家院子。

　　一是为了监控郭家院子还有没有人过去自杀；二是监控看有没其他可疑人员趁孟洁两姐妹不在的时候进郭家院子。

　　而余旭则是一直在跟踪沈玉，之后是阿瞒和他一起跟踪。

　　我又交代了阿瞒几件事情之后，便把他打发走了。

　　本来我还以为这事就算那个律师和孟洁谈好了，也不会那么快出新线索，因此我暂时并没有太放在心上。

　　然而，我没想到的是，三个小时后，杜辉就给我打了一个电话说：“兄弟，那个律师和孟洁已经签好合同，办好移交手续了。律师说尽量让孟洁今晚就收拾好东西搬出去住。”

　　“孟洁同意了吗？”我有些激动地道。

　　“嗯，她同意了。”杜辉应道。

　　“我马上给赵队打电话叫他派几个人给你，从现在开始，我要你眼睛一眨不眨的盯着郭家院子，一有什么情况，马上给我打电话。”情绪低落了好几天，这一刻，我突然来了一点精神。

　　“我明白了！”杜辉说完就挂了。

　　现在杜辉和余旭与我已经算得上很熟悉了，虽然还没达到我和赵晓天他们那么熟络，但至少已经过了说客气话的阶段。

　　朋友之间，从相敬如宾般的客气，到说话随意不讲礼貌，其实这是一种很舒服的感觉。这是表明朋友之间关系升温，也是一种很难得的蜕变。

　　和杜辉挂掉电话之后，我立刻给赵铭竹打电话叫他帮我掉几个人去帮杜辉，因为那个律师那么着急，估计很可能今晚郭家院子就会有什么发现。

　　赵铭竹听见我那么一说，也很激动。他当即表示马上派几个能力强的刑警过去帮忙。

　　这几天赵铭竹一直在忙着追查秦昊和那些杀手的事情，因此杜辉和余旭有什么事一直都是先向我报告。

　　果然，当晚凌晨12点，杜辉就打来电话给我说：“兄弟，有情况，有辆小车直接开进了郭家院子。”

　　“什么车，车上有几个人？”

　　“本田，车上只有一个人，戴着鸭舌帽，看不清样子，已经进屋子了，要不要马上行动？”杜辉有些激动地问道。

　　“把录像给我传一段过来看看。”我说道。

　　“好！”杜辉应了一声，马上就给我传过来一段监控录像。

　　监控录像里的男人穿着一件羽绒服，戴着一个鸭舌帽，并且还把羽绒服的帽子又盖在头上，包裹的很严实。

　　然我只看到一个背影和正面，并没看到他的样子，可我还是一下就认出这人了。

　　当我确定是他之后，我马上给赵铭竹打电话：“赵队，郭家院子有鱼上钩了！”

　　“是谁，知道身份吗？”赵铭竹问。

　　“是汪斌！”我咬牙切齿地道。


第248章 半个月前就死了

　　“妈的，这混蛋果然和他们有关系！”听见我一说是汪斌，电话那头的赵铭竹一下就火了。

　　其实我很能理解赵铭竹的心态，干我们这一行的，本来都是一些嫉恶如仇的人，如果身边出了内鬼，其实是很令人心寒的。估计赵铭竹也和我一样，心底一直都对汪斌抱着最后一丝希望，但这一刻，却彻底破灭了。

　　不过此时却并不是感慨这些的时候，现在应该做的是怎么去处理汪斌的这个事情，是马上抓捕审讯，还是继续静观其变。

　　想到这里我又对着手机问了一句：“赵叔，现在我们该怎么办？我们是静观其变，还是……”

　　“暂时还是静观其变吧，看看那小子到底想干嘛？”赵铭竹道：“我马上派人调查一下汪斌怎么会和沈玉扯上关系的？”

　　“嗯，这个问题是要赶紧弄清楚，对我们很有用。”我点了点头：“赵叔，井里另外一具女尸的身份弄清楚了吗？”

　　“死者不是当地人，周边几个村子全都派人走访了，都没有失联的女人。市里的失踪人口也全都比对过了，死者也不是什么失踪人口。根据法医坚定报告来看，死者大概二十七八岁左右，死亡时间是两到三个多月前，暂时我们只知道这么多。”

　　“我们现在暂时可以假装不知道汪斌与沈玉的事，但他老婆的死，我们有充分理由去仔细问问他。你看是不是等明天开工之后，叫人去盘问一下。”我道。

　　初七所有警员都要上班了，我觉得汪斌老婆的事也该着手调查了。虽然知道汪斌肯定不会说实话，但即便他说的全是假话，我们也能挖出不少线索。因为对于我们这一行的人来说，谎话，其实也能间接证明很多东西的。

　　“嗯，我也是这么想的，明天等他一上班，我就叫人去问问。这事不能让白曲县的人去做，得我们自己人去做。”赵铭竹道。

　　“要不我去吧？”我道。

　　“你去？这医院这么一大堆事，都要你来照看，还有余旭和杜辉他们那边，都得你盯着，你还有精力去管这事吗？再说了，你的腿本来就有伤，还是好好休息一下，多陪陪你妈和小张他们吧！”赵铭竹道。

　　“赵叔，我也该帮你分担一点了，我的腿已经没什么事了，这本来就是我们两个人的事，怎么能让你一个人去操心！你还是把重心放在那些杀手和秦昊身上吧，这些小事情我能做到的，就全都交给我。”

　　这段时间一直都是赵铭竹在忙里忙外，他也是够辛苦的。本来上次他中了一枪之后，身体就元气大伤，头发都白了很多。这几天没日没夜的熬，昨天他从白曲县过来这边看赵晓天他们的时候，白头发似乎又多了不少。

　　我妈和赵晓天他们出事是在我老家出的事，因此当时住院也在我家乡的县城。不过前两天大家度过危险期后我们都转到宝山市的医院来了。

　　赵铭竹估计也是的确无暇照顾到那么多事情，他又推辞了几句之后，就把汪斌的事情交给我了。后来我们又聊了一会儿才挂掉电话。

　　一晚上，杜辉和余旭那边都没有什么动静。

　　那个律师搞定了买房子的事情之后，沈玉就和律师一起回去了。我很好奇，为什么沈玉每次都要和律师一起去白曲县，但自己却始终不出面，这是为什么？

　　上次她跟到白曲县，我们还以为她是想等买好房子之后就在白曲县当场见什么人？房子的事情没搞定，她后续没有什么动作，和律师一起回去，这也算正常。

　　可这次房子的事情已经搞定了，并且孟洁当晚马上就搬了出去，她照样没有什么动作。只是她和律师回去后没多久，汪斌就过去了。

　　她为什么不直接在家里遥控指挥，这是什么意思？

　　我现在已经习惯了遇到什么不明白的事情，总想弄个明白。

　　想到这里，我赶紧打电话问余旭：“余旭，你们能确定沈玉只有一个手机吗？”

　　“确定。”余旭很肯定地道。

　　“你能不能帮忙想办法在那个律师身上装个窃听器，最好是在手机里面装一个。”

　　“兄弟，这没必要了吧？”余旭道：“那个律师我们查过，他的底子很干净，是个正经律师，并且在宝山业内还挺有名气的，和公检法一块的关系都很不错。万一被他发现了，可不好啊……”

　　我知道余旭的顾虑。其实我们警察最反感，最怕的就是那些律师。这些人比我们还熟悉法律，国家刑法几百条他们倒背如流，加上他们在公检法内部都有不少朋友，一旦被他们发现我们非法监视他们隐私，他们一定会把我们告上法庭。

　　虽然他们不一定能把我们怎么样，但俗话说，阎王好惹小鬼难缠，他们要天天不停地和你闹，烦也能把你烦死。

　　不过我现在已经怀疑他和沈玉的关系似乎不一般，因此我很想仔细摸摸他的底。于是我又对余旭说道：“你看看能不能想想办法，实在不好下手就算了，不过千万不能让他发现。”

　　“兄弟，现在他的活都干完了，应该不会再和沈玉联系了，还有必要继续盯着他吗？”余旭还是没懂我的意思。

　　“你有没有想过为什么沈玉每次都会和他一起来白曲县？”

　　“我也想过这个问题，但没想明白！”余旭道。

　　“我猜沈玉应该是为了第一时间给某个人报告购买房子的进展情况，她跟过来应该是为了借律师手机给那个幕后老板打电话。你们不是说沈玉一直24小时都在你们监控范围内吗，而且她只有一个手机，手机也被你们彻底监控了，不仅打电话还是收发短信全都在你们掌控之中。

　　可她从你们盯上她后，一直没和其他人联系过，她又为什么会把价钱突然加到三百万？我们早就已经确定一定有人指示她买郭家院子，因此这三百万的加价绝对不是她自己思考后而做出的决定。

　　也就是说，这个指示她的人要么就是在用网络和她联系，要么就在她身边。我甚至怀疑，沈玉说不定还只是一个别人故意用来迷惑我们的幌子。很可能别人知道我们已经盯上沈玉了，因此故意威胁沈玉去买那个院子，把我们的注意力全都引到沈玉身上，真正的幕后主使其实就是那个律师！”

　　“卧槽，兄弟，你这脑洞也太大了，这应该不可能吧？”余旭有些难以置信地道。

　　“这世上没有什么是不可能的，只有想不到，没有做不到。我能想到这一步，证明别人也可能会想得到这么做！”

　　“有道理，我马上想办法。”余旭说完挂了电话。

　　其实虽然我刚刚说的似乎挺像那么回事，实际上，我自己也不是很相信。如果真像我想得那样，那么我们的对手不仅心思缜密，而且还可以用胆大妄为来形容了。这个人绝对是一个非常自负的人。

　　因此，我叫余旭去监听那个律师，实际上也只是想抱着试试看的态度。

　　一夜无话。

　　第二天一早，我就带着阿瞒去了县公安局，到了县公安局之后，由于很多人都还没上班，我便和阿瞒直接走到局长办公室门口等。

　　其实我们已经看见汪斌来上班了，但汪斌毕竟是县局里面刑警队的中队长，可不是一般的合同工，我们要想调查他，不是说调查就调查的。

　　如果真要抓他审讯，不仅要通过上面领导的审批，还得给纪委和省里的督察处和警务处打招呼。因为警察犯罪是纪委和督察处与警务处管的，正常情况下轮不到我们管。只因他犯的案子与我们正在调查的案子有关，因此我们可以通过上级领导协调，直接去审讯。最终要定他们罪，还得移交到纪委和督察处与警务处那边的人去调查取证，核实情况。

　　如果程序不这样走的话，警察也可以随便抓警察，可就天下大乱了。

　　我们今天也不是直接审讯汪斌，只是想让他配合我们调查他老婆的案子。因此我们并没通过纪委和安全厅，只打算给局长打个招呼。

　　这个县局的局长上次我就见过，他肯定已经知道我现在是H省的悬案组组长。因此他来上班的时候，一看见我后，对我客气的不得了。又是发红包，又是亲自倒茶的，令我很不适应。

　　我和他简单客气几句之后，便赶紧和他说了说汪斌的事情。他听我说只是想叫汪斌配合我们说一下他老婆的事，当然是满口答应，直接一个打电话就把汪斌叫到了他的办公室。

　　本来他是打算直接让我在他办公室问汪斌，说把办公室借我用一下，我知道他们这个级别的人事情很多，我便等汪斌来的时候，和阿瞒带着他去了一间小会议室。

　　进了会议室后，汪斌马上从口袋拿出一叠红包，给我和阿瞒一人发了一个红包：“嘿嘿，林组长，新年快乐，恭喜发财。兄弟，新年快乐，恭喜发财。”

　　汪斌的红包明显是那种大众型的，估计准备了不少，可能是打算给他中队那些下属发的。因此我和阿瞒便把红包都收下了。红包很薄，似乎只有一张钱，我估计也就二十或五十块钱的事，便看都没看就把红包塞进了口袋里。

　　阿瞒本来打算拆开看看多少钱的，被我拦住了。本来当着被人面拆红包就是很不礼貌的，加上现在要干正事，我就拉了一下他的衣角，示意他将红包收起来。然后感觉对汪斌说道：“汪队，这几天发生了不少事情，我相信你应该也听说了，我想问一些有关你老婆的事情，希望你能如实回答……”

　　“我知道你们迟早会来找我的，你们想问什么就问吧！”汪斌的态度出奇的好，似乎早就已经做好准备了。

　　然而，就在我正准备提问的时候，电话来了。

　　拿出手机一看是余旭打的，我赶紧接了电话：“喂，余旭……”

　　“兄弟，真的被你猜中了，那律师真的有问题……”

　　“什么问题？”

　　“我刚找到那个律师的尸体，半个月前他就死了。”


第249章 神秘帅哥（上）

　　听见余旭那么一说，我一下就愣住了。我实在有些不敢相信自己的耳朵。

　　我愣了足足有十多秒钟我才回过神来。

　　然后赶紧走出会议室去和余旭通电话，我知道这事很不简单，一些谈话内容当然不能让汪斌听见。

　　“你说什么？”我一出门就有些迫不及待地问道。

　　“是这样的，我按照你的意思，特意去那个律师住的地方去了一趟，结果发现他家已经被封了。你猜怎么着？我稍微打听了一下才知道，那个律师在两天前被邻居发现死在了自己家里，都已经臭了。

　　由于现在是冬天，气温比较低，尸体腐烂的比较慢。他家邻居虽然前几天就闻到了一股怪味，当没怎么放在心上，直到两天前他们终于感觉到不对劲了，于是才打电话报警。

　　等警察赶过去撬开房门看了一下，才发现屋里死着一个人。经过法医鉴定，这人半个月前就死了，从DNA比对上来看，死者正是那个帮沈玉去买郭家院子的律师。致命伤是喉部被锐器所伤，死得可惨了，脸皮都被剥掉了。”

　　“什么，脸皮都被剥掉了？”我一声惊呼。

　　“是啊，我怀疑这段时间那个冒牌律师戴的可能就是用死者脸皮做的人皮面具。”余旭说话的声音都有些颤抖。

　　前几个月我身上也发生过人皮面具的事，这事他知道，他明显是联想到那次的事情了。其实我听他那么一说，我自己也马上就想到那件事了。那次我被迷晕之后，脸上也贴了人皮面具，并且还是赵晓天哥哥的，当时赵铭竹看见我的时候，还以为我是他大儿子。

　　“很有可能。”我点了点头：“那个冒牌律师现在已经失踪了吧？”

　　我会这么想不是没有原因的，毕竟那种人一旦自己预期的目的达到之后，马上就会改头换面逃走。又这么可能等着我们去抓人。

　　“是啊，我找了很久都没找着。妈的，早知道是这么回事，我们早该盯上他的。”余旭骂道。

　　“你想得太简单了。”我沉声道：“如果你早盯上他说不定你已经没命了。”

　　此时我已经想到那个假扮律师的人很可能就是秦昊。因为根据目前我们掌握的证据来看，只有秦昊才有这么大的胆子，在杀人之后没有及时处理尸体，就冒充别人大摇大摆的招摇过市。

　　这种做事风格虽然不像秦政那么沉稳，但却具备了很高的谋略的胆识。

　　之后通过余旭对我详细说了一下案情经过后，更加确定了我的想法。

　　死的那个律师是个单身，而且还是孤儿。虽然朋友很多，但非常要好的很少，并且几乎没有人知道他家的详细住址。这种情况下，别说他死半个月，就算死半年也不一定有人知道他死在家里了。

　　凶手一定是了解到了这些，才敢那么直接就把尸体丢在他家里。因为他计划要不了几天就能达到自己的目的，因此并不担心会被人发现尸体。

　　我估计他原计划应该没打算这事会脱那么久，估计他最多也就计划个把星期就能搞定这事。他没想到的是，房子已经被孟洁两姐妹买下来了，第一次过去出一百万都没让孟洁两姐妹卖房子。

　　孟洁两姐妹无疑就成了他的绊脚石，于是他便露出真面目，以他秦昊真身去见了一次孟洁。想必当时他为了达到目的，偷袭了孟洁两姐妹，和他们大战了一场，并且将孟小洁重伤。

　　当时的具体情况是怎么样的我也不太清楚，估计秦昊应该也只是想给孟洁两姐妹一点警告，好逼他们卖房子。他应该不敢直接杀掉房子主人。

　　因为一旦房子主人死了，那房子就成了无主之物，他要是马上叫人去霸占房子，无疑就是在简介证明那人就是凶手，他肯定不会干这么傻的事情。

　　和余旭通完电话之后，我在门外想了很久案情经过，想通了这些事情之后，我觉得这事有必要赶紧和赵铭竹说一下。

　　于是我马上给赵铭竹打电话。

　　和他又聊了半个小时，赵铭竹结合我的分析，又对说了很多比我想得更深的想法。

　　他觉得秦昊应该是早就知道我们盯上沈玉和汪斌了，他是在故意用沈玉和汪斌分散我们的注意力。而他自己的本尊却就是沈玉身边的那么一个律师。他觉得沈玉也一直被蒙在鼓里，她肯定想不到暗中威胁她的人实际上就是那个律师。

　　最后，赵铭竹很急的对我说了一番话：“小林，马上放了汪斌，暂时不要动他。让他继续装下去，看看他到底想干什么？既然有人故意把我们的注意力朝汪斌和沈玉身上引，他一定是有什么不可告人的目的，我们现在应该做的不是让汪斌和沈玉打乱我们的注意力，而是去好好想想他这么做背后的目的到底是什么？”

　　“赵叔，为什么我们不将计就计，故意对汪斌和沈玉下手，来试探一下他到底想干什么，这岂不是更直接了当？”我有些不解赵铭竹的想法。

　　“你一这么干绝对就会上别人的当，你这不叫将计就计，你这叫明知道是个陷阱，你还傻头傻脑的往里面跳。”赵铭竹没好气地道：“臭小子，将计就计也不是你这么用的，你一点都不了解别人到底想干什么，你这也能叫将计就计？”

　　我被赵铭竹一番话说的脸都红了。不过正是听见他这么一说，我才深感他想事情的确比我想得周全多了。就办案经验来说，我现在依然抵不到他的十分之一。

　　我还能说什么，只好按照赵铭竹说的去做。

　　然而，我没想到的是，当我回到办公室的时候，却发现阿瞒已经用手铐把汪斌铐起来了，并且正在牛逼哄哄地训汪斌：“妈的，你老实点，我问你什么话你就老老实实地说，别和我东拉西扯，嬉皮笑脸的……”

　　而一旁的汪斌却一直摆着一脸苦笑。

　　“阿瞒，你干嘛？”我冷声吼了一句。

　　“组长，这家伙一点都不老实，我问他几个问题，他居然一点面子都不给我……”

　　尼玛……我知道这牲口坏我们的事了，我赶紧冲他吼道：“你特么算哪颗葱啊，汪队凭什么要给你面子，你以为你是谁啊？你给我出去……”

　　“组长，你这么英俊潇洒风流倜傥的人，别动不动发脾气，发脾气对皮肤不好……”

　　“滚！”我又大声吼了一句。

　　“嘿嘿，组长，你什么就是什么，我都听你的。你是要我横着滚，还是竖着滚……”

　　我拿着桌上的一个文件夹，一下就朝阿瞒飞了过去。

　　阿瞒啪地一下接住文件夹屁颠屁颠地放到我身旁的桌上，然后赶紧出去了。

　　他走了之后我才笑着对汪斌说道：“嘿嘿，汪队，真是不好意思，那小子是个傻逼，全靠家里有点关系进的我悬案组，我特么早就想赶他走了。”

　　说话间我给汪斌解开了手铐。

　　自从除夕那天出事之后，我叫赵铭竹帮我从他悬案组借了一把枪和手铐过来，我现在基本上是24小时枪不离身，面对秦昊那种有勇有谋的角色，我是真的有些怕了。

　　他已经不是一般的杀手，杀手会为了尽快完成雇主交代的任务不顾一切，而秦昊却懂得谋而后动，不仅想除掉我，还意图设计除掉我身边的人。那天赵晓天他们被引进山里遭到埋伏，明显就是他们想把我身边这四个猛人全部除掉，到时候他们再想弄死我，那简直就和踩蚂蚁一样简单了。

　　给汪斌解开手铐之后，我只是象征性地问了他几个很简单的问题，这些问题都是她老婆平时和什么人接触，有什么爱好之类的。我相信汪斌也早就把这些问题想好了，因此他的回答几乎无懈可击。

　　如果赵铭竹之前没有交代我，我可能还会和汪斌来一场面对面的斗智斗勇，但现在明显还不是时候，因此很多我觉得有疑点的问题我都没有继续深究。

　　几个问题问完了之后，我马上就让汪斌走了。

　　之后我又和局长去打了一个招呼，然后便带着阿瞒朝市里赶去。

　　回去之后，我没有直接去找赵铭竹，而是径直朝孟洁妹妹所在的医院赶去。

　　孟洁认识秦昊，这次秦昊伤了她妹妹，她现在比我们更加恨不得秦昊早点死。

　　这么一个拉拢孟洁的机会我们当然不会放过，前两天我已经抽时间去探望过一次孟小洁了，刚刚回来的路上我和赵铭竹又通了一次电话，决定去找孟洁了解一下有关秦昊的情况。

　　我没想到的是，就在我们刚赶到孟小洁病房门口的时候，却看见孟洁正阴沉着脸和一个穿着西装的帅气男子在说话。

　　看孟洁那样子似乎有点杀气腾腾的意思，我神经一下就紧绷起来，瞬间从腰间拔出了自己的手枪：“别动！！！”


第250章 神秘帅哥（中）

　　听见我那么一吼，房间里的三人全都把目光转到了我的身上。紧接着，意想不到的事情就发生了。

　　只见孟洁扭动着腰肢一脸媚笑地走到我跟前，然后一把抓着我的手把我牵到那个帅哥跟前：“小林，我给你介绍一下，这位是许文，我大学同学。许文，这是我男朋友，林明俊，大家都叫他小林，你也叫小林都可以了。”

　　听见孟洁那么一说，我和眼前这个被称作许文的帅哥全都愣住了。

　　尼玛，孟洁这是闹得哪一出啊？我突然觉得自己脑袋有点短路了。

　　其实我会脑袋短路，主要是因为孟洁的手太滑了，她那么双手握在我手上，我只感觉到心里怦怦直跳。满脑子全是她双手握着我手的那种非常舒服的感觉，我已经想不到别的事情了。

　　不过稍微楞了一下之后，我大概猜到了，眼前这个帅哥应该是孟洁的追求者，这娘们儿应该是在拿我当挡箭牌。

　　本来那人当挡箭牌这事挺缺德的，不过她多少给了点福利，我也就认了。

　　也就在孟洁话音刚落，我就看见身前的许文那一双剑眉突然皱了起来。

　　许文长得很帅，他有一米八几，穿着一身笔挺的西装，腰板挺得很直。脸也有些偏瘦，脸上收拾的很干净，白白嫩嫩的，长得还挺像明星王力宏。

　　此时尽管孟洁已经算是在当场打他脸了，可他脸上却还一直挂着职业性的微笑。

　　其实刚才他皱眉其实也只是瞬间即逝的一个微表情，然后马上就舒展开了。

　　我没想到的是，他居然还主动和我握手：“林先生，你好！”

　　“你好，刚才有点误会，真是不好意思！”我把手枪关上保险别进后腰的枪套里，而后伸出手与他握在一起。

　　也就在我的手刚和他握在一起时，我马上就后悔了。

　　尼玛，这许文看起来斯斯文文的，手筋却出奇的大，我手和他握在一起后，就感觉到好像被老虎钳夹住了一样。

　　“啊……”我很丢人的忍不住叫了一声。

　　“喔，对不起，林先生，我经常去健身房锻炼，和那些粗人握手握习惯了，可能用劲有点大，真是不好意思！”许文满脸笑容地松开我的手给我道歉。

　　俗话说伸手不打笑脸人，我这个哑巴亏明显是吃定了。

　　我什么都没说，只是用左手揉着右手的手腕。

　　我右手手腕本来就中过枪，虽然当初那一枪的枪伤早就好了，可子弹打穿了骨头，手上一用猛劲，还会有些疼。刚才为了不让别人把我的手捏残，不由自主地用了一股猛劲，现在疼得要死。

　　站在我身旁的孟洁似乎露出了一脸的失望，可能是认为我没给他争光吧！

　　“咳咳咳……”就在这时，我听见身后传来一阵咳嗽声。扭头一看，只见阿瞒正背对着我在一旁咳嗽，紧接着，便就见阿瞒把右手对着许文伸了过去。

　　我注意到了一个细节，他的手是手心向下伸出去的，这和平时一般正常人握手明显有些不一样：“许先生，你好，我叫阿瞒，你叫我小瞒就行了，来来来，四海之内皆兄弟，我最喜欢交朋友了，我们握个手……”

　　听见阿瞒那么一说，许文也笑了笑把手朝阿瞒伸了过去：“你好，很高兴认识你……”

　　就在他们二人刚把手握在一起之时，我清楚地看见许文的脸色唰地一下变了。看他的样子好像是想收回手，可阿瞒那枯瘦的手却像一把老虎钳一样死死地夹住了他。

　　紧接着，便见许文一咬牙，露出了一脸的狠色，然后手上开始用劲和阿瞒拼起了手劲。

　　阿瞒却牛逼的不行，只见他一脸轻松地把头扭向一边，看都没看许文一眼，一只脚还特么一抖一抖的。这样也就算了，他居然还优哉游哉地“嘘嘘嘘”地吹起了口哨。听音调，吹得好像还是“两只老虎”……

　　大概过了一二十秒之后，我看见许文头上就开始飙汗了，又过了十多秒，他的脸就开始白了。

　　看见如此一幕，可把我乐坏了，狗日滴，穿得人摸狗样的，占着自己有几分力气就到处装逼，你以为你是天下第一啊？

　　正当我想到这里的时候，我听见阿瞒的口哨声突然停了，紧接着，他就说了一番屌炸天的话：“叫声瞒爷，爷今天就放你一马！妈的，占着自己有三两力气就出来装逼，你不把别人放在眼里就算了，你千不该万不该，不该在我瞒爷面前对我最敬重的老大下手……快点叫吧，别怪我没提醒你，老子现在才只用三成功力！”

　　阿瞒说完这话之后，一条腿干脆直接踩到旁边的病床上去抖了，那家伙，抖得就好像打摆子似的。与此同时，“两只老虎”的口哨声又响了起来。

　　最主要的是，他这边似乎越来越轻松，许文的脸色却越来越难看。很明显，别看他腿上很放松，这牲口的手上一定用了不少力气。

　　“小林……”就在这时，孟洁轻轻扯了一下我的衣角，对我使了一个眼色。

　　我知道这人其实和我们也没多大的仇，刚才无非只是嫉妒我才对我下手。真让阿瞒这么玩就有点过火了。

　　这小子今天算是给我长脸了，我赶紧故作一脸怒容地冷喝道：“阿瞒，住手，你太过分了，怎么能这么和许先生说话呢！”

　　“嘿嘿，老大，我知道错了！”阿瞒赶紧松开许文的手，对我点头哈腰的。这小子每次拍马屁都有些过头，不过这次这个马屁拍的却有点恰到好处。

　　然而，我没想到的是，阿瞒松开许文的手之后，我看见许文望着自己的手掌，脸色似乎变得更难看了。

　　就在这时，我听见阿瞒说了一句非常恶心的话：“嘿嘿，许先生，刚才咳嗽的时候手上好像沾了一点口水，没把你手弄脏吧？”

　　听见阿瞒这么一说，我才知道重点是在许文手上，我稍微侧过身子看了看许文的掌心……

　　艾玛，这家伙手心沾着一团绿色的黏糊糊的东西。这特么哪里是什么口水，分明就是一口浓痰。

　　“你们，你们给我等着！”许文冷声说了一句，气呼呼地朝病房外面大步而去。

　　“不送，慢走……”阿瞒说完学着赵晓天的样子甩了甩头：“哼，和我玩，一口浓痰加上三成功力就能让你欲仙欲死！”

　　“尼玛，别装逼了，快去洗手吧……”我一脸嫌弃地朝后退了一步。

　　“嘿嘿，组长，你别嫌弃我嘛，刚才也是形势所逼啊，我平时其实挺爱干净的。”阿瞒说完屁颠屁颠地朝病房角落的洗手间去了。

　　“啧啧……”阿瞒走后，孟洁和孟小洁全都一脸恶心地望着厕所方向。

　　“小林，这家伙是谁啊，恶心死了？”孟洁问道。

　　“嘿嘿，他是我一个下属，人挺不错的，就是邋遢了一点。”我第一次帮阿瞒说了句好话。

　　毕竟在孟洁两姐妹这种大美女面前，被她们说身边的人恶心，自己也挺没面子的。

　　紧接着，我怕孟洁在阿瞒的事情上纠缠，赶紧转移她们的注意力：“小孟姐，你的伤好点没有？”

　　“哼……”孟小洁躺在床上冷哼了一声。

　　她一直对谁都是不冷不热的，她对我会是这种态度我一点都不奇怪。随着对这两姐妹越来越熟悉，我发现她们的性格差异也越来越大。

　　孟小洁不怎么爱说话，对陌生人很冷。不过孟洁不一样，很喜欢笑，而且一笑就带着一股大多数男人无法抗拒的媚态，很勾魂。

　　见孟小洁不搭理我，我便又马上看向孟洁：“嘿嘿，孟姐，刚才那个许文是你其中的一个追求者吗？”

　　“是啊，怎么？你真把他当成你的情敌了？”孟洁一脸媚笑：“你要是喜欢姐的话，随时和姐说……”孟洁说完还对我抛了一个媚眼，令我骨头都差点酥了。

　　这娘们儿得离她远点，不然保不准什么时候练了几十年的童子功真会被她给破了。

　　“嘿嘿，孟洁，你别逗我了，你是我姐，我心里一直把你当成我姐。”我有些心虚地道。

　　“行了行了，少拍马屁，你知道我不喜欢那一套，有什么事快点说吧，我一会儿还有事。”孟洁收起那股媚态，白了我一眼。

　　这娘们儿变脸可真快，一会儿一个表情，转换表情的时候居然还不带一点前兆。

　　我知道孟洁已经看出了我的来历，便赶紧实话实说：“孟洁，是这样的，我想从你这儿多了解一些有关秦昊的资料，希望你能帮帮忙。”

　　“上次不给你们说了吗？我们对他也不熟，只是以前跟着我爸与王伯伯他们和他见过几次面，除了知道他是秦政的儿子之外，其他一无所知。不过那小子长得挺帅的，大概一米八多一点吧，也有些偏瘦，样子嘛，你让我想想……”

　　孟洁说到这里伸出右手食指按着右边太阳穴，很快，他就说了一句：

　　“样子没那么个人比，反正很帅。气质和周融挺像，也有一股阴柔之气，不过周融太冷酷，从来不笑，秦昊却时刻都一脸浅笑……那人挺邪门儿的，虽然看他样子好像没笑，但给人的感觉就好像他在对你笑似的，并且笑得还很迷人。嘿嘿，我十多岁的时候还暗恋过他呢，几次做梦都梦见我是抱着他睡的，可每次醒来的时候，发现抱的都是我妹……”

　　艾玛……这娘们儿简直就是一个女版的赵晓天。刚刚都还说的好好的，一下跑题就跑到外婆家去了。

　　不过她的脾气不太好，我又不敢打断她的话，只能任由她继续花痴。还好她花痴了没多大一会儿，就突然冷声骂了一句：“妈的，本来我还以为这次他来我家是来看我的，没想到他居然会偷袭我们。草他马的，什么时候被我抓住他，老娘一定要把他先奸后杀……”

　　“哎……”我捂着额头长叹了一声。不过心里也有些感慨万千，这世道什么时候变成这样了，为什么长得帅的人，连死法都要比一般人幸福很多……

　　“小林，我可告诉你，什么时候有他线索了，你一定要带我去抓人。”孟洁最后警告了我一句。

　　之后我又问了孟洁几个问题，从她口中我得知她对秦昊确实了解的不多。我还问了她王飞龙和李大鹏他们以前有没有剥过别人脸皮做面具？她很恶心地说她不知道。

　　我去H省之前就从郑远口中得知孟洁两姐妹对于秦政的案子的确涉案不深，她们知道的也并不多，否则也不会被弄成取保候审提前放出来。

　　本来我以为在孟洁这里已经得不到什么有价值的线索了，却没想到我最后快要走的时候，随口问的一句话却令我一下找到了一条重要线索。

　　我问她：“孟姐，那个许文和你很熟吗？他是做什么工作的？”

　　“喔，他是学心理学的，不是很熟，大学毕业之后就没联系了。妈的，以前读大学的时候，还被她骗去学校后山小树林摸了老娘几把，幸好我那时很清纯，怕痛，及时刹车了，不然我这颗大白菜就被他拱了……”

　　孟洁后面还说了一大堆我没听进去，因为她前面的几句话已经令我心里产生了一个很大的问号：许文为什么会突然来找孟洁？

　　本来我只是想打探一下许文的底细，怕这小子报复我。毕竟他之前临走时说的那番话可不像是吓唬人的。却没想到似乎还有意外收获。

　　想到这里，我赶紧问了一句孟洁：“孟姐，你知道他住在哪里吗？”

　　“这我就真不知道了，他刚刚约我出去吃饭，我没去，谁不知道他是想骗老娘上床啊……”

　　这娘们儿说什么都能扯到那上面去，我也是醉了。我赶紧大吼一声打断了孟洁的话：“阿瞒，你在干嘛呢，还没好啊？”

　　阿瞒从厕所走出来甩了甩手上的水：“妈的，刚才那口浓痰挺浓的，把我自己都恶心到了，我想多洗洗……”

　　“快走，有事！”我朝阿瞒说了一句，然后又对孟洁两姐妹说：“大孟姐，小孟姐，下次请你们吃饭，我有事先走了……”

　　我带着阿瞒下楼，马上冲进了医院的监控室，这个许文突然来找孟洁，而且又是学心理学的，我觉得他百分之百有鬼。


第251章 神秘帅哥（下）

　　然而，我们在医院调出监控看了一阵之后，发现许文开着一辆黑色丰田小车走了。

　　经过我们多方面调查，那辆丰田车是个套牌车。这就更加确定了许文这个人大有问题。

　　于是我们马上叫孟洁配合着手调查许文这个人的社会关系和一切与他相关的事情。

　　最后我们查到的结果是这样的。

　　许文也是宝山市本地人，大学毕业后一直在国外留学，是近期才回国的。谁也不知道他回国的目的是什么，因为他回来之后根本就没有回过家，连父母都没有去看一下。

　　我和赵铭竹商量了一下，马上在网上通缉了许文。可是许文就好像从没出现过一样，就那么神秘失踪了。

　　原本以为自己找到了一条很重要的线索，也就这么断了。

　　时间过得很快，转眼间又过去四天，已经到了初十。离上面给我们定的破案期限已经只剩五天了。

　　可我们这个案子却依然没有什么大的进展。

　　沈玉那边停止了一切与外面的联系，她每天都按时上班下班，一点娱乐活动都没有。似乎每天除了上班就是窝在家里看书或者看电视。

　　汪斌那边相对来说就比较奇怪，这家伙居然把县城的家搬到了郭家院子。并且还把房子里里外外花了不少钱好好整修了一下。

　　原来用土砖堆砌的院墙用推土机全部推掉，换成了砖墙，墙高约三米。这样也就算了，墙头上居然还装了高压电网。

　　原来郭家院子的大门也换成了高耸的铁门，铁门是封闭式的，从外面看一点都看不见里面的情况。

　　这只是院子外面的整修，院子里面倒是没有怎么动，汪斌好像只是把房子内部请人粉刷了一下。

　　汪斌搬家的时候，还很高调地请了很多县局的同时去郭家院子吃饭。我们这边农村搬新家有种说法叫“香火坑”，实际上也就是书面语说的“乔迁之喜”。但农村人比城里人更重视这事，一般有人搬新家都会搞得和红白喜事一样热闹。

　　按照汪斌的说法就是，他知道郭家院子这口井害死了不少人，所以他特意托人买下这个院子。一方面是为了纪念他老婆，另一方面是想让这口井以后都不再发生以前的事情。故意做那么高的院墙，就是怕还有其他人再来这个口自杀。

　　这一切听起来似乎很合理，然而，在我和赵铭竹眼里看来他简直就是扯淡。

　　最令我和赵铭竹窃笑的是，他给别人说买那个院子是花了三十万，其实，我们几个知道的人全都在背后呵呵……

　　且不说汪斌这个人到底有没有问题，我们要想动他，单是这三百万就能把他送进监狱。

　　一个警察，如果家里人没有做什么其他生意，靠那点工资，一辈子也赚不到三百万。他这三百万是哪儿来的？纪委只要问这一个问题，就能让他吃不了兜着走。

　　不过我们并没有急着对汪斌动手。

　　因为郭家院子里面和院墙外围加起来有七八棵大树，我们在这些树上全都装了监控探头。因此，国家院子里的动静还是全在我们掌握之中。

　　汪斌请来修院墙的工程队不小，只花三天时间，院墙和房子内部就粉刷完毕了。

　　本来我们都以为他修那么高的院墙是打算避开外人的耳目做一些什么见不得人的事。有些失望的是，他在里面住了两天，一点异常动静都没有。每天还是开着车照常上下班，晚上回家后看会电视，就睡了。

　　这五天算是过得比较平静的，秦昊也没有了任何动静。那个假扮律师的人一直没找到，估计应该是秦昊在达到目的之后，就变回了自己本来面目，或者改成了别人的样子。

　　不过值得高兴的是，经过这些天的疗养，陈叶和赵晓天等人的伤势都基本痊愈了。

　　陈叶伤得没有赵晓天等人重，因此比他们还先下床两天。其次就是壮得像头牛的李大逵。按照赵晓天的说法，这家伙就是一个人肉版的变形金刚，不直接把他脑袋砍掉，要想让他死，很难！

　　赵晓天从一醒过来就每天拉着周融下象棋，嫌弃周融赢不了他，便又会去找李大逵受虐几把。这三人在同一个病房，虽然一个是“傻子”，一个是“愣子”，一个是逗比，但一加上阿瞒，这病房每天都是热闹非凡。

　　而我这几天时间大部分都陪在张怡寒身边，继续不停地喊着她的名字，给她说我们认识过后一起经历的事情。

　　陪着张怡寒的除了我之外，还有张怡寒与陈叶。前段时间张怡寒帮陈叶挡了一刀之后，陈叶在医院服侍了张怡寒一段时间，那段时间里面，她和张怡寒的关系突飞猛进，她对张怡寒似乎不再像以前那样怀有敌意了。这几天还动不动就在张怡寒身边苦着喊“小寒姐姐”。

　　整整十天过去了，张怡寒却一直没醒，我虽然很希望她快点醒过来的，可我却很理智的知道，张怡寒可能真的完了。有可能永远都回不来了。

　　这几天，我想了很多事情，我觉得我妈说的是对的。我对陈叶似乎真的只有一种感恩的心，因为我和她在一起的时候，几乎就没有过与张怡寒那种心跳的感觉。

　　我记得以前和张怡寒在一起的时候，她的一举一动，一颦一笑无时无刻都在牵动着我的每一根神经，可和陈叶在一起就没有这种感觉。

　　虽然这丫头也很漂亮，而且还很粘人，但每次她挽着我的胳膊的时候，我的心里却都很平静。并且我从来都没有去意淫过和陈叶做那种男女之事，但却有过很多次和张怡寒做那事的龌龊想法。

　　只可惜，现在发现似乎已经太晚了。不过我心里还是暗暗做出了决定。不管张怡寒能不能醒过来，我以后都要好好照顾她。至于陈叶，我现在和她摊牌说，我肯定有些不忍心。不过我却已经打算从现在开始就把她当成一个妹妹去看。

　　我做梦都没想到的是，就在初十晚上十一点的时候，张怡寒却突然醒了。

　　当时我妈和陈叶已经睡了，只有我一个人坐在张怡寒身边。

　　悲哀的是，她一醒过来的时候，对我说的第一句话却是：“你是谁，我怎么了，我怎么会在医院里？”

　　张怡寒一脸茫然地望着我。

　　“小寒，你没事吧？”我有开心又害怕。开心的是，张怡寒终于醒了。害怕的是，她的情况明显好像有些不对劲。

　　更令我想不到的是，我话音刚落，张怡寒脸色就唰地一下变了：“小寒？谁让你叫我小寒的，你是谁，我怎么会在医院里？”

　　我感觉张怡寒的情况好像有些不太稳定，我便赶紧出去找医生。

　　经过值班医生的一番询问之后，他把我叫出去对我说了一番我做梦都没想到的话。

　　他说：“患者可能是因为脑部缺氧，导致某些记忆组织损坏，忘记了一些受伤前后的事情了。她现在还记得自己的名字和家人以及以前的一些生活情况，表明她只是局部性失忆。”

　　“局部性‘失忆’？”我刻意把“失忆”二字说的特别重。

　　“失忆分很多种情况，他这种有可能是局部性失忆也有可能是选择性失忆。局部性失忆，一般多发生在患者对某些创伤事件发生前后数小时内的情况，完全失去记忆。当然，也有忘记受伤前几年所有事情的病例。还有一种情况就是选择性失忆，选择性失忆是一个人受到外部刺激或者脑部受到碰撞后，遗忘了一些自己不愿意记得的事情或者逃避的事情或人或物。”

　　“还能自己想忘就忘的？”我一脸惊愕之色地望着医生。

　　“这其实并不能由患者自己控制，只是大脑潜意识的一种行为。一般失血过多导致出现失忆的现象是很罕见的，我觉得她这种情况应该是受到了什么刺激才失忆，她受伤前受到过什么刺激吗？”

　　听见医生那么一说，我突然想起了那天张怡寒在昏迷之前问我有没有原谅她的事，当时我没回答，如果医生说的真是这么回事的话，那她很可能就是因为这事受到了强烈刺激。

　　想到这里，我心里更加内疚起来。

　　不过好在她至少没有变成植物人，我觉得这已经是不幸中的万幸了。就算她不记得我了，我们还可以重新认识一遍，重新来过。或许一切从头开始，大家都忘记过去那段不开心的事，对于我们来说还是一件好事。

　　然而，我明显想得太简单了。

　　张怡寒醒来之后，对我的态度完全变成了去年一起去郭家村办案之间的态度。

　　根据医生第二天结合张博华说的张怡寒的一些事情推断，张怡寒失去了差不多一年半以前的所有记忆。

　　也就是说，她现在的记忆已经回到了一年半以前，已经完全不认识我了。

　　这还不是次要的。

　　第二天下午，我在公安厅办了一点事情之后回到张怡寒病房门口的时候，我居然看见了一个令我怎么都没想到的男人。

　　许文居然在张怡寒房间里和张怡寒有说有笑的聊得似乎很开心。

　　怎么又是这个混蛋？

　　他怎么会认识张怡寒？

　　我突然感觉到许文这个人似乎越来越神秘了。


第252章 秦政（上）

　　当我走到门口看见许文的时候，许文也看见了我。

　　我看他的脸上很不好看，可他看我的脸色居然还笑眯眯的，那样子就好像是在向我示威一样。

　　我看了更是气不打一处来，赶紧拔枪瞄准了许文：“别动，举起手来！”

　　“呵，警官，我犯什么罪了？”许文一脸云淡风轻地摊开双手。

　　“现在怀疑你和一宗连环命案有关，你有权不说话，但你说的一切将来都会成为呈堂证供！”我冷声吼道。

　　就在我话音刚落，张怡寒一下就发火了：“林明俊，你干什么，你什么意思，他是我朋友！”

　　“师姐，这个人有问题！”我给张怡寒解释道。她醒过来之后，我给她好好解释了一下我与她的关系，我除了说我是她同一个大队的同事之外，其他事情我都没说。因此我现在又改口叫她师姐了，这么做的原因只是希望她能随着我的称呼恢复一些以前的记忆。

　　“他有什么问题，你才有问题，他是我高中时最好的同学！”张怡寒冷声吼道：“快把枪收起来！”

　　“师姐，他真的有问题！”我道。我怎么都没想到许文怎么一下又成张怡寒的同学了，这特么也太巧了吧？

　　“我叫你把枪收起来！”张怡寒的脸色突然变得异常难看。她的脾气我很清楚，我在她老同学面前让她没面子，她当然会发火。

　　就在这时，许文缓缓地说了一句：“警官，现在可是法治社会，你要抓我总得拿出来一点证据吧？我犯了什么罪，你有证据吗，拿出来给我看看？还有，你有检察院的逮捕令吗？我看你这是在公报私仇吧！”

　　“公报私仇？”张怡寒茫然道。

　　“喔，小寒，是这样的，我和他女朋友是大学同学，前几天见面的时候，闹了一点矛盾。本来也没多大的事，没想到他心眼这么小。”许文无耻地道。

　　“林明俊，你不会真的在公报私仇吧？”张怡寒鄙夷道。

　　虽然我此时很气，但实际上我们现在的确没掌握到什么许文的犯罪证据。我们找不到他人，在网上通缉他，其实都是在走非法程序。目的只是想抓住他好好查查他的底细。

　　说白了，我们现在只是怀疑他和秦昊有关，硬要叫我们拿证据，还真拿不出来。

　　这其实是很头疼的事情。

　　我们警察最怕的就是那些高智商的犯罪分子，有时候明明知道他们犯罪了，却就是找不到证据，只能眼睁睁地看着他们逍遥法外。

　　此时许文有张怡寒帮他，我知道我想抓他走已经是不可能了。

　　于是我放下枪，转身拉上病房朝外面走去。

　　我走了没多远就马上给赵铭竹打电话告诉我看到许文的事。并且还把刚才发生的事情给赵铭竹说了一下。

　　赵铭竹本来也就是个脾气不太好的人，否则也就不会被张怡寒在背后叫赵大嘴了。他说他马上就带人过来，就算他真的没什么问题，也要请他去局里喝喝茶问个明白。

　　不到半个小时，赵铭竹就带人过来了。他可不会在意张怡寒的感受，一来就带着四五个人冲进了病房。

　　他先是很客气地说叫许文跟他走一趟，许文开始还很屌，不愿跟赵铭竹走。赵铭竹一火，直接就叫人给他上了手铐，押着出了病房。这就是敬酒不吃吃罚酒的下场。

　　赵铭竹带人冲进病房的时候，我一直在走廊上，没有跟过去。我可不傻，我要是跟过去，张怡寒一定会找我麻烦。因此，等赵铭竹走了之后，我才进去打算和张怡寒解释一下。

　　我没想到的是，虽然我没参与抓许文，可张怡寒还是把所有责任全都推到了我头上：“林明俊，你到底什么意思，你为什么要那么做，他到底什么地方得罪你了？”

　　看见张怡寒那么紧张许文，我心里突然有些酸酸的，我甚至怀疑许文会不会也和孟洁一样，以前与张怡寒在高中的时候也有点什么关系。

　　不过我就算想到这里了，也不可能去问张怡寒，她现在正在生我的气，又怎么可能会给我说她这些隐私。

　　我现在在张怡寒眼里就是她的一个无足轻重的小师弟，她以为是她爸和赵铭竹安排我过来照顾她的。至于我和她以前的事情，张博华与赵铭竹等人都没去提。虽然我以前和她的关系有点暧昧，但我们的关系始终没有公开，除了几个熟人知道外，根本就没人知道我和她还有那么一段非常短暂的感情。

　　张怡寒把我训了好久，我一直都没吭声，直到后面她可能是训累了，才把我赶出病房，自己睡了。

　　“哎……”走出病房之后，我长叹了一声，摇了摇头。

　　虽然现在心里挺郁闷的，不过我却一点都不生她的气。因为我知道张怡寒会搞成这样都是因为我，她如果不陪我妈去山上给我爸送年饭，就不会受伤。如果我在她昏迷之前对她说句我已经原谅她了，她就不会失忆。我要是现在因为她骂我几句就生气的话，那我也太不是人了。

　　张怡寒有张博华专门安排的女警员照顾，用不着我太操心。

　　出了张怡寒病房之后，我又去看了一下赵晓天和周融等人。

　　我妈与陈叶已经出院了，现在她们都住在军区大院里面。因此，而后赵晓天、周融、李大逵几人简单聊了一会儿后，我就朝公安厅赶去。

　　我到公安厅的时候，原本还打算去和赵铭竹亲自审讯一下许文的，却没想到我赶到公安厅的时候，正好看见许文上了一辆奔驰车，他看见我的时候，还满脸笑容的把手伸出窗外对我挥了挥手。

　　我知道他能这么大摇大摆地走出去，一定是有原因的，因此我赶紧冲向五大队的办公室。

　　一看见赵铭竹，我还没来得及说话，赵铭竹就拉着我走上了天楼。

　　“赵叔，出什么事了？”我知道赵铭竹会放掉许文肯定是有什么重要原因的。

　　“妈的，别提了，那小子后台很硬，想动他不好动。”赵铭竹摇了摇头：“你知道他未婚妻是谁吗？”

　　“谁？”我茫然道。

　　“宝山市刘副市长的女儿。”赵铭竹一脸凝重地道：“如果手上有他的犯罪证据还好，没他的犯罪证据，以后我们还是别贸然行动了。刚刚副市长已经打电话打到张副厅长那边来了，张副厅长把我猛训了一顿。妈的，查来查去，漏掉这茬了！”

　　我知道赵铭竹后面这句话的意思是在说我们调查许文的事。当时我们是查到许文除了是个留洋研究生，其他没有什么社会背景，谁能想到他还有一个后台这么硬的女友。

　　不过紧接着，赵铭竹的一句话又令我瞬间打起了精神，他说：“你和那个刘羽见过几面，你想办法从他口中看能不能套出点东西？”

　　“羽哥，就那个特警队的队长？他是……”我茫然道。

　　“他就是刘副市长的儿子，许文的女友就是他妹妹。你给他说说许文的情况，叫他防着许文。”

　　听见赵铭竹那么一说，我才刘羽居然还有这么硬的后台。我不由地感慨道：“难怪他那么年轻就能当特警队队长。”

　　“别瞎扯淡。”赵铭竹冷声道：“刘羽能干特警队队长可是靠他自己本事，别把系统内想得那么黑暗。不可否认，有后台的人想爬上去的确轻松一点，可你自己没有能力，也别指望能爬多高。你以为现在还是封建时期老爸当皇帝儿子就能为所欲为的时代。身边多少双眼睛都在盯着你，谁敢乱来？”

　　之后我和赵铭竹又商量了一下这个案子的事情。我们忙活了整整十一天，一点进展都没有。上面叫我们要在正月十五号之前把赵晓天等人受伤的案子破掉，可现在不仅秦昊的影子都找不到，就连那一二十个偷袭赵晓天等人的黑衣人也全都好像凭空消失了一样。

　　目前唯一的线索就是汪斌那边买了郭家院子的事情，可他始终没有一点动静，我们这放长线钓大鱼的计划感觉是越来越行不通了。因为我们根本就没有那么多时间等。

　　前几天赵晓天等人被埋伏的事情上面很多高级领导都知道了，要是这案子在规定时间查不到凶手，我们可就得吃不了兜着走了。

　　经过我和赵铭竹一番商量后决定，我们打算明天一早直接去县里抓汪斌。不能再拖下去了。

　　赵铭竹这边就利用下午所剩不多的时间去让朱明智帮忙给纪委和相关领导打招呼，要抓汪斌必须得经过上面批准，否则我们是没有权利抓他的。

　　我现在由于不是这边悬案组的编制，很多事情用不着我去插手，我便回到张怡寒房间去陪张怡寒。

　　我过去的时候张怡寒正在睡觉。我闲着没事的时候，便开始翻一些H省那边传给我的一份审讯材料。

　　这是薛副厅长给我传过来的谢老板的口供。谢老板涉案比较深，口供有足足二三十张A4纸。其实这口供前段时间我就看过几遍了，现在重新再看一遍，也只是想从中挖出一些以前没注意到的信息。

　　本来我也没打算会有什么意外收获，可当我无意中看到谢老板供出的那个心理专家交流群里的一些人的名字的时候，我眼睛突然一亮。因为我看见了一个很熟悉的名字——许文。

　　其实这些资料我已经看过很多遍了，只是以前对于这些名字都没仔细去看，就算看了，也记不住，因为这个群有几十个人名。

　　听说能进这个群的全是需要通过实名验证的。要截图看资格证书和身份证，因此群名用的全是真名。因此我一看见许文这个名字的时候，一下就想到了这个许文很可能就是前几天刚认识的那个许文。

　　由于上次看这些名字的时候，我还不认识许文，因此便就全部一扫而过，也没记住那么多名字。而前几天已经认识他了，所以现在一看见这个名字，就感觉到特别显眼。

　　紧接着，我继续往下看。

　　还发现了一个叫王斌的。虽然和汪斌的名字很像，不过我和赵铭竹这段时间偷偷查过汪斌的档案，他不是什么心理学专科的，因此我就没把这个王斌放在心上。

　　下午六点的时候，我手机突然响了起来，我拿出手机一看是杜辉打来的，便赶紧接了电话：“喂，杜辉……”

　　“兄弟，汪斌这边有动静了，刚刚有个老头进了他家……”

　　“什么，老头！”我心里一下激动的怦怦直跳。


第253章 秦政（中）

　　听见杜辉那么一说，我当时的第一反应就是这人会不会是秦政。

　　或许是我心里时刻都想着秦政的原因，因此我一下就把那个去找汪斌的老头当成了秦政。

　　我马上迫不及待地问道：“杜辉，那老头什么样子，你给我简单描述一下。”

　　“五六十岁的样子，身体很硬朗，穿得也挺时髦，穿着一件黑色的呢子大衣，戴着一顶圆顶帽，由于我们装的摄像头都有些高，从上往下看，看不到长相。只能看见头发白了，拄着一根拐杖。”杜辉解释道。

　　这几天自从汪斌把院墙重修了之后，我们为了方便监控院子里面的情况，找机会把无线摄像头全都装得很高。因此要想从上往下看人的长相的确很难。

　　我们当然也想过在房子里面装一些平行角度的摄像头，可汪斌本来就是干我们这行的，怕他会查出来打草惊蛇，所以就没敢那么干。

　　听见杜辉那么一说，虽然我有点失望，但我还是有些激动地对杜辉说道：“兄弟，你那边现在有几个人？”

　　“就两个，怎么了，需要立刻实施抓捕行动吗？”杜辉问道。

　　“不用，你们做好准备，一会儿等那个老头出来后帮我跟着他，千万不能跟丢了。”我嘱咐道。

　　“放心，丢不了。那老头是开车来的，车就停在外面马路上，趁他现在还在院子里面，我马上给他车上装几个追踪器去。”杜辉道。

　　“很好，那你快点去吧，有什么进展随时给我报告，我马上带人赶过来。”我道。

　　“嗯，知道了！”杜辉应了一声便挂断了电话。

　　他那边一挂掉电话，我这边马上就给赵铭竹拨电话。

　　我把杜辉刚刚给我说的事情给赵铭竹说了一下之后，赵铭竹也有些激动：“小林，你感觉到这人真是秦政吗？”

　　“赵叔，我刚刚仔细想了一下，我很希望是秦政，但我觉得是秦政的可能性很小。秦政那么小心谨慎的一个人，怎么可能突然亲自露面？”

　　“嗯，有道理。你叫杜辉盯紧那个老头，我马上带几个人连夜过去看看。”赵铭竹道。

　　“赵叔，我也去。”我急忙说道。

　　“你就别去了，你的腿不是还没好利索吗，难道你还想亲手抓住秦政，我去不是一样，呵呵……”赵铭竹很清楚我很想找秦政报仇，而他的意思也很明显，秦政要是落在他手上，他也绝对不会让秦政有好日子过。

　　“赵叔，我不是想亲手抓秦政，只是想去现场看看那个老头到底长什么样子？”

　　“小子，你就别傻了，我敢和你打赌，秦政现在的样子绝对和他年轻时有天壤之别，这种人怎么可能一直用他原来的样子，他这不是找死吗？”

　　“喔，赵叔，那你小心点！”我道。

　　“嗯！”赵铭竹嗯了一声就挂了电话。

　　我刚挂挂掉电话，就听见房门外面传来一阵微弱的敲门声。

　　我扭头一看，是个穿着警服的魁梧大汉。

　　平头，国字脸，一脸正气，嘴上还挂着浅浅地微笑。

　　一看见他我马上朝病房门口疾步走了过去，一拉开房门就有些激动地叫道：“嘿嘿，羽哥，是我有事找你，还麻烦你亲自跑一趟，真是不好意思。”

　　“走吧，外面聊几句。”刘羽朝外面摆了摆头。

　　之前我给赵铭竹通话说许文的事情后，我给刘羽打过一个电话。当时他正在上班，不方面听电话，再说我要说的事情也不是三言两语能说清楚的，因此我便约他见过面。

　　他直接叫我把我地址给他，说下班了过来找我。看他警服都还没换的样子，估计是下班后从警队直接就赶过来了。

　　我们警察起是也和很多读书的学生差不多，一年四季穿职业制服，早就穿腻了。除了那些几十年了老警察，大部分人在下班后都会立刻换上便服才出门。学生可能是怕出去上网拍拖不方便，而我们穿着警服在外面晃悠，总觉得周围有很多双眼睛在盯着我们看，浑身都不自在。因此不是在工作时间为了方便，我们能不穿警服一般都尽量躲避警服。

　　和刘羽走到住院部后面的小公园的石凳上坐下，他掏出两支烟递给我一支。我稍微犹豫了一会儿接了一支过来叼在嘴上。

　　虽然我自己很少买烟，不过有人给，我也会偶尔抽一支。按照赵晓天对我的评价就是：你不是不抽烟，只是舍不得买，只抽别人的。

　　刘羽给我点着火后，又给自己点着火，吐了一口烟才缓缓问道：“你怎么知道我妹那个未婚夫的事情？”

　　“羽哥，你了解许文多少？”我问。

　　“很少！”刘羽摇了摇头：“我妹是出国留学在国外和他认识的，也不知道那小子给他吃什么迷魂药了，死心塌地地要嫁给他。你也知道，干我们这行的都有些职业病，要是自己家人和什么人接触了，尤其是这种婚姻大事，我不可能不去调查许文。可这小子的底子很干净，查不出什么东西。

　　再加上他言谈举止，穿着长相我爸妈都很欣赏，我想阻止都阻止不了，毕竟我妹也是二十五六的人了，我父母也早就催着她结婚了，因此一家人都不怎么反对。不过我觉得这小子有点靠不住，以我多年的阅人经验来看，越是身上找不到什么缺点的人，这人就越有问题。人无完人，我就不相信世上能有那么优秀到一点毛病都没有的人。”

　　刘羽的一番话简直说到我心坎上了。从我第一次看见许文，我就知道他是个笑里藏刀的阴逼，这种人在刘羽他们面前肯定不会表现出来。可他从第一次和我握手就给我下马威就能看出他是个什么样的人了。

　　听见刘羽那么一说，我赶紧笑着说道：“哈哈，羽哥，你看人看的还挺准啊！”

　　“你小子有什么话就快点直说吧，别和我卖关子了。”刘羽笑道。

　　紧接着，我就把我和许文几次见面的前后经过与对他的了解全都说了一遍。当我说到许文也和白金水、郭大海这几人在一个心理学专家交流群里面的时候，刘羽的脸色变得异常难看。

　　“小林，你能确定那个交流群里的许文就是我们现在说的这个许文吗？”刘羽问。

　　“羽哥，说心里话，这我真的无法确定。不过我直觉告诉我，一定是他。这小子不仅和孟洁有关系，和张怡寒也有关系，这绝对不是偶然。”我分析道：

　　“根据目前我掌握的情况来看，他和张怡寒是高中同学，而张怡寒高中毕业之后就进了警校，所以大学就分开。他能在读大学的时候，认识孟洁，这本来也没什么好奇怪的，毕竟宝山就这么几所大学，本地人能碰在一起倒也不难。加上许文和孟洁的颜值都是那种百里挑一的，会彼此青睐也很正常。但值得我们深思的是，许文这个人接触他们的动机到底是什么？”

　　“动机？什么意思？”刘羽皱眉道。

　　“羽哥，你还记不记得孟洁父亲是干嘛的？”

　　“警察，刑警队大队长……”刘羽说到这里脸色突然一变：“你的意思是，许文是在有意接近有点后台和背景的人？”

　　“嗯！”我点了点头：“他在高中认识张怡寒，在大学认识孟洁，这两点都是毋庸置疑的。孟洁不会在这事上面说谎，而张怡寒更加不会。所以这个我们完全可以不用去猜疑。而孟洁的父亲当时是白曲县刑警队大队长，张怡寒的父亲你也早就知道了，再加上你父亲……”

　　后面的话我没接着说下去，因为我相信刘羽已经猜到我想说什么了。

　　“没说，你这么一说，许文这小子可能还真有点动机不纯。”

　　“羽哥，不是有点，而是绝对！”我笑着纠正了一下刘羽的话：“他都已经和你妹妹订婚了，为什么一回来还要去找孟洁和张怡寒？当然，老同学见见面是可以的，但我看他那德行似乎并不是单纯的同学见面那么简单。”

　　“有道理，我回去好好问问我小妹，这小子如果真有问题，我一定会让他死的很难看。”刘羽恶狠狠地道：“你放心，我要是查到什么线索会马上告诉你的。”

　　“麻烦羽哥了！”

　　“你小子，和我还这么客气。”刘羽拍了一下我的肩膀，转身大步而去。

　　等我回到病房的时候，已将近晚上八点。张怡寒醒了。我和她说了几句话，她看都没对我看一眼。

　　正当我准备好好哄哄她的时候，手机再次响了起来，我打开一看，居然是H省的薛副厅长打来的。

　　在段时间他一直都是和阿瞒直接联系，今天突然给我打电话，我的第一反应就是，肯定是出了什么大事。

　　果然，我一接电话，就传出薛副厅长有些焦急的声音：“小林，方便听电话吗，有件很重要的事情要和你说。”

　　“您说！”我知道薛副厅长对于上次的事的事情对我心里也有些愧疚，因此一直不好意思直接联系我。不过他这么大的领导当然不可能和我道歉，能在态度上对我改变那么大，已经表明了他作为一个领导的姿态，这已经算是很给我面子了。现在那边明显有事，我要是还小家子气，那也太不应该了。

　　“我们这边出大事了，昨晚出现了几起僵尸咬人的事情。”

　　“什么，僵尸？”我心里一阵怦怦直跳。

　　“嗯！三天前，城郊的一个村子一起死了四个人，都是五六十岁的老人，本来村里的人都还以为只是巧合。可今天傍晚，这四个人突然一起复活了。一复活后他们就在葬礼现场到处咬人，被他们咬过的人几个小时后不是死了，就是成了植物人。”薛副厅长的语气很沉重：

　　“我现在正在省厅开会，准备设立一个专案组，听说你以前接过这种案子，你能不能回来一趟，我打算把这个专案组交给你……”

　　我没有正面回答薛副厅长的话，只是有些迫不及待地问道：“一共咬了多少人？”

　　“十八个。死了十二个，昏迷六个，那十二个我们打算马上送去殡仪馆火化，就算那些农村人不愿意火化，也顾不了那么多了。”薛副厅长的口气很坚决。

　　“副厅长，千万不能火化。”我立刻叫道：“那些人很可能还没死，你们赶紧把所有人送去医院，把人捆在病床上，叫医务人员随时准备打镇静剂。我马上去订机票，其他事情等我回来再说。”

　　丧心病狂的秦政开始狗急跳墙了。这是我心里此时唯一的想法。


第254章 秦政（下）

　　我之所以会那么想那是有原因的。

　　秦政既然敢把ZV2病毒散播，便就意味着他已经不顾后果了，他敢这么干肯定已经想到了后果会是什么样的。

　　如此不计后果的做法，绝对不像秦政以往的作风。并不是说他以前不够大胆，而是说他这么做绝对是被逼上了绝路。

　　不过还有一个令我不解的是，为什么他会突然在H省干出这么大的事情？

　　宝山市这边出了这么多事，两者之间又有什么联系？

　　他是在把我们的注意力引过去吗？

　　莫非是调虎离山？

　　因为他肯定很清楚，一直都是我和赵铭竹这帮人在查他的案子，我们对他最熟悉，也最了解，他肯定也是很忌惮我们的。

　　想到这里，我也来不及去继续深想了，我赶紧给赵铭竹打电话说了一下刚刚薛副厅长给我打电话的事情。赵铭竹听见我那么一说，就连他都有些傻眼了。

　　“妈的，秦政这老混蛋到底想干嘛？”赵铭竹大骂道。

　　“赵叔，你觉得秦政又没有可能是在调虎离山？”

　　“我觉得不像……”赵铭竹也有些猜不透秦政的心思，不过他稍微楞了一会儿马上又说了一句：“我觉得他这倒更像是声东击西！”

　　“声东击西，怎么说？”我有些懵了。

　　“我怀疑他叫许文、沈玉、汪斌这段时间做的这些事情，很可能全是为了H省的事。说不定他只是想把我们的注意力全都引到白曲县来，他好在H省做他想做的事。”

　　“不会吧？”我有些难以置信的道，毕竟赵铭竹这话实在太不可思议了。

　　“先不说这事了，我已经快到白曲县了，一会儿抓住那个老家伙和汪斌一问就知道是怎么回事了。另外，你叫余旭带人直接去把沈玉也控制起来，我们今晚连夜审讯他们几个。最好是把许文也一起逮住好好问问，我甚至已经有些怀疑这个许文和秦昊有什么很密切的关系。”

　　“嗯，好，抓沈玉和许文的事情交给我，你那边有什么消息及时给我电话。”

　　“我会的！”赵铭竹说完就挂断了电话。

　　一挂掉电话之后，我就拿着一叠资料去赵晓天和周融几人的病房里。

　　有些奇怪的是，我走进病房的时候，却发现周融和李大逵已经不见了。只剩下赵晓天和阿瞒在房间里吹牛。

　　“咦，赵哥，融哥和大个儿呢？”我有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，部队有事，他们就先回去了。”赵晓天笑道。虽然这小子平时也很爱笑，不过此时我却觉得他的笑容带着一点阴谋的味道。

　　“赵哥，融哥他们真的回部队了吗？”我有些不相信地问道。

　　“别人是军人，你以为像你们一样啊！”赵晓天一脸鄙夷地指着我和阿瞒说道：“你看你们，懒懒散散的，站没个站相，坐每个坐相。

　　尤其是你，阿瞒……我说过你没事也多洗洗澡，多刷刷牙，胡子每天都记得刮一下。就你这样，这辈子都别指望找到老婆。还想叫我给你传授几招泡妞大法，就你这德性，我就算把我的泡妞三十六计全都传给你也是白搭啊。

　　你这硬件也太差了，要身高没身高，要长相没长相，样子猥琐也就算了，还那么邋遢……哎呀，你离我远点，我越看你越觉得不得劲……”

　　赵晓天说到这里一脸嫌弃地朝阿瞒摆了摆手。

　　阿瞒却一点也不生气，还很自豪地说：“天哥，有人不是说鲜花也得绿叶来衬托吗，像你这么好看的鲜花，当然需要我这样的绿叶陪衬一下是不是。如果拿你和都教授一比，其实你们是不相上下的。估计很多人都分不出你们到底谁帅，各有千秋嘛。可如果拿你和黄渤一比，尼玛，那你可就甩他几十条街了……”

　　“嗯，这话我爱听，我最喜欢爱说实话的人。来，兄弟，过来挨着我坐，我马上传授你几招泡妞大法……”

　　“赵哥，别扯淡了，有正事和你话说……”我一脸恶寒。

　　“啥事？”赵晓天朝我摆了摆手：“有什么事明天再说，朕龙体欠安，今晚需要休息一下。”

　　赵晓天话音刚落，阿瞒就在旁边学着大内总管的声音阴阳怪气地叫了一声：“退……朝……”

　　“别玩了，出人命了！”我冷声道。

　　“卧槽，出人命了你早说啊，是秦政死了吗？”赵晓天一脸激动。

　　“你先看看资料，我给阿瞒说点事……”说完我把有关秦昊和许文、汪斌、沈玉这段时间的一些分析资料全都给赵晓天递了过去。其实也只有四张A4纸，一人一张，说的都是那四人近段时间的线索分析。

　　“你给我资料干嘛，我的伤还没好，你不会又想骗我帮你做事吧，门儿都没有！”赵晓天连连摆手。

　　“你先看看资料再说吧，你一定会感兴趣的。”我把资料强行塞给赵晓天。

　　把资料给了赵晓天后，我马上就搭着阿瞒的肩膀说道：“阿瞒，你去配合一下余旭抓人，立刻把沈玉控制住。赵叔已经去白曲县抓汪斌了，一会儿我和赵晓天去抓许文。明天我们要回H省，今晚要连夜审讯他们几个。”

　　“卧槽，这么快就收网了？”阿瞒有些激动。

　　“再不收网不行了，H省那边出大事了。”

　　“出大事了，出什么大事了？”阿瞒眉头微皱。

　　“先别问那么多，等有时间再和你说。对了，你现在出去马上订两张飞机票，明天早上飞往H省的，如果早上没有就中午或者下午的也行，总之越快越好。”

　　“嗯，我知道了。组长，我办事你放心，绝对稳妥。”

　　“卧槽，这小子怎么这么屌？”就在阿瞒话音刚落，赵晓天突然惊呼一声。

　　“谁啊，天哥？”阿瞒凑了上去。

　　赵晓天指着一张资料说道：“就这个叫，叫秦日天的……”

　　阿瞒弱弱地道：“天哥……这，这叫秦昊，不叫秦日天。”

　　“废话，你以为我不认识这个字，我故意说错考考你，看你认不认识……”赵晓天甩了甩头，继续拿着资料看去了，不过看他的脸色却明显有些不自然。

　　我估计这牲口可能真的不认识那个“昊”字。我听张怡寒提起过他，这小子好像没读什么书，其实也读到高中了，但据说他读书成绩很差。他和他大哥一个班，听说他读初中的时候就在学校开始收保护费，那时候他已经就敢和社会上的人干架了。至于作业，全都是他大哥帮他做的，考试也是照着他大哥抄的。所以他高中没毕业就被赵铭竹强行塞到部队去了。

　　按照张怡寒当时的说法就是，那家伙要不是在部队教育了几年，绝对是个流氓。

　　阿瞒明显也看出了赵晓天尴尬，笑了笑转身朝病房外面大步而去。

　　他走了之后，我马上就坐到赵晓天身边把那张许文的资料抽出来给他解说。

　　主要就是给他简单介绍一下许文是个什么样的人。当然，我把孟洁和张怡寒认识他的事情故意说的特别详细。比起我还故意骗他说，孟洁以前读书的时候好像被许文欺负过。

　　因为我不这么说怕赵晓天不愿意帮我。本来他们几个其实早就已经能下床了，但赵铭竹叫了几次赵晓天叫他出院去帮忙，可他都赖着不动，说自己伤没好，所以我才用了这么一个计策。

　　他听见我一说孟洁以前被许文欺负过，我还没来得及说要去抓许文，他就一声大吼：“草泥马的，这混蛋现在在哪里，这对姐妹花是老子预定的，他也敢动？”

　　事情就是这样，本来一般的事情要想请赵晓天出马是很难请得动的，可我略施小计就让赵晓天主动跟着我走了。

　　然而，我没想到的是，就在我们刚赶到许文所住的酒店大门口时，赵铭竹突然打来了一个电话：“小林，秦政和汪斌我已经抓到了，你那边情况怎么样？”

　　“什么，秦政抓到了？那个老头真的就是秦政？”我有些难以置信地道。

　　“是真是假现在还不好说，但我们从他口袋里搜出了一张身份证，样子和他对的上，名字正是秦政。”赵铭竹道。

　　“不对，赵叔，我觉得这事肯定不对，这明显不科学，秦政怎么可能那么容易被抓到？”我实在是有些懵了。

　　“到底是不是等调查之后再说吧，你那边情况怎么样了？”赵铭竹问。

　　“我和赵哥正准备去抓许文，阿瞒和余旭已经去抓沈玉了，暂时还没有消息。”

　　“嗯，抓到人之后直接送到公安厅去，许文那小子你得走非法程序……”

　　“我懂！”


第255章 许文与郭大海的关系（上）

　　赵铭竹交代我抓许文要走非法程序的意思是，让我偷偷把他抓走，可不能像上次那样被人看见。否则一旦被刘副市长和他女儿知道了，一定会马上来要人，到时候我们又会白忙活一场。

　　走到酒店大厅的时候，我叫赵晓天去查一下许文住在哪家酒店，我便开始给刘羽打电话。

　　下午和刘羽聊天的时候，听刘羽说他父亲很疼他妹妹，因此我知道刘羽也不可能帮我们什么。

　　不过我和刘羽的关系虽然没有和赵晓天他们关系这么好，但他这个人很成熟稳重，也一直都是我很敬重的人。我特意找他了解过许文的事情，因此我现在要对许文动手，我觉得有必要和他打声招呼。

　　刘羽还是比较热心的，我给他一说我们今晚可能要把许文偷偷带走审讯一下。刘羽只说了一句话：“记得给我个结果，不要打人就行了。”

　　刘羽是个很明事例的人，通过今天下午我给他说的那些事情，他明显也开始怀疑许文的为人。估计他肯定也很想我们好好查查许文的底子，他当然不希望自己的妹妹会嫁给一个衣冠禽兽。

　　我给刘羽通完电话的时候，赵晓天已经查到了许文所住的房间：“走吧，2808号房，12楼的VIP套房，一晚上一千多，麻痹的，还挺有钱。”

　　“嗯，走！”我点了点头就和赵晓天并排朝电梯口走去。

　　“你给羽哥打过电话了？”赵晓天也跟着我很恭敬地称呼了一声羽哥。能让他叫这么一声羽哥可不是一般人能享受得到这种待遇的。主要是因为那次在山里刘羽一人扛着一把狙击枪救过赵晓天和周融一命，从那以后赵晓天也和我一样称呼他羽哥了。

　　“打了！”

　　“他怎么说？”

　　“他说叫我们完事后给他个结果，叫我们别打人就行了。”我嘱咐道：“一会儿你可别动手啊，羽哥交代过的，不好。万一许文真没什么问题，以后他可就是羽哥的妹夫，你还是别动手的好。”

　　“那得看那小子的态度了，妈的，他要不给我道歉，老子不揍死他才怪。”赵晓天恶狠狠地道。

　　“大哥，别人给你道什么歉啊，别人比你还先认识孟洁他们，别说他对孟洁还没怎么样，就算他和孟洁上过床，你也管不着啊。”我苦着脸道。

　　“妈的，不是你说他在学校天天缠着孟洁的吗？她们两姐妹是老子早就预定了的，他为什么要骚扰她们？”赵晓天甩了甩头：“草，敢和我抢女人，他可能还不知道，和我抢女人的人，要么全都被我打成残废了，要么就还没出生。”

　　尼玛，此时我真庆幸刚才没对赵晓天说许文摸过孟洁，不然估计许文今晚的双手一定不保。

　　“赵哥，别闹了，你能听我一次行吗？你要是对他用强，别人占着他未来岳父的势力，今晚我们绝对什么事情都问不出来。还是威逼利诱吧，比较有效果。”

　　“行行行，我听你的，我上去后不说话行吧？你叫我嘎哈我就嘎哈，今天你给我透露这么一个消息，我应该感谢你，今晚你是我老大！”赵晓天一脸坏笑。

　　说话间我们已经乘坐电梯到了28楼。

　　刚走到许文所在的房间门口，我一下就拉住了正准备按门铃的赵晓天：“嘘……”

　　“怎么了？”赵晓天问我。

　　“你仔细听听……”我指着房间里面低声说了一句。

　　赵晓天眉头一皱，把耳朵贴在门上听了起来。很快，我就看见那牲口传出一声极度淫荡地笑声：“嘿嘿嘿嘿……这回我们不用担心刘副市长欺负我们了，啊哈哈……”

　　我们听到的声音不是别的，正是AV小电影里面最常见的那种声音。由于酒店房间的隔音效果比较好，因此刚才赵晓天没有听见里面的声音。

　　可我一走到门口就听得非常清楚，里面那声音叫得可不比一般AV里面的那些女猪脚叫的声音小上多少。

　　最令我高兴的是，听声音好像还不止一个人叫，似乎有三四个不同的女声。

　　说真的，当我听到这些声音的时候，我心里不由地脑补了一下里面是一副怎样的画面？

　　当然，这也只是我心里一闪而逝的想法，我很快就把手朝门铃上伸了过去。

　　然而，赵晓天却一下抓住了我的手：“等等……”

　　“干嘛？”我问。

　　“再听一下嘛，感觉那几个女的叫的挺好听的。”

　　“尼玛，听个几把，赶紧准备好手机，我们一冲进去，我就负责用手机录像，你就负责抓人。”我们能逮住许文在酒店和别的女人上床，而且还是多P，我相信他这样的女婿刘副市长一定巴不得他去死。不过要让刘副市长相信，我们当然要留下点充分的证据。

　　本来警方是配有执法记录仪的，那东西实时记录整个办案过程的语音和画面。不过我们临时来的，也来不及带那玩意儿，所以就只能用手机代替了。

　　只见我话音刚落，赵晓天就高兴地朝我点了点头：“好办法。不过你要是按门铃进去，别人给我们开门的时候，衣服都穿好了，你还拍个屁啊？”

　　赵晓天说完对着房门就是狠狠一脚，我想阻止都来不及了。

　　所幸房门似乎没有插防盗链，他一脚就把房门踹开了，然后我就跟着他一起冲进了房间。

　　这是一个豪华套房，一冲进房间我们只看见一个客厅，一个人都没看到。

　　赵晓天比我速度快多了，他冲进客厅后，以百米冲刺的速度又冲向了一侧的卧室。

　　就在他刚冲到卧室门口的时候，许文慌慌张张地围着一条浴巾打开了卧室的房门：“你们干什么？”

　　“干你妹……”赵晓天说完对着许文肚子就是一脚。

　　“妈的……”许文大骂一声，居然闪身避开了赵晓天那一脚。

　　“哟呵……”赵晓天甩了甩头，一下就朝许文扑了上去。

　　我没想到的是，许文居然还是练家子，他竟然和赵晓天在客厅打起来了。并且就目前情况来看，赵晓天和许文似乎还打了一个平分秋色。

　　“赵哥，要帮忙吗？”我拿出手枪问道。这牲口性格和一般人不一样，特爱面子，要是我不经过他同意，一会儿他又该训我了。

　　“要你帮个鸡巴，你没看见我在和他玩吗，我现在只用一成功力。”赵晓天一脸鄙夷：“你去收拾那几个女的，多拍几张果照。”

　　我知道赵晓天没那么容易受伤，我怕里面几个女人穿好衣服，要是我拍不到第一手证据，许文打死不认账，我们可就被动了。

　　于是我赶紧冲进卧室。

　　还好，我冲进卧室的时候看见了三个裸体女人正一丝不挂地坐在床上。床前的电脑里，正放着一个苍老师和某个猥琐男大战的画面。我终于明白之前听到的四个女人的声音有一个原来还是苍老师的。

　　我冲进去的时候，那三个女人全吓傻了，几人都一脸惶恐不安地捂着胸口呆呆地望着我。

　　我早在赵晓天踢开房门的时候，就已经把手机录像打开了，因此从赵晓天冲进房间到他和许文交手，以及此时房间的一切全都在我手机的监控之下。

　　三个女人的身材长相都很不错，特别值得一提的是，她们三人全都长得有点像苍老师。三人胸都很大，她们自己两只手捂着胸口根本就捂不住。

　　“你们都是他什么人？”我一手握着手枪，一手握着手机。

　　“别杀我们，别杀我们，我们只是这家酒店坐台的，我们没钱……”其中一个女人战战兢兢地道。看来她们还以为我和赵晓天是来抢劫的。

　　我当然不会和她们解释我是警察，我又问了一句：“他给你们一人多少钱？”

　　我问这些目的无非就是想多弄点许文嫖娼的证据。

　　“一人五百。”之前说话那女的说道。

　　“扯淡，谁信啊，你们这水准只要五百？我以前怎么没遇到这么便宜的？”就在这时，赵晓天的声音从我身后的门口传了过来。

　　扭头一看，他手里正拖着奄奄一息的许文站在房间门口。


第256章 许文与郭大海的关系（中）

　　这家伙鼻子，嘴巴全都出血了。赵晓天之前没吹牛，看来他刚才的确是在让着许文的，因为他把许文打成这样了，自己却一点事情都没有。

　　“一千。”听见赵晓天那么一说，之前说话那女的又诚惶诚恐地说了一句。

　　“你们真是这家酒店KTV叫上来的？”我皱眉道。正如赵晓天说的那样，这三个女的样子和身材都很不错，不像是一般酒店坐台的那些小姐。

　　很多酒店都设有KTV或者桑拿这种娱乐场所，而这些娱乐场所很多都是有特殊服务的。有酒店客人叫上房，直接给公关经理说好，那些小姐就能直接去房间里面陪客人。也有在KTV消费的客人，想叫小姐上房的，便可以在公关经理手里借临时房，和小姐上去。

　　这种事情我们干警察的都知道，只是上面不搞大行动的时候，我们就睁只眼闭只眼。并不是我们不管事，而是全国那么多男人女人，男人有需要，女人要生存。这种皮肉生意是人类自古以来的就有的，扫黄每年都扫，并且每年都会有几次大行动，可却是永远也扫不光的。

　　无数的刑事案件都在等着我们查，警察人手本来就有限，谁有时间天天去盯着这些事情。那些爱嫖的男人抓了，罚点钱或者拘留几天又放了，出来的时候想嫖的还是继续嫖。那些小姐抓了，拘留十天半个月，严重的拘留几个月劳动教养，出来了，没事干，该卖的还是继续卖。

　　就在这时，赵晓天又大声吼了一句：“你们到底哪里来的？你们不像是在KTV里面坐台的。档次这么高，我在KTV里面怎么没见过……”

　　这牲口特么好像真的经常去那种地方。

　　那三个女人看了看我们先是点了点头，然后又摇了摇头。

　　“妈的，老实点，到底是怎么回事，再不老实我们哥俩就把你们轮了。”赵晓天无耻地吼了一句。

　　我做梦都没想到的是，赵晓天话音刚落，那三个女的突然相视一笑，而后立刻轮流表态：“大哥，你们想怎么样就怎么样，只要不杀我们就行……”

　　“嗯嗯嗯……”另外两个也跟着连连点头。

　　听见他们那么一说，我和赵晓天全都傻眼了。

　　紧接着，赵晓天就很无耻地说了一句：“兄弟，你先上，我给你把风……”

　　“把你大爷……”我心底没好气地骂了一句。实际上只有赵晓天敢这么骂我，我是不敢这么骂他的。我嘴上说的却是：“赶紧穿衣服，跟我们走一趟！”

　　当我们把三个女的和那几个人带到公安厅的时候，已经是凌晨三点。

　　那几个女的我们交给了悬案组五大队的几个熟人去审了，她们的身份也有些奇怪，我们肯定要弄清楚。

　　而我和赵晓天则是赶紧审讯许文。

　　许文这下终于怕了，不在像以前那么高调了。我们把他一带到审讯室，他就不停地求情：“林哥，赵哥，求你们放我一马，只要这事不传出去，你们想要什么我都尽量满足你们，我给你们一人一百万，你们放了我行吗？”

　　“哼，你现在又多了一条行贿罪。”赵晓天一脸鄙夷：“一百万就想收买老子，你把老子当成什么人了？”赵晓天对着许文头顶就是几巴掌。

　　“赵哥，别打，别打，你嫌少我可以加钱，你们开个价，到底多少才肯放我？”

　　赵晓天啥也没说，伸出了五根手指。

　　“五百万？可以可以，就五百，你们一人五百万，只要你们放过我，不要把这事传出去。”许文毫不犹豫地就答应了。

　　然而，赵晓天却撇了撇嘴：“我伸五个手指的意思是，你再用钱侮辱我，我就要抽你嘴巴了……”赵晓天说完对着许文嘴上狠狠抽几巴掌。那小子的脸一下就肿了，这下终于不吭声了。

　　“别浪费口水了，老实交代你这次回来都干了些什么事把！”我一脸不屑地道。

　　然而，之后的时间里，许文却再也没说过一句话。

　　他知道自己这次已经栽定了，居然开始死鸭子嘴硬。

　　这一晚上，赵晓天没少揍他。可最终还是什么都没有问出来。

　　不过那边审讯那几个女人的效果倒是很不错。

　　原来那几个女人都是国内三线的模特儿，也是许文的老相好。许文每次回国都会叫她们三个一起来陪他几天。

　　她们还说了许文的一个怪癖，他每次做那事的时候，都会放苍老师的录像。最主要的是，这次许文回来还在她们面前吹牛，说是已经有人帮她约好苍老师了，很快她就能和真的苍老师一起睡了。

　　毫无疑问，这牲口明显对苍老师情有独钟。

　　也正是因为这事，令我突然想起那次我们抓郭大海被炸弹炸了一次的事情。

　　那次我和张怡寒，赵铭竹全都受了伤，其中一个跟着我们一起去抓人的警察还被土制炸弹当场炸死了。

　　我清楚地记得，那天我们进去的时候，房间里也在放苍老师的录像。

　　结合许文和郭大海全都在一个QQ群里，我突然有些怀疑那次放炸弹想炸死我们的，说不定不是郭大海，而是许文。

　　我越想越觉得有些靠谱，紧接着，我就把赵晓天约出去和他商量了一下这件事情。并且还给赵铭竹说了一下这事。

　　最后经过我们三人的一番商议，我们便立刻展开了一种不一样的审讯方式。

　　之后，我们一进去，就直接问许文：“几个月前有人看见你在延林市出现过，你是什么时候回来的？”

　　听见我这么一问，许文脸色是没变，不过眼神却明显有些慌张。看见如此一幕，我知道我之前的猜想是对的。

　　然而，许文却并不打算认账：“林警官，我已经一年多没回家了，前几天刚回来，怎么可能出现在延林市呢？”

　　“说吧，你回来都干了一些什么事情，我们都已经掌握的差不多了，不然你是副市长的未来女婿，我们又怎么敢随便动你？”我微微一笑。

　　“林警官，你就别开玩笑了。你就算把我的糗事捅出去，我最多也就是无法再做副市长女婿了，你还想在我头上乱安什么罪名，门儿都没有。”

　　“妈的，你还很嚣张！”赵晓天骂了一句，又冲上去给了他几巴掌。

　　“哼哼，你们就算打死我，也没用，因为我前两个月根本就没回来过。”

　　“我刚刚只说几个月前，你为什么知道是前两个月？”我得意地笑了笑。我们去延林市追查郭大海的时候，正是两个多月前。那时候也正好是刚刚锁定郭大海可能就是谋杀那个派出所警察的凶手之后。

　　“我只是随口说一下而已。”许文始终是一副死猪不怕开水烫的样子。这人学过心理学，知道我们心里在想什么，要想审讯他这种人，得不按常理来。

　　“哼哼，别装了，大半夜的，你不休息，我们还想休息，实话告诉你吧，郭大海早就已经把你供出来了，从你回国的第一天开始，我们就盯上你了。不然为什么你见孟洁的时候能碰到我，见张怡寒的时候我也能及时赶到？你难道没想过这是为什么吗？还有你们在房间里做的那个土制炸弹，郭大海说是你一个人做的，不关他的事，你难道还不承认？”

　　本来我这是在故意瞎编吓唬他，却没想到我这句话居然取到了意想不到的效果。只见我话音刚落，许文就突然大骂了一声：“草泥马的，郭大海你这个混蛋……你们不要听他胡说，那炸弹是郭大海一个人做的，我碰都没碰一下，那混蛋在冤枉我。所有事情都是他一个人干的，不关我的事。”

　　哼哼……听见许文那么一说，我心里一下就笑了。

　　不过我还是故作一脸平静地说道：“好吧，就说做炸弹的事情你没份，可白曲县宁若彤和秦岚以及那个酒吧歌手的死你难道也不是你干的？”

　　趁着许文心理防线有点要崩溃的迹象，我又加了一把火。既然我猜对了延林市的事情，我便又大胆地做出了另外一个决定。

　　听见我那么一说，许文突然脸色惨白，一下瘫软下去：“没想到郭大海这么不讲义气……”

　　“郭大海已经死了，我相信你应该知道他是怎么死的，和那些人打交道都不会有什么好下场的。你现在唯一能做的就是戴罪立功，我们会帮你向法官求情……”

　　“行了，你别说了，我们犯的事我们心里清楚。哼哼，求什么情啊，谁求情都免不了一死。”许文的语气突然变得很平淡：“我可以告诉你们我所有知道的事情，但我有一个要求……”


第257章 许文与郭大海的关系（下）

　　“什么要求？”听见许文那么一说，我马上就接话了。我想着只要能满足他的要求，我都一定尽量满足。

　　要知道许文这种明显知道很多事情的人，如果能让他开口，这对我们打垮秦政这个特大犯罪集团是有着非常重要意义的。

　　然而，我做梦都没想到的是，那牲口说的却是：“我想见一面苍老师……”

　　“尼玛……”

　　“我见你妹啊！”赵晓天一声大骂，对着许文就是狠狠一巴掌：“草拟大爷的，都特么什么时候了，你居然还想见见她，老子早就想见了都一直没见着……”

　　艾玛……

　　我特么突然发现许文如果不是罪犯，和赵晓天一定能成为有很多共同语言的好朋友。

　　然而，悲哀的是，赵晓天那么一说之后，许文又不开口了。

　　之后不管我们怎么哄，怎么骗，他都打死不开口了。最多偶尔说一句“你们不答应我的条件，一切都免谈”。

　　我特么也是醉了。我们上哪儿给她找苍老师去。

　　原本以为我们可以从许文口中撬出很多事情了，却没想到一直折腾到天亮，我们几乎可以说是一无所获。

　　唯一可以确定的就是，白曲县的宁若彤和秦岚以及那名酒吧歌手的死与许文有着非常密切的关系。

　　本来我们还一直以为那事是杨峰叫郭大海帮她做的，却没想到我刚刚随便诈了一下，居然诈出这事和许文有关。

　　其实之前我会那么去骗许文，那是因为我猜出了许文和郭大海之间的关系非常密切。既然那次的炸弹事件许文都知道，并且还参与了，那么白曲县的案子刚好是在那前不久，我有理由相信许文肯定也参与了。所以我才会故意那么诈一下他。

　　我们警察审讯人的时候其实也没有什么诀窍。无非就是连哄带骗加上威逼利诱，一般没有进局子经验的人，很容易就会上当。

　　我们最怕的就是那种打死不开口的，那才是最麻烦的。因为我们警察定罪，主要就是靠口供和找到的相关证据证物，以及证人供词。像许文这种抓不到一点把柄的，只有靠他自己认罪了，他什么都不说，我们还真拿他没办法，就连送看守所的理由都没有。

　　眼看着天都亮了，我们这边是没戏了，我就直接放弃了。

　　然而，就在天亮的时候，意想不到的事情发生了。

　　阿瞒那边打电话过来给我说，他说沈玉开口了，不过说要见到我才肯说。

　　听见阿瞒那么一说，我突然想起那次被李霞阴我的事情。

　　妈的，沈玉这娘们儿该不会也想和我玩那一招吧？

　　不过这次她就算真的想玩那招我也不怕。因为沈玉是被我叫阿瞒连夜抓到白曲县去的。她当时人本来是在宝山市里面，可为了不让沈玉父亲沈保全找人干涉，因此我是叫阿瞒和余旭几人秘密抓过去的。

　　这次的行动是在晚上，而且安排的还全是我们自己人。即便把沈玉带到白曲县公安局去，也是偷偷在一间独立办公室里面审讯的。

　　抓沈玉和汪斌的行动全都得到的了上面的批准，但由于沈玉和汪斌的身份不一样，就算我们知道他们犯罪了，也不敢对他们用强。

　　虽然上面明文规定不能刑讯逼供，但实际上，在面对真正的犯罪分子的时候，一旦他们不老实招供，而我们又很需要他们的供词作为辅证，很多时候都会被逼对他们下手。

　　当然，对付一般嫌犯，我们基本上不需要用强，自然有很多办法让他们开口。怕就怕遇到智商高的罪犯。俗话说，不怕流氓耍流氓，只怕流氓有文化。这些有文化的人多少都懂点法律，懂点我们警察办案的套路，他们给你来个一问三不知，我们就抓瞎了。

　　阿瞒和余旭也是在我们后面没多久就抓到沈玉了，可沈玉那边也是一直不开口。现在想开口了，也和许文一样提了一个条件。所幸她这条件还比较容易满足，貌似只要我去了她就会开口。

　　但我现在已经不是那个愣头青了，我很清楚就算自己去了，别人也不会那么轻易开口。

　　因此，虽然我最终还是把许文这边交给赵晓天，一个人朝白曲县赶去。但我一路上一直在和赵铭竹打电话商量昨晚的事情。

　　期间我和赵铭竹把杨峰那件案子的前后经过全都捋了捋，也一起仔细分析了一下沈玉叫我过去的动机。

　　但我们俩也只是瞎猜了一阵子，也没猜出个所以然。

　　赵铭竹也给我说了一下昨晚审讯那个“秦政”和汪斌的事情。我们遇到的情况都差不多，几个重要嫌犯全都不开口，我们拿他们根本就没有什么办法。

　　汪斌和沈玉不能用刑。秦政一把年纪了，赵铭竹说他看起来就好像是个六七十岁的老头，哪里还敢对他动手，万一打出个三长两短，我们都吃不了兜着走。

　　许文是挨了赵晓天不少揍，可他就是个打不死的程咬金，怎么打都不说。事实上赵晓天揍他也只是把他头上和脸上抽了一些巴掌，也没真的怎么往死里打。

　　公安厅那么多领导，万一传出去我们虐待犯人，尽管我们现在的编制都在外地，可赵晓天还只是借调，并且赵铭竹还是这个案子这边的负责人，对谁都影响不好。

　　当然，我们也想得到，对于许文这种明显马上就要坐牢判刑居然还想见见苍老师的人，可想而知他是又多变态。估计我们把他牙全拔了，他还是不会改变之前的条件。

　　不过就在我开着车快要赶到白曲县的时候，意想不到的事情发生了。

　　赵铭竹说他找到孟洁仔细谈了一下，他说孟洁有办法让许文见到苍老师。我仔细问了一下赵铭竹孟洁有什么办法之后，我也一下高兴起来。

　　孟洁的办法很简单，她说她认识一个开淘宝网店专门卖人皮面具的，而且水准还很高，各种明星高仿的人皮面具在他们哪儿都能买到，就算没有也可以订做。（本书背景是2013年，目前正进入2014，当时很多淘宝店的确能买到人皮面具，现在已经被封了，不过还是有店面偷偷买的。）

　　听见赵铭竹那么一说，我一下激动坏了。赵铭竹说已经叫孟洁去找苍老师的人皮面具去了，到时候她亲自出马，去冒充一把苍老师。

　　之后我们就去聊别的话题了。

　　我一赶到白曲县公安局，阿瞒已经在楼下等着我了。我和他聊了一会儿，我问了一些他审讯沈玉的情况，他也问了一下我审讯许文的情况。当我说到赵铭竹打算叫孟洁戴人皮面具去模仿苍老师的时候，阿瞒一下激动起来：“不行不行，组长，这一定会穿帮的。”

　　“为什么？”我茫然道。

　　“你难道没看过苍老师的胸吗？你不看这辈子可就白活了……”阿瞒鄙夷道：“苍老师的胸我还是仔细研究过滴，这个我有发言权。她那可是个娱乐圈令很多女明星闻风丧胆的G杯巨乳，孟洁的虽然也不小，可比起苍老师的还差远了。许文那么迷恋苍老师，一定一下就看出来。难道你让孟洁告诉别人，她最近减肥，把胸都减下去了？貌似减肥好像也减不到胸吧？”

　　虽然阿瞒的话听起来有点扯淡，但也的确说的没错。许文那么过分地迷恋苍老师，连嫖娼都是特意找的几个很苍老师有点相似的女人，每次还必须看苍老师小电影，这明显已经达到了一定境界了。

　　想到这里，我赶紧拿出手机：“我得给赵叔说说，还真的不能让孟洁去冒充苍老师。就算要去，也得把胸垫大一点。”

　　“拉倒吧，组长，许文那种花丛高手，一眼就能看出胸是真的还是假的，垫东西怎么骗的了她？”

　　“说的也是，那可怎么办？”

　　“嘿嘿，组长，我有个不错的建议，不过我要是说出来你别骂我！”阿瞒贱笑道。

　　“什么，快说？”我问。

　　“其实陈叶的胸估计能和苍老师PK一下……”

　　“啪……”我一巴掌抽在阿瞒脑门上：“滚……”

　　虽然只是冒充一下苍老师，但叫陈叶去，我却总感觉到心里很不爽。

　　“组长，你不说只是冒充一下苍老师，让许文见一面吗，又不是和许文上床，这有什么？”

　　之后我给赵铭竹打电话说了一下这事后，最终没办法，我们还真的把人选定在了陈叶身上。

　　陈叶很光荣地完成了任务，许文出乎意料地招了很多与郭大海干的一些血腥惨案，有些甚至还是我们不知道的。

　　然而，当我无意中听见赵晓天说的一句话后，我却差点恨不得马上去杀了许文。

　　这王八蛋居然在看见陈叶之后，还要求摸一下她的胸才肯说。

　　陈叶当时为了帮我破掉这个案子，还真的让他摸了一下。

　　“狗日滴，许文，你等着，等老子这边的事情忙完了，回来再找你好好聊聊！”这是我当时听见这事之后的唯一想法。

　　许文那边得到了意向不到的进展，而我这边在和沈玉面谈的时候，也很出乎预料的顺利，沈玉居然给我说了那个人走时留给她的一个地址。

　　最主要的是，地址我还非常熟悉，这地方正是阿瞒的家乡百丈崖村。而沈玉给我提出的条件就是：“求你帮帮我，帮我把白金水手里的东西找回来还给我。”

　　“你到底有什么东西在他手里？”


第258章 与秦政的对弈（上）

　　沈玉到底有什么东西在白金水手上，这一直是我比较好奇的一件事情。

　　本来我还以为这个时候她应该不会再瞒着我了，却没想到她还是摇了摇头，不愿透露。

　　虽然许文那边招供不少东西，可沈玉其实没说什么重要的事。

　　按照她的说法就是，其实她也是受害者。

　　她一直以来都饱受白金水的威胁，前段时间，一个陌生男人给她QQ发了一封邮件，说他手上有他想要的东西，只要她配合他去郭家村买一下那栋房子就把东西还给他。

　　之后的事情就是，沈玉按照那个自称是律师的人假装给自己的一个律师朋友打电话，叫别人帮他找个律师，说要买郭家院子的事情……

　　开始我们都还以为这是真的，实际上这只不过是那个疑似秦昊冒充的人在迷惑我们。他让沈玉打电话找律师买房子，无非就是让我们不怀疑到他身上。很明显，他当时就知道我们已经盯上沈玉了。

　　接下来的时候，表面上是沈玉在指挥那个律师在做，实际上是那个冒牌律师在指挥沈玉。真正去郭家院子找孟洁谈生意的人其实就是幕后主使。只可惜当时我们都没想到那一点，等我们想到的时候已经晚了。

　　要是我们早一点去那个律师家里找他谈谈的话，马上就能发现那个真律师其实已经死在了自己家里。

　　也就是说，沈玉在这里面充当的角色其实并不重要，她也是被人利用了。因为那么一点事情我们就想定她的罪，显然是不可能的。

　　不过既然我们已经对上面申请让她协助调查了，那我们肯定还得把这件事情的前后经过写份详细报告交上去，不然没法给上级交代。至于上面怎么评判这件事情，那就是上面的事情了。

　　因此，和沈玉聊过之后，我和赵铭竹商量了一下，就把沈玉放走了。至于那两件东西的事情，是她的隐私，她不想说我们也没办法逼她说。

　　忙活了一夜，总算是有了一些收获。虽然汪斌和秦政一直没开口，但能把许文的嘴巴撬开，已经很不错了。

　　阿瞒买的飞机票是下午一点的，因此我们还有几个小时可以用。

　　放走沈玉之后，赵铭竹马上召开了一个临时小组会议。

　　由他亲自主持，参加的人员有我、赵晓天、陈叶、阿瞒、余旭、杜辉，以及另外三个赵铭竹从悬案组五大队带到白曲县的侦查员，一共十人。

　　赵铭竹知道我要走了，所以便赶紧开个会，把近期我们找到的一些线索全都拿出来让大家一起讨论，总结一下。

　　首先，他说的就是赵晓天带回来的许文的一些供词。虽然之前我已经听赵晓天在电话里面说过一些大概，可当我把赵铭竹发下来的许文的口供复印件仔细看了一遍之后，还是有些心惊肉跳。与此同时，对他们的丧心病狂也恨得牙齿咬的吱吱作响。

　　原来许文和郭大海才是人鞭药酒一案的真正凶手，杨峰父子其实只是一个替死鬼。

　　杨天仇和秦政的确有很密切的生意往来，并且有很密切的生意往来。杨天仇的生意主要在地产行业，据许文所说，想收购郭家村的那家香港的地产公司，其实就是杨天仇在香港找人注册的一家地产公司。这里面当然有秦政的暗中遥控。

　　当时郭家村和莲花村的案子爆发之后，郑远他们找人查过香港那家地产公司，得知这家公司只是一个空壳，老板已经跑到国外去了。因此，我们的线索也就在这里断了，却没想到许文也参与了这件事情。

　　许文会参与这事，那是因为杨天仇和郭大海的关系很不错，而他和郭大海的关系也很好。

　　香港注册的公司其实是杨天仇和秦政合伙投资的。一人投资了两千万，股份各占一半，公司由秦政的人打理。莲花村和郭家村的事情被我们盯上之后，秦政便把公司的资金全都转走了，一分都没退给杨天仇。

　　杨峰认识秦天的女儿秦岚，也是因为有秦政牵线搭桥。杨峰得知秦政骗了他家两千万后，便一直想报复秦政。

　　当时的他已经和秦岚分手了。分手的原因，按照许文的话来说，杨峰是个性无能，中看不中用，他满足不了秦岚，秦岚当然要和他分手。

　　许文说杨峰本来就对秦岚怀恨在心，所以便找到郭大海，让郭大海把秦岚催眠，最好是让秦岚自己杀了他们全家。

　　郭大海以前本来和杨天仇的关系是挺好的，也不知道郭大海怎么突然好像很恨杨天仇，便借助杨峰这事，直接带着两个人把秦天一家老小十一口全都杀了。

　　他带的这两个人，一个就是许文，一个是郭大海的另外一个兄弟。

　　他们三人杀了人之后，还丧心病狂地把这一家子的男人生殖器官全都割掉了，女性的下部也用棍子捅得不堪入目。

　　按照许文的说法就是，他们这么做就是想间接留下证据，把我们引到杨峰身上去。

　　而杨峰在事后很快就知道了这件事情，他很聪明，很快就察觉到这是郭大海几人在陷害他。

　　于是他便找来两名杀手想干掉郭大海几人，结果那天郭大海和许文不在他提供的那套小区住房里面，因此只有郭大海另外一个朋友被那两个杀手杀了。

　　而郭大海的那个朋友便是当初死在杨峰住的那个小区里面的那名男子。

　　那天我刚跟着老陈去白曲县，后来有人报警那个小区死人了，我们赶过去的时候只看见一个男人死在房间里，旁边放着一个装了很多男性生殖器的泡酒罐。

　　当时那两个杀手，一个是死在了周融的手上，一个则是掳走了宁若彤。

　　宁若彤其实也是郭大海疯狂计划的一部分，因为她也以前和杨峰谈过恋爱。他便叫许文老早就盯上宁若彤和那个酒吧歌手了。

　　按照许文的话说，就算杨峰不叫郭大海帮他对秦天一家人动手，郭大海其实也早就想对秦天一家动手了。只是杨峰找郭大海说了这事之后，计划稍微提前了一下而已。

　　许文说，郭大海好像不仅恨杨天仇和杨峰父子，还很恨秦政这边的人。这一点从郭大海与许文干的一些事情就能看出来。

　　以前我们还想着郭大海只是在帮杨峰做事，特意对秦政的弟弟秦天一家下手，然后又对宁若彤和那个酒吧歌手下手。原本我们以为这一切都是杨峰在报复那三个女人。

　　最令我震惊的是许文说的最后一件事情。

　　在秦岚、宁若彤和那个酒吧歌手相继出事之后，陈叶当时给老陈打电话出现反常，其实那只不过是老陈和陈叶故意在我面前演的戏罢了。

　　老陈故意说陈叶给他打电话出现了反常，然后陈叶就失踪了，之后她突然出现在杨峰家的那个地下室里……

　　这一切，当时我们还以为就是杨峰干的。虽然那时我们也想过杨峰为什么没有直接杀了陈叶，但分析了一下之后没分析出什么结果也就放弃了。

　　这事其实我也早就找机会问过陈叶，只是陈叶一直没说，知道我看到许文的口供之后我才知道，原来杨峰父子的死是陈叶和那个寿衣老头以及住在杨家的那个老太太一起干的。

　　当时那个老太太被周融杀了，寿衣老头跑掉了。

　　这事当然是秦政叫他们干的，只因陈叶那时和老陈还是秦政的人，他们一直瞒着没说。本来如果老陈不死的话，这事我们应该早就能知道真相了。陈叶一直把那事瞒着不给我说，可能也是怕吓着我。毕竟杨峰父子俩当时死得确实挺惨的。

　　而那次我们在延林市追捕郭大海的时候，差点被炸弹炸死，其实也是郭大海和许文一起做的手脚。也是看见许文的口供之后，我们才知道原来我们当时去的时候，郭大海和许文就在旁边的一栋房子里面。他们是看见我们进了房间之后才按开遥控开关，启动床上那个定时炸弹，让定时炸弹开始倒计时。

　　通过许文的口供，人鞭药酒案总算真相大白了。

　　唯一的遗憾就是，许文并不知道延林市那个废弃砖厂到底是怎么回事？他说他没去过，但他听郭大海提起过那砖厂的事情。

　　我们开会先是讨论了一下许文这个口供的真实性，然后根据他的口供还原了整个案情前后经过。虽然许文说的感觉都挺靠谱的，最终我们还是觉得应该再去多问几遍许文。警察为了辨别嫌犯口供的真实性，最常用的招数就是拿着以前的口供照着同样的问题去问嫌犯。

　　在判刑前后几个月的时间，如果连续做了三四份口供，嫌犯的供词基本上都没有多大误差的话，那就能表示他说的一定是真的。因为没有人会把那么多问题编造的谎话全都记得住，如果他说假话，在经历了几个月的时间，他说的前后一定会有很大误差的。

　　讨论完许文的事情之后，我们之后又讨论了一下沈玉和秦政、汪斌的事。

　　针对沈玉的问题，我们大家都觉得还是实事求是按照事实写份报告上去算了，上面怎么决定我们也管不着。

　　而秦政和汪斌到现在一直都还没开口，因此我们只是简单讨论了一下往后的审讯方向和办法就散会了。

　　散会之后我就赶紧和阿瞒往H省赶。至于赵晓天和陈叶得先留在这边做个代表，等着秦政和汪斌招供。

　　就在赵晓天开着车把我和阿瞒刚送到机场下车的时候，我手机响了。是赵铭竹打来的，他说秦政突然说要见我。

　　为什么他早不说，晚不说，刚好在这个时候要见我？

　　想到这里的时候，我不由自主地朝我周围看了几眼。因为我突然有种自己被盯上了的感觉。就好像秦政是在故意拖延时间似的。

　　不过仔细想想，似乎又有些不可能，因为秦政现在被捕了，就算他安排有人在暗中监视我，别人也无法传达信息给他啊？

　　难道现在安排在秦政身边的有他的人？


第259章 与秦政的对弈（中）

　　当我一想到秦政现在身边有可能还有他的人的时候，我一下紧张起来。

　　秦政可不是一般人，他在白曲县经营了几十年，如果说他在我们内部还安插着有别人，我一点都不会感觉到奇怪。

　　虽然我们一直怀疑被我们抓的秦政本来就是个冒牌货，可他在我赶到机场的时候，突然说想见我，这里面明显也有猫腻。早不说晚不说，我一下车他就在那边说了，这时间也太巧合了。

　　想到这里，我赶紧对着电话给赵铭竹说：“赵叔，我怀疑秦政安排着有人在监视我，白曲县那边说不定还有秦政的人，你最好是去查查刚才这段时间都有哪些人接触过秦政……”

　　紧接着，我就把我刚刚的想法全都和赵铭竹说了一遍。赵铭竹听完之后，先是在电话那头沉默了一会儿，然后才缓缓说道：“不一定是他身边有人，他身边的几个人全都是我信得过的人，白曲县当地的那些干警都接触不到他。这一点我早就想到了，就是怕他在白曲县根深蒂固，还会有其他内鬼。

　　有可能在时间上只是巧合吧，说不定秦政早就制定好了计划，想把你留在白曲县。这事先不说了，你赶紧回来先见见他再说，看那老东西会对你说些什么。”

　　“嗯，我知道了，我马上回来！”我说完赶紧挂了电话。

　　本来阿瞒和赵晓天、陈叶正在后备箱拿行礼，听见我那么一说，赵晓天一下就愣住了：“怎么了，又不走了，逗我玩呢，老子时间可是很宝贵的！”

　　“赵哥，赵叔打电话过来给我说秦政想见我，让我去和他见一面，看他到底会说些什么？”我道。

　　“那个老混蛋打算开口了？”赵晓天一脸鄙夷地道：“不过你搭理他干嘛啊，那老混蛋明显只是秦政的一个傀儡，秦政会那么轻易被我们抓住，怎么可能嘛！”

　　其实我们大家的想法都是差不多的。这几个月秦政把我们玩得欲仙欲死，我们想过无数种抓他时的情景，可怎么也没想到会在那么不浪费一枪一弹的情况下，就能把他抓住，这和我们预想的实在相差太远了。因此，当这个老家伙和汪斌被一起抓住之后，我们对汪斌比对他可重视多了。

　　不过秦政我们当然也不可能轻易放弃。赵铭竹已经叫人给他抽过血了，准备化验一下他的DNA。

　　“赵叔叫我回去看看他到底想说什么，虽然这人应该八成不是秦政，不过肯定也知道秦政不少事情。”我道。

　　“嗯，这倒也是，那行，走吧。真几把悲哀，这一来一去的白忙活几个小时。”赵晓天一脸的不耐烦。

　　之后我就叫阿瞒一个人去机场把机票改签一下。

　　陈叶和赵晓天是来送我们的，本来听见我们要回去她就很想跟着我一起回去，听说我叫阿瞒去改签机票，她马上对阿瞒说叫阿瞒帮她多买一张机票，说是也要和我们一起回去。

　　听见陈叶那么一说，赵晓天也来劲了，他说竹哥是他的克星，有他在，他感觉到诸事不顺，他也不愿留在宝山，想和我们一起回去。

　　赵晓天要做什么决定，我还真有点决定不了。这牲口在我面前的时候，真正的老大是他，不是我。不过我仔细想了想，这边事情基本上也处理的差不多了。一些收尾工作赵铭竹肯定能搞定，到时候让他给我们一个结果就行了。

　　于是我就同意了赵晓天的想法。毕竟我去H省后，身边也很缺人。能有几个熟悉的人在身边帮忙，我也放心一点。

　　车一开出机场停车场，我马上就拨通了薛副厅长的电话。

　　H省那边现在已经组建了一个专案组正在等着我回去主持工作的，我知道那边现在也很需要我，我当然要和薛副厅长打个招呼。

　　薛副厅长听说我回去的时间推迟了，似乎有点不开心，不过他也没说什么，只说我要是不回去，这专案组根本就动不起来，叫我一定要尽快赶回去。

　　我很清楚现在那边这么需要我，并不是说H省没人。那边是沿海地区，警力和犯罪率比内地城市都要多出几倍，各种专家也是应有尽有。我很清楚他们缺的不是领导人员，而是一个懂ZV2病毒的技术人员。薛副厅长打算把这个专案组交给我，可能主要原因只是想补偿我一下。

　　我们还没到家，阿瞒那边就传来消息说票已经弄好了，晚上十一点的飞机。大概一点就能到H省了。

　　听见那么一个消息之后，我又赶紧给薛副厅长打电话说了一下这事。这回薛副厅长的语气好多了，只是特别叮嘱了我几句说：“这回可别再出什么幺蛾子了。这边目前全都在按照你说的那么做，那十二个原本以为已经断气的人全都送进医院捆好了，暂时一点都动静都没有。不过已经用仪器检测出来了，他们的确还有一点生命迹象，看起来还没死透。你要是不快点回来，我这边真的就顶不住了，上面很多领导都在等着我答复呢！”

　　我直接给薛副厅长说：“副厅长，你别太着急，这事其实也用不着非得我人过来，你们有什么问题直接给我打电话就行。还有，那个专案组组长的位置你还是叫有领导才华的人做吧。我不行，资历不够，也没什么领导才能，怕耽误事，我回来后协助他就行了。”

　　并不是我看不上那么一个机会，我只是不想让薛副厅长召集那么一大帮人等着我，啥事也干不成。很明显，专案组的一些人才现在已经全部就位了，只是还没开始工作而已。就等我过去把人一集中，专案组就开始运转了。

　　薛副厅长估计也是等我这句话等了很久了，毕竟那么多人干等着也不是个事。因此我那么一说，他稍微推辞了一下就说先找个人让专案组动起来，其他事情等我回去再说。

　　之后我和薛副厅长又聊了几句就挂了电话。

　　我一挂掉电话，赵晓天就开骂了：“你特么傻逼啊，没见过你这么傻的，这么好的机会别人想要都要不到，你居然随手就送人了。你特么不干给我干啊，你让给别人干嘛？肥水不流外人田你都不懂啊？”

　　我没搭理赵晓天，我知道这牲口也只是嘴上说说，他当然知道就算我想让给他，他也干不成。这东西可不是一个包子馒头，说让就能让，自己不想吃就可以给想吃的人吃……

　　我们的车感慨道白曲县公安局，我就看见赵铭竹等在县局办公楼门口了。看他的样子似乎还挺急的。

　　我赶紧下车小跑过去问他：“赵叔，怎么了，出什么事了吗？”

　　“小林，你跟我过来……”赵铭竹说完不由分说地就拉着我走进了他在二楼的一个临时办公室。

　　一走进办公室，他就有些焦急地说道：“小林，我怀疑我们抓到的那个人真的可能就是秦政。”

　　“什么，怎么可能？”我眼珠子都差点掉到地上。

　　“我也有些不相信，可是你还记得你以前和秦政通话的那极端录音吗？”赵铭竹一脸凝重地道。他现在的表情很复杂，好像有些激动，又有些担忧，甚至还有些惶恐不安……

　　“记得，怎么了？”我茫然道。

　　“昨晚我们抓到他之后，就把他说话的声音录了一些，然后送去省厅那边的技术部门，让他们帮忙拿着和你以前留下的那几段手机录音做一个比对，看声音是不是一个人的。比对结果刚刚做出来了……”

　　“咕噜……”我狠狠地咽了一下口水。听见赵铭竹说到这里的时候，我已经猜到结果是什么样的了，我一脸激动地问道：“声音一样？”

　　“嗯！”赵铭竹点了点头。

　　“妈的，难道这老家伙还真的是秦政！”我恶狠狠地骂道：“省厅鉴定科那边有消息了吗，他的DNA与秦天一家人的DNA比对出来没有？”

　　赵铭竹逮住秦政之后，我们当时就很怀疑秦政是假的。所以马上就把以前秦天一家十一口的档案资料翻出来，拿他们当时化验的DNA鉴定结果去和秦政的做比较。

　　“我已经在催了，不过DNA化验结果出的很慢，正常情况下，一般都要两三天。他们说尽量在今晚和明天上午给我们结果。”

　　“嗯，我先去见见那混蛋再说。”我一脸怒容地道。

　　本来之前还没怀疑他就是真的秦政的时候，我对那个老家伙还没什么恨意。可现在他是秦政的可能性已经大大提升，那情况可就大不一样了。


第260章 与秦政的对弈（下）

　　秦政是被关在一个独立办公室里面的。我进去的时候，有三个人正在看着他。这还是我第一次当面见他。

　　这是一个满头白发的老人，脸上有不少皱纹，不过气色很好，神采奕奕的。

　　看似平淡无奇，可那两只时刻微眯着的眼睛却闪烁着智慧的光芒。

　　我一走进办公室，他就把目光转向了我，笑眯眯地说道：“呵呵，我要等的人终于来了。”

　　我能听出他的声音的确和那几次给我打电话的声音很像，中气很足，说话的语气也是慢腾腾，给人一种要死不活的感觉。不过在我听来也仅仅只是语气很像而已。

　　因为真人的声音和电话里的声音是很不一样的。如今这个社会，几乎是人手一个手机，但真正注意到这个问题的人却很少。

　　我们从电话里听到的声音其实和平时当面说话听到的声音是很大差别的，我们一般人在接听熟人电话的时候，之所以能马上确定是某个人的声音，那是因为我们经常和她通电话，已经熟悉了他在电话里的声音和语气。其实这种电话里的声音，和平时见面时当面说话所听到的声音是不同的。

　　就算是一个很熟悉的人，如果是第一次用手机通话，如果只说那么一两句话，一般人很难辨认出是谁。

　　试想一下，一个人的声音通过手机传出去，是要经过很多道电流信号中转才能到达对方的耳朵里。尽管现在科技已经非常发达，但还没达到声音一点都不失真的地步。

　　因此，此时当我面对面对着秦政说话的时候，也只是觉的他说话的语气有些熟悉，并无法确定眼前的人就是那个和我通过几次电话的人。

　　“有什么事就快点说吧！”我面无表情地道。

　　我故意露出一副若无其事地样子，这其实也是一种心理战术。俗话说，人老精，鬼老灵。如果眼前的人真是秦政，那么他绝对是个大智近妖的人物，我如果表现出一副很期待的样子，估计他什么都不会说。

　　遗憾的是，就算我表面上装作并不在乎他，可他还是没有上当，他微微一笑就转移了话题：“你和你父亲年轻时长得不太像。”

　　我像我妈，本来和我爸就不是很像，他这么说我倒是一点都不觉得奇怪。我没吭声，打算想听听他到底想说什么。所以我便只是盯着他不说话。

　　就在这时，秦政看了看我身旁的赵晓天以及赵铭竹和另外三人：“我想单独和他谈谈。”秦政说话地时候是看着我说的，意思很明显，他口中的“他”说的是我。

　　“不行，我能把他叫回来见你，已经很给面子了，你别得寸进尺。”赵铭竹冷声道。

　　“老不死的，你还想耍花样是吧？”赵晓天也跟着骂道：“不是看你一把年纪了，我早就对你动手了。”

　　“哼哼……”秦政微微一笑，缓缓地闭上了眼睛。

　　看他这样子似乎是不打算搭理我们了。

　　之后我们又说了一大堆话，他再也没睁开过双眼。那样子就好像睡着了一样。

　　我们知道这老家伙肯定是要见到我一个人才肯说话，于是我对赵铭竹说道：“赵叔，你们先出去一下吧，我倒要看看他到底想说什么？”

　　“嗯，行……”赵铭竹点了点头，然后搭着我肩膀把我带到外面交代了很多事情。

　　主要就是提醒我不要让秦政套出我心里的话，还有就是给了我几个问题，叫我问问秦政。

　　然而，我们怎么都没想到的是，就在我再次回到办公室单独见秦政的时候，秦政却要死不活地说了一句：“机会只有一次，你已经错过了。”

　　我去年买了个表……

　　我真的差点忍不住抽这老家伙几巴掌。

　　之后我又和他说了很多问题，可他始终没有说一句话。

　　我被他差点活活气死，别人这么大年纪了，我又不可能真的对他动手。如果是年轻人这么玩我，我一定会忍不住揍人的。

　　没办法，我只好走出办公室问赵铭竹怎么办。

　　赵铭竹看了看时间，摇了摇头：“算了，已经快九点了，你还是赶紧去机场吧，这老家伙不好对付，我慢慢陪他玩。”

　　我知道现在只能这样了，不管那个老头是不是秦政，我都没时间和他慢慢耗。就算要耗，等我把H省那边的事情处理完了，我有大把的时间来和他耗。

　　于是我和赵铭竹稍微聊了一会儿之后，便与赵晓天和阿瞒、陈叶一起朝机场赶去。白天叫阿瞒去买机票之后我就和我妈与张怡寒打过招呼了。我妈当然很舍不得我走，走的时候啰啰嗦嗦地说了一大堆。

　　张怡寒却并没把我当回事，看她那样子就好像还挺希望我早点走似的。

　　这次去机场是赵铭竹安排人送我们去的，因为我们四人都要去H省，不可能自己开车过去。

　　我们赶到机场的时候已经是晚上十点二十，我们都没什么行李，加在一起也就两个小包，我和陈叶一个包，阿瞒和赵晓天一个包，里面都只有几套衣服。办好托运之后，我们就过安检进了候机厅。

　　虽然这么大半夜的，可候机厅的人还是很多。

　　不大一会儿我们就登机了。不过由于我们比较晚到候机厅，因此登机的时候排队几乎是排在最后的，等我们上飞机的时候，飞机上的位置基本上已经坐满了。

　　昨天折腾了一夜，一直没合眼的，就之前在往来机场的车上眯了一会儿，因此我一上飞机就把手机调成飞行模式，然后就闭着眼睛睡了。

　　不过没睡一会儿，又被空姐拍醒了，说是飞机准备爬升叫我注意安全。

　　我知道飞机爬升之后在平飞之前会颠簸一下，便赶紧按照空姐的引导弯腰趴在位置上。

　　然而，就在那空姐准备走的时候，坐在过道旁边的赵晓天却突然拉住了空姐的手：“美女，你好漂亮，一会儿有什么危险记得及时告诉我，我会保护你的……”

　　“先生，请你放尊重点。”空姐一脸怒容地甩开赵晓天的手，转身走了。

　　“切，拽什么拽，老子是想帮你，看把你得瑟的……”赵晓天甩了甩头。

　　“就是，狗咬吕洞宾，不识好人心。我们天哥看的上她是她的荣幸……”阿瞒在一旁帮腔。周围的一些乘客则是传出一阵鄙夷之声：

　　“土包子……”

　　“SB……”

　　……

　　我特么天天和这么两个牲口在一起共事也是真的醉了。

　　不大一会儿，飞机开始平飞之后，空姐就继续开始在人行道上来回忙碌起来。因为一般不管坐长途还是短途飞机，上面都会多少发点吃的东西。本来我对这吃的是一点都不感兴趣。可就在空姐推着小车开始发东西的时候，我却听见身后传来一声令我有些感兴趣的声音。

　　因为那人说的是日语，我也不知道为什么，一听见这种语言我就瞬间想起了几个月前的藤田一男。

　　我扭头朝身后之前说话的方向看了看，由于相隔比较远，没看见人长什么样子，只看到两个男人在低头窃窃私语。

　　我和赵晓天、陈叶三人坐在一排，我坐中间，陈叶坐在靠窗的位置，赵晓天坐靠过道的位置。过道那边就是阿瞒。本来阿瞒的位置不在那里，是在我们后面，可他为了和赵晓天扯淡，便找人换了一个位置。

　　我赶紧低声对赵晓天说道：“赵哥，那后面好像有两个日本人。”

　　“我知道，早就发现了，我怀疑他们有可能是来劫机的。”赵晓天甩了甩头。

　　“什么？”我一声惊呼。

　　“瞧把你吓的，你以为这是拍电影呢？”赵晓天鄙夷道：“H省是个大城市，我们宝山市也不差，有几个日本人往来一下不很正常。”

　　我想想也觉得他说的挺有道理的，不过我心里却突然有种不太舒服的感觉，总觉得好像有点不自在。

　　也就在这时，我听见身后突然传来一声凄厉地尖叫声。扭头一看，后面的一个青年男子正抓着之前和赵晓天说话的那名空姐的头发把他朝后方的洗手间方向拖过去。

　　“草泥马的……”赵晓天唰地一下解开安全带，站起来就朝后面冲了过去。可他没冲出两步，从两个靠近过道的座位上就突然伸出两只手一下抓住了赵晓天。

　　我看见其中一人嘭地一拳一下就打中了赵晓天的腹部，赵晓天的两只手被抓住了，而且那人的速度很快，他“嗷”地一声惨叫就栽倒在地。那两名男子并没打算停手，依然还在继续殴打赵晓天。

　　眼看着情况明显不妙，我和阿瞒也赶紧解开安全带从座位上站了起来。与此同时，我看见前后飞机座位上一共站起来了六名穿着西装的青年男子。其中一人我还见过，正是那个去找孟洁买郭家院子的“律师”。

　　我们的位置在飞机中部，而那个律师却是从最后面一排站起来的。上飞机的时候我们都没注意去看后面，没想到他会在这架飞机上，这可把吓着了。

　　与此同时，我突然想到了一个令我心惊胆颤的问题。

　　此时此刻，我终于有些明白秦政有什么目的了。原来他下午故意把我从机场叫回去，目的只是为了让我坐这班飞机。

　　此时我已经来不及想那么多了，因为前后左右那六个人已经朝我和阿瞒几人走过来了。从他们眼中的那一股股浓烈的杀气不难看出，我们今天有大麻烦了。尽管他们手里都没有带家伙，可我从赵晓天被两个人一抓住就打趴在地上之后，我知道这些人全都不是一般人。

　　并且我甚至一下就想到这些人很可能就是上次在山里埋伏赵晓天和周融几人的那些杀手。

　　“卧槽，有什么事好好说嘛，大家别动手，四海之内皆兄弟，有话好说……”阿瞒站在过道上伸手朝两侧向我们走来的人连连摆手。

　　可那五人一走到我们跟前就朝我和阿瞒扑了上来。

　　“我草泥马的，不给老子面子是吧！”阿瞒一声大叫反而先朝他们扑了上去。


第261章 空中血战（上）

　　“小林哥哥，散开！”就在阿瞒冲向那边的两名年轻男子的时候，坐在我身边的陈叶突然大叫一声，一下从我身上跃过去，对着另外两名男子冲了上去。

　　紧接着，阿瞒对战两名男子，陈叶也对付两名。那个律师正在不远处的走道上揪住赵晓天的头发，旁边一名男子还在对着赵晓天身上爆踩。

　　后面那名之前拖着那个空姐走到厕所方向去的男人也从那边走出来了，我看见他出来的时候正拿着纸巾擦拭自己手上的血液。

　　我很清楚这七人全都不是一般人，本来阿瞒和陈叶的身手都是很不错的，可他们此时只对付两个人就已经被打得没有什么还手余地了。

　　飞机上的其他人要么是在尖叫，哭喊，要么就是吓傻了，呆呆地望着眼前的一幕。

　　估计谁也没想到坐飞机还能看见那么多人打群架的。其实他们应该感觉到庆幸的是，这些人身上都没有武器，并且暂时还没有多其他无辜乘客下手。

　　我虽然知道自己功夫不行，可我知道今天可真是叫天天不应叫地地不灵了，要是我现在赶紧出手帮忙，说不定还有一线希望，如果等他们把阿瞒和陈叶全都收拾了，那就是真的一点希望都没有了。

　　现在是因为阿瞒和陈叶分别在我身边过道的两侧在和两名男子大战，远处的那个律师和另外两名男子就算想过来也没办法过来。否则我估计他们早就过来找我了。

　　我不用想都知道，他们的目的肯定是我。

　　“妈的！”想到这里，我一声大骂一下也冲了出去。

　　这一切说时迟那时快，其实从阿瞒和陈叶冲向他们之后，到我跟着冲出去，一共也只有不到十秒钟的时间。

　　我在潜意识的支配下，直接冲向了陈叶。

　　我朝陈叶那边一冲过去，原本对付陈叶的其中一名男子一脚就朝我踢了过来。

　　我微一侧身，本来是打算出拳攻击他的，却没想到我刚刚侧身躲开那一脚的时候，脸上就挨了一击重拳。

　　这是我长这么大挨的最重的一拳。依稀记得读警校的时候由此和一个散打教官对练的时候脸上也挨过一击重拳，可那一拳要是和刚刚中的这一拳相比，实在是相差太远了。

　　这一拳打在我脸上，我脖子狠狠地朝旁边一甩，我能感觉到自己口水都飞出了很远。然后我就直接倒在旁边一名女乘客的身上。

　　“啊……”那名女乘客一声尖叫，把我一把推到她脚边的地上。

　　“嗵”地一声，脑袋砸在他脚边的地上，只感觉到一阵天旋地转，心里很想站起来，可却有种四肢不听使唤的感觉。

　　“组长……”

　　“小林哥哥……”

　　我隐隐地听见阿瞒和陈叶一起大叫了一声。不大一会儿，我就听见了阿瞒和陈叶各自传出一声惨叫。

　　他们的惨叫声过后，我便感觉到自己的腿被人抓着朝后拖。之后我也不知道自己被拖了多远，等拖到自己没有动弹的时候，我才知道原来自己已经被拖到飞机尾部的位置了。

　　飞机尾部是空姐空少的工作间，同时也是小型客机洗手间所在的位置。

　　此时我脑袋的眩晕感已经好了很多，我缓缓地睁开双眼，最先映入眼帘的是站在我身前脸上带着一股邪笑的那个律师。

　　扭头看了一下，发现赵晓天和陈叶、阿瞒几人全都被人按着和我跪在一排。

　　此时的情况是，我们身后站着四名男子，各有一名按着我们四人的肩膀。身前站着两人，除了那名律师之外，之前那个拿纸巾擦血的男子也在。

　　此时他依然还在拿着纸巾擦拭手上的鲜血，他的眼神很阴冷，带着一股嗜血的味道。他手上是在擦拭血液，可那双有些吓人的眼睛却一直在盯着我看。

　　还有一人站在飞机中部的过道上，眼神不停地扫视着两头的乘客。

　　此时那些乘客全都双手抱头怪怪地趴在自己的座位上，很多女人都在低声抽泣，身体在瑟瑟发抖。男的稍微好点，不过还是有些胆子小的身子也在发抖。

　　有很多人都在战战兢兢地求饶：“别杀我，别杀我……”

　　“求求你们，放过我们吧……”

　　“我们什么都没看见，求你们别杀我们……”

　　……

　　“谁再多说一句话，马上送你们山路！”站在飞机总部的那个男人冷声吼了一句。

　　原本嘈杂的飞机上瞬间变得一片安静，连哭声都没有了。

　　就在这时，那个律师终于开口说话了：“林先生，很久不见。”

　　听见这人一开口，我的心一下就提到嗓子眼来了。

　　这人的普通话不是很标准，带着一股怪怪的味道，听起来很生硬。

　　此人是个眼神很冷的男人，不仅冷，还很有杀气，尽管他此时嘴角挂着一丝邪笑，可他的眼神还是很吓人。

　　我一脸惶恐不安地盯着眼前的那个律师，因为我突然感觉到他的眼神和声音似乎有那么一点熟悉。

　　也就在这时，只见他伸手从下巴处撕掉一张面具，露出了一张我做梦都没想到的面孔。

　　“藤田一男！”我咬牙切齿地道。

　　“没想到你还记得我，真的让我很感动。”藤田一男微微一笑，扭头看向身旁的那个眼神和他一样阴冷的男人：“秦少，你要的人我已经给你送来了，希望你答应我的事情不要让我失望。”

　　“秦少？”听见藤田一男这么一说，我心一下跳到嗓子眼来了。因为我一下就想到了秦昊。

　　只见藤田一男话音刚落，便转身朝飞机前面走去，他走到原本站在飞机总部的那名男子跟前说了几句很流利的日语，语速很快。那名男子点了点头，就朝飞机前面的驾驶室走去，并且还把前面头等舱和经济舱只见的帘子拉起来了。虽然这架飞机只是一个小型客机，从机尾一下能看到最前面，可拉上帘子后，我们这边就看不见前面是个什么情况了。

　　也就在这时，原本站在我们身前这个被称作秦少的男子开口了。只见他嘴角露出一丝迷人，很邪气的笑容，伸手指了指我：“你叫林明俊……”然后又指了指赵晓天：“你叫赵晓天，听说你们两个这几个月在宝山一带很嚣张，总是和我们过意不去是吧？”

　　“呸……”被打得鼻青脸肿的赵晓天朝秦少脚边地上吐了一口带着鲜血的吐沫：“狗日滴，你就是那个秦日天？”

　　“秦日天？”秦少眉头微皱，紧接着，我就看见他突然仰天大笑起来：“哈哈哈哈……不错，秦日天这名字似乎比秦昊好听多了。没错，你们也可以这么称呼我……”

　　秦少说完似乎一点都不生气，不过也没笑。

　　但我从他脸上却感觉到他似乎又带着那么一点笑容，这是一种很奇怪的感觉。

　　也就在这时，我突然想起孟洁前几天对我描述的秦昊。

　　她当时好像就这么说过，她说秦昊看起没笑，但却让人感觉到他在笑，并且笑得很邪，而且气质和周融差不多。

　　当我想到这里的时候，基本上已经确定眼前的人绝对是秦昊没错了。

　　“秦昊，我草泥马！”我咬牙切齿地骂道。

　　此时我已经知道我们这次肯定活不成了。

　　只是，我有些想不通的是，秦昊这次和藤田一男突然以这种方式杀回来，到底是想干什么？难道仅仅只是为了杀我们报仇吗？他们莫非还指望能劫持整架飞机逃出国外？如果真是这样，那他们也就太天真了。

　　可如果不是想劫持飞机，难道他们还想与我们同归于尽不成？这应该不可能啊。

　　听见我的骂声，秦昊脸上波澜不惊，还是那么平静，还是那么带着一丝若有若无地邪笑。

　　只见他蹲下来轻轻抓住我的头发，然后突然狠狠朝地上一按。

　　“嘭”地一声，我额头撞在坚硬的地板上，一下被撞得一阵天旋地转，眼前直冒金星。

　　“住手，你不要打他！”陈叶大声叫道。

　　“啪……”陈叶话音刚落，我就听见身旁传来一声清脆的巴掌声。

　　紧接着就是赵晓天和阿瞒的叫骂声。

　　“草泥马的，要打就打我……”阿瞒叫道。

　　“对，你们要打就打他，别打女人啊……”赵晓天叫道。

　　“嘭嘭嘭……”一阵拳打脚踢之后，阿瞒和赵晓天都不吭声了。

　　现场又安静了一会儿，我的脑袋也稍微回复了一点清醒。

　　也是这个时候，秦昊才抓着我头发把我脑袋拎着看向他：“知道我花这么高的代价抓你们几个想干嘛吗？”


第262章 空中血战（下）

　　听见秦昊那么一说，我心里也挺好奇的。

　　他和秦政这次明显也是豁出去打算与我们拼个鱼死网破了，不过我很好奇他为什么会和藤田一男选择在飞机上对我们动手？

　　要知道，飞机可不比火车与汽车，他们想半路把飞机弄停逃走这是不可能的事情。难道他们真想和我们同归于尽吗？

　　这显然是不可能的，我相信以我对藤田一男和秦昊的了解，他们绝对不是那种极端到会用自杀式恐怖袭击的人。他们的智商都很高，绝对不会那么脑残。

　　可是，他们到底打算用什么办法安稳脱身？

　　秦昊见我们几人都没吭声，便微微一笑：“你们过不了多久就知道了。”秦昊说完松开了我的头发。

　　也就在这时，飞机尾部挂在墙上的一个电话“嘀嘀嘀”地响了起来。那个电话是随机空乘人员与驾驶室联系用的，应该是机长在呼叫空姐他们。

　　可是那几个人全都没有一点反应，只是对那个电话看了几眼，都没说话。

　　那电话断断续续地响了大概一两分钟才停下，应该是前面一直在呼叫客舱。

　　“啊……”没过多久，我就听见前面传来了一声惨叫，紧接着就是藤田一男那生硬的普通话：“你好，机长，我们不是劫机，我们是好人，按照你们原定的航线飞行就可以了。你们的目的地还是和原来不变。”

　　听见藤田一男那么一说，我知道那混蛋已经把驾驶室都掌控了。藤田一男说这番话的声音不是很大，估计其他人都没听见。

　　我现在的心里已经紧张得不行了，我实在无法想象这次的结果到底是怎么样的。

　　这架飞机虽然不大，可机上也有近百条人命。一旦这架飞机真的出了什么问题，估计飞机上的人没有一个能逃掉。

　　之后的时间里，秦昊什么都没干，只是叫人从机上乘客的鞋子上解下很多鞋带，把我们的手全都反绑起来，双脚也全都绑住了。

　　我们被绑住之后，他们就把我们丢到了飞机尾部的那个工作间那里。

　　也是此时我们才发现机上的两个空姐一个空少，此刻全都倒在工作间里面。两个空姐只是晕过去了。那个空少却已经死了。

　　他身边有一截带着鲜血的碎酒瓶，致命伤应该是喉部，估计是被碎酒瓶划断了喉咙。工作间里面有个透明酒柜，摆放着一些洋酒，秦昊能用个酒瓶杀人，我一点都不奇怪。

　　我估计他可能是认为这个空少是个对他们有威胁的安全员，所以才会对他下杀手。虽然有些变态，可他没有对另外两个空姐下杀手，对他来说已经算是手下留情了。

　　机舱内平静了差不多半个多小时，大概在飞机快要降落之前，秦昊等人才终于有了动作。

　　只见他们从行李架上拿出几个小行李包，然后全都脱掉自己身上的西装，从行李包里拿出一件件很奇怪的衣服穿在身上。

　　本来开始我还没看明白那是什么玩意儿。当他们众人把衣服全都穿在身上之后，我和赵晓天等人全都傻眼了。

　　尼玛，这群混蛋居然准备了翼装。看他们这节奏是特么想跳机啊！

　　此时此刻，我终于明白他们为什么敢在飞机上对我们动手了。

　　这一刻，我心里拔凉拔凉的，他们有翼装跳出去肯定没什么事，否则他们没把握也不会这么干。而在这种高空中打开舱门，我们这些人可就死定了。

　　果然，我猜得没错。

　　这些人的翼装全都换好之后，秦昊便朝身边那几人说了一下：“去叫你们藤田君回来准备，我们要走了。”

　　“嗨！”一名男子恭敬地点头应了一声，便朝飞机前面走去。这个人应该是藤田一男手下的杀手。

　　紧接着，秦昊又对身旁另外一人说了一句：“去把安全门旁边那几个人赶走，准备打开安全门。一会儿把他们四个先丢出去！”

　　“知道了，秦少！”那人点了点头就朝安全门所在的位置走去。这个人的普通话很流利应该是秦昊的人。

　　听见秦昊那么一说，我心都凉了。我无法想象我们现在被丢出去，摔在地上会是一个什么样子，想必应该会成为一滩血水吧。

　　只见秦昊那名手下走到坐在安全门旁边的那三名乘客更前后，冷声说了一句：“你们几个起来！”

　　那几名乘客趴在位置上似乎一点反应都没有。

　　“听见没有，我叫你们起来！”那人有大声吼了一句。把周围几个座位上趴着的人都吓得全都抬起头了，可安全门旁边那几个人却一直没有动静。

　　那人一下火了，伸手就去抓坐在靠近过道的那名很胖的女乘客：“妈的，找死！”

　　只见那人一把抓住那名女乘客的长头发，可是这一抓，却一下把长头发直接抓起来了。那人拿着头发先是一愣，也就在这时，意想不到的事情发生了。

　　只见那名被抓掉头发的女人突然站起来一下抱住了秦昊那名手下，用自己脑袋对着秦昊那名手下就是狠狠一撞：“嘭……”

　　我隔着十多米听见那一声撞击声都被震得心里一颤。

　　与此同时，秦昊那名手下“喔”地一声惨叫就倒在了过道上。

　　那个胖女人弯腰用双手直接抓着秦昊胸口和腹部的衣服，将他高高举起对着下面狠狠一砸。本来我还以为她是想把那人直接砸到飞机过道上的，却没想到就在那人身体下落之时，她的右腿膝盖顺势而上对着他的腰部顶了上去。

　　“咔嚓……”

　　“嗷……”

　　一声清脆的咔嚓声，伴随着那名男子的一声杀猪般的惨叫，他嘴里喷出一口鲜血四肢瞬间脱力。

　　那个胖女人很淡定地把秦昊那个手下朝过道上一丢，转身看向了秦昊。

　　也是此时我才看清她的面目。

　　这是一个很胖的女人，长得也很高大，估计将近一米八。至于她的身材和长相我就不形容了，胖女人都是南瓜脸，水桶腰，她也没有什么特别的。不过这个女人此时脸上的那股杀气却是我看到过的女人当中最吓人的。

　　只见她眉头紧皱，用胖乎乎地手指指向秦昊：“俺男人说上次受伤是你找人干滴？”

　　这一切说时迟那时快，从那个女人开始动手，到指着秦昊说话，前后一共也就几秒钟的时间。因此这个胖女人说话的时候，我们和秦昊等人全都还没反应过来。

　　不过就在那个胖女人话音刚落，除了秦昊，其他众人全都一起朝那个胖女人冲了过去：“稀里哗啦……”

　　飞机上一共有七个秦昊他们的人，此时藤田一男和另外一人在驾驶舱方向，刚刚被胖女人干掉一个，再除掉秦昊，等于冲向胖女人的一共有三个。

　　就在秦昊那三个人还没冲到胖女人跟前，从胖女人之前所坐的位置旁边又站起来两个人。

　　其中一个是白发老头，嘴上沾着一缕白胡子。另外一个却是个白发苍苍的老太婆。不过就在他们两人刚站起来的时候，两人便一起扯掉了头上的白发头套，露出了一脸的杀气。

　　与此同时，那白胡子老头把他的白胡子也撕掉了，露出了一张我非常熟悉的面孔。

　　“蒋文山？”我和赵晓天齐声惊呼道。

　　赵晓天也见过蒋文山，他当然认识。

　　再一看蒋文山身边的那个假扮老太太的女人，虽然我不认识，但可以肯定她绝对是个年轻人。

　　不过秦昊那几个人可不是一般人，即便看见突然冒出来三个人，他们也毫不犹豫地朝蒋文山他们冲了上去。

　　紧接着，蒋文山和那两个女人就与那三名杀手交起手来。

　　也是这一次我才发现蒋文山也很能打，不过他既然接受过李大逵的训练，我倒一点都不奇怪。我好奇的是，和他一起的那两个女人居然也那么能打。

　　不过秦昊似乎对他那三个人很有信心，他好像一点都不担心一样。他居然还一副兴致勃勃的样子抱着双手靠在位置上摆出衣服看好戏的样子。

　　看见蒋文山突然带着两个女人出现，我和赵晓天几人脸上全都露出了一脸激动之色。谁都能看出来他们会出现在这架飞机上绝对不是偶然。飞机很可能不止他们这几个人。

　　果然，就在蒋文山几人和那几个人刚刚交上手，我突然感觉到自己身后传来一股香气，被反绑的双手突然一下松开了。

　　扭头一看，之前晕倒在地的两名空姐手上一人握着一把匕首，正蹲在我们身后给我们几人松绑。

　　就在我们几人全都被松开的时候，秦昊突然朝后面瞥了一眼。当他看见我们几人一起从地上站起来，全都盯着他看的时候，他脸色终于有些不太好看了。

　　“帮忙啊，愣着干嘛？先把这秦日天弄死再说！”赵晓天一声大骂就朝秦昊扑了上去。

　　“草泥马的……”阿瞒大骂一声也跟着赵晓天一起扑向了秦昊。

　　与此同时，那两个空姐和陈叶一起朝蒋文山他们那边的战圈冲了上去。

　　秦昊的速度很快，攻击力也很强。不过阿瞒和赵晓天也不差。他们之前被两个杀手围攻，加上赵晓天又是被偷袭的，因此他们才那么快被制服，可现在的情况又大不一样了，是他们联手对付一个人。

　　我心里有一肚子窝囊气，也正愁没处发，此时当然不能就这么闲着，我也冲上去给赵晓天和阿瞒帮忙。

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　不到三十秒，战斗结束。

　　秦昊和那三名男子全都被打得趴在地上一动都不能动了。这一次被打得跪在地上的人变成了他们四人。

　　不过秦昊还是死鸭子嘴硬：“哼哼，你们以为你们现在已经掌控全局了吗，要是没有充分的准备，你以为我们会这么大胆来劫机？哈哈哈哈……”

　　秦昊一阵大笑之后，突然大声说了几句很流利的日语：“@#￥%……”

　　我不懂日语，他说的什么几把玩意我一句没听懂。

　　不过，就在他话音刚落，令我们目瞪口呆的事情发生了。

　　只见飞机上前前后后突然站起来一二十个人。这些人着装各异，有年轻人，有中年人，不过眼中清一色的都闪烁着一阵阵慑人地杀气。

　　望着如此一幕，我和赵晓天、阿瞒、陈叶几人再次吓傻了。

　　秦昊和秦政果真是父子俩，做什么事情都计划的很周密。他们明面上带着那么几个人来对付我们，估计早就已经想到他们有可能会被人盯上，所以暗中还叫了一大帮人一起乘坐这次航班，就算我们派着有人来对付他们，也不可能对付得了他们二十多号人。

　　而这些人如果没有暴露的话，根本就用不着像他们一样穿着翼装跳机。有这么一个后手留着的，难怪他刚才那么淡定。

　　估计刚刚这些人没有动手，只是为了看看我们到底有多少人，他们好把我们一网打尽。

　　“哈哈哈哈……怎么样，是不是感觉到很吃惊？”秦昊虽然被打得满嘴是血，可却还是大笑不已。

　　也就在这时，之前那个很彪悍的胖女人开口了，只见她一脸鄙夷地冷笑道：“哼哼，你是在比人多吗？”

　　但见他话音刚落，飞机上的大部分人都站起来了。男男女女，老老少少都有。这些人一站起来就全都一脸鄙夷地望着之前站起来的秦昊那帮人。

　　有些老头老太太打扮的则是全都扯掉了头上的假头套，或者是嘴上贴着的胡子，露出一张张年轻的面孔。

　　这下轮到秦昊这边的人傻眼了，他们全都一脸难以置信地望着这些人，脸上全都充满了恐惧之色。谁都能看出来，这下他们是真的怕了。

　　我简单数了一下，秦昊这边有二十多个，我们这边的却有三四十个，飞机上的真正乘客已经只剩下二三十人了。

　　也就在这时，我们这边的那些人全都一起动手了。

　　秦昊那些人，有的运气比较好的是被身边的两个人按着打，有的运气比较差的，是被身边四五个一起按着打……

　　只是不到二十秒钟，这些人就全都被打得一排跪在了飞机过道上。

　　我望着那跪成一排，全都鼻青脸肿的杀手，觉得场面壮观极了。

　　我现在已经怀疑这些杀手很可能就是上次埋伏赵晓天和周融几人的那帮人。因为我多少能看出一些，这些人似乎都很能打。怎奈我们的人实在太多，而且明显都不是一般人，因此，他们又怎么打得过。

　　然而，即便事情都已到了这步田地，秦昊似乎还是不死心，他继续大声笑道：“哈哈，就算你们抓住了我们又怎么样，现在驾驶室的机长已经被我们控制了，我们走不了，就拉着你们所有人一起陪葬，哈哈，能有这么多人陪葬，我们也值了……”

　　听见秦昊那么一说，我和赵晓天几人的脸色都很不好看，毕竟秦昊说的的确没错。而且我之前也听见了，机长似乎的确被控制了。

　　不过我却发现蒋文山众人的脸上却全都挂着一脸鄙夷地笑容。

　　也就在这时，飞机上前方传来一阵整齐的脚步声。

　　“笃笃笃……”这是皮鞋的声音，走路的步子似乎很整齐。

　　很快，我就看见前方原本被拉上的和头等舱隔断的帘子被拉开了。

　　拉开帘子的人是个很高大威武的男子，只见他拉开帘子之后，侧身朝旁边一站，便露出了一个我做梦都没想到的画面。

　　只见周融穿着一身黑色的机长制服，里面是白衬衫，打着领带。最要命的是，这家伙此时还戴着一个大墨镜。

　　这小子虽然从来不像赵晓天那样刻意装逼，可他每次出现的时候，总是能让我心里受到一股不小的冲击。我毫不怀疑，如果我是女人的话，我一定早就爱上这家伙了。

　　不过他毕竟是男的，因此他的这身打扮我倒是不在意。但我不在意可不代表其他女人不在意。我看见在场大部分女人全都一脸花痴相地望着周融，尤其是我身边的陈叶和那两名空姐。

　　只见他径直走到走到通道上第一个杀手旁边停下，缓缓取下墨镜。

　　也就在他刚刚取下墨镜之时，蒋文山和那个胖女人等人全都立正一起朝周融大声叫道：“周队长好！”

　　我们警察敬礼有这么一个规定，穿便装的时候，是不允许敬礼的，因为穿着和老百姓一样的衣服敬礼，这很不好看。想必军人也是一样的，因此这些人都没有对周融敬举手礼。

　　也是此时看众人对周融这么恭敬，我才知道，这次的行动长官居然是周融。

　　“嗯！”只见周融微微点了点头，而后便把目光转移到一排跪在他跟前过道上的杀手身上。

　　他的脸色很平静，不过此时的眼神却很犀利，我的目光触碰到他那眼神的时候，都有种刀子在脸上刮的感觉。

　　只见扫视了一眼秦昊等人之后，最终把目光落在了被阿瞒和赵晓天按着跪在最后的秦昊身上。因为我们几人现在是站在最后的，所以把秦昊也是按在最后跪着的。

　　周融看了一会儿秦昊之后，淡淡地问了一句：“你就是秦昊？”

　　“哼……”秦昊冷哼一声，把头扭向一边。

　　“啪……草泥马的，我们英俊潇洒的融哥问你话你还敢装逼！”阿瞒揪着秦昊头发对着他脸上就是狠狠几拳。把秦昊牙齿都打飞出去两颗才停手。

　　秦昊满嘴鲜血地望着周融：“草泥马的，你小子别嚣张，你一定会后悔的。”

　　“还敢装逼……”赵晓天没好气地骂了一句，他对着秦昊直接就是一阵猛踹。

　　踹了几脚之后，周融缓缓说了一句：“晓天，别把人打死了，他还有用。”

　　“嘿嘿，行！”赵晓天笑道：“老周，你今天这身衣服实在太拉风了，要是穿到外面逛几圈，一定迷死万千少女，一会儿脱下来，借我潇洒一下，嘿嘿……”

　　周融远远地瞪了赵晓天一眼，而后看向周围其他人：“飞机马上降落了，大家把这些人处理一下，安抚一下那些乘客，让大家系好安全带，准备降落。”

　　“是！”周围众人全都齐声应道。

　　紧接着，那些人就全都忙碌起来。也不知道是谁从哪里拿出了几个箱子，里面手铐脚镣应有尽有。看来周融他们是做足了充分准备。

　　这些人不仅全都上了背拷而且都还戴上了脚镣。做完这些之后，周融陪着我们几个一起坐在了最接近尾部的座位上。

　　周融刚一坐下，之前那两位空姐就一起端来了两个杯子，二人几乎是同一时间叫道：

　　“嘻嘻，周队，喝杯水……”

　　“嘻嘻，周队，喝杯饮料……”

　　周融扭头看了她们二人一眼：“我说过我口渴吗？”

　　“对不起，周队！”

　　“周队，对不起！”

　　两个空姐嘟着嘴悻悻然走了。

　　“哎哎哎，他不口渴，我口渴啊……”赵晓天急忙叫道。

　　“就是，我们俩都口渴……”阿瞒也跟着叫道。

　　“口渴自己倒去！”

　　“就是！”

　　两个空姐没好气地说了一句转身坐到飞机尾部的工作间去了。

　　“卧槽，老周，你也太狠了，对自己女部下这么凶干嘛？你不喜欢让给我啊，你知道我就好这口……”赵晓天道。

　　也是听见赵晓天那么一说我才想到这两个空姐可能还真是周融的下属。想到这里，我一下想起了之前被杀的那个空少，于是我赶紧问道：“融哥，之前死的那个空少有问题吗？”

　　我会这么问是有原因的，虽然我已经知道周融他们这么安排一定有什么目的，可在眼看着无辜群众被害的情况下，他们要是还不动手，那就说不过去了。

　　“嗯！”周融点了点头：“他是航空公司的安全员，被秦昊他们收买了，至于怎么会被灭口，我们也不太清楚。如果他不是秦昊的人，我们当然不会让他被杀。那两个空姐也是我们专门训练出来作为反恐用的特勤人员，他们不仅有自保的能力也有保护别人的能力。”

　　“老周，我说你们这一出整的也太吓人了，你们既然早就知道有事发生，为什么不给我们提前打声招呼啊？”赵晓天故作一副担惊受怕的样子。

　　“我们开始只知道这趟飞机一定会出事，因为藤田一男和秦昊已经被我们的人盯上好几天了，见他们带人买了这趟机票，我们就马上展开行动排查所有旅客。本来我们还以为他们只是单纯的想制造恐怖袭击，所以我们开始是打算在他们登记后就下手的。

　　直到你们突然在昨天下午买了这趟飞机的机票之后，我们才知道他们原来是想对你们动手。然后我们便经过筛选，把绝大部分普通旅客换成了我们自己人。之前一直没动手，也是为了看秦昊他们到底有多少人在飞机上。”周融道。

　　听见周融那么一说，我才真正体会到魔高一尺道高一丈的真谛。

　　秦昊他们留着有后手，可他又哪里知道，周融他们留的后手比他们还猛。

　　“不对，老周，既然你们知道他们会在飞机上搞事，那你们为什么还要让飞机起飞呢，这也太危险了。”赵晓天道。

　　“不这么做，怎么会知道他们真正的目的是什么？”周融很难得的露出了一丝淡淡地微笑。

　　“嘻嘻，周融哥哥，你笑得时候真帅……”

　　“融哥，他们到底有什么目的？难道我们在飞机上的时候，还发生什么我们不知道的事情了？”我一脸狐疑地望着周融。

　　“嗯！”周融点了点头。


第263章 秦政的目的

　　周融先是被陈叶夸了一句，然后又被我问了一个问题，估计他是有些不知道先回答谁才好。

　　只见他先是和一个大哥哥一样，伸手摸了摸陈叶的头，然后才对我说道：“宝山市和H省同时出了不少事。”

　　紧接着，周融便开始给我们讲起他和李大逵走后的事情。

　　原来，他和李大逵是接到了上面的命令才离开宝山的。

　　他们是因为秦政的案子才被上面调到宝山市工作。周融这次出来可是足足在老陈身边卧底了几年，李大逵还只是卧底几个月。

　　周融虽然没有明说，可从他话里我却能听出秦政的案子一直都是他盯着的。可以说，他完全就是为秦政而来的。

　　他们回去之后，由于这件案子情况比较特殊，所以李大逵就没有参与。毕竟他的块头太显眼，这种任务不适合他。

　　得知秦昊和藤田一男准备在这架飞机上搞鬼之后，周融便带着一帮人来抓人了。他之所以穿着机长衣服，那是因为他这次冒充的是个实习机师，一直躲在驾驶舱内。并且之前还带着假面具，所以藤田一男开始对机长说那些话的时候，并没有认出周融。

　　这些事情即便周融不说我们也基本上都猜到大概了，因此我们最关心的还是周融后面的一些话。

　　周融说，我们乘坐的这班飞机一飞，下面秦政就开始威胁政府了。他还是和以前一样要求见一次林振国，也就是我父亲。还有一个要求就是放了王飞龙和李大鹏以及谢老板。

　　条件就是我们这架飞机的近百条人命，这是身在宝山市的秦政的第一个砝码。第二个砝码是，H省那边还有一个省内最有名的地下商城，被秦政的人直接封锁的出口，绑架了整个商场里面的一千多人。

　　如果无法满足他的条件，他就会让飞机上的人一个不留，而那一千多人，他会马上给他们全部注射ZV2病毒，等他们全都变成僵尸了才放他们出来。

　　只可惜，秦政自认为握在自己手中的砝码却一样也没有达成。不仅是飞机完全掌控在周融手上，就连那个地下商城也早就在李大逵的掌握之中。

　　本来听周融说完这些的时候，我应该感觉到很高兴的，可是，听完他说的话后，我心里却久久不能平静。

　　赵晓天和阿瞒、陈叶几个看我的眼神也有些怪怪的。

　　“老周，没搞错吧，秦政他们干了这么大的事情只是为了见小林老爸一面？这不是扯淡嘛，小林老爸早就死很多年了，要见他老爸，他拿把刀一抹脖子，到下面不就能见到了，何必这么麻烦？”赵晓天鄙夷道。

　　“就是，我赞成天哥所说的。”阿瞒也跟着附和道。

　　“周融哥哥，林爸爸不是死了吗？”陈叶一脸茫然地望着周融。

　　周融缓缓地摇了摇头，一脸严肃地望着我：“小林，有件事情上面一直说秦政没有落网就不能让你知道，现在也该给你说了……其实，你爸可能还没有死。”

　　“什么？”我和赵晓天、阿瞒、陈叶几人齐声惊呼，全都一脸难以置信地望着周融。

　　“融哥，不可能吧？”我实在有些不敢相信自己的耳朵。

　　“三年前，当秦政引起上面重视的时候，上面就派人调查过你和你母亲，并且这几年时间以来，一直有人暗中盯着你们。你们家请的几次保姆其实都是上面派去监视你们母子的人。几乎可以说，你和你母亲这三年的一举一动全都在上面掌握之中，所有电话和电子邮件，以及手机短信也全在监视范围之内。

　　你从警校毕业考公务员的时候，上面的确是不打算让你当警察的，因为你爸的事情一直没有调查清楚，上面有些不放心你。可赵叔在查过你的资料之后，却竭力和上面的人说别人不敢要你，他敢要，出了事他负责。所以你才会从警校一出来就进悬案组。其实，按照悬案组的规定，除了一些极个别的特殊情况一般新人要想进悬案组，几乎是不可能的……”

　　周融说到这里的时候，若有若无地看了看一旁的赵晓天，那意思好像在说赵晓天不是一般人似的。估计他肯定知道赵晓天的真实身份。

　　我进悬案组的事情，赵铭竹给我提起过，只是没有像周融今天说的这么详细，因此听见周融这么说的时候，我并不是很惊讶。我现在满脑子都在想我爸的事情，如果我爸真的没有死的话，那秦政会这么就并不是很奇怪了。

　　不过当我想到这里的时候，又一下想起了当初孟洁给我说的一些事情。于是我赶紧对周融说道：“融哥，孟洁对我说过，她说她爸刘志强是被秦政给骗了，这到底是怎么回事？按道理说，我爸当年用ZV2病毒毒害他们几人的事情应该不是真的吧？这都是秦政骗刘志强他们的对不对？”我说完一脸期待地望着周融。

　　周融摇了摇头：“这事应该只有秦政和你爸知道了。根据刘志强和王飞龙的口供，三十多年前，的确发生过这事。当时只有刘志强一个人没有喝你爸买来的汽水，秦政和王飞龙以及李大鹏父亲三人全都喝了。而这汽水里面确实有ZV2病毒的病原体。

　　按照刘志强和王飞龙的口供来说，他们喝下去后没多久，秦政和王飞龙以及李大鹏父亲就出事了。

　　当时的ZV2病毒可并不像现在秦政他们手里掌握的那种病毒，所谓的ZV2病毒，其实是秦政和日本人合作研发出来的一种新型病毒。那时候的病毒不会出现假死现象，一旦感染病毒之后，过不了几个小时就会发狂咬人，就和你们开始在莲花村感染上的那种病毒一样。”

　　“那他们几个是怎么活下来的？”我很好奇地问道。

　　周融摇了摇头：“具体是怎么活下来的，王飞龙不肯说，只说那病毒一直折磨了他们七八年，才逐渐被控制住。”

　　“秦政呢，秦政当时和他们都一样吗？”我总觉得这有可能是秦政在陷害我爸。我当然无法接受这事真是我爸干的，我相信我爸绝对不会干出这种事情的。

　　周融摇了摇头，什么也没说。也不知道他是不知道，还是不想说。

　　之后我们几个又围着周融问了一些话后，飞机就平安降落在机场上。

　　只是，机上除了我们和秦昊等人之外，其他人全都被扣在飞机上不准下飞机。

　　这是周融下达的命令，理由就是这些人的身份都有些可疑，还必须经过详细调查才能让他们走。

　　搭乘这班飞机的乘客也是真够倒霉的，刚开始被一群恐怖分子吓得半死，落地之后还得一个个接受严格审查才能离开机场。

　　不过这与他们丢掉性命相比，结果却好了何止一百倍。

　　但有些乘客却在周融一下达那个命令之后就开始大呼小叫起来。说什么他们一天赚多少多少钱，凭什么把他们留在这里……

　　由此可见，这世上最缺就是人与人之间的相互理解，换位思考。

　　周融等人救了他们一命，他们不知道感恩也就算了，叫他们配合接受审查，居然还开始牛逼哄哄地大闹起来。

　　最终还是赵晓天的一句话令他们停止了闹腾：“妈的，不是我们救了你们，你们早就特么不知道葬身到某处海底了，你们叫个鸡巴叫？你们现在牛逼了，之前我们在飞机上和那些人动手的时候，你们怎么都趴在位置上打摆子，尿都快吓出来了！”

　　赵晓天一番话骂得那几个大呼小叫的人瞬间哑口无言。

　　我们也没再搭理那些人，他们的心情我们能理解。可也希望他们能理解一下我们的心情。这次秦政这个犯罪集团可以说是被我们一网打尽了，但谁也不敢肯定那些乘客之中还隐藏着一些混蛋。

　　因为周融他们这些人上飞机前就把每一个乘客的资料详细调查过。那些已经确定绝对没问题的乘客就全部替换了周融的人。现在剩下的一些乘客都是当时无法确定绝对没问题的，当然要挨个好好审查一遍。

　　我们下了飞机之后才发现，机场上早就等着一些军人和警察。我们出了飞机之后，秦昊和那帮人也马上被押着带上了几辆囚车。

　　我仔细数了一下，一共二十九人。可当我数到最后一个人的时候，却一直没看见藤田一男。

　　我有些好奇地问了一下周融，周融嘴角微微一撇：“上次留他一条命，后来听说他被遣送回国了我就很后悔，我怎么可能再给他一次活着回去的机会。”

　　周融话音刚落我们就看见有个被盖着白布的人被人从飞机上抬下来了。我和赵晓天走过去掀开白布看了一下，发现藤田一男的识相很恐怖，脸上充满了痛苦的表情，一双眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　之后周融告诉我们，藤田一男这帮人可能与岛国军方间谍有关，因此，他们这帮人都会被军方带回去。

　　然后，周融便派了一辆车直接把我们送到H省公安厅。

　　等我们赶到公安厅的时候，已经是凌晨三点多钟。

　　一路上我一直没有说话，什么也不想说，赵晓天和阿瞒出奇的正经，一直都在安慰我，说我爸一定是被秦政冤枉的……

　　可他真的是冤枉的吗？

　　秦政发了这么大的代价，不惜用自己的性命做赌注就是为了见他一面，到底是为了什么？


第264章 追根究底（上）

　　我们到公安厅的时候，虽然已经凌晨三点多钟，可薛副厅长却还带着一帮人在等我们。

　　他一看见我们，说的第一句话就是：“小林，你可算来了。”

　　“怎么了？”我茫然道。

　　“这案子升级了！”薛副厅长一脸凝重地道：“昨晚H省的一家地下商场被一群犯罪分子包围了，里面被绑架了上千人。犯罪分子直到现在都还没提出什么要求，只说要是警方敢强攻的话，就会在商场里面散播ZV2病毒。知道你今晚会过来，我们已经等你一夜了。”

　　听见薛副厅长那么一说，我微微一笑，正准备给他解释一下商场的事情已经控制住了，可他却不由分说的拉着我开始给我介绍他身边那些人。

　　经过他的一番介绍，我才发现这些人可全是H省警界的各方面专家，可以算是精英中的精英了。有领导人才，也有刑侦、痕迹学、犯罪心理学……领域的人才，可谓是H省警界众星云集。

　　有些令我蛋疼的是，当这些人一听薛副厅长说，我就是他们等的那个专案组组长的时候，他们的脸色瞬间拉了下来。

　　有的人还好，只是脸色有些不快并没说什么。但有的人却直接冷嘲热讽起来：“薛副厅长，你有没有搞错，这专案组你就打算叫这么一个毛头小子来领导？”

　　“就是，薛副厅长，这也太儿戏了吧？就算他对这个案子非常熟悉，可也还轮不到他来领导这个专案组啊！”

　　“是啊，叫我听这么一个毛头小子指挥，我可丢不起那个人……”

　　……

　　薛副厅长估计也是被昨晚那事给吓着了，因此他组建的这个专案组一共有十二个人，其中三四个人说的话都很难听。

　　“呵呵，小林对那个僵尸病毒很熟悉，也对这个犯罪集团的行事风格非常了解，我觉得他来领导这个小组是最合适的，大家就权当是帮助一下年轻人，让年轻人多锻炼一下吧！”薛副厅长笑呵呵地解释道。

　　“锻炼也可以让他挂个专家的名啊，这么一个毛头小子，他何德何能要让我们这么一帮老家伙都听他的？”一个四五十岁的中年人一脸鄙夷。看得出来他们这几个人全都很高傲。这也难怪，一般有才的人都有些心高气傲，这种人我见过不少，因此也并不打算和他们计较。

　　本来我早就想到我过来可能会是这么一个结果，因此我昨晚就和薛副厅长说了，没想到他到现在还坚持着让我来做这个组长。

　　就在我正准备推掉这个组长的时候，赵晓天突然说话了：“你们这是什么意思，瞧不起我们咋滴？我们没嫌弃你们老眼昏花就不错了，你们还先来劲了。你以为专案组是人是鬼都能进的，我们这都还没决定要不要你们加入专案组呢，你们得瑟啥？地球没你们难道就不转了？就冲你们刚才说的这些话，我以专案组副组长的名义决定，你们几个都被取消资格了！”

　　尼玛，赵晓天这牲口牛逼的不行。不知道他什么时候一下就成专案组副组长了。

　　不过他这番话的效果倒是挺不错的，只见他话音一落，那几个人全都被气得脸色煞白。脸上青一阵红一阵的。

　　“好大的口气，我倒要看看你们到底怎么来破这个案子，我们走！”

　　“看你们几个毛都没长齐的小子怎么收场！”

　　“哼……”

　　……

　　赵晓天的一番话，瞬间气走了八个人，原本加上薛副厅长，现场一共有十三人，现在却只剩下五人了。

　　“哎，小林……”薛副厅长摇了摇头：“这些人可全是我从H省警界调过来的各个领域的专家，尤其是之前说话的那个反恐专家都被你们给气跑了，这事……现在我们当务之急已经不是解决ZV2病毒那件案子了，而是怎么结局地下商城那件特大绑架案。”

　　薛副厅长可能已经被赵晓天那番话给气坏了，只不过为了给我们留面子，就没明说。

　　我看了看赵晓天，他也正好看向我，我们二人相视一笑，我转身朝薛副厅长开口了：“副厅长，你别着急，就算没有那些专家帮忙我们照样能破案，你这边不还有几个专家吗？”我朝薛副厅长身边的几个留下的人看了看。既然他们没有走，便就表示一定是薛副厅长的心腹，以后可能还会经常一起合作，我当然要给他们一点面子，借机捧一下他们。

　　“哎，只能这样了。走吧，我们去会议室好好商量一下再说。”薛副厅长说完就带着我们朝会议室走去。

　　走了没几步，他又突然问了一句：“小林，听说今晚机场出大事了，你们从那边过来知道是什么事吗？”

　　“嘿嘿，副厅长，其实也没什么事，就是有一群恐怖分子劫机。”赵晓天得意地笑道。

　　“啊……”薛副厅长和那四个专家全都脸色一变。

　　要知道这可是他们管辖的区域，出现恐怖分子劫机，那可不是闹着玩的，要是上面追究起来，他们也脱不了干系。自己管辖的地区，犯罪率低是自然会归咎于他们的功劳，可一旦出了什么大事，那也绝对是他们的责任。劫机可不比一般的抢劫，这已经算是恐怖袭击了，这种责任没有几个人担得起。

　　看见他们那么担忧，我赶紧解释道：“副厅长，你别担心，事情已经处理好了。这是一次有计划的行动，一切都在我们掌握之中。劫机的那些人全都被抓住了。”

　　“是吗？”薛副厅长一声惊呼，与此同时，那几个专家看我们几人的眼神都有些不一样了。

　　我把握住了这个机会，干脆趁热打铁，装模作样地对赵晓天和阿瞒说道：“赵哥，阿瞒，你们马上去地下商城那边了解一下情况，看到底是怎么回事？副厅长，地下商城那边是谁负责，你能不能给他打个招呼，让他配合一下他们两个的行动。”

　　“喔，没问题，我马上安排。”薛副厅长点了点头。

　　“副厅长，请你放心，我和阿瞒保证完成任务，一定让地下商城明天早上正常营业！”赵晓天一脸认真地给薛副厅长立下了一个军令状。

　　“小伙子，别吹牛了，只要你别让ZV2病毒扩散，不要出现人质伤亡的情况，我就谢天谢地了。”薛副厅长苦着脸道。

　　“一定没问题！”赵晓天说完带着阿瞒转身走了。

　　我和赵晓天现在然谈不上很有默契，可有时候一个眼神也能读懂彼此心里的想法。

　　刚刚赵晓天故意说那番话气走那些人，他可不是乱来。别看他平时吊儿郎当的，办正事的时候他绝对不是一个容易冲动的人。

　　他气走那些人，首先是为了帮我出气。其次，他气走那些人之前，心里已经有了打算。

　　我们都知道地下商场的事情已经被周融掌控住了，只是周融之前没说那边的事情还没有彻底解决。也是在赵晓天发飙过后，我才想到，周融把地下商场那边的事情没有解决，原来是他故意给我留了一个大红包。

　　赵晓天比我脑袋转的明显要快，他一下就想到这是周融故意的，所以才会说那么一番话。

　　毫无疑问，我们几个现在要解决地下商城的事情，其实就是给周融打一个电话的事。我们现在要做的就是在薛副厅长面前演出戏而已。

　　这么好的表现机会，既然周融已经给了我这么一个顺水人情，我们当然要借机表现一下。否则可就辜负了他的一番良苦用心了。

　　早上六点半的时候，我与陈叶和薛副厅长以及那几个专家还在会议室开会，薛副厅长接了一个电话，不到三秒钟，他突然唰地一下站起来一脸激动地叫道：“真的，犯罪分子全被抓住了？人质一点伤亡都没有？好好好，实在太好了。回来我一定给你们记大功，哈哈……”

　　薛副厅长挂掉电话之后，马上就一脸激动地对我说道：“那个赵晓天可真不一般啊，他带着阿瞒冲进去，两个人就把那群绑匪全部制服了，我一定要想办法把他留在这边，不能让他回去……”

　　薛副厅长后面还说了一大堆夸奖赵晓天的话，他又哪里知道，这其实只不过是我和赵晓天与周融之间演的一出戏而已。周融这次是军方组织的行动，没有经过薛副厅长，因此薛副厅长一点也不知情。这可真是便宜我和赵晓天了。

　　早上七点多钟的时候，赵晓天和阿瞒回来了，与他们一起回来的还有李大逵。我没想到的是，这几个人身上全都伤痕累累的，脸上也是一脸的疲惫。问了一下他们才知道，原来赵晓天和阿瞒进去的时候，李大逵他们正在和那些绑匪全面大战。赵晓天和阿瞒也参战了，所以三人都受了伤，所幸伤得不是很严重。

　　不过好在地下商城的绑架事件彻底解决了。经过薛副厅长的努力，这一夜发生的地下商城绑架事情就好像没有发生过一样。第二天八点，商城照常开门，进进出出的人流丝毫不比平时少，一般人谁又知道这个商场昨晚发生了什么事。

　　而我们这边便开始安心着手调查那些ZV2病毒为什么会扩散的事情。出现了这种传染性病毒，一般的调查方法就是顺着线索一直追查到源头，看看最先携带病毒的人到底是谁？

　　然而，当我们经过一番调查之后，得出的结论却是，最先携带病毒的那四个老人在出事之前全都和阿瞒父母接触过。


第265章 追根究底（中）

　　阿瞒父母怎么会突然和这件事情扯上关系，这是我们很费解的事情。

　　当然，我们这些人只会感觉到茫然，而阿瞒一听说这事之后，一下就激动起来，说是马上要回去看看。

　　我和薛副厅长都没有说什么，他家里出了这种事情当然不可能不让他回去。最主要的是，他父母那边的工作还得他去做，看他们有没有什么异常。

　　不过我没让阿瞒一个人回去，我叫赵晓天陪他一起去看看，也算是代我们去慰问一下同事的家属。

　　我和赵晓天以前说过阿瞒的一些事情，他当然明白我那么说是什么意思。其实我也知道阿瞒心里肯定清楚我为什么会叫赵晓天陪他去，只是我们大家都没说出来而已。

　　那次我在李飞耀那栋别墅碰到阿瞒，阿瞒在李敏家那个杂货间利用枪走火对我开枪的事，我到现在都没忘记。

　　开始我还一直想着他的确是玩枪走火，毕竟我很不希望他真有什么问题。但前段时间我腿受伤在医院住院，他再次当着我的面玩枪走火射中那个女杀手之后，我知道他那次的确不是玩枪走火，而是真的想射我。

　　阿瞒和赵晓天走了之后我先是带着陈叶去看了一下那些被咬伤的病人。

　　我在宝山市的时候，薛副厅长就已经给我打电话说过这件事情。当时我就给他说没有什么别的办法，只能先把他们安置在医院里叫人盯着，然后马上上报。因为只有国家防疫中心有这种ZV2病毒的抗体。

　　由于这次受伤的人比较多，因此，薛副厅长上报之后，上面决定派工作组下来到H省进行治疗。

　　并且上面还做出了指示，让这边医院清理出一个楼层，完全隔离出来，就连通风系统也要和其他地方隔离开，并且在通风系统旁边加装空气过滤系统。门窗全部改装成封闭式的。内外空气都要严格阻断。

　　这才是一个正宗的隔离区。

　　薛副厅长这边已经组织人手在市里的一家医院开始着手去做了，只是这种高级别的隔离区可不是一天两天就能做好的。隔离区没做好，上面的人也就一直没来。这些人都是人精，你隔离区没做好他们肯定是不会下来的，否则万一病毒扩散了，责任得由他们承担，他们当然不会那么早来。

　　尽管我们现在已经了解到ZV2病毒目前还没有发现有通过空气传播的现象，但目前没有发现，并不代表他就不会通过空气传播。因为他们现在也还没有完全掌握ZV2病毒的特性，实验工作一直在进行之中。谁也不敢保证暂时没发现，就不代表完全没有可能。

　　病毒这东西都是有潜伏期的，没有经过长时间的科学研究，谁也无法确定ZV2病毒有没有长时间的潜伏期。

　　就拿狂犬病来说，短则九天，长则十年发病的案列都有。只要是牵扯到细菌病毒的东西，潜伏期都是很不稳定的。尤其是ZV2这种骇人听闻的病毒，谁都害怕。因此，上面那帮国家防疫中心的人会这么迟迟不肯来，我们也表示能够理解。我们现在该做的就是赶紧把隔离区建好，让他们快点下来。

　　只要这十多个人处理好了，我们又严格把关，把源头找到，就什么事都没了。

　　至于其他的事情，我们慢慢再查那都不是问题。

　　一晃三天时间过去了。

　　我这边的工作基本上没有什么进展。本来这个专案组主要就是针对那次地下商场和ZV2病毒组建的。而我们一过来就处理了地下商场事件，并且同一天事件，把秦政和秦昊、藤田一男等人全都一网打尽了，因此，这个专案组在我的要求下，在我们来的第二天下午就解散了。

　　这三天时间，赵铭竹那边倒是有了不少进展。

　　许文招供之后，就被送进看守所了。沈玉正在接受组织的调查，已经停职了。秦政还是一直没开口说什么，因为他已经疯了。据说口中一直在诅咒我爸。

　　最令我想不到的是汪斌这边的结果。

　　本来我们还以为汪斌和秦政、秦昊有什么关系，所以秦昊在买下那座院子之后，汪斌马上搬进去住了。

　　然而，赵铭竹却在第四天下午给我打电话话说：“小林，汪斌认罪了。”

　　“真的，他怎么说？”听见赵铭竹在电话里那么一说，我突然变得很激动。

　　“他说，他老婆是和他吵架后自杀的。至于为什么会选择那口井，他也不知道。他说他搬去郭家院子住，只是为了怕以后还会有人再去郭家院子自杀，所以他就搬到那里去住了。”

　　“开玩笑，那院子又不是他的，他凭什么搬去那里住？”我大声叫道。

　　“我也这么问的，你猜他怎么说？”赵铭竹问道。

　　“他怎么说的？”我问。

　　“他说他问过孟洁了，孟洁说让他想住就住，送给他了……”

　　“怎么可能？我怎么没听见孟洁说起这事？”

　　“我问过孟洁了，孟洁在搬出郭家院子之后，汪斌的确找他问过。孟洁当时也只是句玩笑话，她已经把院子卖给秦昊了，便随口说了一句吗，你想住就住，那破院子反正我们不想要了，你去帮我们看下家也好。

　　可孟洁是玩笑话，汪斌却当真了。所以他在改造房子的时候，其他都没动，就只把院墙重新修了一下，然后把房子内部重新粉刷了一遍。”

　　“赵叔，你觉得这事说的过去吗？”我还是一点都不相信汪斌的话。

　　“说得过去。”赵铭竹的回答令我很意外：“汪斌老婆很好赌，她在自杀之前，被汪斌查出前后收了人家几十万的现金。所以汪斌和他老婆大吵了一架，还要和他老婆离婚，他老婆当晚就自杀了。可能是汪斌给他老婆提起过郭家村那口古井的事情，所以她老婆就去那里自杀了。她老婆还给汪斌留了一封遗书，遗书上写着，我死了之后，不管能赔多少钱，希望能弥补我自己做错的事情，希望你以后对我们的女儿好一点。”

　　“赔钱，赔什么钱？”我茫然道。

　　“你忘了，郭家村以前死的那些人，全都从小李手中拿到赔偿了，汪斌那傻媳妇儿以为现在去那里死还有那种好事呢！”

　　“是这样……”听见赵铭竹那么一说，我又有些茫然了。因为我感觉到汪斌这事好像又突然说的过去了。

　　他以前一直叫我们不要追查他老婆的死，是因为他老婆的死是因他而起。事情的起因是因为他老婆受贿，他不希望我们查下去只是怕这件事情被曝光。而他在事后因为自己老婆的死突发善心，把郭家院子筑起了高墙，为的就是不希望以后还会有人死在那口井里。

　　虽然这一切似乎都好像说得通了，可我想来想去，却总觉得哪里还是有些不对劲，具体到底是什么地方不对劲，我又说不上来。

　　和赵铭竹又聊了一些事情之后，得知赵铭竹把汪斌已经交给了纪委，这事具体怎么处理，只能让纪委去说了。至于秦政，目前还在调查取证当中。不太乐观的是，我们掌握的犯罪证据实在太少，说白了，我们手中甚至一点他的犯罪证据都没有。

　　唯一的犯罪证据就是那天我们上飞机后，他威胁赵铭竹说要见我爸林振国的事。这一点可以间接证明他是秦政，但却无法直接证明他就是一直在幕后主使刘志强、王飞龙、童辉这个犯罪集团的幕后主脑。

　　不过这事赵铭竹已经和监狱方面交涉了，已经在安排让刘志强和王飞龙等人指认一下秦政。不过这得需要时间，因为要给刘志强和王飞龙他们洗脑，不然他们要是来句他不是秦政，我们还真无法给秦政定什么罪。

　　和赵铭竹刚一挂电话，赵晓天的电话就打来了：“小林，阿瞒父母的体检报告全都出来了，没有检查出来什么问题。他们应该是被陷害了，那四个老人全是村里的五保户，阿瞒是村长，在过年前代表村里去慰问他们，由于带去的年货要提四家人的，东西比较多，所以就叫阿瞒母亲一起去的。他们去了之后没几天，那四个老人就一起出事了。”

　　此时我已经知道感染上ZV2病毒的那十八个人全是百丈崖村的，薛副厅长开始没在电话里面和我说，是因为他怕这事和阿瞒有关，就没提前告诉我。回来之后，我和他一起分析了一下，觉得和阿瞒有关的应该不太可能。我的直觉告诉我，阿瞒是秦政的人可能性很小。我怀疑他有问题，也只是觉得他可能是真的喜欢上了李敏，所以那次玩枪走火，可能只是想帮李敏做点事情。

　　“既然他们没什么问题，就把二老送回去吧！”我道。阿瞒父母都是一把年纪的人了，赵晓天和阿瞒回去之后，我马上就叫他们把人给带到市里来检查去了。折腾了几天，都没发现什么问题，也不好意思再折腾他们了。

　　之后的几天时间里，我叫薛副厅长派人给我找来了一份李静、李敏、童辉、谢老板、白金水等人的审讯笔录天天研究。

　　白金水是被高逸静催眠之后招供的，据说这次高逸静从香港过来带了八个牛高马大的保镖，估计上次的事情她家里的人已经有些怕了，所以这次来带了不少人保护。

　　从白金水的口供里，我发现了一个很有意思的事情，他居然说高逸静就是那个心理学专家群的群主。


第266章 追根究底（下）

　　虽然白金水的口供中也显示出高逸静当时否认了，不过这事我却记在了心里。

　　尽管我一点都不怀疑高逸静会和秦政有什么往来，当如果建那个群的人，真是她，那我一定得好好查查她建这个群的初衷。

　　虽然那个群在我们知道里面出了那么几个败类之后，已经责令解散了，可我们却全都记录着那个群里的每一个人的资料。

　　结果，经过我一番调查，发现那个群的群主和高逸静八竿子都打不着，可白金水为什么会说高逸静就是群主呢，这应该不会是他胡乱嫁祸的，毕竟这么嫁祸人技术也太差了一点。

　　只可惜，当我们叫人去查那个群主的时候，已经找不到人了。

　　后面的几天时间，我一边忙着组建悬案组的事情，一边盯着李静李敏他们这些人的案子的进展情况。

　　秦政的照片也被刘志强和王飞龙、童辉等人指认了，他们在指认之前，都被相关人员做了一定的思想工作，因此他们在指认的时候，结果全都出奇的一致，都说那人就是秦政。

　　与此同时，还叫他们指认的秦昊，他们也全都说的确是秦昊本人。

　　至此，秦政他们这个犯罪集团总算彻底被打垮了。对于我来说，这件案子持续了整整半年之久，对于周融他们来说，这案子持续了三年多时间。而对于秦政他们自己来说，他们却足足猖狂了二三十年。

　　虽然他们这个案子之中还有很多疑点没有弄清楚，不过由于案子牵扯太大，太过复杂，上面的意思是只要能定他们罪就行了。

　　本来我和赵铭竹还打算把所有疑点全都差清楚再放手的，可在我们到H省半个月之后的一天，上面直接把我和赵铭竹，薛副厅长、朱明智、张博华叫到京都去了一趟。

　　接见我们的人自称是接替郑远那个位置的一个叫潘石峰的领导，我们去了之后先是把我们好好表扬了一番，对我们这半年来所做出的成绩给予了充分肯定。他直接代表上级部门给我们记功授奖。

　　本来是个挺高兴的事情，可之后这个领导说的一番话却令我和赵铭竹变得很不爽。

　　他叫我们把有关秦政这个案子的所有资料全部上交，这件案子宣告结束。他的理由很简单，就是让我们不要再浪费人力物力去查这种已经告破的案子。一些细枝末节没必要再去深究，追根究底没有什么意思，只会浪费国家的钱。

　　其实我们很清楚他说的这话的确没错，不过我和赵铭竹还是很不爽。因为我们是全程参与了这件案子调查的人，我们都很清楚这里面还有很多事情没搞清楚，虽然说这些事情搞不搞清楚对于给秦政他们定罪判刑已经没有多大的帮助，但不搞清楚，总觉得心里堵得慌。

　　因此，当场赵铭竹就有些火了，他直接站起来说道：“首长，我觉得这件案子还有很多疑点没搞清楚，我们不能就这么放手了。”

　　“喔，还有哪些疑点没搞清楚？”那个叫潘石峰的领导皱眉问道，看样子明显有些不高兴。

　　“秦政他们一直很在乎郭家院子那口井，我们到现在都还没搞清楚他到底为什么那么在乎那口井。而且那口井也挺邪门儿的，井水会晚上下降，白天回升。我们请了很多有关这方面的专家，一直没搞清楚到底是怎么回事。还有……”

　　赵铭竹说到这里的时候，看了看我，我朝他点了点他，他才继续说到：“秦政所做的一切似乎一直都指向一个人……”

　　“什么人？”潘石峰沉声问道。

　　“小林的父亲。秦政似乎一直都怀疑小林的父亲没有死，他所做的一切似乎一直都在逼我们让林振国出来见他一面，这到底是为什么？我们问秦政，秦政一直不说，但这里面一定有什么不可告人的秘密。而且这个秘密一定还很重要，否则秦政不会用自己来做赌注逼迫林振国出来和他见面。

　　前段时间，他故意被我们抓住，那是因为他认为他胜券在握，因为他的人劫持了一架飞机，并且还绑架了一个地下商城近千人。他认为在这种情况下，我们为了不让事态恶化，一定会交出林振国和他见面，结果他却失算了，一败涂地。但通过这件事情，我敢肯定秦政要见林振国绝对不是没有原因的。”

　　赵铭竹说到这里，又看了看我，不过这次他还不待我有什么动作就直接说了一句：“我希望首长能给我们说句实话，小林的父亲林振国是不是也是系统内的人，他是不是还没死？”

　　听见赵铭竹那么一说，我直接傻眼了。

　　我怎么都没想到他会突然问出这么一个问题，要知道这可是我想都没想过的事情。

　　我以前最多也只是想过我爸会不会真的是那个给秦政他们汽水中下毒的人，这是我对我爸唯一的怀疑。我却从没想过赵铭竹此时说的这个问题。

　　但不得不说，听见赵铭竹那么一说，我心里真的挺激动的。如果赵铭竹说的是对的，那对我来说可是一个福音。不仅我爸没死，而且他还是系统内的人，这可是一个天大的好消息。

　　然而，我失望了。现实总是很残酷的。

　　“哼哼……”潘石峰微微一笑：“小赵，你的想象力可真丰富。不过我要告诉你的事，我们了解的林振国和你们了解到的他是一样的，他在十八年前就已经死了。我也可以很明确的告诉你，林振国不是系统内的人。”

　　赵铭竹一脸狐疑地望着我潘石峰，愣了很久都没说话。

　　最终还是潘石峰先开口：“小赵，还有别的问题吗？”

　　“没有了！”赵铭竹应了一声，乖乖坐下去了。

　　紧接着，潘石峰就给我们继续开会。后面的会议内容到底说了些什么我都没听进去，因为我一直在想我老爸的身份问题。我甚至都有种想把我爸的棺材挖开，把他的骨骸弄出来化验一下DNA去了。不过那么做太大逆不道，我妈那么尊敬我爸，他是绝对不会允许我那么做的。

　　之后又开了两个小时的会，我只依稀记得潘石峰说了一个内容。

　　大概是这样的：

　　他话说宝山市的悬案组这几年的工作已经得到了公安部高层领导的充分肯定。现在上面打算再在H省做一个试点，如果H省的新悬案组和宝山市能在两年时间内把该省往年堆积下来的悬案啃掉百分之五十。那么悬案组将会在公安部领导的大力支持下在全国范围内组建。每个省都组建一个。

　　而宝山市和H省的悬案组据说已经得到了公安部的拨款，专门用来侦破以往那些悬案的专项资金。

　　在我看来，潘石峰前后说的话明显是自相矛盾的。

　　叫我们不去追根究底秦政的案子，现在却又说公安部拨款叫我们清查悬案。虽然这看起来的确是两件不同的事情，可我总觉得有点自欺欺人的味道。

　　妈的，我们查秦政的案子就是浪费国家的人力物力了，查那些堆积了很多年的案子就不是浪费人力物力了。

　　潘石峰给我们开过会后，张博华与薛副厅长就陪潘石峰去聊天了。朱明智与赵铭竹则是留在办公室安慰我。

　　“小林，你别太有心里负担，我觉得你爸肯定是没问题的。说不定潘石峰那个老狐狸是在骗我们也不一定。秦政那么和国家作对，想见你爸一面，他一定知道你爸肯定在国家机关里面，不然的话，他怎么会那么做？”

　　“嗯，谢谢赵叔！”我点了点头。赵铭竹的这话令我心里又燃气了一丝希望。

　　“好好干，我们现在的任务很重，我都还无所谓，一把年纪了，最多还能再升半级，你就不一样了，这么好的机会，多少警察一辈子都遇不上一次。”赵铭竹郑重地拍了拍我的肩膀：

　　“我打算把晓天与张怡寒都调过来给你，晓天虽然各方面能力都还可以，不过做事喜欢吊儿郎当的，不适合担当大任。你比较成熟稳重，喜欢动脑筋思考，做事也脚踏实地的，领导最喜欢你这种能吃苦的苗子，将来你在官途上一定能比他走的更远。你是我带进悬案组的，看到你现在这么快就能独当一面了，我很欣慰，好好干！”

　　“谢谢赵叔，您的恩情我一辈子都不会忘记的。”我很认真地望着赵铭竹。

　　“少和我来这些虚的，等过几年我退休了，没事过来看看我，别忘了带几瓶好酒就行了。哈哈哈哈……”赵铭竹豪爽地大笑道。

　　和赵铭竹几人在京都分开后，我和薛副厅长在回H省的时候，我们一直在聊正式组建悬案组的事情。这次有上面拨款责令清查所有悬案，这可不比以前，这回得好好重新组建悬案组了。

　　因为所有悬案档案库里面的资料在封存之前都是已经上报了的，所以上面都有资料，我们下面想玩虚的，肯定是玩不过去的。

　　如果两年时间内完不成百分之五十的悬案，那可就不是单单丢人那么简单了。这得关系到多少人的升迁问题。虽然薛副厅长没明说，但我也闻到了这里面的一点味道。

　　这也难怪，那么大的事情，上面公安部的领导的都知道，要是我把办好了，整个公安厅不知道多少人一起跟着争光。以后我们H省和宝山市的悬案组可就是全国的两大标杆。

　　一回到H省，各级领带带着我先连续开了三天的会，各种讨论会议我是开的头都晕了。开来开去，也没开出个什么有用的结果，可是我不去又不行。

　　不过还好，与此同时，我至少在叫阿瞒带着一些人在整理那些悬案档案库的资料。

　　开会开到第五天的时候，终于结束了我那无休止的开会生涯。因为在第五天早上，下面公安局突然报上来一件无法侦破的大案。

　　说是有个客人在一家潮州砂锅粥的店里喝粥的时候，突然吃到了一个很小的手指头。经过化验，确定是人的手指头。而且根据比例来看，疑是几个月婴儿的食指。


第267章 徐记粥铺

　　如果单单只是一个店里出现婴儿的手指头，这案子当然不会惊动省厅领导，也不会那么难破，直接找那家店里的老板就可以了。问题是，从那事以后，同一条街的五家店里都出现了婴儿的器官。有手指，也有几脚趾，还有耳朵，眼睛，鼻子，牙齿……

　　最主要的是，这些婴儿器官，在通过DNA化验之后，竟然还不是同一个人的。也就是说，五个出现器官的店里，代表的就是五个小生命。

　　傻子都能看出来这绝对不是一件普通的凶杀案，而是一件丧尽天良的连环杀人案。最灭绝人性的是，杀人的对象居然还是婴儿。

　　薛副厅长一大早，一接到这件案子的报告资料，马上就把我叫去了他的办公室。

　　他给我简单介绍了一下案子之后，我开始没有发表任何意见，只是说想先看看调查资料去讨论一下再给他答复。没有调查过，我认为自己就没有什么发言权，有些事情，贸然妄下断论只会让领导觉得你不够稳重。

　　薛副厅长把一叠很厚的资料一给我之后，我便抱着资料赶紧回到悬案组去了。

　　一回到悬案组，我就把赵晓天和阿瞒、陈叶以及另外几个暂时借调过来帮我们整理资料的临时组员叫过来开会研究讨论。

　　先是把资料拿着和大家一起研究了一下。我拿过来的这叠资料是下面单位调查后的一些详细笔录和其他案件分析资料，基本上可以说是整个案子的所有资料都在了。因此，经过我们一番分析，了解到了不少事情。

　　案发现场是在市里的一条夜市街上。整条街都是烧烤或者砂锅粥、龙虾城之类的宵夜店面。这条街很长，其中一段路上，连续有十多个粥店，案发现场就是在这十多个粥店里面的其中五家。

　　第一件案子出现在八天前。派出所接到报案之后，马上介入调查。把那家潮州砂锅粥的老板和老板娘以及店里的几个伙计全都抓去了派出所。毕竟他们都是重要嫌疑人，当然会一个不留地带走。

　　然而，经过仔细调查，这家店的老板和伙计全都是本分的老实人，都没有犯罪前科，也没有什么作案动机，经过心理咨询师的测试，心理也都没有什么问题，不像是那种变态杀人案的凶手。

　　但奇怪的是，案发前，他们都表示没有看见陌生人进过厨房。如果不是有内部人员把婴儿的手指丢进粥里，又怎么会出现婴儿的手指呢！大家都知道，砂锅粥之所以用砂锅，那是因为那些粥都是用砂锅直接现熬的，各种佐料也肯定是当时加进去的，怎么可能会出现手指。

　　因此，办案民警还是把目标锁定在老板和那几个伙计身上。就在案发的第三天，当地派出所又接到报案。

　　这次报案是一家砂锅粥的老板自己打电话报的案，说是有客人从自家店里吃出了眼珠。

　　接下来的三天时间里，连续又有三家砂锅粥出现同样的问题，而且每一家粥里出现的器官都是不一样的。

　　第一次是手指，第二次是眼珠，第三次是脚趾，第四次是耳朵，第五次是鼻子。

　　五次案子，五个器官都比较小，因此断定都是婴儿身上的器官。也是直到第五次案发后，下面公安局实在没办法了，才把案子上报到省厅，请求上面派专家支援。

　　从下面调查报告来看，凶手似乎只对砂锅粥店下手，因为五家出事的店面全是粥店。一分析到这个共同点后，我马上就带着阿瞒和赵晓天、陈叶去案发现场调查。

　　我们去的时候是下午，出事的几家店面全都关着门。

　　本来我还以为他们是晚上营业所以白天都没开门，因为这一段路的很多砂锅粥店都是关着门的。后来我们从当地派出所的民警口中了解到，原来自从那几件案子发生之后，那五个店面全都关门大吉了。

　　因为虽然警方封锁了信息，可不知道是怎么回事，砂锅粥里出现婴儿器官的事还是被传出去了。如果不是省里的宣传部处理的及时，估计已经在网上开始疯传了。

　　听见那个派出所民警那么一说，我马上意识到传出这件事情的会不会就是凶手？他的目的就是想让这几家砂锅粥店关门。难道这只是恶性的商业竞争？如果是这样的话，那凶手也太变态了。

　　想到这里，我立刻问道：“你们当时询问出事店面的老板的时候，有没有仔细问问他们最近有没有得罪什么人？”

　　“问过了，都说没有。”民警小徐摇了摇头：“生意人都比较圆滑，一般都不会得轻易罪人。”

　　“那这五家店面有没有什么共同点，为什么凶手只对这五家店下手？”我问道。

　　我们在面对连环凶案之时，习惯性的都会首先弄清楚几个案件的共同点。弄清楚凶手是随机作案，还是有选择性的作案，这对我们破案是很重要的。因为可以大大缩小凶手的范围。

　　“也没查出有什么共同点，不过这几家店是这条街的十多个粥店生意最好的。”

　　“这就对了！”我有些高兴地点了点头：“凶手的目的很可能是想打垮他们的生意，说不定凶手就是这十多家店面里其中一家老板。”

　　“不不不，不可能！”民警小徐直摇头：“连续出了那么几件案子之后，这条街的十多家粥铺全部没生意了，根本就没人还敢来这里喝粥。”

　　“就是啊，我要是听说这里喝粥吃出了那些东西，别说还来这边喝粥，我以后都不敢喝粥了。”陈叶一脸恶心。

　　“我知道凶手应该去哪里找了！”就在这时，今天一直很正经的赵晓天突然说了一句。

　　“天哥英明，天哥神武，天哥，我们应该去哪儿找凶手？”阿瞒一脸崇拜地望着赵晓天。与此同时，我和陈叶、小徐也都一起望着他。

　　赵晓天似乎很享受这种样子，只见他甩了甩头：“凶手的目的很可能是想把这条街的砂锅粥生意全部整垮，你们说，这条街的砂锅粥都不敢吃了，他们会去哪里？”

　　“最近的有砂锅粥吃的地方！”陈叶一脸激动地道。

　　我们几人眼中全都露出了一丝激动之色，可赵晓天却缓缓说了一句：“不一定非得离这儿最近的，稍微远一点也行啊，最好是像这样的连续几个店面都是砂锅粥的地方，这是最不值得怀疑的。一下子整垮十几家店，可不是一家店就能吃得下那么多客人的。”

　　“有道理！”我点了点头：“小徐，最近的砂锅粥店在什么地方，带我们去看看……”

　　“这，这……”小徐突然有些吞吞吐吐起来。

　　“怎么了？”我茫然道。

　　“最近一家店是我叔叔家开的，他们不可能做这种事的。”小徐有些担忧地道。

　　“是你叔叔开的？”阿瞒一脸狐疑地望着小徐：“你小子该不会是内鬼吧？”

　　“瞒哥，您说笑了，我怎么可能做出那种伤天害理的事情。”小徐苦着脸道：“走吧，我带你们去我叔叔店里看看。”

　　紧接着，当小徐把我们带到隔了三条街的一个小巷子里面的一个粥铺的时候，我们一下就放心了。

　　小徐叔叔家砂锅粥店名叫“徐记砂锅粥”，只是门面很小，而且房子很老旧。是那种开在自己家一楼的粥店，不过里面倒是挺宽敞的。进入门面之后，里面有个古色古香的院子，大概也能坐一二十桌人。据说以前生意很好，不过最近几年做这一行的人太多，慢慢就把他这个开了十多年的粥铺比下去了。

　　小徐的叔叔一听说我们是为了那婴儿砂锅粥的事情来的，马上就开骂了，不过他骂的不是我们，而是那些同行。

　　“这就是报应啊，他们买的都是一些死虾死蟹做的粥，为了达到活虾活蟹的味道，就在粥里加合成香精，加那些什么增香剂香兰素、乙基麦芽……早就知道他们生意做不了长久的。一定是得罪什么客人了，别人现在来报复他们了……”

　　小徐叔叔五十多岁了，我们一去就唠叨个不停，但我能看出这种愤世嫉俗的老人绝对不会是那种变态凶手。

　　不过，不是他干的，并不代表就和他一点关系都没有。于是我们又问及小徐他叔叔家还有些什么人？

　　小徐听见我们那么一问，却马上神神秘秘地把我拉到一边背着他叔叔告诉我，他说他还有个堂姐，是个疯子，早在七八年前就疯了，叫我千万别当着他叔叔面提他堂姐，一提他堂姐，他叔叔一定会生气。说他堂姐是他叔叔的心病，自从他堂姐疯了之后，他叔叔一听人提他堂姐就会大发雷霆。

　　我问小徐他堂姐为什么疯的，他说：“出车祸死的……”

　　听见小徐那么一说，我就没再问了。如果小徐说他堂姐的孩子是喝粥的时候食物中毒的，我一定会把他堂姐身边的人全都作为调查对象，只可惜不是。

　　从徐记粥铺出来之后，我们就回去了。回到家里之后，我们从其他几个部门的同事口中得知，最近H省都没有什么失踪婴儿的报告，因此，那五个婴儿的下落也全都查不出来。

　　一下午没有得到什么进展。晚上九点，我和赵晓天、陈叶、阿瞒四人去了市里的另外一条夜市一条街吃饭。并且特意选了一个砂锅粥店吃东西。

　　不过因为脑子里一直想着那婴儿砂锅粥的事情，因此我们就没点粥。只点了一些炒花甲，龙虾之类的东西吃。

　　本来我们也只是来踩踩点，看看这边的生意是不是我们预想的那么好。按说，那边十多个店铺关门了之后，这边的客流量至少要增加一两倍。可事实上，生意虽然火爆，可根据我们的询问老板和伙计的情况来看，其实客流量增加的也不多。

　　这倒是令我们有些失望。

　　不过，就在我们吃到一半的时候，突然听见远处有个女人尖叫了一声：“啊，这是什么东西……”


第268章 挖祖坟

　　一声尖叫瞬间吸引了周围无数人的围观，不过我们几人都没怎么在意。

　　按照赵晓天的话说，喜欢围观看热闹的都是那些没见过什么世面的人。我们几个不说见过什么大世面，但各种稀奇古怪的事情也见过不少，因此对那边的尖叫声并不是很感兴趣。

　　现场离我们所在的位置还隔着两个门面，因此那边很多人为过去之后，我们几人继续吃我们的东西。

　　不过很快，我就被几句对话给吸引住了。

　　“老板，这是怎么回事，这是什么东西？”

　　“这，这我们也不知道啊，这绝对不是我们店里面搞出来的东西，绝对是误会……”

　　“卧槽，这不会就是近期流传的婴儿砂锅粥吧，我看这好像是个婴儿的小手掌啊。”

　　“呕……”现场瞬间传出一阵呕吐声。

　　……

　　“轰隆隆……”那人的声音离我们还比较远，虽然不是很大，可听在我耳中就好像是一阵奔雷声响。

　　“唰……”我一下站起来朝那边冲了过去：“快点过去看看……”

　　“怎么了，你也想去愁热闹啊？”赵晓天说了一句。

　　我来不及给他们解释到底是怎么回事，径直就朝人群中挤了过去。赵晓天几人虽然没听见那个人说的话，但他们也跟着我上来了。

　　由于人太多，我根本就挤不进去，于是我只好把警官证拿出来大声叫道：“警察，全都让开，不要围在这里。”

　　“再围在这里把你们全都带回去协助调查。”赵晓天也跟着大叫了一声，他那么一叫明显比我的声音有效果多了，众人全都如潮水般退了下去。只剩下老板和几个当事人围在现场的一张桌子旁边。

　　老板是个四十多岁的中年男子，看见我们一过去就好像看见了救星一样，赶紧哭丧着脸给我们诉苦：“警官，这真的不关我们店的事啊，我们店绝对不会搞出这种东西的，请你们一定要还给我们一个公道……”

　　“这粥是你们店端出来，我们刚开始装，还没吃几口就在锅里看见了这么一个东西，不是你们店里搞出来的，难道是别人搞出来的吗？”一个年轻男人冷声说道。旁边有几个女客人正在“喔喔”地呕吐。

　　我朝阿瞒与陈叶看了一下：“阿瞒，赶紧打电话叫当地派出所的人过来，叶子，你把周围的人都遣散了，叫大家不要留在这里。不听话的全都扣下来，带回局里请他们喝茶！”

　　我说这几句话的时候，声音很大，我当然是故意说给周围那些人听的。毕竟围观的人越多，只会令事态传播的越快，小范围知道这件事情，到时候扩散传播的几率也会小很多。

　　这事如果被公布到网上去，一旦传播开了，后果不堪设想，绝对比挖养小孩的案子更加轰动。我们在破案的时候，一遇到这种事情，第一个就会想到先封锁消息。否则一旦造成舆论压力，上面到时候给你来个限期几天破案，那可就麻烦了。到时破不了案，一群人都得跟着遭殃。

　　等陈叶和阿瞒把人全都遣散之后，我们便把那一桌的客人带进这家店里面的一个包厢里开始询问他们事情发生的前后经过。

　　那几个客人一共是两男两女。刚在酒吧喝过一些酒，过来喝点粥缓缓酒劲。

　　一个伙计把粥端过去后，他们便一边聊天一边吃海鲜，等差不多放了半个小时，快凉了之后，他们才开始喝粥。

　　盛粥的是其中一个女人，他开始装了一碗给另外一个女人，那个女人端着就开始吃了。可就在她装到第二碗的时候，从锅里看见了一个不明物体，她舀起来看了看后，发现是个小手掌，很像人的手掌，于是她一下就想起了近期听说的婴儿砂锅粥的事情。于是她就不由自主地尖叫了一声。

　　老板这边的那个送粥的伙计是厨房的帮厨，也是老板的亲戚，他是个老实人，胆子很小，看见自己送过去的粥出了问题，知道我们怀疑他了，他吓得说话都结结巴巴的。我毫不怀疑，这种人是绝对做不出这种事情的。并且从他说话的样子来看，我也能看出他没有说谎。

　　他说那一桌的粥一好，他就从操作间窗口把粥端着送到桌子上了，其他他什么也不知道。

　　之后我们又问了几个专门在操作间煲粥，炒菜的几个师父，他们也都满口保证绝对不可能在他们煲粥的时候出现这种情况。其中一个师父说的一句话提醒了我，他说：“操作间就和我们三个人，与外面是隔开的，一般人都不会进来，外面的人也进不来。我们这边操作间是很讲究的，卫生环境搞得很好，什么东西做好了，我们就端到窗口，由其他伙计送给客人，就算有人想偷偷丢这么一个东西到砂锅粥里面，我们也不可能看不见。”

　　按照他们这么一说，我突然想到，如果他们说的都是真的话，那么砂锅粥里面会出现这种东西，唯一的解释就是，在砂锅粥摆在桌子上面的那一个时间段里，有人动了手脚。

　　并且我此时已经可以肯定，这个手掌有百分之八九十的可能就是在那个时间段丢进去的。因为那个手掌是没有经过高温煮熟的，还是“生”的，都还带着一点血丝。

　　于是我赶紧仔细盘问那两男两女从砂锅粥上到桌上之后，他们几人有没有离开过桌子？

　　他们都说没有。

　　我又问，有没有人在你们桌子前面停留过？

　　他们说，来来去去的人太多，他们没注意，他们一来就叫了半打啤酒，在玩色盅。

　　听见他们那么一说，我更加确定了之前的想法。

　　那砂锅粥就放在桌子边缘的地方，那是没有盖子的，如果有人在路过的时候丢进去那么一个手掌，估计也没人能注意得到。这砂锅粥店就在路边，不仅店里来来往往的人很多，中间还留着一条过道，很多过路行人也会从中间走过。

　　虽然暂时还无法确定凶手是谁，不过排出了是老板和客人所为，我们总算是找到了一点侦查的方向。

　　因此，等派出所民警赶到之后，我们就叫他们带着老板和他的伙计以及那几个客人去派出所录口供。我们也是跟着那几个派出所民警一起回的派出所。我们赶到派出所的时候，所长得知我们几个省厅悬案组的人要去派出所，他老早就带着几个副所长在门口等着我们了。

　　我们一去就叫他们马上去案发现场周边调去监控，看附近有没有什么监控正好拍到那一桌客人所在的位置，要是能拍到的话，那就基本能锁定凶手是谁了。

　　所长连连点头，马上就安排人去做了。

　　今天案子交到我们悬案组手上的时候，上面就已经发通报了，通报的大概意思就是，婴儿砂锅粥案以及移交到我们悬案组去查，下面各级部门都要无条件配合悬案组尽快破案。那个派出所所长当然不敢怠慢。

　　安排好这些事情之后，已经是晚上十一点多了。我和赵晓天、阿瞒、陈叶继续回到我们合租的房子休息。

　　回到家后，我刚洗完澡，躺到床上准备睡下的时候，我妈突然打来一个电话。

　　我看看时间，已经快凌晨一点了，她怎么现在还在打电话。

　　我知道我妈一定是遇到什么大事了，否则绝对不会这么半夜给人打电话。

　　我赶紧接通了电话：“喂，妈，你怎么这么晚了还没睡，出什么事了吗？”

　　“小俊，我刚刚做了一个梦，我梦见你爸回来了，他就在我耳边说话，他还用手摸我的脸，好真实，就和真的一样……你说你爸会不会在下面缺钱花了？”

　　听见我妈那么一说，我的心瞬间就跳到嗓子眼来了。

　　“妈，你真的感觉到很真实吗？你确定那不是梦？”我非常激动地问道。

　　“臭小子，那不是梦难道还是真的？”我妈呵斥道：“我估计你爸是在下面缺钱花了，我明天去山上看看他去，给他多烧点钱去。”

　　“妈，你可千万别一个人去啊！”我急忙叫道。

　　“放心吧，我给小余打电话，叫他陪我去。”我妈道。她说的小余就是余旭。我妈现在腿已经能走路了，她不愿再住在朱明智家里，便在过年后搬回了我们自己家住。不过还是每天都会去朱明智家里陪朱老爷子说说话。

　　之后和我妈又聊了几句，我们就挂了电话。可是，第二天上午十点，我正在单位忙着婴儿砂锅粥的事情，我妈又打来了一个电话，我一接通电话，就听见我妈着急地叫道：“小俊，你快点回来，不知道哪个挨千刀的混蛋把你爸的坟挖了，尸体都不见了！你到底得罪什么人了，怎么别人把你祖坟都挖了。”


第269章 莫名其妙的遗书

　　听见我妈那么一说，我一下就傻眼了。我第一个就想到挖我爸坟的人会不会是秦政的余党？

　　不过此时并不是想这些的时候，我赶紧安慰我妈：“妈，你别着急，我一定会叫人查清楚的。我把这边的事情安排一下，就马上回来。”

　　“你快点回来，快点……一定要把你爸的尸骨找回来，不然我们怎么对得起你爸啊？”我妈说这话的时候已经透出了哭腔。我爸在她心中的位置很重，甚至可能比我还重。她对我爸的感情可以说真的情深似海，我爸尸骨被人挖走了，我相信她一定比我还痛苦。

　　“妈，你放心，我一定会找回来的，你别着急，你叫余旭接一下电话。”我赶紧安慰我妈。

　　很快，手机那头就传来余旭的声音。

　　“兄弟……”余旭叫了一声就没了下文。估计他也是不知道该说些什么好。

　　“兄弟，麻烦你了，你给我描述一下现场情况是怎么样的？”我急忙说道。

　　“嗯！”余旭应了一声就开始给我描述：“叔叔的坟被挖开了，棺材也撬开了，棺材里面空荡荡的，什么都没有。”

　　“连碎衣服什么的都没留下一点吗？”

　　“叔叔已经死一二十年了，哪有什么衣服，估计只剩一堆白骨了，可能骨头都脆了，弄不好一拿就碎了。想找回来可能很难了。”余旭最后一句话说的很小声，肯定是怕我妈听见。

　　“你又没有在周围找过，看尸骨是不是就丢在附近？”我问。

　　“已经找过一圈了，目前还没看见，我一会儿再找找！”余旭答道：“你放心吧，我会好好找找的，你那边忙就可以别回来了。”

　　余旭和杜辉两个人是个很不错的兄弟，我给他们只帮过一次忙。本来那次进了我的专案组后，他们应该能有很多被提拔或者重用的机会的，可他们却因我而得罪了沈玉的父亲沈保全。导致他们两个一直被沈保全押着，什么好处都没捞到。

　　本来这吃我是想把余旭和杜辉一起调到我那边去的，可张博华说那样不好，跨省调动很麻烦，就连赵晓天和张怡寒的借调手续都要经过很多领导审批，更别说直接调走两个人了。

　　既然张博华都那么说了，我就没再继续说什么。后来只是叫赵铭竹帮忙多关照一下他们，我就放弃了。

　　“兄弟，麻烦你了。”我感觉心里有些愧对他们俩个。

　　“扯这些干嘛，还有别的事吗，没有我就挂了，我再去找找叔叔的尸骨，不管找不找得到，我一会儿再给你电话。”余旭道。

　　“嗯，好！”我应了一声就挂了电话。

　　不过一挂掉电话之后，我马上就打电话订了一张回家的机票。出了这么大的事情，我总得回去看看，安慰一下我妈。顺便去看看张怡寒，争取把她和我妈一起接到H省来。

　　张怡寒本来是赵铭竹已经给我把借调手续办好了，可现在的张怡寒似乎很讨厌我，不愿过来H省这边，赵铭竹在那边还在每天做她的思想工作。

　　目前H省的事情主要是婴儿砂锅粥的案子和整理所有悬案资料。婴儿砂锅粥这边已经有了一点头绪，叫阿瞒和赵晓天去盯着就差不多了。赵晓天不是不会办案，只是这牲口喜欢吊儿郎当的，懒得动脑筋。真给他安排点什么事情，可能比我干得还好得多。

　　而那些悬案资料也在有条不紊的整理之中。我们的目的是把所有案件的详细资料全都整理出来入电子档，按时间顺序分出先后，我们得从被定为悬案最近的案子开始查。毕竟这种案子封存的没有多久，查起来稍微简单一些。

　　以前是被定为悬案封存之后，上面就没再打算查了，因此档案资料库弄得乱七八糟的。资料库的管理员是阿瞒，我相信只要是稍微有点头脑的人，看看他自己的德行就知道他整理出来的档案库会是一个什么情况。一个连自己个人卫生都收拾不好的人，又怎么可能指望他能把档案库整理的仅仅有条。

　　估计这些资料要彻底整理出来做个电子档，至少也得一两个月。虽然我知道这很浪费时间，但一次性整理好之后，我们在电脑上能清楚地看见没一个案子，而且还可以分类筛选，这对以后查案绝对能起到事倍功半的效果。因此，我是下了大决心来做这件事情的。

　　而目前这些资料还没整理好，我也不打算那么快去开始随便抽出一个悬案就去瞎折腾，运气好可能还能查到一点线索，运气不好折腾十天半个月，可能一点线索都差不多。这样浪费的时间只会更多。

　　因此，我订好机票后，把这边的事情给赵晓天和阿瞒安排了一下，然后和薛副厅长请了两天的假就回去了。

　　虽然家里的事情很多，我不想太耽误时间，可我坐飞机回去，一天肯定赶不回来，所以我才请两天假。薛副厅长听见我爸的坟被人挖了，他也很气愤，叫我赶紧回去处理一下。查到是谁干的，他叫我告诉他，他给他想办法弄个盗墓罪。

　　尼玛，这个大帽子扣下去，可真不轻。

　　当天下午，我就坐飞机回到了宝山市。

　　我回到家的时候，赵铭竹和余旭，杜辉，朱明智全都在我家里安慰我妈，就连朱琳也在。

　　我先是和他们寒暄了一会儿，然后就给我递眼色叫我出去。我跟着赵铭竹来到我们家小区的小公园石凳上坐下，他递给我一支烟后，我们点着香烟，他才缓缓说道：“小林，这件事情你怎么看？”

　　“我举得秦政还有余党，因为除了秦政那帮人，不会有人这么恨我！”我咬牙切齿地道。

　　“呵呵，你没想过有别的可能？”赵铭竹若有深意地笑道。

　　“什么可能？”我茫然道。

　　“呵呵，这事先不说了，先给你说说你爸那封遗书的事情吧！”赵铭竹道。

　　听见他那么一说，我心里突然开始激动起来。

　　赵铭竹几个月前就给我提过一次他说我爸在去世的时候留下过一封遗书，只是当时他说了一半就没再继续说下去。虽然我事后好几次想开口问他，可最终都忍住了。

　　我是个嘴巴很硬的人，从来不会因为任何事情去求别人。虽然我和赵铭竹之间谈不上求不求的，可越是这样，我就越不好开口，因为我怕这件事情会令赵铭竹违反规定，让他为难。因此，我就一直强忍着好奇心，在等着赵铭竹自己给我说。

　　“赵叔，不瞒你说，我已经等你这句话很久了，嘿嘿……”我很勉强地笑了笑。事实上，此刻我根本就笑不出来。

　　“你小子也真能忍，这么长时间了，居然能一直忍着不问我。”赵晓天手指夹着烟小哲指了指我：“不过你问了也是白问，以前就算你问我，我也不会给你说。”

　　“为什么？”我道。

　　“你看看你爸的遗书就明白了。”赵铭竹说完从口袋拿出一张叠好的A4纸递给我：“这是我偷偷复印的，你看看吧。”

　　“嗯！”我点了点头，迫不及待地接过A4纸，赶紧打开一看。

　　只见上面写着很漂亮的一段话。字迹很工整，有菱有角，每个字都差不多一样高。这字我一眼看过去就知道的确是我爸的字体。

　　只是这上面写的在我看来，却并不是遗书，倒更像是一篇很随意的日记。

　　内容是这样的：

　　时间：1995年5月13日，农历四月十四，星期六，凌晨2点。

　　天气：大雨。

　　地点：宿舍。

　　心情：很沉重。

　　人不负我，我不负人。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　是福不是祸，是祸躲不过。该来的总会来，再恶劣的天气，也会在风雨之后重见彩虹。

　　走自己的路，让别人说去吧！

　　历史是自己书写的，留待后人去评判吧！

　　祸福相依，是福是祸，十八年后自见分晓。

　　人生一世，草木一春。十八年后，愿能枯木逢春。

　　林振国绝笔！

　　这篇日记从头到尾，除了我爸最后留的一个亲笔签名和“绝笔”二字看着有点遗书的味道，其他方面都没有一点遗书应该具备的内容。

　　因为遗书按说主要写的就是时候的财产分配问题，以及死前需要交代的事情给自己家人交代清楚一下。而我爸却什么都没交代。

　　“能看懂里面又多少层意思吗？”赵铭竹问道。

　　“我感觉到我爸好像是遇到了什么事，似乎在犹豫不定，又或者说在写这篇日记的时候，已经做出了某种决定。”我试着猜测道：“我爸肯定是被谋杀的，他似乎已经知道有人要对他下手了。”

　　“呵呵……”赵铭竹笑了笑：“你爸是什么时候死的？”

　　“五月十八，也就是写这篇日记后的第五天。”我如实答道：“很可能我爸还没来得及有什么动作，就被害了。到底是谁，是秦政吗？”

　　“你觉得是秦政吗？”赵铭竹笑问道。

　　“不是！”我很果断地摇了摇头：“如果是秦政叫人害的我爸，他绝对不会那么千方百计的要见我爸了。在秦政看来，我爸一定还没死，所以他才那么做。也就是说，当年一定不是秦政对我爸下的手。”

　　“你别忘了你爸当年死的案发现场是什么情况？”赵铭竹沉声道。

　　“你是说密室杀人案？”我有些不解地道：“赵叔，你们不也说过，有的犯罪高手能在杀人后把现场伪装成密室杀人案吗？”

　　“嗯，是有这种情况，有的犯罪高手还能金蝉脱壳，独善其身，以此来逃避法律的制裁。”

　　听见赵铭竹这么一说，我一下愣住了。

　　“赵叔，你，你这是什么意思？”我有些难以置信地望着赵铭竹。

　　“小林，你不要怪我多事，也别怪我怀疑你爸。”赵铭竹的脸色突然有些难看：“你爸的尸骨突然无故失踪，令我实在不得不怀疑他。”

　　“为什么？”

　　“我前天刚和你妈提起打开你爸的棺材，验一下你和你爸的DNA，你爸的尸骨今天早上就出事了，你觉得这是巧合吗？”


第270章 悬案二组

　　听见赵铭竹那么一说，我瞬间说不出话来了。

　　因为经过他这么一提醒，我一下想到了一个令我心惊胆颤的事情。

　　假如，我爸没有死，而他又想掩盖这件事情，那他会不会在知道有人要拿他那具假骸骨和我做DNA鉴定，他就马上提前挖走自己的骸骨呢？

　　“这不可能，绝对不可能！”我连连摇头：“我爸一定死了，他绝对死了！”

　　这一刻，我也不知道为什么，我突然很害怕我爸还活着。因为我隐隐地觉得，如果我爸还活着的话，那他一定做了很多坏事。我不希望眼睁睁地看着他会落到一个像秦政他们那样的下场。因此，此时此刻，我倒希望他真的已经死了。

　　以前我一直很想查出我爸被害的真相，可当此时我离这个真相越来越近的时候，我却害怕起来。

　　“现在你知道我为什么不早告诉你了吧？你也应该知道，上面为什么三番五次的想试探你了吧？”赵铭竹缓缓地道：“我把你拉进悬案组，那是因为我知道你是个不错的年轻人，在我把你拉进悬案组之前，我查过你以前的所有相关记录。你和你妈从小就很苦，你一直很努力，我不想看见你这个好苗子就这么浪费了。

　　我深信你和你爸是没有什么关系的，事实证明，我的判断是正确的。可是，你爸的事情却至今是个谜，虽然上面早就放弃你爸的事情了，但秦政这几个月闹得太凶，都是因为你爸引起的，所以上面在秦政被捕后，已经开始叫人专门调查你爸这件事。

　　前几天，我接到上面通知，他们说要把你的DNA和你爸的DNA拿去做个鉴定。我知道你肯定不会有什么意见，所以我就先去问了一下你妈。你妈很通情达理，她答应了。本来打算过几天等你那边那个婴儿砂锅粥的事情忙完之后就叫你回来一趟的，没想到今天早上就出事了。”

　　“上面打算怎么调查我爸，有我爸什么证据了吗，他们撬开秦政嘴巴了？”我试探着问道。

　　“目前我也不清楚，秦政的案子移交上去后，我就没插手了。你也知道，虽然我们知道整个案子的经过，就算所有资料全都交给他们了，我们想查照样还可以查，但问题是，这个案子一结束，上面马上就会给你别的案子去做，根本就不会给你有多余的时间去干别的事情。”赵铭竹摇了摇头：

　　“你也别有什么心理负担。你现在已经是系统内的人了，也已经经过了组织的重重考验。组织还是相信你的，只要你不做出违背原则的事情，组织不会把你怎么样。”赵铭竹安慰道。

　　“……”我摇了摇头，什么也没说。以为我现在什么都说不出来了，也不知道该说什么好。

　　赵铭竹刚刚说的这番话，对我来说简直就是一声晴天霹雳，我一直想帮我爸洗脱罪名，还他一个公道，不让别人笑话他是个衣冠禽兽。可现在，我已经没有勇气继续查下去了。我现在甚至宁愿我爸真的是那种人，也不愿他是个做了很多坏事的罪犯。

　　如果他真的还活着，如果他真的是一个和秦政那种人一样坏事做绝的人，当年死的只是他找来的替死鬼，我实在不知道该怎么面对他了。

　　正义和骨肉相连的亲情之间，这对于一个警察而言，绝对是人生中最痛苦的抉择。

　　“走吧，上去安慰一下你妈，张怡寒这边的工作已经做好了，她答应了去H省给你帮忙，不过她说你不能管她，该做什么事情，她自己自然会做。”赵铭竹说到这里微微一笑：

　　“这丫头就这脾气，你就多担待一点吧。我知道调别的人过去，你不熟悉的你也不会要，还不如就在那边找人，省得麻烦。余旭和杜辉这边，我找机会再和张博华说说，看能不能把他们给你调过去。”

　　“嗯，麻烦赵叔了！”我无精打采地对赵铭竹点了点头。

　　“臭小子，别愁眉苦脸的，世界末日还没来呢，人还得活着，你也老大不小了，可别告诉我，就这么点事就把你打垮了，那你可就太令我失望了。”赵铭竹鄙夷道。

　　“嘿嘿……”我强行憋出一点笑容：“赵叔，不会的。”

　　“嗯，那就好！”赵铭竹搭着我的肩膀带着我朝我们家的方向走去：“你这次最好是把你妈接到那边一起去住，我看她的情绪很不稳定，有你在身边照顾她，会好很多。”

　　“我也是这么想的。”我点点头。

　　“找时间探探你妈的口风，看她是不是还有些什么事情在瞒着你？”赵铭竹说完这番话的时候，表情多少有些尴尬。很明显，他在怀疑这次我爸的坟被挖开是我妈通风报信了。

　　虽然刚才我就已经想到了这个问题，不过我有充分理由相信我妈绝对不知道我爸的事情。但我没有直接反驳赵铭竹的意思，我默默地点了点头。

　　我和赵铭竹回到家后，朱明智和赵铭竹、朱琳几人就一起回去了。只留下我和我妈两个人在家里。我出去买菜给我妈做了一顿饭，可我妈一口饭都没吃，只是吃了几口菜就放下了筷子。

　　当晚，张怡寒破天荒地主动给我打电话给我：“林明俊吗，你什么时候去H省，我找不到地方上刚，顺便带我一起过去。”

　　我现在心里有太多事情，本来她会主动给我打电话，我应该很高兴的才对，可我心情太差，只是说了一句“机票我帮你一起订，明天去机场的时候给你打电话”，说完我就直接挂了电话。

　　这一挂可挂坏了，那娘们儿打电话过来把我一顿臭骂：“你什么意思，从来没有人敢挂我电话，你居然敢挂我电话……”

　　我也不知道她骂了多久，我听了一会儿觉得她应该还会骂好半天，我也不敢再挂电话了，我就把电话朝沙发上一放，找衣服去冲凉了。

　　我冲完凉后，听见张怡寒正在手机里大声叫我的名字：“林明俊，你听见没有，你死到哪里去了？耳朵聋了是吧？”

　　“师姐，我一直听着的。”

　　“算你识相！”张怡寒说完挂了电话。

　　我对着手机看了看，一脸瀑布汗，通话时长23分多钟……

　　一夜无话，我妈第二天起床之后，精神好了不少，还给我做了一碗小时候我最喜欢吃的鸡蛋瘦肉面。吃碗面后，收拾一下行李，我们就朝机场赶过去了。

　　虽然我订票是知道张怡寒的身份证号码，可取票必须她本人来。所以我们就在机场外面等她。

　　等她来了之后，我惊奇地发现，她对我妈的态度还挺不错，一口一声阿姨叫得挺亲热的，这令我心里倒是舒服不少。不过她看我的眼神就不行了，总是横着眼睛看我，那一脸嫌弃的表情就和那时第一次我们一起出去执行任务的时候一模一样。

　　一路无话，当我们回到我们合租的房子里面之后，租房问题一下来了。

　　我们租的虽然是一个四室一厅，可张怡寒与我妈一来，房子明显就不够住了。

　　于是我便提议把我的房间给张怡寒，我和我妈重新租一间去。可不仅张怡寒不同意，赵晓天和陈叶都不同意。

　　张怡寒的理由是我住过的她不住，陈叶的理由是，我住哪里，她就要跟着我住哪里，她说她要和我一起照顾我妈。

　　最后张怡寒好像是故意和陈叶对着干，她也变卦了，她说她要和我妈一起住，还要和我妈睡一个房间，照顾我妈。

　　于是经过一番商议，最终得出的结论是，不用再租房子了。

　　陈叶一个房间，张怡寒和我妈睡我的房间，不过被子全都要换掉。阿瞒和赵晓天睡一个房间。

　　至于我嘛，按照赵晓天这牲口说的就是，领导就要有点领导的觉悟，一般领导思想素质都比较高，当然要睡沙发了。

　　虽然我睡的是客厅沙发，其实我知道我比阿瞒强多了。因为他表面上是和赵晓天睡在一个房间，实际上，赵晓天压根儿就没打算让他上床。赵晓天说，老子让你在我房里打个地铺，你们家祖坟都已经冒青烟了，你还想上老子的床，你知道老子多少钱一夜吗……

　　赵晓天和阿瞒争执了半天，两人说着说着，不知道怎么就提起了一个叫吴小帅的人。

　　听他们的口气好像挺恨他的，于是我就不由地问了一句：“吴小帅是谁？”

　　“卧槽，小林，薛老头不会还没告诉你吧？”

　　“怎么了，出什么事了吗？”我茫然道。

　　“你真的还不知道啊？”赵晓天一脸惊愕之色地道：“省厅又新成立了一个悬案组，说是有竞争才有进步，这个悬案组的组长就是吴小帅，和你一样，也是个毛都没长齐的小子，薛老不死的意思是叫他们和我们一起信息共享，一起去破那些堆积下来的悬案。说这是省厅各级领导开会决定的，为了能在两年内完成上面交代的任务，让我们两个组一起努力。

　　麻痹的，这也就算了，还把他们那个悬案组排成悬案一组，我们排成了悬案2组。你是没看见那小子昨天看见我们的时候有多嚣张，还一个劲的给我们比划二……”

　　“是啊是啊，那小子明显就是在说我们悬案二组的人都很二！”阿瞒补充道。

　　“他会那么说我们，就是因为你这SB把我们这个组的整体智商拉低的。”赵晓天煽了一巴掌阿瞒的脑袋。

　　紧接着，他们两个人就去闹了。而我却马上拿起手机给薛副厅长打了一个电话。

　　这老家伙也太不是人了，这特么明显是过河拆桥的节奏。

　　也不知道他葫芦里卖的是什么药，如果那个叫吴小帅的很有来头，或者是他自己的什么心腹，我特么在这边说不定忙活两年就给别人做嫁衣了。这种冤大头我可不干！

　　当我和薛副厅长通完电话之后，我的心拔凉拔凉的。

　　我之前所想的没错，只不过薛副厅长说的比我想象的要好听得多而已。

　　他说：“小林啊，你也别生气。省厅领导决定多组建一个悬案组，这也是为了安全起见，毕竟你一个人的精力是有限的。多一个悬案组，这也是为了能完成上面交给我们省的任务。你放心，只要你们悬案二组的破案率高于悬案一组，两年之后总结的时候，我一定马上撤了悬案一组。”

　　薛副厅长的话听起来的是好听，可意思却很明显，如果吴小帅那边的破案率高过我们，那撤得就是我们悬案二组了。

　　麻痹的，我就不信你吴小帅长着有什么三头六臂，你就等着看你是怎么卷铺盖滚蛋的吧！

　　我从小到大一直都是靠这么一股不服输的狠劲才走到今天，想想读高中那会儿，我每天只睡五到六个小时，其他时间除了读书和复习功课，其余的时间全都在捡破烂。就这样我还自己把自己供完高中，并且还养活了我妈，我就不行现在能输给一个吴小帅。

　　不过我不是那种没脑子的人，当我做出决定之后，我又问了一句薛副厅长，不过在问话之前，我把电话按上了录音键，然后故意称呼了一句全称：“薛副厅长，如果我们悬案二组在两年后的破案率比悬案一组高的话，你真的会撤掉暂时由吴小帅领导的悬案一组，让我们悬案二组成为H省一的悬案组吗？”

　　我这番话说得特别细，还故意点到了吴小帅的名字，并且特别点明“暂时由吴小帅领导的悬案一组”，如果我不这么说的话，万一悬案一组半路换将了，以后又不好说话了。我相信有这么一段录音，就算薛副厅长到时候想抵赖也说不过去。

　　“放心吧，这是省厅上面的领导决定的，你放一百个心，如果你真的能赢过悬案一组，以后H省的悬案组一定由你领导，决不食言！”薛副厅长可能是感觉到了我的顾虑，所以可以把话说的很慢。

　　紧接着，我还没来得及回答，他又继续说道：“小林，我老薛给你说句掏心窝子的话，增加一个悬案组的确是上面省厅各级领导一起开会决定的，我当时也反对了，因为这事对你不公平，吴小帅是本地的，而且在系统内的关系网还比较强。可我的能力也是有限的，我一个人说了根本就算不了数。不过你放心，只要你真的能比过他，我老薛拼着这个位置不坐了也要保你周全……

　　哎，不过小林，有句话我得和你实话实说，这次你的竞争对手是吴小帅，他也是个了不得的人物，智商很高，是省厅年轻一辈中的重点培养对象，你可得做好心理准备。不过你也别有什么后顾之忧，就算不成，我也会给你在H省安排个好位置的。”

　　“不用了，薛副厅长，悬案二组在两年后如果没有悬案一组破的悬案多，我自己会辞职，谢谢副厅长的好意！”我这可不是意气用事，这么两个组的竞争，如果我输了，也没脸再留在H省去干别的事情了。

　　“哈哈，好！我就喜欢你这种又有魄力，又不服输的年轻人。”薛副厅长大笑道：“你加油，我看好你。本来我还没想好怎么和你开口说这事，没想到你居然这么有信心。你尽管放手去做，只要我能帮到你的，我一定大力支持你。我是站在你这边的。”

　　不得不说，薛副厅长这番话的确是给我吃了一个定心丸。

　　虽然我进系统的时间还不是很长，可却也了解到了里面的一些道道。有些有后台的人，一旦遇到什么好的机会，当然会来借把东风扶摇直上，而这次公安部拨款，重点支持两个省建立这么一个试点单位，他们当然不会错过这样的机会。

　　他们怎么玩我管不着，系统内的一些事情，我经常都是睁一只眼闭一只眼，从不喜欢去背后说什么是与非。可现在牵扯到我的前途了，我特么拼了命也不会让那小子得逞。

　　我挂掉电话之后先是和赵晓天几人说了一下薛副厅长刚才的话，原本心灰意冷的他们一听我那么一说，一下也来劲了。都嗷嗷直叫地说要玩死吴小帅。

　　最扯淡的是，赵晓天和阿瞒第二天一上班，就去吴小帅的悬案一组办公室叫阵，说是要和吴小帅赌一把钻裤裆，两年后谁输了，谁就钻裤裆。

　　回来的时候他和阿瞒一脸的激动，还很淡定地劝着阿瞒，叫阿瞒别那么激动，就算我们输了，钻裤裆也是组长钻。

　　我没心情去搭理这牲口，我赶紧打电话问下面派出所有关婴儿砂锅粥的案件进展情况。因为大前天晚上我就安排派出所的人帮我们去查监控了，可到现在下面一点回音都没有。

　　当我打电话一问之后，我气得差点把手机都砸了。

　　妈的，派出所的人说，婴儿砂锅粥的所有资料全都被我们的人拿走了，监控录像也查到了，说是都一起被我们的人昨天就拿走了。我不用想都知道一定是吴小帅的人干的。

　　我赶紧叫阿瞒去问问吴小帅那边是什么意思，为什么要拿我们经手的案件资料。阿瞒回来的时候说的一番话，差点没把我们气死。

　　他话说吴小帅说，婴儿砂锅粥也已经被定型为悬案了，每一个悬案一组和二组都有权利去管。

　　我心里很清楚，我与吴小帅的竞争已经从现在开始了。这个婴儿砂锅粥的案子就是我们争夺的第一个案子。

　　我叫赵晓天在家里看家，马上带着阿瞒又去了当地派出所一趟，本来我们是打算再去拷贝一份视频资料的，结果他们却说，昨天悬案组来的人没给他们留下。

　　于是我们又叫那派出所的人带着我们去找他们找到监控录像的老板，打算再去复制一份。却没想到，我们赶过去的时候，那老板说昨天有警察去过了，把原来的录像全都删掉了。

　　我很清楚，吴小帅把我们的后路全都断掉了。

　　就在这时，赵晓天突然打了一个电话给我，我一接通电话，他就给我说了一个地址，叫我们赶紧过去帮忙。

　　我问：“怎么了？”

　　他说：“你们快点回来，我跟踪吴小帅的人到了一个地方，他们好像是在找什么人，很可能是凶手，我们想法子把凶手从他们手里抢过来。麻痹的，敢阴我们，看老子怎么玩死他们。”

　　我和阿瞒赶紧朝赵晓天那里赶去。

　　一赶到赵晓天那边，发现果然有两个人正在一栋民房周围鬼鬼祟祟的。不大一会儿，有个戴着一副眼镜，很斯文的青年从房子里面出来，那两个人大叫一声“站住”，一下就朝那个青年扑了上去。

　　那青年很猛，那两个人冲上去准备抓他的时候，他一把推开一人，又一脚踢倒一人，然后撒腿就跑。

　　那两个人爬起来边追边喊：“站住，警察……”

　　而那个青年当然不会搭理他们，只见他径直朝我们三人藏身的地方冲了过来。

　　我和赵晓天、阿瞒三人互相看了看，脸上全都露出了一脸灿烂的笑容。


第271章 突破性进展

　　看见那个青年朝我们几人冲过来，我们当然高兴。就算他不朝我们冲过来，我们也会去追他，他现在朝我们这个方向来了，倒是省去了我们不少事情。

　　眼看着那人就要冲到我们跟前的时候，躲在一辆车后的阿瞒突然伸出一条腿，把那小子一下绊倒在地，摔了个狗吃屎。

　　不过那青年明显不是一般普通人，似乎学过几手，反应很快，身手也不错。他一扑倒在地，马上一个翻身一下爬了起来。可就在他敢从地上爬起来的时候，我和赵晓天已经站在他身前了，阿瞒也一脸贱笑地站在他身后。

　　他朝身后看了一眼，发现后面那两个人也追上来了，于是突然一脚朝赵晓天踢了过去。就在他出脚的瞬间，赵晓天也出脚了。

　　只见“嘭”地一声，赵晓天后面出的一脚居然还先踢中了那个青年的胸口。

　　“嗵……”青年被赵晓天一脚踢得翻到在地。还不待他从地上爬起来，阿瞒就一把抓住那人的手，一下将他按在地上。从身后拿出手铐给他上了背拷。

　　做完这些之后，阿瞒也没急着把那青年充分地上拉起来。他先是对着那青年头上煽了一巴掌：“草泥马的，你居然敢对我们天哥动手，你知道他是什么人吗，别人一个能打七八十个，就你这三脚猫功夫也敢和我们天哥玩。刚才看见了吧，懂不懂什么叫后发先至？算你运气比较好，刚才我们天哥只用一成功力，他要用个五成功力，你至少飞出去二三十米！”

　　“嘿嘿……”赵晓天甩了甩头，露出一副很谦虚的样子：“二三十米有些夸张了，不过用了五成功力，飞个十来米应该问题不大。”

　　“天哥，你太谦虚了。”阿瞒一脸认真的说道。

　　“低调，低调，出门在外，我们还是要低调点好！”赵晓天又甩了甩头。

　　就在这时，吴小帅那两个手下全都追上来了。

　　这两人一胖一瘦，胖的约有一米八左右，可能体重有一百七八十斤。瘦得和阿瞒身材差不多，看起来也像个吸毒的。

　　“是你们？”胖子阴沉着脸盯着我们。

　　“这人是我们一组先抓到的，你们走开。”瘦子一脸鄙夷地朝我们摆了摆手。

　　“你是猴子请来的逗比吗？”阿瞒上下打量了一下那个瘦子：“人现在在我手上，凭什么说是你们弦抓到的？SB……”

　　“你说什么？”瘦子怒目而视，看那样子似是大有一言不和就要动手的意思。

　　“怎么滴，你还想动手咋滴？”歪着头，右边的头发遮住眼角，那微眯着的眼睛闪烁着阵阵寒芒。

　　“小子，你很嚣张，别忘了这是H省，不是你们原来的宝山市。到了H省，是龙你得盘着，是虎你得卧着！”瘦子牛逼的不行。

　　“卧槽，我好怕怕啊，阿瞒，我们还是把人给他们吧！”赵晓天一脸认真地拍了拍胸口，故作一副很害怕的样子。不过他的演技貌似太差了，他这么一说，反而令那两个人的脸色更加难看了。

　　“嘿嘿……”阿瞒把那个青年从地上拎起来，走到我们身边，然后才转身对那两个人指了指赵晓天：“我们天哥不是龙，也不是虎，因为他是神。所以他不用盘着，也不用卧着。别以为你们有吴小帅罩着我们就怕你们了，想怎么玩尽管放马过来。你们自己说吧，是想单挑还是群殴。单挑是我三个挑你们两个，群殴是你们两个被我们三个一起爆踩！”

　　阿瞒说完，好像以前摸自己光头那样摸了摸脑袋，然后一脸鄙夷地望着那两个人。

　　那两人脸上青一阵红一阵的，眼睛都若有若无地盯着赵晓天看着，却一句话都说不出来。

　　他们刚刚应该看见赵晓天对付那个青年的那一脚了。之前他们两个一起拦住那个青年了，两人都被那青年打翻跑掉了，而刚才赵晓天却一脚就把那青年踢了个四脚朝天，并且还是后发先至，那一脚可是相当帅的，他们没理由看不出来赵晓天的武功底子。

　　那两人先是楞了一会儿，然后那个胖子就说了一句：“我们走着瞧。猴子，我们走，不和这种没素质的人计较。”

　　“就是，不和你们这帮农村来的没素质的土匪计较。”瘦子跟着说了一句，然后那两人就一起走了。

　　“逗比……”阿瞒撇了撇嘴，然后扭头一脸认真地望着赵晓天：“赵哥，要不要我叫几百个兄弟把这两个逗比砍了？”

　　“砍你妹！”赵晓天一巴掌煽在阿瞒头上：“刚才你说那话什么意思？”

　　“天哥，我说啥了？”阿瞒一脸无辜。

　　“妈的，要揍他们两个人还用得着我们三个一起出手吗？我们是那种人多欺负人少的人吗？”赵晓天鄙夷道。

　　“嘿嘿，我这不是想打击一下他们嘛！”阿瞒讪笑道：“那两个逗比，我一只手摸着屌蛋，留一只手给他们都能把他们分分钟揍得他老妈都不认识。”

　　“别吹牛了，赶紧回去吧！”赵晓天又朝那阿瞒头上煽了一巴掌。

　　“警官，你们抓我干嘛，我犯什么罪了？”就在这时，那个青年弱弱地问了一句。

　　“妈的，少特么废话，你犯什么罪了我们哪儿知道，你自己不知道吗？”阿瞒没好气地把那人头上抽了一巴掌：“老实点，赶紧走！”

　　紧接着，我们就把那人拎着回到了我们的悬案二组的办公室。

　　我们悬案二组有自己独立的审讯室，一回去我们三人就直接把那人丢进审讯室开始审问。

　　结果是，我们审了半天，才审出来，这小子根本就和婴儿砂锅粥半毛钱关系都没有。

　　他只不过是在外面欠了不少高利贷，还以为是高利贷派人追账的，所以看见吴小帅两个人拦他，他马上就跑。

　　不过根据我们的询问，得知他的确是去过最后一个砂锅粥店。并且当时还站在其中一张桌子面前停留了一下，接了一个电话。

　　经过我们的分析，我们觉得可能吴小帅是在对那天经过那张桌子的所有人下手。估计每个人都会被他抓回来盘问一下。难怪我们把人抓回来半天，吴小帅那边都没派人过来找我们麻烦。这人明显也只是一个无足轻重的人，他当然不会费那个劲再来找我们。

　　不过我们当然不会相信那个青年的一面之词。紧接着，我们把他丢在审讯室叫人看着，然后又去调查了一下他的档案资料。

　　发现这个人的确是个社会上的混子，但他并没有什么犯罪前科，从系统资料里，只看见他因为赌博被拘留过几次的记录。其他没有什么不良记录，也没有刑事案件的案底。

　　并且这小子家庭条件还不错，父母都是有文化的正经生意人，只是他自己不争气，好赌成性，所以才欠了一屁股高利贷。

　　很明显，这样的人一般都不会是那种变态杀人犯。他没有理由去对一些婴儿下手。

　　一般那些超级变态的人都是那种闷不吭声的人比较多。这种人的心理都是完全扭曲的，他们的人生观世界观都不是我们正常人能够理解的。

　　曾经见过几个变态杀人的案子，要么就是从小父母离异，受过继父继母的各种凌辱殴打。要么就是由于某一件事情受到了严重的刺激，等等，各方面的因素很多，但今天抓的这个年轻人绝对不是那种人。

　　有好毒成性的人，欠债太多而抢劫杀人的，但还没见过没有任何目的，无辜杀人的。

　　在我们警察眼里所谓的变态杀人，一般泛指那些抛开金钱利益，以杀人为乐趣的那种杀人犯，这才叫真正的变态杀人。如果只是为了某种利益因素，单纯的杀人手段残忍一点，都算不上是变态杀人。

　　因为真正的变态，是一种心理扭曲的变态，他们自以为是的杀人动机其实和自身利益都是没有任何关系的。

　　当我想通了这些之后，便和赵晓天与、张怡寒几人商量了一下，把那个青年放了。

　　他身上没有什么案子，我们没有理由再扣留他。至于欠的那些高利贷什么的，这可不关我们的事。

　　然而，令我们费解的是，就在我们把那青年刚刚放走，他一走到门口，就被吴小帅的人又抓起来了。

　　不过反正那小子我们已经确定和婴儿砂锅粥的案子没有什么关系，因此我们也没有再去管他。我们只是觉得吴小帅可能怕我们从他们身上得到什么线索，所以才把他抓过去重新问问。

　　婴儿砂锅粥的线索就这么彻底断了。

　　前面几次出现婴儿器官的店面由于是在夜市一条街上，那条夜市街都搭着有雨棚，加上几家出事的店铺都没有安装监控探头，因此，对于到底是什么人做的手脚，我们暂时谁也说不清楚。

　　虽然现在监控摄像头都已经比较普及了，但除了一些超市之类的地方，一般店面都还是很少装这种东西。这对我们查案无形中增加了很大的压力。

　　经过我们的一番商量，我们决定查案的方向要重新改变一下了。我们决定去从婴儿这方面入手。

　　最近出了这么多案子，一直都还没有发现有人报警说遗失婴儿的事情，这是一件很反常的事。

　　既然凶手这边找不到一点线索，那么我们就只有从源头查起了。虽然这么去查无异于大海捞针，但我们相信凶手是很可能就在本地这一带。如果真能从婴儿这方面找到什么线索，要想查到凶手这就比较容易了。

　　不过这线索也不是那么好查的，但现在我们已经无计可施，只能先去往这方面想办法了。

　　遗憾的是，我们在附近几家大医院，小诊所，折腾半天，一直到晚上八点才回到家里，却始终一无所获。

　　我们几人全都是分开去医院的，因此回到家的时候我们都是陆续到家的。我和陈叶一组，是最先到家的，赵晓天与张怡寒一组是后面到家的。阿瞒是本地人，对地形比较熟悉，因此他是一个人一组，可等我们都到家后一个多小时了，这小子还是没回来。

　　本来我们是约好八点一起回家，然后一起出去吃饭的，左等右等他始终没回。于是赵晓天就拿出手机准备给阿瞒打电话。可他手机刚一拿出来，阿瞒的电话就打过来了。

　　赵晓天打电话很喜欢开免提，他一接电话，就按开了免提，紧接着，我们就听见阿瞒在喘粗气：“天哥，快来救我……”

　　“怎么了，这是……嫖娼没钱付账吗？”赵晓天鄙夷道：“老子可没钱。”

　　“我被人追杀，快来救我！”阿瞒边跑边叫。

　　“卧槽，多少人追杀你，老子早就看不惯你了，记得叫人多砍你几刀。哈哈……”赵晓天无耻地大笑道。

　　“别闹了，他不像是在开玩笑。”我一把抢过了赵晓天的手机，急忙问道：“阿瞒，出什么事了？”

　　“组长，我查到重要线索了，有人在贩卖婴儿，我查到是谁了，可我现在正在被他们一帮人追杀，快来救我。”阿瞒焦急地叫道。

　　“你特么不是很能跑吗，周融都追不上你，我就不信有几个人能追的上你！”赵晓天在旁边又叫了一句。

　　“天哥，别人骑得是摩托车啊！”

　　“卧槽，你说的是真的？”赵晓天突然也有些急了。

　　“天哥，天爷，别扯淡了，快来救命吧！”阿瞒大叫道。

　　紧接着，阿瞒给我们就报了一个地址出来。我一听那个地址，还就在我今天和陈叶去过的一个地方附近。于是我们赶紧赶了过去。

　　然而，当我们赶过去的时候已经晚了。

　　我们在阿瞒给我们说的那个地方周围找了很久，却只找到了一些血迹，阿瞒的电话也打不通了。

　　就在我们手足无措的时候，我又接到了那个派出所民警小徐的电话。他说：“林组长，我有个重要线索告诉你，我堂姐夫回来了。”

　　“什么，你堂姐夫，他回来关我们什么事？”我茫然道。

　　“对不起，林警官，我有件事情那天没给你说。我姐的孩子出车祸之后，我堂姐夫就因为故意伤害罪坐牢了，本来是判了十五年的，可他怎么突然回来了。”小徐道。

　　“你说的那个堂姐夫，就是那个徐记粥铺老板的女婿吗？”我突然觉得心里有些怦怦直跳。因为我感觉到这个案子似乎一下有点突破性进展了。


第272章 和吴小帅的第一次交手（上）

　　“嗯，是的，林组长，这事应该不会影响到我吧？”小徐似乎很担心他堂姐夫的事情会对他的工作有什么影响。

　　小徐正是之前那条夜市一条街周围一个派出所的民警。前两天我们调查那几单婴儿砂锅粥案的时候，他陪我们转了几天。

　　那条夜市街的砂锅粥生意全都被搞垮了之后，我们想到有可能是附近一家砂锅粥的老板下的手，所以就去他堂叔家里查了一下。

　　当时我们得知他堂姐的孩子出车祸死了，而且他堂姐现在还疯了之后，我们虽然也问过小徐的堂姐夫去哪里了，可他说已经和他堂姐离婚了，因此我们就没继续问下去了。现在他突然说堂姐夫因为故意伤害罪在坐牢，并且还突然出来了，这事明显有些不对劲。

　　我相信小徐不会无缘无故和我们说这件事情。再则，曾经有过犯罪前科的人，在我们警察眼里都是属于比较危险的人物。我们警察查案的时候，都会在当地排查一些有过犯罪前科的人。并不是我们带着有色眼镜看人，也并不是说犯过一次罪，就永远不会改邪归正了。而是有过犯罪前科的人，不管犯过什么罪，心理多少都是有些问题的。

　　而我们警察都很清楚，只要是蹲过监狱的人，出来只有两种情况。

　　第一种是，彻底洗心革面，改邪归正，浪子回头。变成一个老老实实，本本分分的合法公民。

　　第二种是，不知悔改，变本加厉，变得比以前更坏。仇视社会，把自己在监狱受的苦全都归咎于社会对他不公，国家对他不公之上。

　　事实上，进了监狱之后的人，真正改邪归正的人估计只占其中的一半。而另外一半，都会变得比以前更坏。

　　因为里面各种不同犯罪的人全都关在一起，整天在里面没事干就相互交流犯罪手段，互相传授经验，贩毒的一起交流怎么贩毒更加隐蔽；抢劫的一起交流抢劫的时候该怎么抢，在什么地段抢更容易得手，还不会被警察抓到；杀人放火的那些重刑犯就给一些小年轻传授以后犯了大罪该怎么逃逸，往什么地方逃最安全……

　　很多人都说，监狱是个大学堂，其实有很大一部分意思是在指那些罪犯互相交流犯罪经验的大学堂。很多二进宫三进宫的人，就是因为进去之后自认为学到了不少经验，不会再被警察抓住了，所以才会几进几出，而且犯的案子还越来越大。

　　所以，当我一听说小徐说他犯过罪的堂姐夫回来了之后，我心里一下激动起来。

　　我赶紧安慰小徐：“小徐，你放心，你堂姐夫不管是什么样的人，对你都不会有什么影响的，只要你和他没有什么联系就可以了。”

　　“喔，那绝对没有，绝对没有，我都很多年没和他联系了。”小徐赶紧解释道。

　　“小徐，我现在这边还有一件很重要的事情要办，等我明天有时间再过来找你了解一下详细情况。”我道。

　　“喔，好的，你明天随时给我打电话就行。林组长，再见！”

　　“再见！”说完我就挂了电话。

　　挂完电话之后我们马上赶到阿瞒失踪的的确的辖区派出所，叫那边找人帮我们一起找阿瞒。

　　几个民警带着我们分头找，又找了一个多小时，到晚上十一点多的时候，还是没有阿瞒任何一点信息。

　　就在我们都有些绝望的时候，我又再次拿出手机试着给阿瞒打了一下电话。

　　我没想到的是，之前打他电话他一直是关机，此时却一下打通了。并且那边还很快就接了电话。

　　我一听见那边电话接通了，马上大声叫道：“阿瞒，你没事吧？”

　　然而，电话那头传来的却是一个很温柔的女人声音：“先生，你好……”

　　“你是谁？”我神经一下紧绷起来。因为这半年来，我遇到的威胁电话实在太多了，我都有些神经过敏了。

　　所幸这个电话并不是什么威胁电话，而是医院打来的。打电话的是个小护士，她们说医院保安看见一个血肉模糊的人跑到医院门口就晕倒了，然后他们赶紧带去急诊室抢救。

　　可他们查不到一点身份证件，手机也没电了，于是院方领导便安排她给阿瞒的手机冲电，只因手机上有密码锁，他们没办法翻看电话号码。

　　得知阿瞒正在医院急症室里，我们几人赶紧朝医院那边赶。

　　当我们赶到那里的时候，却发现医院已经围了一大帮警察，为首的居然是吴小帅。

　　吴小帅很年轻，也就二十多岁，身高和我差不多，也就一米七八左右。长得还真有那么一点小帅，但看起来也算不上太出众。只是嘴角时刻挂着一点阴笑，令人看了很不舒服。

　　虽然这几天，他的名字在我耳朵里都快听出茧子了，但真正与他见面，今天还是第一次。我从没去过他的悬案一组，他也没来过我的悬案二组。

　　可以说，他留给我的第一印象很不好，我第一眼看见他，就觉得这人绝对是个大阴逼。

　　我没想到的是，当他一看见我过去的时候，突然很激动地大声叫了一句：“这不是悬案二组的组长吗，二组长，你好你好！”吴小帅很热情地迎上来和我握手。

　　不过我只是淡淡地看了他一眼，并没和他握手，心里却是正在问候吴小帅的十八代祖宗。

　　妈的，“二”组长，二你妹，你特么才“二”呢！我当然能听明白吴小帅那句“二组长”里面包含着什么意思。

　　吴小帅一点也不生气，继续满脸笑容地说道：“嘿嘿……早就听闻悬案二组的二组长文武双全，一表人才，今日一见果然是见面不如闻名啊……喔，不不不，是闻名不如见面，二组长你多包涵，我这嘴就是不怎么会说话，老是说错话。”吴小帅说完还伸手对自己嘴巴轻轻拍了一下：“我自己掌嘴，嘿嘿……”

　　“行了，别假惺惺的了，你来这里干什么？”我鄙夷道。

　　“哟……二组长，这话从何说起啊，什么叫假惺惺的啊？我可是诚心诚意的，听说你兄弟受了伤，我马上就带着人赶过来了。我们现在可是一个单位的，以后的两年时间我们两个悬案组都要密切合作，才能完成上级交给我们的任务嘛！我听说你手下出事了，我当然要赶紧过来看看嘛！我这可是在向你示好啊……”

　　“示好？”我撇了撇嘴。

　　“二组长……”

　　“唰……”听见吴小帅再一次叫我二组长，我终于忍不住一把抓住了他的衣领：“我警告你，你再叫我二组长被怪我对你不客气！”

　　这半年来，由于和赵晓天，周融他们一般人相处久了，我发现我也变得比以前冲动多了。这要是换做以前，我觉得不会那么冲动。

　　“你干什么！”我一抓住吴小帅的衣领，他身边那些人就全都大声叫了起来。

　　吴小帅没说话，只是朝天举了举手，现场瞬间变得鸦雀无声。可见吴小帅在自己这帮人面前的威信是很不错的。

　　吴小帅依然没生气，继续满脸笑容地望着我：“既然林组长不喜欢我称呼你二组长，那我下次不叫了就是，林组长何必这么大的火气呢，你要是一直这样的话，我们以后还怎么合作啊？”

　　看见吴小帅这个样子，我突然觉得自己有种无力感。

　　毫无疑问，我们这第一次见面的第一次交手，我几乎是以完败而告终。


第273章 和吴小帅的第一次交手（中）

　　表面上看起来，吴小帅似乎一直都在说软话，实际上，他无形中就把我的怒火激起来了。因此，真正输的是我，而不是他。

　　也是这一刻，我才真正感觉到这个吴小帅的确很难对付。

　　世界上最可怕的人就是那种笑里藏刀的人，这种人站在你面前的时候，一直笑脸相迎，令你想对他发火都找不到借口。而转过身去后，他什么时候在背后捅你几刀你自己都不知道是怎么死的。

　　如果不是我早就听薛副厅长和阿瞒、赵晓天他们给我说过吴小帅是个什么样的人，刚才我一定不会对他发火。

　　我知道对付这种人，光发脾气是没有用的。我发脾气了，那是正中下怀，正合他意。只会令他在心里偷着乐，很明显，他的目的就是想让我生气。

　　于是我松开他的手：“吴组长，合作就算了吧，我看我们还是自己做自己的事情比较好。”

　　“人多力量大嘛，难道你不想知道你兄弟是被哪帮人伤的吗？”吴小帅说完看了看自己身后的十多个穿着制服的警察：“我带这么多人过来就是想先来看看你兄弟，然后马上带他们去抓伤你兄弟的那帮混蛋，这也算是我对你的一点表示。

　　你难道不想跟我一起去？我就实话和你说吧，婴儿砂锅粥的案子我并没有想独吞，我是想和你一起破的。毕竟我们两个悬案组都才刚刚组建，这个案子上面有逼得紧，我想等我们把目前这个案子一起破了，我们的竞争再正是开始。

　　毕竟上面要的肯定是我们两个组一起公平竞争，良性竞争，而不是恶性竞争，如果我们两个组内斗，被上面领导知道了，对谁都不好。林组长，你说呢？

　　算了，如果你实在不愿与我合作，那我们还是自己干自己的吧……我们走！”

　　吴小帅说完大手一挥，带着自己的一帮人转身就走。

　　看见他走了，我却又一下急眼了。不过现在叫我又开口留住他，我可丢不起那人。

　　我朝赵晓天和张怡寒看了看，试图想看看他们到底有什么想法。

　　可等他们全都走了之后，他们二人一直没有说话。我终于有些按耐不住了：“师姐，赵哥，你们说吴小帅说的是真的吗？”

　　“这混蛋我也有些摸不透，太鸡巴阴了！”赵晓天摇了摇头。

　　“阿瞒之前打电话说他查到了什么重要线索，说是有人贩卖婴儿，如果这事是真的，对婴儿砂锅粥的案子绝对是个重大突破，要是被他们把这帮人抓住了，这案子肯定会被他们破掉。”张怡寒面无表情地道。

　　“师姐的意思是？”我一脸期待地望着张怡寒。

　　这个女人最大的特点其实并不是脾气大，而是冷静，超出常人的冷静。这和她那冲动的性格说起来很矛盾，但事实上，她总能在一些危急关头想到很多一般人想不到的事情。

　　张怡寒淡淡地瞥了瞥我，却对赵晓天说道：“我们去跟踪他们。”

　　“嘿嘿，寒寒，我们俩正是心有灵犀啊！”赵晓天一脸得意：“小林，你和叶子在这儿守着阿瞒，我和寒寒去跟踪他们，有什么情况就赶紧打电话。”

　　“嗯，好的！”我点了点头：“你们小心点。”

　　紧接着，赵晓天和张怡寒便赶紧出了医院。

　　他们走了之后没多久，阿瞒就从手术室被推出来了。

　　这家伙伤得真的很重，身上被砍了很多刀。出来的时候他还处于昏迷之中，因此并没和他说上话。不过好在医生说他身体素质很好，已经度过危险期了。

　　我和陈叶特意和住院部的医生说了一会儿好话，叫他帮忙给阿瞒安排了一个独立的病房。

　　做完这些之后，我叫陈叶在病房看着阿瞒，我出去楼梯间给赵晓天打了一个电话。

　　赵晓天很快就接了电话：“喂，没屌事打电话干嘛？”

　　“赵哥，情况怎么样，有没有什么发现？”我问道。

　　“暂时还没有什么发现，有发现我会给你打电话的，你特么没事别打电话了，万一被发现了怎么办？草，一点职业水准都没有！”

　　“赵哥，你们现在在什么地方？”我又问了一句。经历过那么多危险，我的危机意识现在已经变得很强，时刻都保持着高度警惕，生怕自己或者身边的人会突然遇到什么危险。我故意问赵晓天在什么地方，主要就是想看看他现在大概在什么位置。万一他和张怡寒也出事了，我也好马上赶过去救他们。

　　“艾玛，你屁话怎么这么多？”赵晓天鄙夷道。

　　“嘿嘿，我这不是关心你们嘛！”我讪笑道。

　　“你到底是关心我们，还是关心寒寒，你特么别以为我不知道你只是在关心寒寒，你以为我会相信你在关心我？放心吧，我不会挖我兄弟墙角的。就算要挖也是明着挖，不会背后下手……”赵晓天无耻地道。

　　不过他话音刚落，就传来了一声“哎呀”，估计是被张怡寒下手了。很明显，他说话的时候，张怡寒肯定就在他旁边听着的。

　　“赵哥，你们小心点，有什么事一定要第一时间给我打电话。”我又嘱咐了一句就挂了电话。

　　之后又过了一两个小时，赵晓天还是没有回音。我忍不住又打了一个电话过去，赵晓天告诉我已经跟踪到郊区了，说现在接电话不方便，然后我还没来及细问，他就挂了电话。

　　我知道他现在可能离吴小帅他们比较近，可能的确是不方便接电话，于是我就没怎么在意。

　　此时已经是凌晨两三点钟了。陈叶这丫头一直还是小孩子心性，他早就在病房旁边的一张床上“没心没肺”的睡着了。虽然病房里还有一张床，可我却睡了几次一直睡不着。赵晓天和张怡寒还在外面，而且跟踪的还是吴小帅，我总觉得心里很不踏实。

　　直到凌晨五点的时候，赵晓天和张怡寒还是没有消息，最终我忍不住又打了一个电话给赵晓天，可这次打通之后，赵晓天马上就把挂了。

　　我怕是他按错键了，便又打了一次，他还是马上把挂断了。我知道可能正在关键时期，他不敢接电话，于是我就继续耐心等待着。我知道他忙完之后，一定会给我打电话的。

　　又等了一个多小时，天色早已大亮，已经快早上七点了。可赵晓天始终没有给我回电话，这下我有些急了。因为我觉得就算他们已经和凶手开战了，也不至于打那么久。

　　于是我又忍不住给赵晓天打电话，赵晓天还是一样马上挂断电话。再给张怡寒打，张怡寒也是立刻挂断电话。

　　我突然有了一种不好的预感，我叫陈叶留在医院里，然后马上朝公安厅赶去。

　　等我赶到公安厅的时候，已经是早上八点过几分，该上班的同事已经全都上班了。

　　薛副厅长每天上班时间都很准时，总是在七点五十之前提前至少十分钟进办公室。

　　因此，我过去找他的时候，他早就已经在自己办公室了。

　　然而，我做梦都没想到的是，当我刚走到薛副厅长办公室门口的时候，却听见吴小帅正在里面和薛副厅长说话。

　　他说的正是昨晚的那个抓捕行动的事情，大概的意思就是，昨晚他看见我们二组的阿瞒受伤了，然后马上带着十多个人去帮我们二组抓人。可他们赶到那个犯罪窝点的时候，却一个人都没看见，所以就马上回来了。

　　听见吴小帅那么一说，我只觉耳畔一阵嗡嗡直响，那张怡寒和赵晓天呢？


第274章 和吴小帅的第一次交手（下）

　　很明显，听吴小帅的口气，他们昨晚似乎很早就回来了。

　　而张怡寒和赵晓天却到现在都还下落不明，这里面明显有鬼。

　　“妈的，难道昨晚只是吴小帅设计的一个陷阱？”我心里恶狠狠地骂了一句。

　　赵晓天和张怡寒、阿瞒几人是我现在仅有的几个帮手。一失去他们，我等于就是个大残，对于吴小帅就再也没有任何威慑力了。

　　想想现在自己身边只剩下还不是很懂事的陈叶，我真的有些抓瞎了。

　　虽然我从第一次来H省的时候，就一直在为悬案组选人。但这选人可不是随便挑几个就能选中的，得从各方面来看。就像赵铭竹当初对我说的那样，我们这种比较特殊的单位，宁缺毋滥，没有几个人，破案率低，还说得过去。人力物力都很充足，要是破案率还低，那就说不过去了。

　　这话估计也只有赵铭竹这种真心把我当自己人的领导才会给我说出这种话，一般人就算知道这个道理，也是不会和我这么说的。

　　因此，H省这边选人的事情便一直在考察期间。虽然当初赵晓天折腾了几天，每个部门去选人，可却一个相中的都没有。别看那牲口嘴巴上是在说去看美女，实际上，他是真的在帮我物色同各种人才。

　　然而，我们选了一段时间，都没有看上一个令我们满意的。

　　并不是我们要求太高，而是我们人生地不熟的，首先是有些人不相信我们的能力，怕跟着我们没有前途。其次是我们去选人，可并不是在系统档案里面任由我们挑选。而是去各个部门由那些部门主官给我们介绍他下面的一些人。

　　在这种情况下，真正有能力的人才，别人又怎么舍得送给我们。这是傻子都想得到的事情。这年头谁没有个私心，自己手下的得力住手，拱手送人了，那他以后还混个屁啊。估计只有赵铭竹才会对我大公无私，让我带走张怡寒和赵晓天。

　　每个地方的人才都是参差不齐的，警察也一样。即便就是宝山市悬案组里面，虽然都是精挑细选出来的，但里面照样有一部分人的能力是有限的。

　　因此，在这种大背景下，直到目前我们悬案组真正的组员还是只有我带来的那几个人，加上阿瞒。除此之外就是一些借调过来帮我们整理资料的。这些人都是一些文职干部，日后当然不会长期留在悬案组，最多也只是留个别的人来帮我们处理资料，其他人都是要还给原单位的。

　　此时此刻，我站在薛副厅长办公室门口，真的有些不知道该怎么办了。

　　如果这事真是吴小帅用的计，他可就真够歹毒的。

　　不过我转念一想，吴小帅虽然是我现在的竞争对手，可他应该不至于把我的人往死里整，要是他敢这么干的话，一旦这事传出去，估计他就算再有后台，也保不住他。毕竟现在这年头可不是封建社会，他老子也不是皇帝，他应该还没那么大的胆子。

　　想到这里，我赶紧拿出手机离开了薛副厅长的办公室。

　　我走到公安厅后面的一个小花园旁边的石凳子上坐下，给赵铭竹打了一个电话。

　　赵铭竹应该也是刚上班不久，很快就接了电话：“喂，小林……”

　　“赵叔，对不起，我这边又出事了。”这半年来，这句话我已经不知道和赵铭竹话说多少遍了。自从赵晓天和我在一起之后，也不知道他受伤失踪过多少次了，我一直都觉得这一切都是我害的。

　　然而，赵铭竹似乎比我淡定得多：“出什么事了，你别着急，慢慢给我说一下到底是什么情况？”

　　“嗯，赵哥和张怡寒昨晚出去跟踪几个人……”

　　紧接着，我就把昨晚上赵晓天和张怡寒去跟踪吴小帅的人的情况和赵铭竹说了一下。并且还把H省组建了两个悬案组的事情和他也说了。

　　赵铭竹倒是并没在意赵晓天的安危，反倒听见我一说H省组建了两个悬案组，他一下就发飙了：“妈的，欺人太甚了，这特么不是过河拆桥吗？需要我们的时候就求爷爷告奶奶的，把我们这边的人请过去帮忙，现在有好事了，他们就想把我们挤开，用他们自己的人。太过分了，太过分了！”

　　赵铭竹一连说了几句“太过分了”。

　　“赵叔，你先别对这事上火，你还是赶紧帮我分析一下赵哥和张怡寒出事的事情到底是不是吴小帅干的吧！”此时我已经想好了，要是赵铭竹也认为是吴小帅干的，我马上就会去找薛副厅长说一下这件事情，如果薛副厅长不管，老子就拿枪去找吴小帅去。要正是他叫人阴了赵晓天和张怡寒，我特么就算和他一命抵一命也要让他后悔做出这件事情。

　　我反正是贱命一条，按照现在这个趋势来看，官场的路我也肯定走不了多远。可他不一样，他背景很深，后台很硬，可以说绝对是前途无量的那种。我一条贱命换一条那么贵气的命，我觉得很值。

　　光脚不怕穿鞋的，这话是最适合我这种人的。

　　然而，赵铭竹接下来的一番话却马上断了我的那个念头。

　　“小林……”赵铭竹语重心长地叫了一声：“这事肯定是吴小帅干的绝对不会有错。但我相信他没有那么大的胆子敢把晓天和小张往死里整，他们的安危你不用太担心，人绝对不会有什么生命危险。”

　　赵铭竹的话令我吃了一个定心丸，不过我还是有些担忧地问了一句：“赵叔，你能确定吗？”

　　“理论上来说，吴小帅有那么身后的背景，应该不敢玩这么大，估计他也只是想让你知难而退。”赵铭竹道：“小林，你现在应该好好为以后做一下打算了。估计你那边的两个悬案组，最终留下吴小帅的几率会很大。”

　　我当然明白赵铭竹是什么意思，但我现在没心情去操心那些，因此我赶紧说道：“赵叔，我知道，现在还是先把赵哥他们找到再说吧！以后的事情以后再说，但叫我就这么离开H省，我不甘心！”

　　“嗯，你想离开我也不会允许，你能丢得起那个人，我也丢不起那人，朱明智也丢不起那人，我们整个宝山市悬案组都丢不起那人。我把这事马上和朱明智说一下，照现在这情况看，你在那边想挑到什么真正能帮你的人看来是不可能的了，我叫朱明智想想办法去。”赵铭竹说完突然大骂了一句：

　　“妈的，欺人太甚了！狗日滴，老子可咽不下这口气！”

　　赵铭竹说这句话明显手机已经拿开了，不是对着我说的，因为这句话的声音很小。紧接着，他就挂掉了电话。

　　既然赵铭竹说赵晓天和张怡寒没有什么事，我心里也舒服了很多。

　　于是我又转身朝薛副厅长办公室走去。虽然吴小帅昨晚做的事情暂时我还没找到任何证据，不过我也得和薛副厅长先把这事说一下。

　　我再次走到薛副厅长办公室门口的时候，正好碰到吴小帅从薛副厅长办公室出来。

　　令我有些震惊的是，吴小帅居然还是薛副厅长亲自送到门口的，并且他对吴小帅说话的语气还非常客气。这可真是让我有些大跌眼镜，吴小帅这小子到底是什么来头。

　　“哟，林组长，早啊！”吴小帅一看见我，马上就很热情地对我伸出右手。

　　碍于薛副厅长在旁边，我虽然很不想甩他，可我还是伸出右手和他握了一下。然而，就在我伸出手正准备和他握手的时候，吴小帅却收回手扭头看向了徐副厅长：“薛副厅长，这位应该就是见面不如闻名的那位悬案二组的，二组长吧？”

　　狗日滴，这小子明显是在薛副厅长故意让我难堪。不过在这种情况下，我又不可能当着薛副厅长发火，只好把自己身在半空中的手乖乖收回来。

　　“嗯，对！”薛副厅长点了点头。

　　“二组长，听说你昨晚派了两个人跟踪我的人，他们现在回来了吗？应该没出什么事吧？”吴小帅一脸担忧地道。

　　“不劳吴组长担心，他们没什么事。”我强自镇定地道。毕竟在自己顶头上司面前，我不可能对他发火，否则可就是不给薛副厅长面子。

　　“真的吗？要是他们没什么事就好，不然可就是我的罪过了，对了，二组长，我们可是同一个单位的同事，上面要求我们是要信息共享的，如果你有什么需要，你可以和我说嘛，没必要叫你的人跟踪我的人啊！

　　你需要什么情报或者线索，你给我说一声，我都会给你的，你这么做多累啊！这次就算了，我不会和你计较，毕竟你远来是客，我就不追究了。如果还有下次的话，那可就别怪我给上面报告了。你可别忘了，擅自监视自己同事，这可是违反规定的，今天这事我已经主动和薛副厅长说了，叫他不追究你的责任。”

　　这个狗日滴，现在明显是阴了我一把，还在领导面前恶人先告状，也不知道他刚刚都给薛副厅长添油加醋地说了一些什么。

　　“小林，这事可就是你的不对了。”薛副厅长板着脸说道。

　　“嗯，我知道，我下次不会了。”我自己有错在先，这次可真的是赔了夫人又折兵，我还不知道找谁说理去。毕竟是赵晓天他们去跟踪别人的，我是真的有苦说不出来。

　　“呵呵，薛副厅长，没事，同事之间嘛，我们内部知道就行了，多大个事儿，你就别怪二组长了。”吴小帅这混蛋居然还在做好人。

　　“小林，这次你可得谢谢小吴，要不是小吴主动说不追究这件事情，不然我一定饶不了你。”薛副厅长冷声道。我知道吴小帅的背景很深，薛副厅长说这话可能还真是帮着我在说话。因此，我对他这句话只能连连点头：“嗯，我知道了。”

　　“喔，薛副厅长，我有点事情想和小林单独聊聊，您看……”吴小帅一脸诚恳地样子。

　　“行，你们两个年轻人是要多交流一下，以后两个悬案组得多一起合作一下。你们好好去聊一聊吧！”薛副厅长笑着摆了摆手，转身进办公室了。

　　薛副厅长前脚刚一进去，吴小帅就凑近我阴笑道：“想知道你那两个同时在哪里吗，你求我啊，求我我就告诉你，嘿嘿……”

　　“草泥马的，你到底把他们怎么样了？”我恶狠狠地骂道。

　　“哟哟哟，还生气了，就你这么容易冲动的人还想我玩，呵呵，你还是早点滚回你们老家去种红薯吧！”吴小帅一脸的鄙夷，只见他说完脸色突然一变，要想他们平安无事地回来：“你给我磕三个响头，他们马上就会出现在你面前。”

　　“妈的，你到底想怎么样？”我一把揪住吴小帅的衣领冷声吼道。

　　“啧啧……”吴小帅一脸淡定地摇了摇头：“和你这样的对手竞争，真的一点意思都没有，太没有挑战性了。简直就是在侮辱我的智商，我真不知道你是走了什么狗屎运了，居然能被你摊上这么好的事。不过，嘿嘿，自从你遇见我之后，你的好运就此终结了。一句话，你到底是磕头还是不磕头，不磕头你永远别想再见到你那两个兄弟！”

　　“磕，当然要磕！”就在吴小帅话音刚落，我身后突然传来一声非常熟悉的声音。

　　我扭头一看，只见赵晓天阴沉着脸提着一把滴着鲜血的砍刀从一处拐角边走出来了。

　　赵晓天伸手朝吴小帅一指：“你那几个道上混的兄弟现在全都在公安厅门口跪着，他们都说是你指示他们对我们下手的，老子现在只问你一句话，你磕头还是不磕头？不磕头的话，结局只有一个，老子亲手把你砍残，然后把你的事情公布于众！”

　　吴小帅听见赵晓天那么一说，脸色刷地一下变得苍白的一点血色都没有了。

　　不过，吴小帅也不是一般人，他很快就回过神来，而后嘴角一撇：“哼哼，就凭你也能抓住那些人？”

　　“呵呵……”赵晓天走到我身边一只手撑着我的肩膀，一只手拎着砍刀，我感觉到他好像已经连站都站不稳了，浑身的体重似乎都压在我身上了。虽然他身上没有什么伤，不过估计现在已经累得够呛，很可能刚刚才经过一场大战。

　　只见他笑了一声之后，又用砍刀指了指吴小帅：“我看你也是个不见棺材不掉泪的主，走，你不相信的话，可以去公安厅门口看看。”

　　吴小帅听见赵晓天那么一说，马上就转身朝公安厅门口冲了过去。

　　吴小帅刚转身冲出去，赵晓天就脚下一软，差点摔倒在地。

　　“赵哥，你没事吧！”我急忙抱住赵晓天的腰。

　　也是此时我才发现这小子好像比以前瘦了很多，我那么以抱住他的腰，感觉手都摸到他身上的排骨了。

　　这一刻，我心里真的好心疼。

　　如果不是因为我，这几个月他一定不会受伤那么多次。秦政想方设法对付我，他的目的最终却只是为了把我爸逼出来，反而我受伤的还比较少，我身边的人却还伤得比较多。

　　赵铭竹、赵晓天、周融、李大逵、张怡寒、老陈、陈叶，我欠这几个人的人情似乎这辈子都还不完了。

　　然而，正当我在心里感慨这些事情的时候，赵晓天却突然对我说了一句：“兄弟，别愣着了，赶紧扶我出去装逼啊，这么好的机会可不能错过咯！”

　　“尼玛，大哥，都特么啥时候了，还装什么逼啊，我赶紧送你去医院吧？对了，张怡寒呢，她没事吧？”

　　“你扶我去医院也得走大门出去吧！”赵晓天横了我一眼。我知道他的目的还是去公安厅大门装逼。

　　本来我也没这么在意他的话，可当我扶着赵晓天刚走出公安厅办公大楼，我就看到了令我做梦都没想到的一幕。

　　只见公安厅办公楼外面的空地上，整齐地跪着一路浑身是血的男人，足有十五个之多。

　　这些男人个个身上都是龙飞凤舞的，一看见留不是什么好东西。这些人只有跪在最前面的一个大汉双手戴着手铐，其他人全都用绳子五花大绑的绑着，然后一根绳子从第一个人的脖子绕着，一直贯穿到最后一个人，而尾部绳子的末端，此时则是握在张怡寒的手里。

　　张怡寒站在这个特殊“队伍”的尾部，一只手握着手枪，一只手握着绳子。那满脸杀气的样子，看似恨不得把这十多个人当场枪毙。

　　然而，此时的吴小帅站在这帮人跟前，早已愣在原地，脸色苍白的和死人一样。

　　此时周围站了至少不下二三十个警察在围观，大家都在议论到底发生什么事了。不过他们都认识张怡寒，所以也就没人来管这事。估计目前还没惊动上面的领导。

　　我把赵晓天扶到队伍最前面的那个大汉跟前，赵晓天把那还在滴着鲜血的砍刀对着为首大汉的脖子上一放：“妈的，你带着那么多人想砍死我们，到底是谁派你来的，说……”

　　赵晓天那么一说，周围众人马上就议论起来。

　　“卧槽，这帮混混还真大胆，居然敢对警察动手！”

　　“是啊，这种混蛋应该直接拉去枪毙……”

　　“就是……”

　　……

　　听见周围那么一议论，吴小帅脸色变得更加难看了。

　　而那大汉看看了吴小帅，却低下了头。

　　“草泥马的，不给你长点记性你好像忘记了是吧？”赵晓天一声大骂，对着那大汉的手上就是一砍刀。

　　“啊……”那大汉一声惨叫，突然对吴小帅大声叫道：“表哥，救我，救我啊！”

　　“吸……”众人听见那大汉那么一叫，全都倒抽了一口冷气。

　　紧接着，不大一会儿，周围几十号人全都散了。估计没有人愿意得罪吴小帅。

　　待众人走后，吴小帅才缓缓对赵晓天开口：“兄弟，算交个朋友，我给你们一笔钱，这事就这么算了。”

　　“呵呵……”赵晓天露出一脸灿烂的笑容：“老子不稀罕你的臭钱，我的标准和你刚才给我兄弟说的一样，给老子磕三个响头这事就这么算了！”

　　“你，你别太过分了！”吴小帅的脸色阴沉到了极点。

　　“草泥马的，我呸……”赵晓天朝吴小帅跟前的地上吐了一口口水，看他的样子好像是打算吐到吴小帅身上的，不过此时吴小帅离他有点远没吐到那么远：“老子向来是人不犯我我不犯人，人要犯我，我特么就必须杀人。你现在说老子过分？呵呵，老子没去强奸你妈就已经很给你面子了！老子现在只问你一句话，这头你到底是磕还是不磕？”


第275章 闲云野鹤

　　看见赵晓天把吴小帅必成这个样子，我心里高兴坏了。虽然我觉得赵晓天当着这么多人逼吴小帅下跪的确有点过了，但我却并不打算劝一下赵晓天。

　　因为之前吴小帅也是这么逼我的。如果赵晓天他们不会来，说不定磕这几个头的还真的是我。

　　虽说歌词都是唱的“男儿膝下有黄金，只跪苍天和娘亲”，但如果我真的找不到赵晓天和张怡寒，我知道我一定会给吴小帅下跪的。为自己的命我可能还会硬着不跪，可为了自己那么重要的两个朋友，我不能不跪。

　　此时，在场众人的目光无疑全都集中在了吴小帅的身上。跪在地上的那十五个混子全都一脸期待地盯着吴小帅。我和张怡寒、赵晓天当然也在望着吴小帅，看他到底会怎么办？

　　还有就是之前散开的那些警察，虽然他们是散了，不过此时却都站在几十米开外望着呢，这么好的一场戏，谁会愿意错过。尤其是公安厅办公大楼的窗户上，到处都是人头攒动，多少人都在看着这数百年难得一见的好戏。

　　想必在H省，目前除了赵晓天应该找不到第二个人敢和吴小帅这么叫板的了。

　　就在这时，我听见吴小帅说了一句我做梦都没想到的话：“呵呵，磕！既然你这么喜欢被人跪，我就给你跪一下又何妨？”

　　“嘭……”吴小帅说完，“嘭”地一下跪在了地上。

　　也就在他刚刚跪下的同时，周围突然传来一阵连绵不绝的议论声。这些议论声都很小，不过却全都落在了我的耳朵里。

　　“卧槽，吴少真的跪了……”

　　“你们快看，吴少还真的给那小子下跪了……”

　　“哼哼，如果吴少不跪，这事可能还不会太大，可他现在跪了，我估计那几个宝山市来的人麻烦大了。这事可能没办法善了啦！”

　　“嘻嘻，那个三七开的长得还挺帅，还有个性啊，H省能把吴少弄得这么难堪的，他应该是第一人吧？嘻嘻，不知道她有没有女朋友……”

　　“李正玲，你这死丫头，你就别花痴了，你没看见和他一起的那个大长腿吗，你能比她条件还好？争得过她吗？”

　　……

　　听见这些议论声后，我是喜忧参半，正如那些人说的那样，这次我们风头是出够了，不过往后的日子可能就没那么好过了。

　　然而，赵晓天却还和没事人似的，居然还在“玩弄”吴小帅。

　　只见吴小帅跪下之后，赵晓天突然丢下砍刀，朝吴小帅走过去双手扶起他：“卧槽，兄弟，你别这样啊，开个玩笑嘛，你还当真了？你可是悬案组一组的组长，说起来我还是你的下属呢，怎么能真的下跪呢，这，这我怎么受得起啊！快起来快起来……”

　　赵晓天说这番话的时候，几乎是扯着嗓子叫起来的，估计方圆几十米内的人全都听见了。

　　吴小帅眼睛突然眯成了一条小缝，死死地盯着赵晓天，这一刻，他的脸色比之前更加难看。毫无疑问，此时他可能才感觉到赵晓天的恐怖。

　　一个只会装逼做出头鸟的对手，是不值得重视的。真正值得重视的是那种笑里藏刀，玩得你欲仙欲死，还令你说不出多话的人。

　　毫无疑问，此时此刻，赵晓天在吴小帅眼中就是这一类人。很明显，他之前一直把赵晓天当成一个很普通的逗比来看了，他又怎么知道，直到现在，就连我这个和他一起出生入死很久的兄弟都还不知道他真正的底细，他吴小帅又怎么可能了解赵晓天到底是个什么样的人。

　　说真的，赵晓天能这么见好就收，令我都有些没想到。吴小帅当然就更加想不到了。

　　我估计吴小帅应该已经做好磕三个头的准备了，此时看见赵晓天那么一说，他当然不敢再多说什么。

　　只见他露出一丝比哭还难看的笑容，缓缓地站了起来：“嘿嘿，赵兄今天可真是让我大开眼界啊，我实在有些搞不懂，以你这样文武双全的人，怎么会屈居人下？”

　　“哈哈，这个马屁拍的不错，比阿瞒还会拍。”赵晓天甩了甩头，紧接着，便见他拍了拍吴小帅的肩膀，露出一脸的惆怅：“兄弟，你是不知道啊，此事说来话长。”赵晓天说完摇了摇头，一脸高深莫测地说了一句我做梦都没想到的话：“州亦难添，诗亦难改，然闲云孤鹤，何天而不可飞。”

　　这话能从赵晓天嘴里说出来，可真是亮瞎了我钛合金狗眼了。

　　这牲口以前特么可是个连“秦昊”都会认成“秦日天”的人，现在怎么一下会说这么一句文绉绉的话了。虽然知道他这话好像是借的一个《全唐诗话》里面的一个典故。

　　大概的意思是：适合我治理的地方添不来，适于我流传后世的诗词自己改不来，既然这样，那么我就做个闲云野鹤般的人，自由自在地，在任何地方来来去去地像飞一样活着吧！

　　这句话，看起来好像是一个闲云野鹤一般的高人说出来的一番看破红尘，不打算再过问凡尘俗世的话。看似他好像已经看破红尘了，实际上，他的内心世界并不是表面上的那样。

　　至少我一直都觉得这话里面隐藏着一种主人公身怀远大抱负，却不能如愿，因此才被逼做一个闲云野鹤一般的人，不再过问世事。

　　说真的，把我了解到的赵晓天结合这句话一看，这牲口还真的比较符合这句话的意境。

　　这牲口以前到底有些什么经历？

　　我从没想此时这么好奇赵晓天以前的经历。以前只以为他当兵肯定不是当的一般的兵种，不过最多也就是当个特种兵罢了。然而，现在我却隐隐地感觉到，他那几年军旅生涯绝对不是那么简单的，一定发生过很多不为人知的事情。

　　毕竟刚才那句话可不像是赵晓天装逼说出来的。至少，他能把那句话记得那么熟，可绝对不是偶然。这和他以前的风格完全是格格不入的。

　　不仅是我因为赵晓天那么一句话惊呆了，就连张怡寒和吴小帅也被他搞愣住了。

　　最终还是吴小帅先反应过来。

　　只见他微微一笑：“赵兄，交个朋友怎么样？”

　　“好啊，我这人最喜欢交朋友了。”赵晓天满脸灿烂的笑容：“不过交朋友就得拿出点诚意嘛。”赵晓天说完，指了指身后跪下的那些人：“这些人是我今天早上看见他们在马路边打架斗殴，我把一起抓回来了，我们对公安厅其他部门都不是很熟悉，不知道吴组长愿不愿意帮忙处理一下？”

　　“嘿嘿，赵兄，我吴小帅记下你这个情了！今晚我请你们几个吃饭，你们一定要去，我们从今往后，以前的矛盾一笔勾销，以后一起好好合作！”吴小帅对赵晓天伸出双手。

　　紧接着，吴小帅和赵晓天握了一下手，然后两人勾肩搭背的聊了好一会儿，那家伙，说的话就和同胞共奶的亲两兄弟似的。

　　说真的，面子上的话，我也会说，但像赵晓天和吴小帅这么虚伪地说那么多违心的话，我是真说不出来。

　　这两个牲口明显是都恨不得对方去死，可他们嘴上却说得恨不得和对方一起共享自己的媳妇儿。就算吴小帅是真心诚意的想和赵晓天做兄弟，我也知道赵晓天一定还会阴他。这牲口肚子里的气可没好容易散。

　　等赵晓天和吴小帅聊的差不多了之后，我才带着赵晓天和张怡寒一起去医院。而那些人，赵晓天则是真的全都给了吴小帅。

　　我很了解赵晓天这么做的用意。他肯定知道虽然这件事情可以直接把吴小帅扳倒，甚至是让他离开公安系统都有可能。但就算把他扳倒了，以后我们将面临的是吴小帅背后的无数比他更难对付的人，那样，我们也绝对走不了多远。

　　因此，赵晓天这次的表现真的令我很崇拜。别看他平时吊儿郎当的，这牲口是个典型的小事胡涂大事不胡涂的人，真正遇到什么大事，他绝对是个能挑大梁的狠角色。

　　我把赵晓天和张怡寒送到医院检查了一下之后，医生说他们只是劳累过度，打点葡萄糖休息一下就好了，因此我就没怎么担心。

　　于是，我便带着陈叶马上朝徐记粥铺赶去，我得去那边看看到底是什么情况。小徐昨天说他堂姐夫回来了，这个堂姐夫我得好好摸一摸他的底。

　　我们是直接去的徐记粥铺，这次因为自己能找到路了，就没叫小徐带路。

　　然而，我们过去之后，并没看见小徐的堂姐夫。问了一下小徐的叔叔，却发现小徐那个所谓的堂姐夫一直没有回来看过他堂姐，小徐叔叔甚至并不知道他女婿已经出来了。


第276章 争夺重要嫌疑人（上）

　　很明显，这里面绝对有什么不对劲的地方。

　　小徐说自己的堂姐夫已经回来了，可这个男人却在回来之后并没有去看自己已经疯了的老婆。或者看看自己年迈的老丈人和丈母娘，这里面明显就是有问题的。

　　虽然我暂时还想不到有什么问题，但却已经感觉到小徐的堂姐夫和他叔叔一家人的关系似乎并不是很好。

　　紧接着，我就马上带着陈叶去当地派出所找小徐。

　　我把陈叶带着，主要是为了让他多学习一下警察办案的套路。她是个完全由郑远走后门弄进系统的人，不过她以前也得去帮着老陈做了很多事情，也算是立了大功。

　　如果陈叶按照以前五十年代到八十年代之间的子女顶替就业制度来说，他父亲因公殉职去世了，他来顶替老陈的班，其实这是很正常的一件事。不过放在当下社会，只能算是走后门了。

　　不过陈叶虽然没有进过警校，但她以前在课余时间，也经常在老陈的指导下，学习很多刑侦方面的知识，因此她也并不是对警察办案一窍不通，一些刑侦学，犯罪心理学她还是学过的。这应该也是老陈在为陈叶以后做打算，如果不是郑远太古板，陈叶要想进上面的郑远的那个秘密部门都是有可能的。

　　我和陈叶是穿便装去当地派出所的，从徐记粥铺到辖区派出所没有多远，因此我们是走路过去的。

　　我们都空着手，什么东西都没拿。有些警察外出都喜欢夹着鼓囊囊的手提包，我暂时还不习惯。其实那可不是装逼，那是因为手提包里放着很多警察外出必备的八件套。

　　不过我每次出门查案子都只带一把手枪，手铐和一个弹夹。我拿不习惯包，就是手枪都还是最近几个月出了很多事情，我才养成外出必带枪的习惯。我怕万一什么时候又遇到秦政的余党，那可就麻烦了。

　　我现在的身份和很多缉毒警察一样，他们那些缉毒警察由于得罪毒贩太多，怕仇家报复，很多都是24小时枪不离身的。而我得罪的秦政这个犯罪集团，丝毫不比那些毒贩级别差，连雇佣兵和杀手都见过，可以说比那些毒贩档次可高多了。

　　陈叶还是和以前一样粘我，除了在公安厅的时候，在外面一有机会就会用手勾着我的胳膊。此时也是一样，她勾着我胳膊左手边的胳膊走在街上，看起来就好像是一对年轻的小情侣。

　　自从张怡寒出事我妈把我骂了一顿之后，我心里的确已经想通了，正如我妈说的那样，我对陈叶的感情的确还是感恩多一些，真正用心喜欢的人其实还是张怡寒。

　　本来我是想找个机会和陈叶说一下的，可看陈叶每次和我在一起那么开心的样子，我真的很不忍心去和她说那事。我要是和她说我真正喜欢都是张怡寒，她得多伤心啊！

　　想到这里，我试探着问了一句：“陈叶，你觉得我们是不是很像一对兄妹？”

　　“小林哥哥……”陈叶一下停下了脚步，只见她一脸狐疑地望着我：“你是不是不喜欢我了？”

　　“我，我不是那个意思，我只是随便问问。”我有些心虚地道。陈叶可不傻，我那么一问，她好像就察觉到什么了。

　　“小林哥哥，我看的出来你还是没有忘记小寒姐姐，没事，我可以等，等你彻底忘记她了，我再和你在一起。小寒姐姐是好人，我也很喜欢她，不过我不会让她的，我要和她公平竞争！”陈叶一脸的认真地扬起她的小拳头，那样子就好像是在给自己打气似的。

　　看见她这个样子，我更加不敢把心里的话和她说了。

　　主要是陈叶这丫头太惹人疼了。她的性格很好，除了有点粘人之外，从来不给我添麻烦，从来不发脾气，也不像一些小姑娘那样喜欢动不动撒娇。说句不好听的话，这么一个好姑娘，就算想特意找个借口和她划清界限，我都找不着。

　　她很懂事，也很会心疼人。平时不仅照顾我的起居饮食，我所有衣服都是她洗得。每次我洗完澡后，她做的第一件事就是冲进洗手间去给我洗衣服。开始几次我没来得及抢回自己的内裤，连内裤都是她洗的。后来我每次洗完澡，还没出去就先把内裤洗掉，这才令自己心里舒服一点。

　　我心里也很清楚，感情这事的确不能拖，可我又实在找不到办法该怎么和陈叶说。我妈给我说几次了，她说她找陈叶谈谈，我都把她拦住了。因为我想让陈叶自己慢慢地发现，其实她真正喜欢的人并不是我。这样才能避开对她的伤害。

　　一路上陈叶叽叽喳喳地说过不停，还规划了很多我和她以及我妈这三口之家的未来……

　　到了派出所后，我一找到小徐，问的第一句话就是：“小徐，你姐夫和你姐离婚了吗？”

　　“没，没有啊，怎么了？”小徐问道。

　　我摇了摇头：“你姐夫现在在哪里，能带我们去见见他吗？”

　　“林组长，这事可能我也帮不了你，我也只是听说我姐夫从监狱提前放出来了，但他去了哪里，我暂时也不知道。”小徐道。

　　“小徐，你是不是还有什么事情瞒着我们，你到底知道些什么可一定要告诉我们，这对大家都有好处。”我后面这句话的意思已经说的很明显了。如果他主动告诉我们一些事情，和我们自己查出来后，这完全是两码事。一旦我们查出他有什么重要事情在故意瞒着我们，我们都有权追究他的责任的。

　　知情不报，对于一般普通老百姓而言，的确还够不上刑事犯罪，但对于一个警察来说，一旦我们查出小徐的姐夫就是真正的凶手，这事要是被我们做一下文章，小徐的衣服被扒下来都是有可能的。

　　小徐明显也是听懂我的意思了，只见他犹豫了一下之后，凑近我低声说道：“林组长，我堂姐夫到底去哪里了，我确实不知道。不过我可以告诉你们一些他以前的事情。”

　　“嗯，谢谢！”我点了点头。

　　紧接着，小徐回去给他们所长请了一会儿假，带着我们朝派出所不远处的一个茶餐厅走去。

　　要了一个包厢，点了一些东西，他便开始和我们说起了他堂姐夫和他堂姐的一些事情。

　　他堂姐夫叫仲国庆，以前是个混混，整天在外面和一群不三不四的人混在一起。小徐也不知道他堂姐怎么就和他搞到一起去了，然后还怀上了孩子。本来他叔叔老徐是怎么也不同意这门亲事的，可由于小徐堂姐肚子里已经怀了孩子，被逼无奈，只能勉强同意。

　　虽然老徐是同意了这门亲事，不过却一直都很看不起仲国庆，从没给过他好脸色看。特别值得一提的是，仲国庆和小徐堂姐徐凤的孩子之所以会出车祸，那是因为仲国庆欠了赌钱欠了一屁股高利贷，不敢在呆在家里了，打算带着徐凤和孩子跑路。结果开车开太快了，就和一辆小车撞在一起了。

　　当时，仲国庆和徐凤坐全都受了重伤，孩子当场就死了。

　　仲国庆伤好出院之后，就马上去找和他撞车的那个人麻烦。结果那个人是个有钱人，请了一个好律师，给仲国庆夫妇赔了五十万，他连当事人都看不见一面，根本就见不着人。

　　其实出车祸的案发现场，经过交警现场勘察，主要责任还是仲国庆，仲国庆虽然满腔仇恨，可他知道这事走法律程序，他肯定斗不过别人。

　　但老婆因为丧子之痛伤心过度疯了，他的亲骨肉也没了，气血方刚的仲国庆始终咽不下这口气。便到处托人帮忙，终于找到了那个老板的下落。

　　原来那个老板正好是个在H省开了很多砂锅粥连锁店的老板，叫庞记粥王。于是仲国庆便纠集几个以前一起混社会的死党开始找庞记粥王的麻烦。只要看到有庞记粥王的店铺，他们就会冲进去一阵乱砸。

　　一周之内，他们连续砸了是个庞记粥王的店面。砸到第五个的时候，他们几个中了别人的埋伏，被几十号人追着砍。仲国庆这小子很能打，在那种情况，早就打红眼了，于是在他的砍刀下，重伤了六七个，还把一个人砍成了植物人。

　　仲国庆落网之后，由于对方一口咬定他们是自保，那些追仲国庆的人都是店里请的一些伙计。仲国庆这边道理输给了别人，所以他被判的很重。

　　在仲国庆判决书下去之后，他叫人给庞记粥王的老板带话说，等他出去之日，就是庞记粥王灭亡之时。

　　当小徐说到这里的时候，我突然忍不住问了一句：“小徐，庞记粥王现在还有吗？”

　　我这么问不是没有原因的，因为我已经把最近出现的婴儿砂锅粥的事情和仲国庆联想起来，如果庞记粥王还在，那么他可能还不会有什么嫌疑。如果庞记粥王没有了，仲国庆会把仇恨转移，这种可能性还真的不是没可能。

　　小徐摇了摇头：“徐记粥王早就没有了，我堂姐夫进去之后没多久，就倒闭了。”

　　听见小徐那么一说，我的第一反应就是：“你赶快把仲国庆的家庭住址和与他关系比较要好的朋友的地址给我说一下。”

　　“林组长，你不是怀疑那婴儿砂锅粥的事情是我堂姐夫干的吧？”小徐一脸担忧的道。

　　“你一口一个堂姐夫，难道仲国庆把你堂姐害得那么惨，你一点都不恨他？”我突然一脸狐疑地盯着小徐。

　　“嘿嘿，林组长，你别误会。”小徐讪笑道：“其实我堂姐夫这人挺不错的，很豪爽，也很讲义气，就是有些好赌，其他没什么大毛病，他绝对不会是那种变态杀人犯。”

　　“是不是变态杀人犯不是你说了就能算数的，得经过详细调查。我们也没那个能力说他是变态杀人犯他就是变态杀人犯，这只是例行调查罢了。”

　　小徐没说什么，给我说了几个地址，我把全都记在手机里面之后，就赶紧朝仲国庆家里赶了过去。

　　仲国庆家也就住在市内，不过只是在一片城中村里面罢了。这里相对于城区来说是很落后的，不过对于郊区农村来说，却已经算是很不错的了。

　　当我们经过一番仔细打听，找到仲国庆家里的时候，却一下愣住了。

　　只见现场围着很多警察，仲国庆家的那栋老旧的红砖屋子外面拉了很长的警戒线。

　　吴小帅的几个手下正押着一个头发不是很长的男子上了警车。

　　虽然我没见过仲国庆，不过根据小徐的描述，我却一眼就认出那个被捕的人一定就是仲国庆。


第277章 争夺重要嫌疑人（中）

　　眼看着吴小帅的人把仲国庆这个重要嫌疑人给押上车带走了，我心里挺失落的。

　　“小林哥哥，他们把人抓走了，怎么办？我们要不要过去把人抢过来？”陈叶一脸担忧地问道。

　　“怎么抢，别人这么多人，我们能抢得过吗？”我没好气地道。

　　“那我们这次岂不是输了？”陈叶垂头丧气的道：“那个吴小帅真坏，烦死他了！”

　　陈叶从知道吴小帅在和我竞争悬案组组长之后，一直都把吴小帅当成了她对恨的一个人。只要一提到他，她就会埋怨几句。她还并不知道今天早上吴小帅已经被赵晓天教训过了，因为她当时在医院照看阿瞒，否则她一定会很高兴。

　　紧接着，我见她情绪很低落，便把今天早上发生的事情和陈叶说了一下。果然，她听见我说赵晓天今天早上已经把吴小帅逼得下跪了，她一下高兴地跳了起来，瞬间就忘记了刚才的不快。

　　仲国庆家的房子四周有很多围观群众，因此，我和陈叶站在人群中，吴小帅的那些人并没发现我们。

　　本来我是打算和陈叶在人群中站一会儿就马上回去的，毕竟现在事已至此，我们已经回天乏术了。

　　然而，就在这时，我听见周围有几个人突然开始议论起来。

　　“仲国庆刚回来没几天，又犯什么事了？”

　　“狗改不了吃屎呗，做了那么久牢，出来还能成好人吗？”

　　“你们听说了吗，他家好几个婴儿尸体，有的据说都已经烂臭了。”

　　“这家伙不会就是近期出现的那个婴儿砂锅粥的凶手吧？”

　　“那还用说吗，肯定是他，这种人应该被诛九族！”

　　“不可能，仲国庆不是那样的人……”

　　“就是，庆哥怎么可能是那种变态杀人犯！”

　　……

　　人群中的议论声，有诅咒仲国庆的，也有帮仲国庆说话的。不过此时我并没有深想，因为其中一人说的，仲国庆家发现了很多婴儿尸体的事情一下令我神经紧绷起来。

　　果然，不大一会儿，还真的有几个警察拎着裹尸袋出来了。一共有四个裹尸袋，看来应该是四个婴儿。因为裹尸袋都是一个人拎一个，如果死的是成年人的话，没几个人能一只手拎得动一个装着尸体的裹尸袋。

　　我知道婴儿砂锅粥的案子到此结束了。有些心灰意冷的我，也没有再看下去的必要。便带着陈叶往医院赶。

　　在医院的路上，我一直在分析这个案子的前因后果，可想来想去，总觉得还是有些地方说不通，但具体是哪里说不通，我又感觉到好像说不上来。只是心里隐隐地觉得这个案子似乎并没有这么简单。

　　按照小徐和之前那些围观群众对仲国庆的评价来看，仲国庆似乎不像是那种十恶不赦的人。当然，仲国庆刚从监狱放出来，在监狱那么长时间，很可能会令一个人发生巨大的改变，有可能仲国庆已经变态了，这种概率也是很大的。

　　如果他已经变态了，出来之后依然很想给自己老婆和孩子报仇，他会把仇恨从庞记粥王转嫁到其他砂锅粥店头上，这一点都不足为奇。

　　有句网络流行语是这么说的：逗比的世界我们不懂。实际上，变态杀人犯的世界我们也不是很懂。他们的内心世界不是一般人能揣摩得透的。

　　现在那么重要的物证都有了，即便仲国庆不是变态杀人凶手，他也跳到黄河都洗不清了。

　　“咦……”当我一想到这里的时候，突然一声惊呼：“仲国庆会不会是被陷害的？”

　　“小林哥哥，你怎么知道他是被陷害的？”陈叶茫然道。

　　“我不知道，我也是瞎猜的。”我摇了摇头：“走吧，回去吧，这么重要的犯罪嫌疑人已经被吴小帅的人抓走了，我们没戏了。”

　　“小林哥哥，我们就这么放弃了，难道就没有别的办法了吗？……”陈叶有些不甘心地道。

　　“哎，还有什么办法？我们还是先去医院看看赵哥和阿瞒他们吧！”

　　现在已经是下午两三点钟了，从早上忙到现在，一直都还没去医院看过他们，也该去看看他们几人怎么样了。

　　赵晓天和张怡寒都没什么事，我现在只担心阿瞒。这家伙身上中了四五刀，还能自己跑进医院才晕倒，也真是难为他了。

　　到了医院之后，我是先去的阿瞒病房。我过去的时候才发现赵晓天正站在阿瞒病床旁边，一只脚站在地上，一只脚踩在凳子上正在说今天早上狂虐吴小帅的事情。

　　说得那叫一个起劲：“阿瞒，不是你天哥在你面前吹，你可以去宝山市打听打听，想当年，老子一个人，一把刀，一夜之间踩了十几个场子，砍翻了一百多人。宝山市的一群黑帮老大见了我，都得叫我一声天哥。

　　要不是我们家竹哥不让我混社会，老子早就统一宝山市黑道了。

　　不是我吹，那些混黑的智商是真的有点让我捉急。你别看哥平时吊儿郎当的很好说话，我可是道上出了名的心狠手辣，玩阴的也从没输过谁！

　　老子要想玩死一个人，绝对能玩得他欲仙欲死，不要不要的……就今天早上这事，吴小帅要是不给我磕那十几个响头，老子一定在公安厅大门口把他大卸八块儿。嘿嘿，当时你是没看见啊，吴小帅一把鼻涕一把泪的跪在我面前哭得跟个孩子似的……”

　　走进房间的时候，赵晓天一看见我就转过身朝我挤了挤眼睛：“小林，你说说，今天早上吴小帅是不是给哥磕头了？”

　　“组长，吴小帅真的给天哥磕头了？”阿瞒一脸的不相信。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“卧槽，天哥，从今天开始你就是我的偶像，我就是你忠实的粉丝。”阿瞒双眼直冒金光，他还是挺相信我的。毕竟我一直很正经，从没和他们开过什么玩笑，因此我的话一直可信度都挺高的。

　　“妈的，我们认识那么多年，我什么时候吹过牛？”赵晓天一脸得意地甩了甩头。那只踩在凳子上的脚还一直抖个不停，头都仰到天上去了。

　　“天哥，我们认识好像半年还不到。”阿瞒弱弱地说了一句。

　　“行了，你们别扯淡了，说点正经事。婴儿砂锅粥的案子被吴小帅捷足先登了，我们没希望了。你们都快点养伤吧，我们得加快速度了，不然，要想扳倒吴小帅可不是那么难的。”我一脸凝重地道。

　　“卧槽，他把案子已经破了吗？”赵晓天一脸紧张地问道。

　　“怎么破的，凶手已经抓到了？”阿瞒也有些难以置信地道。

　　“重要嫌疑人是个叫仲国庆的人……”紧接着我就把早上我出去查案的前后经过给阿瞒和赵晓天仔细说了一下。

　　他们二人一听，情绪都变得有些低落。尤其是阿瞒，一下就变成了霜打的茄子。

　　毕竟这是我们两个组经手的第一个案子，首战告捷，这不管对谁都是很有意义的。虽然这第一战就算我们输了也不至于打击到我们几个的士气，毕竟来日方长，机会还是大把的。但却会助长吴小帅的嚣张气焰。

　　“你们都别垂头丧气的啊！”最终是赵晓天最先开口说话：“我这还有个好消息要告诉大家呢！”

　　“什么好消息？”我和阿瞒异口同声地问道。

　　“嘿嘿，傻大个儿和老周转业了。”赵晓天一脸得意。

　　“卧槽，那我们赶紧想办法把他们拿到我们悬案组来吧，这可是两个猛人啊，有了他们，我们绝对是如虎添翼啊！”阿瞒激动的红光满面的，一点都不像刚刚挨了几刀的人。

　　“添你妹！”赵晓天没好气地走过去煽了阿瞒头上一巴掌：“老虎都长翅膀了，我这条龙还怎么混？”

　　“赵哥，他们怎么会突然转业的？”我有些不解地道。

　　“这我也不知道，我也是之前听见我们家竹哥给我提了一句，具体是怎么回事，我问他他没给我说。喔，对了，他说叫你忙完了，给他打个电话，不过他现在好像在开会。”赵晓天道。

　　听见赵晓天那么一说，我有些担心周融和李大逵是不是出什么事了，便赶紧迫不及待地给赵铭竹打了一个电话。

　　赵铭竹可能的确是在开会，因为电话响了一二十秒才接：“喂，小林……”

　　“赵叔，周融和李大逵出什么事了吗？他们好端端的为什么会突然转业？”我有些担忧地问道。

　　“嗯，的确是出了一些意想不到的事情，你以后说话做事也要小心一点，上面好像有人想整我们这帮人。”

　　“赵叔，那你能想办法把周融和李大逵弄到我身边来吗？”我有些激动地问道。


第278章 争夺重要嫌疑人（下）

　　虽然周融和李大逵被迫转业，这对于他们来说肯定是人生的一大不幸。可对于现在的我们来说，却是一个福音。如果能想办法把周融和李大逵弄到我的悬案二组里面来，与吴小帅的竞争我就又多了两员超级猛将了。

　　别看他们平时都不怎么说话，但既然军方能派他们出来卧底，毫无疑问，他们在侦查方面绝对也有一定过人的本事。说不定能帮我破掉不少悬案。

　　然而，梦想和现实却总是那么遥远，赵铭竹接下来的一番话一下就把我的梦想打破了。原来周融和李大逵的处境并不是我想象的那么简单的。

　　赵铭竹说：“你小子想得挺美，他们两个现在正等着上军事法庭呢！最好的结局就是转业，弄不好会被军事法庭判个开出军籍党籍，甚至被判刑蹲几年大狱都有可能。”

　　“不会吧？”我一下傻眼了：“什么事情搞得这么严重？”

　　“我也不是很清楚，我是听张博华说的，好像是因为周融和李大逵在白曲县卧底期间，杀了一些人的事情引起的。上面有人在拿这事做文章。”

　　“妈的，他们没有功劳也有苦劳，杀的都是一些无恶不作的混蛋，又没滥杀无辜，凭什么这么对他们？”我大声骂道。

　　“你对我吼个屁啊，又不是我要整的他们！”赵铭竹的心情似乎也很不好：“妈的，这种事情，是对是错还不是上面一句话的事。你以为在官场那么好混啊？一不小心站错队了，就等着永世不得翻身吧！”

　　官场的内斗我是早就听说过，这里面的水深的很，有各种各样的派系。你选择了哪个派系，一旦你这边的领头人失势了，下面的人就会全都跟着遭殃。

　　我现在有些好奇的是，到底是张博华连累了我们，还是郑远连累了我们。因为他们两个是我目前遇见的最大的两个官。

　　经过我一番简单分析，我觉得应该是郑远连累我们比较多一些。否则不会影响到身在部队的周融和李大逵。

　　别看郑远已经死了，可郑远一定是有派系的。现在别人正在对他们那个派系动手，大的他们不敢轻举妄动，当然会拿下面的小鱼小虾开刀。别看周融和李大逵在那些大官面前只是个小鱼小虾，可在他们身上也是能做出不少文章的。这些零零散散的事情，也将是他们以后扳倒自己对头的重要砝码。

　　当我一想到这里的时候，我对周融和李大逵的处境愈发感到不安起来。

　　就在这时，赵铭竹又说了一句：“行了，这事你就别操心了，安心做好你自己的事吧，你瞎操心也帮不上忙。”

　　“赵叔，你能想办法打听一下他们到底是因为什么事情被抓的吗？我想看看能不能帮上一点忙。”

　　“你平时脑子不是挺好使的吗，怎么现在一下成傻逼了？”赵铭竹没好气地道：“你还不明白，上面最后一次搜走所有与秦政有关的案件资料，就是为了这事铺的路！”

　　“收集那些资料的不是郑叔的接班人潘石峰吗？”我有些震惊地道。

　　“以前郑远搜走我们手里的资料，那是因为他怕我们影响他的全盘计划，他安排周融卧底几年，早就已经布置了一盘大棋，他怕我们破坏他的棋局。最后这次连秦政都落网了，他们为什么还要搜走那些资料，为什么不让我们查个水落石出？

　　当时我们去北京开会的时候，我就感觉到这里面明显有猫腻，只是我没想得那么深。自从你说你那边也突然多了个悬案组组长，我就知道这事没那么简单了。”

　　“赵叔，什么叫我这边也多了个悬案组组长，这话是什么意思？”

　　“我们这边也空降下来一个悬案组副组长，上面要求我们几个大队分成两拨，一起破那些积压下来的悬案。现在你明白是什么意思了？”

　　“什么，还有这事？”我眼珠子都差点掉到地上。

　　“从一开始，我得知公安部高层领导拨专项资金在我们两个省厅做这种试点部门的时候，我就觉得这事没那么简单。你想啊，你一个愣头青，会有幸进入公安部领导的视野，你以为这事是什么人都能碰到的。如果郑远还在，我还不会觉得太奇怪，可郑远已经不在了，这种好事怎么可能落到你头上。

　　直到你那边突然多出一个吴小帅，我这边也突然空降下来一个悬案组副组长，我终于明白是怎么回事了。这特么从一开始就是一个局，别人只是想提拔他们自己的人，这种好事怎么可能落到我们头上？”

　　“妈的，欺人太甚了！”我骂道。

　　“你也别生气，公安部下令弄这两个试点单位，很可能本来就是别人的功劳。他们无非是在借宝山市悬案组这些年的功劳上位，而你和朱明智从一开始就是个陪太子读书的角色，你就知足吧，你好好做你该做的事，尽量少树敌，和吴小帅搞好关系，两年后你的去处应该也不至于太差。行了，我正在开会，有什么事情回头再说。”

　　赵铭竹说完挂断了电话。

　　他似乎看得很开，而我听完他说的那些话后，心里却拔凉拔凉的。

　　毫无疑问，如果赵铭竹之前分析的一切都是真的，我估计就算自己在两年后悬案的侦破率比吴小帅高，到时一定还是吴小帅留下做悬案组组长。

　　“小林，怎么了，脸色怎么那么难看，你刚刚和我们家竹哥都聊了些啥？”赵晓天一脸狐疑地望着我。

　　“赵哥，有点要紧事情你和我出去办一下。”我朝赵晓天甩了甩头。

　　“卧槽，我还是个病人，你特么又要拉着我去办案，你也太不是人了！”赵晓天鄙夷道，不过他嘴上是那么说，人却跟着我出了病房。

　　陈叶本来也想跟着我出去，却被我拦着叫她陪陪阿瞒，我说我很快就会回来。陈叶听我那么一说，便也没再说什么。

　　走出病房没有多久，赵晓天就低声问了我一句：“老周和傻大个儿是不是出什么事了，很严重吗？”

　　“嗯！”我点了点头：“我们出去找个安静的地方再说吧！”

　　“妈的，我听竹哥一说他们两个要转业了，我就知道一定是出什么事了。狗日滴，谁敢阴我兄弟，老子一定要阴死他。”

　　紧接着，我和赵晓天在医院后面小公园的一处草坪上坐下，我把之前赵铭竹和我说的事情全都一五一十的和赵晓天说了一遍。

　　这牲口一听完我说的之后，马上就开骂了：“这帮当大官的混蛋，整天把心思全都花在勾心斗角升官发财上去了，哪有心思为老百姓做正事。”

　　“赵哥，我们现在该怎么办，你拿点主意。”我有些垂头丧气地道。本来那天得到了薛副厅长的保证之后，我对前途还是挺有信心的，可现在我又没什么信心了。

　　“继续和吴小帅玩呗，玩死他个狗日滴，他敢横刀夺爱，我们也不能让他把处女抢走！”

　　尼玛，这比喻……

　　“咋滴，没听懂我这话里面的内涵？”赵晓天见我没说话，又给我解释了一下：“我的意思是，吴小帅那龟孙子仗着自己后台硬就和我们抢东西，我们就算给他，也要恶心死他！”

　　“赵哥，别闹了，我们玩不过他的！”我有气无力地道。

　　“怎么玩不过，他不是一双手一个鼻子一个嘴巴，难道他还有三头六臂不成？”赵晓天鄙夷道：“你放心，这事有我，玩吴小帅的事情就包在我身上了，你只管破案，其他事情不用你操心。只要我们在两年后的破案率比他高，我保证你一定能坐这个组长的位置。你别忘了，吴小帅是官二代官三代，老子也不是吃素的，你哥我也是官二代！”

　　艾玛……你这都算哪门子的官二代？

　　不过看他说的那么兴致勃勃的，我就没好事打击他。

　　紧接着，赵晓天又突然说了一句话，令我终于下定了决心：“小林，不是哥说你，做人得看开点，人一辈子，别老是前怕狼后怕虎的，尽人事听天命呗！人一辈子主要就是过得开心，金钱名利那玩意儿，都是生不带来死不带去的东西，你愁那些玩意儿嘎哈？”

　　“嗯！”我很认真地点了点头：“赵哥说得对，我们就继续留下好好干，我倒要看看吴小帅他到底有什么本事？”

　　“这就对了嘛！”赵晓天高兴地拍了拍我的肩膀：“退一万步讲，大不了两年以后我们失败了，咱们哥几个一起去混社会，哥罩你，绝对让你吃香的喝辣的。你就当我的军事，老周和傻大个儿当我的金牌打手，我们帮派的名字我早就想好了，就叫‘天龙帮’。我名字带个天字，然后我本来就是金龙下凡嘛，为这名字我特么琢磨好几个月才想出来。

　　到那时候，老子一定要收几千个小弟，然后再来个选美，我要网络天下所有的大屁股大波妹，夜夜笙歌，整个大床，一晚上和十几个女的一起睡，啧啧……”

　　赵晓天说到这里的时候，狠狠地摸了一把口水：“吼吼，这就是俺和傻大个儿理想中的幸福生活。”

　　我一直不怎么和这牲口一起谈正事，主要就是因为他老喜欢跑题。果然，他每次都没让我失望。这次好像是跑得最远的一次……

　　不过现在我身边没有一个可以商量的人，于是我只好把今天我去调查仲国庆的事情又和赵晓天说了一下。

　　他听见我那么一说，一下紧张起来：“妈的，不行，我们一定得把仲国庆抢过来，这可是我们第一战啊，绝对不能输给吴小帅。这第一战输了就等于是输了士气，士气一输，人心就倒了。”

　　“大哥，说点正经的吧，我们一共就那么几个人，什么士气不士气的，我们还是好好想想以后该怎么办吧。”我苦着脸道。

　　“这你就不懂了吧？”赵晓天鄙夷道：“我们虽然没什么人，吴小帅也打击不到我们的士气，可吴小帅的人多啊，我们要是把这第一个案子抢着破了，就可以打击他的士气啊！你赵哥我做什么事可从来没输给过任何人，老子要想争的东西就一定要赢，实在不行，我去把吴小帅他妹强奸了拍几个果照威胁他去……”

　　我觉得赵晓天前面说的也挺有道理的，于是我试探着问了一句：“赵哥，那你有什么好办法没有？”

　　赵晓天一脸认真地摇了摇头：“暂时除了强奸他妹，我还没想到什么别的好办法。不过听说他妹长得很丑，这事得等阿瞒伤好了叫他去干，长得太丑我可下不了手，阿瞒那小子应该不会挑食……”

　　“赵哥，我先去忙了。”说完我站起来就走，因为我已经无法再和他正常沟通了。

　　“哎，你等等啊！”赵晓天又一把抓住了我：“你知道我今天早上为什么放过吴小帅吗？”

　　“为什么？”赵晓天的话终于又令我产生了一点兴趣。

　　“你别看吴小帅这人挺阴险的，其实他的底子我已经摸清楚了，我知道他绝对飞不过我的五指山，所以才轻易放他一马。就像当年如来佛耍孙悟空一样，他怎么玩都还在我手心里蹦跶，你怕个啥？”赵晓天伸出手掌比划了一下：

　　“不说别的，就从这小子那么急着整我们，我就知道他一定是个沉不住气的角色。这种角色其实最好对付，只要我们一找到他的弱点，想玩死他绝对是分分钟的事情。

　　不过我们得沉住气，要慢慢和他玩。这个角色这么好对付，一下把他玩残了，可就没得玩了。最主要的是，我们把他一玩死，上面肯定又会派一个更难对付的人来和我们玩，那时候到底是谁玩谁，可就说不准了。”

　　听见赵晓天这么一说，我不由地仔细打量了他几眼。因为此时此刻，我不由地对这牲口又高看了几分。

　　“赵哥，我服你了，真的！”我一脸高兴地对赵晓天伸出了两个大拇指。

　　“我草拟大爷！”赵晓天一巴掌煽在我头上：“听你这话的意思以前好像一直不服我？怎么滴，想和哥练练？”赵晓天说完就从草地上站起来开始撸袖子。

　　“别别别，赵哥，我不是那个意思。以前我只服你不仅人长得帅，还那么能打，刚刚我才发现，原来你还是文武双全，简直就是天下无双啊！”我赶紧夸他，因为我这牲口最喜欢别人夸他。

　　果然，听见我那么一说，他马上就一脸忧郁地甩了甩头：“其实，长得太帅也是一种错。知道为什么吗？因为我会令很多女人芳心暗许，导致世上很多男人都找不到媳妇儿。李大逵是第一个，阿瞒是第二个，你不好好努力去追寒寒，到时候寒寒对我芳心暗许了，你可别怪哥做人不厚道。因为这可不是我能控制得住的，我只能控制自己不挖你墙角，但不能去控制她挖我啊……”

　　“哥，我们还是赶紧说说这次该怎么从吴小帅手上把这案子抢过来的事吧？”我赶紧转移话题。

　　“我刚才不是说了吗？这事得等阿瞒出院，叫他去……”

　　“行了行了，我电话来了……”我赶紧打断赵晓天的话，拿着手机就朝医院方向走。

　　很凑巧的是，我走了没几步，还真的来了一个电话。

　　电话是薛副厅长办公室的座机打来的，我赶紧接通电话：“副厅长，你好！”

　　“小林啊，你现在在忙什么，赶紧来我办公室一趟，有点事情和你说一下。”

　　“喔，我正在医院看望阿瞒和赵晓天他们几个，我马上过来，最多十五分钟。”我急忙说道。

　　虽然现在心里已经对薛副厅长有了一些不满，可他毕竟是我的直接上级，说起来也算是顶级上司了，我当然不敢怠慢。

　　不过我有些奇怪的是，此时已经是晚上七点多了，薛副厅长怎么还在办公室里面。

　　十五分钟后，我来到了薛副厅长的办公室外门。

　　“笃笃笃……”敲了敲门，里面很快就传来一个脚步声，本来我还以为是薛副厅长秘书来给我开门了，却没想到开门的人居然是吴小帅。

　　“呵呵，林组长，你来了，薛副厅长正在等你呢，快进来吧！”吴小帅笑眯眯地说道。

　　“嗯！”我礼貌性地点了点头，看向坐在办公室沙发上的薛副厅长：“副厅长，您久等了！”

　　“哈哈，来，小林，过来一起坐。”薛副厅长对我招了招。

　　吴小帅转身径直坐在薛副厅长对面的沙发上，我也跟着过去坐下。

　　我刚坐下，薛副厅长就端了一杯茶递给我，我道了“谢谢”。薛副厅长对我摆了摆手：“小林，这么晚叫你过来是和你说一下那个婴儿砂锅粥的事情。小吴今天已经抓住了重要的嫌疑犯，并且经过一番审讯，嫌犯已经认罪了，这个案子也算是一个下面上报的悬案，因此，我可要给小吴记上一分了喔！”

　　“这案子就这么结了？”我有些吃惊。因为在我看来，虽然我手上掌握的像说不多，可这案子明显还有很多疑点没搞清楚。

　　“凶手已经抓到了，现在不结难道还要等判决书下来再结吗？”吴小帅毫不掩饰脸上的鄙夷之色：“你不会因为我破了这个案子，在故意找茬吧？”

　　“呵呵，吴组长误会了，我只是觉得凶手不一定是仲国庆。”在薛副厅长面前，我当然不能把心里对他恨意挂在脸上，所以我尽量保持笑脸相迎。

　　“哟，林组长的工作紧张也挺快的嘛，居然也查到仲国庆头上了，我下手再稍微慢一点，仲国庆可能就落到你手上了，呵呵……”吴小帅阴阳怪气地道。他这明显是在薛副厅长面前羞辱我。

　　“吴组长，你也别太得意，来日方长，风水轮流转。”我也笑着说了一句。我现在要是生气的话，那就正合他意了。

　　然而，吴小帅似乎是在故意气我：“呵呵，没错，风水轮流转我也听说过这句话，不过不知道有些人一辈子是不是等得到风水转到他头上一回？”

　　看见吴小帅那么得意，我很咽不下这口气。本来这个案子我的确已经想放弃了，毕竟那么重要的嫌疑人此时还在吴小帅手上，我想和他争，很难争得过。

　　但现在我已经改变看法了，因为我从小徐以及今天在那几个群众的口中听到的话，都间接表明仲国庆不像是那种变态的凶手。那么我就可以从这方面入手。

　　就算我无法破这个案子，但我却可以和吴小帅对着干，从侧面去证明仲国庆不是凶手。尽管刚刚吴小帅说仲国庆已经认罪了，在我看来，这里面一定还有猫腻。

　　想到这里，我一脸严肃地说道：“凶手很可能还另有其人，仲国庆不像是那种变态杀人犯。那几具婴儿的尸体你弄清楚来历了吗？”我借机从吴小帅口中套话。

　　“哼，虽然仲国庆不说那几具婴儿尸体的出处，可根据调查，近期出现在砂锅粥里的那些器官，却全是那四个婴儿身上的。”

　　“是吗？你确定？”我笑着问道：“据我所知，前面五个婴儿器官都是五个不同的婴儿身上的，而你只找到四具婴儿尸体，怎么就敢说那五个器官全是那四个婴儿身上的？”

　　“呃，这……”吴小帅稍微楞了一下，然后看了看面无表情的薛副厅长，马上改口说道：“目前还有两个器官正在做详细的DNA对比，只是还没彻底对比出来而已。”

　　“行了，小林，这个案子的后续工作就交给小吴去做吧，你去做别的案子吧！”薛副厅长明显在忌惮吴小帅的后台，在帮着吴小帅说话。

　　“副厅长，这案子绝对还有很大的问题，肯定不是那么简单的。”我的态度已经有些不太好。

　　“案子已经被小吴破了，你还我要我说几遍？”薛副厅长冷声道。

　　“没破！”我现在也成一根筋了，因为我实在咽不下这口气。就算我破不了这个案子，也要让吴小帅没那么轻易结案。

　　“呵呵，就算你说的是对的，可你拿什么证明凶手不是仲国庆？”吴小帅一脸不屑。

　　“叮叮叮……”就在这时，薛副厅长办公桌上的电话响了。只见他走过去，提起电话，只说了一声“喂”，然后稍微楞了几秒钟，马上就传出一声惊呼：“什么，又有砂锅粥店发现婴儿器官了？”

　　听见薛副厅长那么一说，吴小帅的脸色一下就白了。只见他一脸难以置信地望着薛副厅长，而薛副厅长此时却正一脸尴尬地望着我。

　　毫无疑问，刚刚这个电话简直就是在煽薛副厅长和吴小帅的耳光。

　　也不知道这个电话是谁打的，我可真该请他好好吃顿饭。

　　紧接着，便见薛副厅长一挂掉电话，就对吴小帅冷声吼道：“小吴，你不是说凶手是仲国庆吗？”

　　“薛副厅长，我，我，我……”


第279章 隐忍之道与厚积薄发

　　吴小帅说了半天，也没说出个所以然。反倒令薛副厅长更加反感了，只见他横了吴小帅一眼，没好气地道：“别我了，赶紧和小林一起去案发现场看看是怎么回事吧！”

　　薛副厅长虽然有些忌惮吴小帅的后台，可当着外人的面，他当然还得摆摆领导的架子。这事不用他明说我都知道是怎么回事。那么明显的事情我又怎么可能看不出来，他这个态度无非是在做给我看的而已。

　　“喔，是！”吴小帅说完，赶紧转身朝门外走去。

　　本来我是想跟着吴小帅一起出门的，毕竟又出现了那么一个案子，第一案发现场的线索是非常重要的，我当然不甘人后。然而，就在我刚站起来，却被薛副厅长叫住了：“小林，你稍等一下，我突然想起来还有点事和你说。”

　　“喔，好的！”我嘴上是答应的好好的，心里却在诅咒薛副厅长这个老不死的，又在暗中帮吴小帅。我现在总算是看出来了，薛副厅长昨天给我说的一些话，表面上是说他是站在我这边的，实际上他的人在操营心在汉。很显然，他在帮我的人明摆着是吴小帅，又哪里是我。

　　“小林，来，喝杯茶！”薛副厅长朝我指了指之前递给我的了个小茶杯：“哈哈，这可是上好的普洱茶，快尝尝……”

　　妈的，吴小帅被他叫去查案了，而他却在这里和我瞎扯淡。

　　不过我表面上还是没表现出来，乖乖端着那杯茶一饮而尽。

　　“呵呵，味道怎么样？”薛副厅长笑着问道。

　　我“吧唧”了一下嘴，老老实实地答道：“啥味也没试出来。”

　　我特么现在哪有心情品茶？本来仲国庆落到吴小帅手上之后，他现在就占尽了优势，现在刚刚出了一个新线索，又被他抢占了先机，我现在恨不得当场骂娘的心都有了。不过碍于薛副厅长现在是我的上级领导，得罪谁我也不敢得罪他，所以我就一直强忍着内心的难受。

　　然而，薛副厅长似乎不把我逼急就没打算放过我，只见他又笑眯眯地给我倒了一杯茶：“没尝出味道，就再好好尝尝。”

　　“副厅长，你要是没别的事情，我就先走了。”我一下站起来了，态度也突然变得有些不太好，因为我实在淡定不了啦。

　　然而，薛副厅长却一点也不生气，只见他看了看我，突然大笑起来：“哈哈……你啊你啊，这脾气和你爸简直一模一样。我就是想看看你到底能坚持多久，这不，才坚持不到一分钟，你就忍不住了啊？”薛副厅长看了看手表。

　　听见他提起我爸，我心里的火气突然小了很多。

　　心里冷静下来之后，我便开始想薛副厅长故意把我留下到底有几个意思？

　　想了一会儿，我试探性地问道：“副厅长，你把留下就是为了让我不去和吴小帅争这个案子？”

　　“知道普洱茶一共有几种味道吗？”薛副厅长故意岔开话题。

　　“不知道！”我摇了摇头。

　　“酸、甜、苦、涩，我喜欢普洱茶，就是因为品普洱，正如品人生。品一壶普洱，能体会到人生中的酸甜苦涩，只有真正读懂了人生中的酸甜苦涩，才能淡泊名利，顺其自然。现在一直被吴小帅压着是不是感觉到心里很不舒服？”

　　我突然意识到薛副厅长似乎在和我说什么道理，只是我一时还没明白过来，因此，我对他的态度也一下好了很多。听见他那么一问，我赶紧点了点头：“嗯！”

　　“呵呵，不舒服就对了！”薛副厅长笑道：“知道生于忧患，死于安乐的意思吗？”

　　“知道！”我点了点头：“此话原文出自孟子的告天下。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；徵于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患，而死于安乐也。

　　意思是，人要经常犯错误，然后才能改正；内心困苦，思虑阻塞，然后才能有所作为；这一切表现到脸上，抒发到言语中，然后才被人了解。在一个国内如果没有坚持法度的世臣和辅佐君主的贤士，在国外如果没有敌对国家和外患，便经常导致灭亡。这就表明，忧愁患害可以使人生存，而安逸享乐使人萎靡死亡。”

　　“嗯，不错，听说你学习成绩一直很好，果然没错。”薛副厅长点了点头：“那你现在应该明白我为什么故意把你留下了吧？懂什么是隐忍之道吗，懂什么叫厚积薄发吗？”

　　“薛副厅长是想我留下来让吴小帅赢一次？”我问。

　　“呵呵……”薛副厅长点了点头：“吴小帅从小飞扬跋扈惯了，这第一个案子他一定是下定决心必争的。如果你赢了，一定会让他丢面子，他也一定会怀恨在心，对你加快打击报复的力度。你为什么不让他一次呢？他赢了这一次，一定会觉得自己很厉害，一定会很骄傲，更加不可一世。难道你没听说过骄兵必败的道理吗？

　　这件婴儿砂锅粥的案子是目前正在发生的一件悬案，所以是我叫你们一起争的。以后那些积压的悬案，你们两个小组的进展情况我都会保密。两年之后鹿死谁手谁也不知道，你为什么硬要在这第一个案子和他死磕呢？值得吗？”

　　听见薛副厅长那么一说，我终于明白他是什么意思了。

　　原来他是想让我故意输掉这第一个案子，让吴小帅在我面前多装一下逼，更加激发一下我的斗志，让我厚积薄发，留待最后一刻再翻盘。

　　毫无疑问，这么做，绝对比和吴小帅寸土必争，时刻硬碰硬要强多了。

　　不得不说，如果薛副厅长这一切说的都是诚心诚意的话，那么我真的应该好好感谢一下他。

　　但此时此刻，不管薛副厅长说的是真是假，我都应该好好感谢一下他，至少是他让我明白了这个道理：“谢谢副厅长，我明白了！”

　　“行了，明白了就去做事吧！现在应该不用我再教你怎么做了吧？”薛副厅长笑道。

　　“嗯，我知道怎么做了！”我点了点头。

　　薛副厅长的意思明显是让我该怎么做还是怎么做，就算要让吴小帅赢，也该表露出一个和他一决雌雄的姿态。只要最后的结果是我输给他就行了，毕竟吴小帅可不傻，而且他是那种自我感觉非常良好的人，如果我让得太明显，他一定会觉得很没意思，到时候一定还会找我茬。

　　我出了公安厅后，打的第一个电话就是给赵铭竹的。

　　我现在已经养成习惯了，一有什么我拿捏不准的事情都会和赵铭竹说一下，叫他帮我拿一下主意。

　　赵铭竹听我说完之后，只说薛副厅长是个老狐狸，两边都不得罪。他叫我把薛副厅长以后说的话走只相信一半，别完全相信。以后破了多少悬案，让我也多留个心眼，少上报一些，怕薛副厅长出卖我。

　　赵铭竹和我自己的想法几乎是不谋而合，我也觉得薛副厅长的话貌似不能完全相信。这种级别的人物，要想忽悠人还不是一套一套的，一不留神，被人卖了都还在帮他数钱呢！

　　和赵铭竹通完电话之后，我又给赵晓天打了一个电话把刚刚发生的事情和他说了一下。

　　有些奇怪的是，之前都还主张和吴小帅一决雌雄的赵晓天，听见我那么一说之后，居然也说主动放弃这个案子。

　　得到他的肯定后，我便象征性地一个人去了一趟案发现场。

　　果然，当我赶到案发现场的时候，出事地点的老板和人证物证全都被吴小帅的人搜走了。

　　说句丧气话，别说薛副厅长叫我们让着吴小帅，按照现在的情况来说，就算我想争也未必争得过。

　　然而，世事难料，就在我们都决定放弃这个案子的时候，这案子却偏偏找上门来了。

　　我从案发现场回到家的时候，正准备洗澡的，却接到了小徐的一个电话。

　　小徐说话的语气很急，我一接通电话，他就急忙叫道：“林组长，出大事了，出大事了……”

　　“出什么大事了？你别着急，说清楚一点。”我赶紧问道。小徐是个才干一两年的民警，手上没经历过什么大案子，遇到什么大事会大惊小怪的，我一点都不奇怪。

　　“刚刚我叔叔打电话过来说，他粥铺的厨房里突然多出了一具婴儿尸体。”小徐担惊受怕地道。

　　“什么？”我一声惊呼，随口问了一句：“查出是谁放过去的吗？”

　　“查，查出来了……”小徐说话的声音吞吞吐吐的：“是，是，是我堂姐从外面抱回来的。”

　　“啊？”我一下愣住了。


第280章 刀神赵晓天

　　“林组长，你赶紧过来看看吧？”小徐催促道。

　　“你为什么找我，不找吴小帅那边的人？”我有些怀疑地问道。因为昨天晚上赵晓天他们上过一次当，这次我又有些担心是吴小帅在想法子陷害我。今天早上赵晓天令他丢尽了脸，这事他绝对不会那么善罢甘休。

　　“林组长，吴小帅那帮人一个个都牛逼哄哄的，根本就不会把我们放在眼里，我看了他们就烦，你们几个和他们大不一样，我当然要找你了。”小徐道。

　　听见我那么一说，我觉得他的这个理由还是挺充分的。因此，很快就消除了对小徐的戒心。

　　我赶紧给我妈说了一下是怎么回事，便马上朝徐记粥铺赶去。

　　我开着车先是去医院和赵晓天、陈叶、张怡寒汇合。这么重要的案发现场，我当然要多带两个人过去。

　　其实我带上赵晓天和陈叶的主要目的是想带着张怡寒，因为不带他们两个，我怕张怡寒不会愿意和我单独一起去办案。

　　这女人现在对我的态度还是和半年前没有和她去执行任务之前一模一样。看我时的眼神都是横着看的，看赵晓天的眼神都比看我强多了。要知道，她以前可是总用现在看我的眼神去看赵晓天的。

　　而我之所以很想拉着她和我一起去现场，主要是因为她是我们几人当中现场侦查经验最丰富的，虽说没她我不一定不行，但我相信有她，在我眼里复杂的事情也会变得清晰很多。

　　然而，我做梦都没想到的是，等我们赶到徐记粥铺那里的时候，却发现吴小帅的几个人已经比我们早到现场了。

　　其中两人还正是上次和我们一起抢人的那个胖子和瘦子。瘦子小名叫猴子，我到现在都还记得很清楚。

　　我过去的时候，小徐正在给他们几个人说案件发生的前后经过。他看见我过去之后，赶紧走过来对我低声说道：“林组长，对不起，我也不知道他们怎么会知道这事的。”

　　“没事，你说说具体是什么情况吧！”我道。

　　“哟，林组长的消息好像还挺灵通的嘛，这么快就赶来了。”那个瘦子阴阳怪气地道。

　　“猴子，别怪哥说话不好听，我在这里的时候，你最好给老子少特么阴阳怪气地说话，不然可别怪老子对你不客气！”赵晓天冷声说道：“要不要我现在就给你们吴小帅大哥电话帮你们美言几句？”

　　“嘿嘿，天哥，原来你也在啊，真是对不起，我们吴组长早就交代下来了，说是以后看见你一定要见到你和见到他一样，不知道天哥有什么吩咐？”猴子一下就变了一个脸色。

　　“少特么在老子面前假惺惺的，那儿凉快那儿呆着去！”赵晓天摆了摆手。虽然他丝毫没给吴小帅那几个人丢面子，不过吴小帅可能真的交代过他们什么话，因此他们没有一个人敢顶嘴，并且居然还真的乖乖站到我们后面去了。

　　小徐看见如此一幕，脸上也露出了一丝得意之色，紧接着，他赶紧给我们说案发经过：

　　“林组长，婴儿的尸体是放在一个小纸箱里面的，纸箱外面的标志是豆瓣酱，当时是我叔的一个伙计最先看见的。那个伙计说纸箱是他看见我姐送进厨房的，本来他还以为是一箱子豆瓣酱，结果刚才他在用豆瓣酱的时候，打开那个箱子一看，却发现是个婴儿的尸体。”

　　小徐说到这里的时候，我插了一句嘴：“你堂姐现在人在哪里？”

　　“她不知道去哪里了，我叔和我婶出去找她去了。”小徐道。

　　“婴儿尸体在什么地方？”我又问了一句。

　　“还在厨房，我没接触过什么刑事案，对这行不是很懂，怕破坏现场，所以就没敢乱动。我来了之后，马上就叫我叔把客人和厨房的伙计全都赶走了，我怕这事传出去，也怕那些伙计破坏现场。”小徐很老实地说道。

　　“嗯，你的做法是对的。”我点了点头：“走，先带我们去看看。”

　　“好的！”小徐点了点头，便带着我们朝厨房方向走。

　　然而，就在我们敢走到厨房的时候，却看见一个头发乱糟糟的女人正握着一把砍骨刀对着放在砧板的一个裸体婴儿一刀砍下去。

　　这一刀我能看出她是直接对着婴儿脖子上砍下去的。我当场就傻眼了，因为我离她所在的位置还有两三米，根本就来不及制止。

　　也就在这时，我身边突然闪过一道倩影，紧接着，我就看见令我目瞪口呆的一幕。

　　陈叶在那个女人砍刀砍在婴儿脖子上之前，一下抓住了刀背。

　　时间仿佛在这一刻定格，所有人的目光全都呆呆地望着陈叶。不仅是吴小帅那几个人，我们几个比较了解陈叶的人都惊呆了，甚至就连那个握刀的女人也呆呆地望着陈叶。

　　估计谁都没想到看似娇滴滴的陈叶还有这么一手绝活，这反应速度，和脚下的速度可不是一般人能有的。我有充分理由相信就连赵晓天也达不到这种速度。

　　现场安静了几秒钟后，只见那个女人眼中突然散发出一道慑人的杀气，她握刀的右手突然用力，试图挣开陈叶的束缚。

　　可陈叶的右手依然死死地抓着那把砍骨刀的刀背，那个女人卯足了劲也无法撼动分毫。

　　这个女人长得挺高大的，也很胖，可她的力气却明显远逊于看似弱不禁风的陈叶。

　　“姐，你怎么了，你别这样，这几个都是警察。他们是来帮助你的。”小徐凑过去解释道。

　　然而，他的话音刚落，脸上就挨了狠狠一巴掌：“啪……”

　　很明显，这个女人就是小徐的堂姐徐凤。

　　只见徐凤煽了小徐一巴掌之后，便开始口中喃喃道：“警察，我最恨警察，我最恨警察……我要杀警察，我要杀警察，啊……”

　　徐凤说完突然松开陈叶握着的那把砍刀，转身朝不远处冲了过去。

　　本来我还以为她是想逃跑，可当我看见她是朝一旁的刀架冲过去的时候，我知道坏了。

　　我赶紧大叫一声：“小心！”

　　我叫声刚落，就看见徐凤抽出一把菜刀朝陈叶一下丢了过去。

　　“唰……”陈叶侧身一闪，那把菜刀砍在地上，冒出一团火星。要不是陈叶闪得快，这一刀劈在她身上后果不堪设想。

　　扭头一看，原本站在我们后面的那几个吴小帅的人早已退到了厨房门口。

　　“妈的，怎么遇到这么一个疯娘们儿……”就在这时，赵晓天一声大骂，终于朝徐凤冲了上去。

　　然而，也就在赵晓天刚冲上去，徐凤的第二把菜刀也朝赵晓天飞过来了。

　　“唰……”赵晓天朝左侧一闪，这牲口居然接住了那把菜刀。只见他拿着菜刀朝徐凤一指：“草泥马的，再敢装疯卖傻，老子砍死你！”

　　“唰……”赵晓天话音刚落，又一把菜刀朝他飞了过来。

　　只见赵晓天再次一侧身子，左手又接住了那把菜刀。

　　这牲口露的这两手可惊呆了我们在场所有人。不得不说，今天我们这些人可真是大开眼界了。

　　陈叶之前以闪电一般的速度冲过去抓住徐凤那把砍骨刀的刀背已经令我们大开眼界了，此时赵晓天表演的这两手空中接菜刀，可是真的亮瞎了我们众人的钛合金狗眼。这一幕以往只有在电影里面才能看到的动作场面，此时却正在我们眼前现场直播。

　　只见赵晓天接住第二把菜刀之后，又举起双刀朝徐凤一指：“在我刀神面前玩刀，你不想活了是吧？再和老子撒泼我可真砍人了……”

　　“唰……”赵晓天话音一落，徐凤再次一刀飞向了赵晓天。

　　我只听见赵晓天一声大叫：“卧槽，没手了……”只见赵晓天大叫的同时，跳起来一脚踢向那把直飞而来的菜刀。

　　“啪”地一脚踢在菜刀上，那菜刀直接从我们头顶朝厨房外面飞了出去。

　　“嘭”地一声，菜刀稳稳地钉在厨房木门上，离猴子的头顶只有不足十公分。

　　只见吴小帅那几个手下全都脸色煞白地望着猴子头顶地那把寒光闪闪地不锈钢菜刀，眼珠子都差点掉在地上。

　　当事人猴子则是更加出境了洋相，当场直接吓尿了。

　　“卧槽，真是不好意思，没吓着你们吧？”赵晓天拿着两把菜刀朝空中一抛一抛的，两把菜刀在他手中就好像耍杂技似的上下飞舞，却每次都能被他稳稳地握住刀把。

　　“唔唔唔……”吴小帅那几人摇了摇头，拉着吓尿的猴子转身就跑：“天哥，你们忙，我们先回去了……”

　　“赵哥，刚才太吓人了，如果你踢偏了，万一伤到人了可就不好了！”虽然我很佩服刚才赵晓天表演的那一招，不过我还是提醒了一下他，希望他下次别这么莽撞。

　　却没想到这牲口却说：“妈的，就是因为踢偏了才没踢到他们身上，本来我是想假装失手弄死一个的！”

　　尼玛……

　　此时我也没时间和赵晓天扯这些，赶紧看向那边呆呆望着赵晓天的徐凤。

　　徐凤身前的刀架上原本只有四把菜刀，全都被他飞完了，现在她站在刀架前面也傻眼了。

　　从徐凤那一脸担惊受怕的眼神中，我已经看出赵晓天之前说的是没错的，这女人是在装疯卖傻。

　　“徐凤，老实说说是怎么回事吧，这婴儿你是哪里弄来的，我知道你是想救仲国庆，可你这么做把自己搭进去也救不了她！”我冷声说道。

　　“警官，求求你救救国庆，他是被冤枉的，呜呜……”徐凤突然跪地而泣。

　　当我一看出徐凤是装疯的时候，我就猜到她很可能是为了帮助仲国庆才会这么做。所以我才故意说那么一句话试探一下他，没想到我还真的蒙对了。

　　“把你堂姐扶起来，叫她好好和我们说一下，只要这事不管仲国庆的事，我们一定帮仲国庆洗脱罪名。”我道。

　　“警官，不管仲国庆的事，真的不管仲国庆的事……”徐凤激动地跪着“走”到我跟前抱着我的大腿使劲地摇晃着。


第281章 鬼胎

　　虽然我已经答应薛副厅长不和吴小帅争这件案子了，但我还是无法容忍他把这案子办成一件冤案。这绝对不是我愿意看到的，如果这样我都还假装看不见的话，那我和那些人面兽心的混蛋还有什么区别。

　　因此，当我看见徐凤跪在我跟前的时候，我已经下定决心打算把这案子查过水落石出了。真正的凶手可以让吴小帅去抓，但这案子的真实情况，我必须得搞清楚。

　　紧接着，小徐把徐凤扶起来之后，我们便带着徐凤走进粥铺的一个大包厢里面坐下。

　　一张大圆桌上，我和赵晓天、张怡寒、陈叶四人坐在一排，徐凤坐在我们几人对面，小徐站在她身后。

　　我问的第一句话就是：“那个婴儿尸体是怎么回事？”

　　“是我找来的，仲国庆家的那些婴儿也全是我找来的，不关仲国庆的事。”徐凤一脸激动地道。

　　“你从哪里找来的？”我又问。

　　我问这些话的时候，陈叶正拿着手机录像。本来我们出警按照规定都是要带执法记录仪的，不过我们身份算是比较特殊，大多数时间都穿着便装，不方便携带，所以遇到这种情况，用手机现场录像也算是一种采集证据的方式，和执法记录仪的效果差不多。

　　这种现场询问主要是为了尽快了解一些情况，和平时的审讯做笔录是有区别的。我们得尽快从徐凤嘴里撬出一些东西，好做下一步行动，在时间上来不及把她带回去慢慢审问。

　　以我的直觉来看，徐凤的所作所为一切都是为了救仲国庆，她是婴儿砂锅粥的凶手的可能性很小。

　　果然，我那么一问徐凤一下就愣住了。只见她先是楞了一会儿，然后才吞吞吐吐地道：“我，我，我从垃圾堆里捡到的！”

　　我啪地一拍桌子：“你撒谎！”

　　我突然一声大吼吓得对面的徐凤浑身一颤，她的脸色明显变得更加难看了。

　　“如果你不说实话，你不仅救不了你自己，也救不了仲国庆。”我的语气又稍微好了一点：“赶紧实话实说吧，如果你再瞒着我们，一旦仲国庆的案子被移交到检察院去了，到时我们想帮都帮不了！”

　　我最后这句话说的是实话，并不是吓唬徐凤的。我们警察的办案程序是在得到充分证据之后就把案件材料呈送到检察院申请批捕。那时候的案子就是检察院说了算的，毕竟国家法律可不是儿戏，就算我们反悔想把嫌疑人从看守所要回来，也得检察院的批准。

　　但像现在仲国庆还在公安厅关着，暂时还没送去看守所，这只要我们找到充分证据证明他无罪，要把他放走，只是上面和吴小帅一句话的事情。这就简单多了。当然，前提是我们必须找到充分证据证明仲国庆确实和这件案子没有关系，否则吴小帅一定会死咬着不放的。

　　至于薛副厅长之前说仲国庆和吴小帅说仲国庆已经认罪了，也不知道是吴小帅忽悠人的，还是刑讯逼供，逼着仲国庆认罪了。

　　听见我那么一说，徐凤也有些急了，只见她一脸慌张地道：“我说，我说……求求你们，一定要帮我救救国庆。”

　　看得出来，徐凤对仲国庆的感情很深。

　　“那个婴儿你到底是从什么地方照过来的？”我又问了一句同样的话。

　　“那，那个婴儿我也不知道是谁送到我房里的……”徐凤缓缓地道。

　　“送到你房里？”我一脸狐疑地望着徐凤，试图从她眼中看出她这句话的真假。

　　徐凤抬起头直视我的眼睛：“嗯，我听说国庆出事之后，就偷偷去他家看了一下，回来的时候，我房间的床前就多出了那么一个纸箱，我打开看了一下，竟然是个婴儿的尸体。当时我只想着，国庆是被婴儿砂锅粥的案子给害了，如果我能再制造一起砂锅粥的案子，就能证明国庆不是真正的凶手，他就应该没事了。”

　　“今晚另外一起婴儿砂锅粥案是你干的？”我一脸惊愕之色。

　　“嗯！”徐凤点了点头：“我用剪刀剪掉了一个小指头，走到夜市上偷偷丢到一个砂锅粥里。”

　　“你怎么能这样！”陈叶一脸鄙夷地望着徐凤。

　　“我为什么不能这样，反正那个婴儿已经死了，如果国庆就这么被抓进去，他一定会被判死刑的。我已经害他蹲了好几年冤狱，不能再害他了。”徐凤说这番话的时候，情绪突然变得很激动。

　　“什么，你已经害他蹲了几年冤狱？”我又有些好奇地问道。

　　“国庆几年前带人砸庞记粥王的店子是我叫他去的，为了给我孩子报仇，他付出了很多，我欠他的一辈子都还不完。”徐凤低着头，情绪又突然变得很低落。这个女人的精神的确有点问题，总是一惊一乍，时好时坏的。

　　不过我从她这番话里又听出了一个细节上的问题。我清楚地听见她刚刚说我是“为了给我孩子报仇”，而不是“我们的孩子”，虽然只少了一个“们”字，但意义就大不一样了。

　　于是我又试探性地问了一句：“几年前你出车祸死的那个孩子不是仲国庆的？”

　　徐凤抬起头，先是怔怔地看了我一下，然后才点了点头。

　　“那你孩子的父亲是谁？”就在这时，最近在我面前一直很少说话的张怡寒突然问了一句。

　　“这不关你们的事！”徐凤冷声道。

　　“什么叫不关我们的事！”张怡寒啪地一拍桌子，一下站起来了。

　　就在这时，一直没吭声的赵晓天说话了：“尼玛，我说你们两口子怎么都一个德行，别动不动就拍桌子行吗，你们想吓死宝宝啊！”

　　“赵晓天，你什么意思，谁和谁是两口子？”张怡寒一脸狐疑地盯着赵晓天。

　　自从她失忆之后，谁都没在张怡寒面前提起过我和她以前的事情。是我叮嘱大家不要提的，没想到赵晓天这牲口无意中又把这事说出来了。

　　看见情况明显不对，我赶紧扯了扯赵晓天的衣角，给他使眼色。

　　可这牲口身子一扭，甩开了我的手：“你小子怕个鸡巴，这事迟早得让她知道。”赵晓天说完，站起来一脸认真地对张怡寒说道：“寒寒，实话告诉你吧，其实你和这小子都快结婚了，然后你突然受伤失忆就把他忘记了。所以，现在你们俩的感情又回到了开始认识的时候，就这么简单。喔，对了，据说你是被她偷偷睡了，所以他才抱得美人归的……”

　　“什么？”赵晓天话音未落，张怡寒一把就揪住我衣领把我从凳子上拎了起来：“他说的是真的？”

　　“赵晓天，我操你大爷……”我一声大骂，赶紧和张怡寒解释：“师姐，你听我解释……”

　　“我只问你他刚才说的是不是真的？”张怡寒一脸怒容的盯着我。

　　“你以前是我女朋友的事是真的，但还没到谈婚论嫁的地步，后面的话全是他瞎编的。”我老老实实地道。

　　狗日滴赵晓天，我现在恨不得杀了他的心都有了。然而，这牲口却站起来拍拍屁股朝外面走出去了：“你们先聊着，我出去抽支烟去……最不喜欢看两口子吵架了。”

　　“小寒姐姐，你别这样……”就在这时，陈叶轻轻地扯了扯张怡寒的衣角。

　　“哼，这笔账等我查清楚了再和你算。还有，我是绝对不会喜欢你这种窝囊废的！”张怡寒说完松开我转身朝外面大步而去，看她的样子应该是去找赵晓天了。

　　毕竟在她的记忆里，赵晓天是早就出现的人，她现在对赵晓天肯定熟悉一点。

　　虽然我知道她已经失去记忆了，我也不想和她计较那么多，不过刚刚那句话却还是挺伤人的。

　　不过眼下不是说这些事情的时候，我再次坐下看了看小徐和徐凤：“你那孩子到底是谁的？”

　　很明显，徐凤和仲国庆之间还有一些外人不知道的秘密。这个秘密很可能就是破案的关键。

　　假如仲国庆真的是被冤枉的，那么冤枉他的人当然肯定是一个和他有很深过节的人。如果是仲国庆横刀夺爱，那么冤枉仲国庆的人很可能就是徐凤的前男友。

　　然而，我怎么都没想到的是，徐凤接下来说的一句话：“我也不知道孩子的父亲是谁？”

　　“什么，你自己都不知道你孩子的父亲是谁？”我一脸狐疑地望着徐凤。心里却是想着，徐凤难道是被人强奸了怀上那个孩子的？

　　徐凤突然露出一脸的花痴相：“说起来你们可能不信，我是在梦里怀上的孩子，那个男人好帅，身材很好，床上功夫也很棒……”

　　徐凤说到这里，脸色突然一变，一下哭了起来：“呜呜，可是当我怀上他孩子的时候，他们都说我怀的是鬼胎……”


第282章 又见黄色符纸

　　听见徐凤那么一说，我和陈叶、小徐全傻眼了。

　　紧接着，徐凤又来了一句更玄乎的：“其实我早就知道自己怀的鬼胎，可就算鬼胎也轮不到别人来说。那孩子一出世，就很邪。他只在出生的时候哭过一声，之后就再没哭过。几个月大的时候，我抱着他，他总是朝我背后看。尤其是在我房间的时候，他总会盯着房间窗帘的角落看，总觉得哪里好像站着有个人。我知道他一定是在看他父亲……

　　我知道孩子父亲一直在暗中保护我们，尤其是那个害死我们孩子的人，我知道他父亲一定会去找他的。哼，敢害我们孩子，他一定会不得好死。谁敢得罪我，都会不得好死。”徐凤说后面这几句话的时候眼神变得很冷，很凶残，她完全是咬牙切齿地说出来的。

　　听见徐凤的这么一番话后，结合近期死的一些无主的婴儿一想，我突然有些瘆的慌，很久都没这种感觉了。

　　陈叶本来就胆子小，此时她的一双小手死死地搂着我，我能感觉到她的身子都在微微颤抖。

　　小徐也被徐凤吓着了，本来他是站在徐凤身后的，结果现在已经退到我们身边来了。

　　“徐凤，你别装神弄鬼了，你赶紧说一下那婴儿到底是从什么地方弄来的。”我冷声问道。

　　这半年来，我遇到过很多次比这更加吓人的，虽然刚刚听徐凤那么一说，心里的确有些发毛，不过我当然不会相信她说的话。

　　这个女人有大问题，小徐一直说她疯了，可现在看来，她并不是真的疯，很可能她一直都在用疯来掩饰什么事情。

　　然而，徐凤似乎并没把我的话听进去，只见她一脸鄙夷地望着我：“以前我也不相信自己怀的是鬼胎，后来我去求神拜佛，走访了很多寺庙，其中不乏一些千年古刹。很多和尚道士都说，我怀的是鬼胎，有个得道高僧还给了我一些符纸，如果不是这些符纸保护我，我也早就被害了……”

　　当徐凤说到这里的时候，突然把头扭向窗口，只见她一脸惊恐地望着窗口，突然站起来往后退，一直退到墙角的时候，她突然抱头痛哭起来：“不管我的事，不管我的事，求你放过我吧，啊……”徐凤大叫一声突然站起来对着空中挥舞起双手，那样子就好像是在和人打架一样。

　　本来我还以为她是假装的，可紧接着，我就看见徐凤的头发好像被人抓住了，然后她自己的双手也抓住了自己的头发，可那只无形的手却按着她的脑袋在朝墙上不停地撞击。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“啊，啊，啊……”只撞了三下，徐凤尖叫了三声，然后她就倒地晕了。

　　那感觉就好像有人先抓住她的头发，然后徐凤抓住那人的手，可那人力气很大，还是抓着她的头发把徐凤在墙上撞晕了。

　　当徐凤晕倒之后，这个包厢里面再次陷入了安静。静的有些可怕，我甚至能听见陈叶和小徐那急促地呼吸声。

　　“嘭……”也不知道过了多久，房间的门突然被人一下推开了。吓得我们三人全都浑身一颤。

　　扭头一看，赵晓天和张怡寒全都怔怔地站在门口。

　　赵晓天望着地上满头鲜血的徐凤，一脸鄙夷地道：“怎么对一个女疯子你还用刑了？”

　　“我最恨的就是刑讯逼供的警察，你这种人渣就不配当警察。”张怡寒也跟着恶狠狠地说了一句。

　　“张警官，赵哥，你们误会了，不是林组长动的手，是我堂姐她，她，她自己撞的。”小徐帮我解释道。

　　“谁自己吃饱了没事干，自己把自己撞晕了？”张怡寒鄙夷道：“你就别帮他说话了。”

　　陈叶也帮我说话：“小寒姐姐，真的不关小林哥哥的事，是她自己撞的……”

　　“叶子，别说了，赶紧打电话叫救护车。”我打断了陈叶的话。

　　我是个什么样的人，估计早在张怡寒心里留下烙印了。以前她会喜欢我，是因为几件偶然的事情，现在要想再让她这种性格的女人喜欢我，实在太难了。她这种女人喜欢的应该是那种顶天立地，万里挑一的男人，又怎么可能喜欢我这种窝窝囊囊，各方面都不突出的人。

　　陈叶没说什么，赶紧转身去打电话去了。

　　赵晓天和张怡寒在给徐凤包扎伤口。

　　而我则是扭头看向小徐：“带我去你堂姐的房间看看。”

　　“林，林组长，我，我也不知道我堂姐房间在哪里？”小徐道。

　　“那就给你叔叔打电话问问啊！”我道。

　　徐记粥铺的这栋老房子是个四合院式的院子，外面门口看似不大，其实里面很宽敞。一件一件的找，主人不在，我们也不方便。老徐两口子出去本来是去找徐凤去了，却没想到徐凤回来这么久了，他们老两口还是没回来。

　　不过还好，他们就在附近，小徐打了一个电话他们没多大一会儿就回来了。

　　两个老人一听说我要去徐凤房间看看，他们脸色一下就变了。

　　看他们那一脸为难的样子，这就更加坚定了一定要看看徐凤房间的想法。

　　“叔叔，阿姨，我这也是为了能尽快破案，希望你们能让我看一下她的房间。里面或许能找到什么重要的线索。”我道。

　　“看是可以看，不过那个房间不干净……”

　　“呵呵，二老多虑了，这世上并没有什么妖魔鬼怪，都是一些胆小之人庸人自扰罢了。”我很淡定地安慰道。

　　“好吧，你实在想去我就带你去吧！”徐老说完朝院子里面走去。

　　陈叶本来就胆小，我就没带她去，把她留下和张怡寒在外面等着。我和小徐，赵晓天三人跟着徐老走进院子里面最靠近角落的一个房间。

　　这个房间里面和一般的居室差不多，略显简陋，只有一张床和一个梳妆台。

　　走进房间之后老徐告诉我们说：“这就是小凤的房间，不过她很少住在上面……”

　　“很少住在上面，这是什么意思？”我问。

　　“床下有个地道，是我父亲他们当年为了躲避日本鬼子特意挖出来的。地道里面有个地下室，她一直都住在地下室里。”老徐解释道。

　　“她在下面住多久了？”我问。

　　“有十多年了吧！”老徐道：“自从他那孩子出世之后，她就总说孩子能看到他父亲，她说她很害怕，就搬到地下室住去了。”

　　“地下室怎么打开？”我又问了一句，此时此刻，我对徐凤住的地方更加好奇了。

　　“推开床，掀开地毯就能看见入口了。”老徐指了指摆在角落的那张床。

　　我和赵晓天赶紧走到床边，抬着朝一侧一拉。发现床的四条腿上装着有滑轮，很轻松地就拉开了。

　　然后我们掀开床下的地毯，果然看见下面有个圆形的盖板。

　　盖板是木质的，直径约有五六十公分左右。

　　当我和赵晓天一看见这个盖板的时候，我们俩全都傻眼了。

　　这个盖板本身没有什么出奇之处，令我们好奇的是盖板周围和地板连接的分析处，用一张张长方形的符纸封了起来。看起来就好像是一张张封条一样。

　　最主要的是，这符纸我看着是那么的熟悉，好像是在什么地方见过，但一时又想不起来。

　　就在这时，赵晓天突然说了一句：“小林，你还记得这个符纸吗？”

　　“我是好像在哪儿见过，但是想不起来了。”我茫然道。

　　“你忘记莲花村了？”赵晓天一脸凝重地道。

　　“对啊，没错，就是莲花村，在那些骨骸上面贴着的！”我一下想起来了。

　　当初我们在莲花村里面看到的白骨，上面全都有这种符纸。虽然我不懂符纸，可这些黄色符纸上面的红色符文却绝对是一模一样的。

　　“这符纸怎么会出现在这里？”赵晓天眉头紧皱：“妈的，不会真的有鬼吧？”

　　“有，真的有，真的有！”老徐听见赵晓天那么一说，连连点头：“我在我们院子都看见过好几次了。”

　　“什么，你在你们家院子看见过好几次了？”我一脸惊愕之色地望着老徐。


第283章 黄色符纸的来历（上）

　　“你在你们家院子看见过几次了？”我一脸狐疑地望着老徐。

　　“嗯，是的！”老徐很认真地点了点头。

　　“长什么样子？”赵晓天问道。

　　“我只看清是个男的，穿着黑衣服，看不清楚长什么样子！”老徐很认真地道。看他那样子不像是骗人的，不过这明显不符合逻辑。

　　本来如果他不这么说，我还觉得有点吓人，可听见他这么一说，我心里一下安稳很多。我觉得徐凤这事一定有人在暗中搞鬼。

　　赵晓天和我想得似乎也一样，只见他对我微微一笑：“下去看看？”

　　“嗯，走，去看看！”我道。

　　“下面有灯吗？”我问。

　　“没有，你们还是别去了，那下面真的不干净。”老徐又说了一句。

　　“有什么不干净的东西，尽扯淡……你家里有手电吗，去帮我们找两把手电过来！”赵晓天道。

　　“没有！”老徐一脸担忧地摇了摇头。

　　城里可不比农村，一天24小时到处都是灯火通明的，就算停电也只是白天偶尔停一下，家里根本用不着手电，因此城里很少有人家里准备手电的。

　　此时我和赵晓天听见老徐那么一说，胆子都大了不少，我们便也不打算要手电了，两人全都一起从口袋拿出手机，打开手电筒功能。

　　然后我们一起伸手抬起那个圆形的盖板。盖板抬起来之后，只见里面是一个通往地下的木梯。下面一片漆黑，由于手机的手电筒功能都是靠手机闪光灯来照出来的灯光，射出来的光比较散，不比手电那么聚光，因此照不了多远。

　　“小林，先下去瞧瞧，哥给你殿后，有什么特殊情况，你叫一声，哥随叫随到！”赵晓天无耻地说了一句。

　　如果换做以前，我一定不敢先下去，不过现在我胆子已经大了很多。再加上从刚才老徐说的那番话来看，明显是有人对徐凤搞鬼。徐凤说的在梦里和一个男子干那事，我怀疑她是被人长期迷奸导致的错觉。在她看来是被鬼压了，可如果真有那事，又怎么看来无缘无故地怀上孩子，这明显是不可能的。

　　就算这世上有鬼，鬼也只是一种看不见摸不着的一种东西，怎么可能还会令人怀孕。

　　于是我便拿着手机慢慢地朝那个木梯子摸了下去。

　　在从梯子上下去的时候，我看见梯子上也到处都贴着一些那种黄色的符纸，这符纸几乎全都一模一样，唯一的不同之处就是那些符文偶尔能看到比划有写粗细不一。这就好像一个人写字一样，就算是同一个字，有时候写的也不是完全相同，这是一样的道理。因此，我并没觉得有什么奇怪的。

　　不过通过这些符纸，我倒是能看出这些符纸全都是用手写出来的。和外面能买到的那种完全是一个模子打印出来的符纸有些不同。

　　木梯子不是很高，我很快就下到了底部。

　　拿手电朝四周照了一下，发现这个地道四周都用水泥加固过，很干燥，一点湿气都感觉不到。地道的四周到处都贴着那种黄色的符纸。令这地道里面平添了几分异样的感觉。

　　“什么情况？”赵晓天在上面问了一句。

　　“没什么情况，到处都是符纸。赵哥，下来吧，这地道好像还挺深，我们一起去里面看看。”手机的灯光不是很强，一个人在这种漆黑的环境里，多少还是有些底气不足。

　　所幸这次赵晓天一句多话都没有，马上就沿着楼梯下来了。

　　他下来之后也拿着手机对四周照了几下：“妈的，没屌事贴这么多符纸干嘛？”

　　“谁知道啊！”我说了一句就举着手电朝前面的地道走去。赵晓天跟着我，拿着手机一阵乱照，上下左右一阵乱照。

　　一路上，整个地道还是和入口处一样，到处都贴着一些横七竖八的符纸。

　　地道其实并不长，走了不到一二十米，我们就来到一个比较大的房间里面。

　　房间里很乱，也和之前一样，墙上和房顶上都贴着很多符纸，地上到处都是生活垃圾。一些饭盒，矿泉水瓶，瓜子花生壳什么的丢得到处都是。

　　房间里面很简单，只有一张脏兮兮的床。床上丢着一些乱七八糟的女人衣物。

　　除了那些符纸之外，这一切看似并没有什么出奇之处。我们在房间里面搜了一会儿，除了在枕头下面搜出一叠还没用过的符纸之外，再也没看见什么别的有价值的东西。

　　我拿着一叠符纸揣进口袋里，就和赵晓天转身朝来时的路上走去。

　　去的时候，我是走在前面的，可回来的时候，我是走在后面的。就在我们掉头回去走了没有多远，我突然听见身后传来一阵隐隐约约地婴儿哭声：“哇啊哇啊，哇啊哇啊……”

　　一听见这声音，我只感觉到头皮一阵发麻。我赶紧一把拉住赵晓天：“赵哥，你有没有听见什么声音？”

　　“什么声音，我没听见啊！”赵晓天茫然道。

　　“我好像听见了一点婴儿的哭声。”我道。

　　“卧槽，兄弟，你别吓我，刚才那地方我们全都看过了，哪有什么婴儿的哭声，你特么不是听错方向了吧，会不会是外面传过来的？”赵晓天一脸狐疑地望着我：“你再好好听听，到底是哪里传来的？”

　　“嗯！”我点了点头，又竖起耳朵听了一会儿，却一点声音都没有了。

　　“怎么好像又听不见了？”我道。

　　“都说你听错了，走吧，别疑神疑鬼的，再这么整几下，你不神经，我都要神经了。”赵晓天没好气地说了一句，转身继续朝外面走去。

　　很快我们就上了楼梯。由于楼梯是个木质的楼梯，看样子明显是已经有很多年了，我担心两个人一起上去，会承受不住。我便等赵晓天先上到地面，然后才沿着楼梯朝上面爬。

　　可就在我正抬头往上爬的时候，突然看见蹲在楼梯口的赵晓天眼睛直勾勾地盯着我身后，就子在我正准备转身的看看身后有什么东西的时候，赵晓天突然大叫了一声“鬼啊”，然后掉头就跑。

　　“啊……”我一声惊呼，也顾不上往身后看了，赶紧四肢并用飞也似的沿着楼梯爬出地下室。

　　等我爬到地面的时候，却看见赵晓天正站在门口捂着肚子指着我哈哈大笑：“哈哈，笑死我了……”

　　尼玛，原来这牲口是在耍我。

　　“大哥，几十岁的人了，玩的时候能分一下场合吗，会吓死人的！”我没好气地道。刚才我是真的被他吓着了。

　　“这是哥一片良苦用心，想练练你的胆子，你别不识好歹。”赵晓天鄙夷道。

　　“行了，赶紧回去吧，不早了。”我说了一句就朝外面走。

　　我们出来的时候老徐已经不见了，我们走出房间的时候看见老徐正朝门外跑。

　　问了一下他跑什么，才知道他刚刚是被赵晓天那一句“鬼啊”给吓着了。

　　他一看见我们就问道：“你们刚才也看见鬼了？”

　　我们没搭理老徐的话，只是和他说了一下要带徐凤回去协助调查。老徐连连点头：“带走也好，带走也好……”

　　估计这些年来，老徐被徐凤也吓得不轻。

　　由于徐凤受了伤，我们便把她送到医院，和阿瞒放在一个房间里看着。

　　这一夜，我和赵晓天轮流在医院守着，张怡寒和陈叶回去陪我妈。

　　第二天一早，我就带着陈叶开始去市里到处走访一些有名的寺庙。问了几个庙里的和尚，都说这种符纸应该是道教的东西，他们也不认识。

　　我知道自己折腾了半天原来闹了一个大乌龙。和尚又哪里会用什么符纸，我应该找的是道观，而不是寺庙。

　　然而，我问来问去，本市却一个道观都没有。折腾了大半天，等于是白折腾了。始终没找到一个认识那种黄色符纸的人。

　　不过就在我回家途中，我突然灵机一动，把符纸拍了一个照片发给了赵铭竹。然后给赵铭竹打电话叫他帮我在乡下找个道士问问这种符纸有什么用。我们那边农村很多地方死人了都是道士超度做法师的，虽然这些道士可能都只是半吊子水，不过他们却的的确确也算是道教一脉的人，估计多少应该能看出来一点来历。

　　赵铭竹问我问这个干嘛，我把徐凤的事情给他说了一下，他听完之后问我：“你是有些怀疑婴儿砂锅粥的凶手有可能与假道士有关？”

　　“嗯，我是这么想的。”我如实答道。

　　“那行，我去帮你问问葛老。”赵铭竹道。

　　“问葛老？”我一声惊呼。


第284章 黄色符纸的来历（中）

　　“呵呵，葛老祖上可是专门干这个的，虽然葛老学的不多，不过绝对比一般那些农村的小道士懂得多，什么风水，占卜之类的他都会点。”赵铭竹道：“不过这事你可不能乱传，传出去对葛老影响不好，虽然很多人都知道葛老懂这一行，但没几个人挂在嘴上说过。”

　　“我知道！”我点了点头，实际上我此时我心里一直在想当初在莲花村的那些符纸会不会就是葛老弄的。因为当时葛老和赵晓天先进莲花村，我和赵铭竹、张怡寒是后面为了找他和赵晓天才进去的。

　　想到这里，我又马上问了一句：“赵叔，这种符纸当初我在莲花村的那些骸骨上面也看见过，会不会都是葛老贴上去的？”

　　“这事我倒没问过他，你等会儿，葛老就在那边，我去问问他。”赵铭竹说完电话也没挂掉，直接就过去问了：“葛老，你看看这张图片上的符纸你认识吗？”

　　赵铭竹问话的声音很小，不过我还是听清楚了。

　　“这是从哪儿弄来的？”葛老冷声问道。

　　“这是小林发给我的，说是那边有个案子和使用这符纸的人有关，所以叫我帮他问问这符纸有什么用，以便于查出凶手到底想干什么？”赵铭竹道。

　　赵铭竹不愧是老警察，虽然我没和他说我问这符纸的目的，当他一下就明白我想干什么了。

　　很明显，虽然我们都知道这符纸只不过是一些相信迷信的人整出来的，不过我们却可以从这符纸的用途上面得知用这个符纸的人的真正目的。

　　就在这时，我听见葛老在那边说了一句：“这符纸好像叫聚阴符，是害人用的，只有一些心术不正道士才会用，是专门用来凝聚阴气，说白了就是用来招鬼的。不过说是这么说，到底管不管用谁也不知道。”

　　“什么，招鬼？”赵铭竹在那边惊呼一声。

　　“不管有没有用，叫小林赶紧把这符纸烧掉吧，晦气。”葛老说了一句就没了下文。

　　很快，我就听见电话那头传来赵铭竹的声音：“小林，你应该听见葛老说的话了吧？”

　　“赵叔，你能不能问问葛老在莲花村的那些骸骨上面的符纸是不是他贴上去的。”我忍不住问了一句。

　　因为在我看来这些黄色的符纸完全是一样的，如果莲花村那些符纸是葛老放的，那就有些说不通了。不过按道理说，当时那情况，只有葛老有可能懂这种东西，其他人应该没什么人进莲花村。

　　紧接着，当赵铭竹按照我的意思问了一下葛老之后我才得知，莲花村那些符纸的确是葛老贴上去的。不过葛老说他贴的符纸和我现在拿的这些看起来差不多，其实是不一样的。他贴的那些符纸是因为他知道那些人全是冤死的，既然进去了，就顺便带了一些符纸镇住他们的冤魂。

　　他说那种符纸叫镇魂符，和聚阴符完全是两码事。其实他自己也说那些东西都只是一种形式，根本没用，无非只是为了求一个心安罢了。

　　听见葛老那么一说，我就安心了。既然两种符纸完全是不一样的用途，那肯定和葛老是没有什么关系的。葛老与这里相隔那么远，就算叫他帮忙，他肯定也帮不上什么忙。因此我就没再多问什么。

　　既然知道这符纸有那种“招鬼”的作用，我就更加肯定了有人想害徐凤的想法。

　　到底是什么人想害徐凤？这是我现在想得最多的一件事情。

　　本来我是打算和赵铭竹通完电话就挂电话的，可就在我准备挂掉电话的时候，赵铭竹却突然说了一句：“小林，你别着急挂电话，我正好有个事情和你说一下。”

　　听赵铭竹的口气好像挺沉重的，我知道很可能又出什么事了，于是我赶紧问道：“赵叔，出什么事了吗？”

　　“我刚刚得到小道消息，听说秦政和李静，李敏三人可能都要放出来了……”

　　“什么？”赵铭竹这番话说的很笑声，可听在我耳中就好比一声晴天霹雳：“这，这怎么可能？”

　　“这个世界上，没有什么事是不可能的！”赵铭竹沉声道：“我估计是上面想整死周融和李大逵他们，当然，也是想连我们一起整死。整我们最好的办法就是把我们办了那么久的案子全盘推翻，把他们弄个无罪释放。”

　　“妈的，这也太扯淡了！”我大声叫道。

　　“一点都不扯淡！”赵铭竹缓缓地道：“秦政虽然被刘志强和王飞龙、李大鹏他们指认了，可他自己却始终没有说过一句话。他说他被冤枉的，我们又找不到其他证据，加上他有钱有势，会被放掉是绝对有可能的。毕竟从头到尾，秦政是幕后主使，这都只是我们的一个猜测，我们一点实际证据都没有找到。

　　李敏虽然是直接涉案嫌疑人，可她好像有立功表现，所以她好像是准备判缓刑了。不过现在判决书还没下来，到底会怎么样暂时谁也不知道，我也只是听到了一点小道消息。至于李静，结果已经出来了，她好像会被遣送回国。”

　　“什么，遣送回国？”我一下愣住了。

　　“嗯，她是美国国籍，一定是她背后有人在帮她使劲。你别忘了李静的身份一直很神秘，如果她背后没人，又怎么敢背叛李敏的爷爷李霸天。”

　　“妈的，我们辛辛苦苦折腾那么久岂不全都白忙活了。李敏都还好点，可秦政和李静……”

　　“算了，你就别生气了。其实我早就怀疑我们抓到的这个秦政是假的。”赵铭竹突然说了一句令我做梦都没想到的话。

　　“怎么可能？刘志强和王飞龙、李大鹏他们不是都指认过了吗？”我实在有些不敢相信自己的耳朵。

　　“正是因为他们都指认了秦政，所以我才怀疑这个秦政是假的。你有没有想过，刘志强会指认秦政，这是正常的，可王飞龙和李大鹏、童辉他们会指认秦政可就不正常了。这帮人对秦政那么忠心，怎么可能会轻易指认秦政。这些人全都一个比一个精，你真以为他们会指认真的秦政？

　　秦政如果还在外面，或许还能想办法帮帮他们。不说把他们全都捞出去，至少还能让他们在里面的日子好过一点。要是他们把秦政也送进去了，他们能有什么好处？你觉得他们这种老油条真会相信政府会对他们宽大处理吗？”

　　毫无疑问，赵铭竹说的话全都是很有道理的。经过他那么一说，我也感觉到上次抓的那个秦政似乎真的大有问题。

　　想到这里，我赶紧问道：“赵叔，你说这个秦政放出来之后，上面会不会派人跟踪他找到真的秦政？”

　　“这不是你该操心的事情，上面有什么决策一定有他们的道理，他们再怎么内斗也不会真的拿国家的法律当儿戏。你现在还是好好想想以后该怎么过吧，往后的日子你一定要谨言慎行，尽量少说话，多做事。最好是不要去和那个吴小帅争什么悬案组组长了。”

　　赵铭竹后面这句话比薛副厅长说的更彻底，薛副厅长是叫我厚积薄发，最后再翻盘，而他却干脆叫我直接放弃。

　　之后和赵铭竹又聊了几句，我就挂了电话。

　　从赵铭竹后面的一些话里，我得知汪斌和沈玉都没有怎么处理，就那么不了了之了。

　　汪斌现在还是每天都住在郭家院子里面，赵铭竹还是叫杜辉和余旭轮流盯着他。只是一直都没有发现什么异常。他每天都还是照常上班下班，晚上回去后看下电视，上下网就睡了。

　　我挂掉电话没多久，的士车就停在了医院门口。

　　到了医院之后，我径直走到阿瞒房间，发现赵晓天、陈叶、张怡寒几人全都在场。徐凤也正在房间睡觉。

　　我一过去，赵晓天就带着众人和我走到走廊外面聊天。

　　他告诉我吴小帅来找过他了，说是叫我们把徐凤交出去，大家信息共享，一起破这个案子。

　　以赵晓天的脾气，他当然不会答应。不过他倒是从吴小帅口中套出了一些话。

　　吴小帅说，仲国庆确实是自己承认他就是那几宗婴儿砂锅粥案的凶手，并且经过他们悬案一组的人一起分析，仲国庆出狱的时间正好在第一宗婴儿砂锅粥案的前三天，时间上也能吻合。等于就是他出狱三天后，马上就出事了，这的确也说的过去。

　　不过按照赵晓天转述的那些吴小帅的话来看，吴小帅似乎也没问出那些婴儿尸体是从哪里来的。

　　似乎目前摆在我们面前的事情，最大的疑点就是那些婴儿的尸体到底是哪里来的？

　　整个H省早就下了协查通报，并没有发现哪怕是一单失踪婴儿的案子。甚至省厅领导和周边几个省里的领导都打过招呼了，就连周边几个省在近期也没有出现什么婴儿失踪案。

　　这是一个令人很费解的事情。

　　从第一件婴儿砂锅粥案爆发到现在，一共已经出现好过七宗婴儿砂锅粥案了，其中我们已经找到了五具尸体。吴小帅在仲国庆家里找到了四具，我们在徐凤家里找到了一具。

　　想到这里，我忍不住说了一句：“既然徐凤和仲国庆都说不出婴儿的来历，我们现在最主要的就是查出这些婴儿的尸体到底是怎么来的？我觉得他们两人好像都在帮对方顶罪，想包庇对方，我相信只要弄清楚婴儿的出处，应该就能真相大白了。”

　　“小林，你说这些孩子会不会是徐凤自己生的？”我话音刚落，赵晓天就说了一句：“她很恨自己的孩子，所以就生一个掐死一个，生一个捏死一个……”

　　“尼玛……”

　　“你还能想出一些比这个更逗比的想法吗？”张怡寒冷声道。

　　“也对！”赵晓天很认真地点了点头：“徐凤是人，又不是猪，不可能一窝生六七个。怎么可能一下生出这么多婴儿。”

　　“对了，赵哥，你有没有问过吴小帅那些孩子都是女的还是男的？”就在这时，我突发奇想地问了一句。

　　“这我倒是没问。”赵晓天摇了摇头：“我给吴小帅打个电话问问……”赵晓天说完拿着手机走到一边去了。

　　赵晓天问了一下吴小帅，得知那几个孩子有男有女。这令我多少有些失望，如果全是女婴的话，我还想着有可能是有人重男轻女故意丢掉的孩子。毕竟沿海地区，重男轻女的思想是很严重的。

　　之后我和赵晓天、陈叶、张怡寒仔细商量了一下，觉得这个案子还是得从徐凤身上下手。于是我们便叫医生安排护士帮我们抽了徐凤针筒血，拿去我们省厅的鉴定科去化验。打算那徐凤的DNA和那几个婴儿的做一下对比。虽然这种可能性比较小，但每一个线索都得试试。

　　之后，经过我们一番激烈讨论，我们最终又做出了一个很大胆的决定。我们打算把徐凤放出去，然后24小时监控她，看她所谓的那个梦中的男人到底会不会出现。

　　在我们看来，那个想害徐凤的男人应该不会对徐凤下手，要下手他早就下手了，所以我们才敢做出这种决定。

　　于是我们先偷偷去徐风家的那个四合院周围装了一些无线监控探头，然后又在徐凤那个地下室也装了几个无线监控探头。虽然地下室里的我们无法在外面接收信号，可却能在徐凤不在的时候，去拿储存卡看看她在下面都干了一些什么。

　　这个办法还是很有效果的，很快，在第三天晚上，我们就有了一个重大发现。

　　当时我和赵晓天正坐在徐记粥铺外面马路边的汽车里盯着笔记本电脑扯淡，突然，我们看见一个穿着黑色雨衣的男子翻过围墙跳进了院子。紧接着，他就朝徐凤所在的房间进去了。

　　徐凤的房间由于太简陋，没办法装监控，怕被发现，所以就没装。因此那个男人进去之后我们就不知道里面到底发生了什么事情。

　　就在这时，赵晓天低声说道：“你在车里盯着，我去围墙外面堵他，人来了马上通知我，老子今天得好好出口恶气！这种连那么小的孩子都下得了手的人，老子不把他好好揍一顿，对不起祖国的花朵。”赵晓天说完整理了一下对讲机的耳塞就打开了车门。

　　“赵哥，别下手太狠，可别失手把人打死了。”我拉住赵晓天说道。

　　“你以为老子是杀人不眨眼的周融呢？草……”赵晓天甩开我的手大步而去。

　　“赵哥，小心点！”我道。

　　“……”赵晓天头也不回地摆了摆手，大步朝徐记粥铺后面的院墙走去。他去的方向正是之前那个男子翻墙进去的地方。一般情况，那些做贼的都是从什么地方进去，就会从什么地方出去，这是绝对的。所以赵晓天才信心十足地去那里守株待兔。

　　大概过了半个小时，我看见徐凤的房门被缓缓推开了。

　　那个男人还是一个人出来的，出来的时候依然穿着那件黑色的雨衣，头上也被雨衣的帽子盖住了，即便他出来的时候，正面刚好对着监控探头，可还是看不清他的样子。

　　本来他是打算继续从之前翻墙的地方出去的，可就在这时，意想不到的事情发生了。

　　老徐拿着两把菜刀从院子的一处角落突然冲了出来，只见他一声大叫：“不管你是人是鬼，你想害我女儿，老头子今天都和你拼了！”

　　老徐大叫一声就朝那个穿雨衣的男子扑了上去，我暗叫一声“不好”，赶紧推开车门朝徐记粥铺飞奔而去。我边跑边拿着对讲机大叫：“赵哥，快进去救人！”

　　赵晓天没有回答我，不过我却听见徐记粥铺里面传来赵晓天的一声大吼：“草泥马，别跑，再跑我就开枪了，啊……”

　　也就在这时，我已经冲到徐记粥铺门口了。我想都没想，狠狠一脚，一下就踢开了院子的大门。也就在我踢开院门的那一刻，里面突然凌空飞出一道黑影。

　　我没看错，他的确是凌空飞出来的，并且还是膝盖在前面，当我反应过来的时候，他的一膝盖已经顶在我胸口上。

　　“啊……”我一声惨叫，只觉得自己突然凌空倒飞出去。摔在地上之后，只觉胸口传来一股钻心的巨痛。

　　我捂着胸口在地上痛得直打滚，脑袋也传来一阵眩晕，等我爬起来的时候，灰暗的巷子两头早已看不见一个人影。

　　所幸那人并没抢走我的手枪，也没杀我，不然我现在已经挂了。

　　我提着枪，偏偏倒倒地走到院子的时候，发现老徐正坐在院子中央的地上喘着粗气。而赵晓天已经不见了。

　　“徐老，我那个兄弟呢？”我着急地问道。

　　“……”徐老朝徐凤房间的方向看了看。我知道赵晓天一定去那边了。那个人没有杀老徐，也没杀我，赵晓天肯定也不会有什么事。

　　于是我赶紧拿出口袋里的强光手电朝徐凤房间走去。

　　徐凤房间的床是挪开的，很明显，赵晓天一定是下去了。

　　我赶紧拿着手电也钻进那个地下室。

　　当我沿着贴满符纸的地道走到那间地下室的时候，却看见赵晓天正呆呆地站在门口望着地下室里面的那个房间，看他的目光应该是徐凤的那张床。

　　“赵哥，怎么了？”我说了一句走到赵晓天身边一看，只见徐凤一丝不挂地躺在床上，嘴角正带着满意地笑容，脸上还有一股仍未消退的潮红。

　　而她身边的枕头旁，则是放着一个早已断气的婴儿。

　　毫无疑问，这个婴儿就是之前那个男子送过来的，他为什么要送这么一个死婴过来，这到底是怎么回事？

　　我和赵晓天在这个地下室的房间门口楞了好一阵子，而后两人才冲进房间。

　　我从地上捡起几件衣服盖在徐风身上，赵晓天去拆装在房间的摄像头。

　　可是我叫了很久也没叫醒徐凤，最后只好打电话把张怡寒和陈叶叫过来给徐凤穿上衣服后，我们才押着他会公安厅。

　　一回到公安厅，我们做的第一件事情并不是审问徐凤，而是把徐凤丢在一边，几人全都一起围着电脑面前去看那个监控录像。

　　监控录像开始显示的是一些徐凤在房间里面摆弄那些符纸的画面，这些开始我们还仔细看了一会儿，感觉没什么好看的之后，我们就把画面快进到那个男人来之前的时间段。

　　很快，我们就看到了令我们目瞪口呆的一幕。


第285章 黄色符纸的来历（下）

　　那个男人来之前，徐凤已经睡觉了，并且当时就是在裸睡，一丝不挂的那种，身上还什么东西都没有盖。

　　按照赵晓天的话说就是：画面太丑，不忍直视。

　　徐凤长得不算太丑，不过由于身材发福，衣服脱光之后只能看到满身的肥肉，加上她身上很脏，确实很恶心。

　　这不是重点，不大一会儿，那个穿着雨衣的男人就来了，他来了之后先是从身上拿出三根香点燃，然后把三根香插在徐凤床头边的墙缝里。

　　紧接着，那名男子便从怀里拿出一个布袋，从袋子拿出那个被一层白布包裹着的婴儿。

　　那名男子把婴儿放在徐凤枕头边后，便开始在房间里上蹿下跳起来。看那样子就好像是在做什么仪式一样，与农村死人时那些道士做法事差不多，不过又明显有些不一样。

　　他在房间里跳了一会儿之后，便脱掉裤子爬上床和徐凤做那种事。期间我和张怡寒、陈叶全都把头扭向一边了，只有赵晓天一个人看得津津有味的。

　　所幸从那男子爬到徐凤身上到下床一共不到两分钟时间。那事一办完，男子就穿好裤子拿走插在床头墙缝里的还未烧完的三根香出了地下室。

　　赵晓天看到这里的时候，不由地感叹了一句：“好快的速度……”

　　话音刚落，张怡寒和陈叶就红着脸对他投去一股极度鄙夷地眼神。那牲口居然还很得瑟地甩了甩头：“你们那么看着我干嘛，我至少也得一两个钟头……”

　　“大哥，你能正经一点吗？”我没好气地说了一句。

　　“我怎么不正经了，从刚才的视频，我已经看出凶手是什么人了。这家伙肯定是个大淫魔，说不定还不止徐凤一个女人呢！很明显，两分钟不到就完事了，肾虚得很……”

　　听见赵晓天那么一说，我心里一颤。虽然我知道赵晓天可能是在胡说八道，不过他这句话倒的确是提醒了我。

　　我赶紧说道：“你们说，近期这几个女婴有没有可能全是那个男人和别的女人自己生下来的？”

　　“不会吧，虎毒不食子，他再变态应该也没那么毒吧！”赵晓天茫然道。

　　“不一定！”我摇了摇头：“你们看这次这个婴儿比前几天徐凤家里那个明显要大很多。我估计吴小帅那边的几个婴儿也全都大小不一……”

　　这次的这个婴儿比较大，不过应该还没满一周岁。婴儿一般指未满一周岁的孩子，因此，说是婴儿也没错。

　　“前两天我们在徐凤家里看到的是个女婴，这次又是一个女婴，你们说吴小帅那边的四个会不会也全是女婴？”就在这时，张怡寒突然说了一句。

　　“吴小帅说有两个男的两个女的。”我应道：“他应该不会在这事上面骗我们吧？”

　　“是男是女有关系吗？”赵晓天茫然道。

　　“你们别忘了徐凤几年前死的那个孩子是男孩儿。”张怡寒道。

　　“喔，重男轻女！”赵晓天自以为是地点了点头：“男的就好好养活，女的就弄死！”

　　“……”张怡寒横了赵晓天一眼，没再搭理他。

　　“这案子如果不和吴小帅信息共享，我们想查个水落石出估计是不可能了。”我有些沮丧地摇了摇头：“仲国庆和那四个婴儿都是很重要的线索，我们现在手里只有个徐凤和那个身份不明的男子，那人不仅功夫很好，而且还很会隐藏自己，想抓到他几乎不可能。”

　　“你的意思是？”赵晓天一脸狐疑地望着我。

　　“我们把我们知道的东西全都给吴小帅吧，让他们去查，这事我们不管了。”我现在已经察觉到这案子远比之前想象的要复杂很多，既然早就不打算争这个案子了，我没必要再继续为这事折腾。

　　前几天我还想着徐凤和仲国庆可能是被冤枉的，现在看来，婴儿砂锅粥案确实和他们两个人有很密切的关系，既然没有被冤枉，我就不想管了。

　　“也要，反正你早就打算找到凶手也会把功劳让给吴小帅，我们没必要再瞎忙活了。”赵晓天点了点头。

　　张怡寒则是看了一眼，似乎是想说什么，却最终忍着没说。我突然觉得她好像哪里有些不对劲，但具体是什么地方不对劲我又说不上来。

　　既然他们几个都没有什么意见之后，我便马上叫赵晓天给吴小帅打电话。虽然现在已经凌晨了，可赵晓天一个电话打过去给吴小帅说了一下他的打算之后，吴小帅还是很高兴地马上从家里赶过来了。

　　我们把徐凤和一些案件资料移交给他之后，他很高兴地与我和赵晓天握手，很热情地说了一大堆感谢的话就走了。

　　然而，我们万万没想到的是，我们主动示好的时机不对。因为把徐凤交给吴小帅的事情，反倒令我们之间的关系更僵了。

　　就在当晚凌晨，徐凤突然死在了公安厅的临时拘留室里。

　　死因为中毒身亡，体内吸入了某种不明气体。

　　我一听到这个消息，就想起我们在监控里看见的那个男人在徐凤床头点燃的那三根香。

　　我知道吴小帅很可能会把这事怪到我们头上，便赶紧带着赵晓天过去给他解释。并说昨晚给他的监控录像里面能看的很清楚，如果是中毒的话，一定是那三根香的问题。

　　本来开始我们还以为那三根香只是迷香，是那个男人为了把徐凤迷晕，然后在她意识不清醒的时候和她做那种事，这就正好可以解释为什么徐凤会说她在梦里总是梦见一个男子和她做那事。

　　很明显，一直以来，都是那个男人偷偷进入她房间，然后把她迷晕，迷迷糊糊的她还以为自己一直在梦里。

　　然而，吴小帅却并不理会我的解释。最要命的是，他还反咬一口，说我们把中了毒的徐凤交给他，就是想故意陷害他。

　　这事被他捅到薛副厅长那里去了之后，薛副厅长把我和吴小帅叫过去，当着吴小帅的面就是一阵臭骂：“那种神经不太正常的女人，带回来后就该先好好检查一下身体，怎么能直接关在公安厅里。现在徐凤家属带着一大群亲人朋友来找我们要人，你说该怎么办？”

　　我是哑巴吃黄连，有苦说不出，毕竟这事的确是我疏忽大意了。

　　结果，最令我想不到的是，吴小帅居然当着我的面对薛副厅长说道：“副厅长，这案子我们一组不想管了，谁惹出来的事情谁去收场吧！”

　　“草泥马的，现在摊上事了，你就想拍拍屁股闪人！”我心里恶狠狠地骂道。

　　“也行，小林，徐凤的事情是你经手的，现在她出事了，这案子就由你负责吧！”薛副厅长毫不犹豫地就把这烫手山芋丢给我了。

　　毫无疑问，吴小帅也是个聪明人，他肯定也是察觉到了这个婴儿砂锅粥的案子不简单，所以才会突然放弃了这个案子。

　　紧接着，我就带着赵晓天和张怡寒、陈叶去吴小帅一组那边接收这个案子的所有相关资料。

　　仲国庆的审讯记录和那几个婴儿的资料全都很齐全。

　　果然，吴小帅那混蛋在几个婴儿性别上面的确骗了我们，他手里的四个婴儿的性别全是女的。

　　张怡寒一看到这几个婴儿全是女婴之后，眉头一下皱成一团：“怎么这么巧全是女婴？”

　　“师姐，有什么发现吗？”我问。

　　“快去查一下徐凤年轻的时候都和哪些男人接触过，有哪些男人暗恋过她，这肯定不是随机作案，凶手绝对是徐凤身边的熟人。”张怡寒斩钉截铁地道。

　　听见张怡寒那么一说，我赶紧给小徐打电话。小徐告诉我说，他堂姐高中时期的确好像和一个同班同学谈过恋爱。可他叔叔知道以后，就去学校把他那个同学打了一顿，从那以后，他堂姐就一直念叨着那个同学，可她那个同学再也没出现过。小徐说完还补了一句，听说好像是出家当了道士。

　　听见小徐那么一说，我赶紧问他那人的名字。可他说他不知道，他只知道他姐当时是在哪个学校读高中，应该查得到。

　　于是我便赶紧问了一个详细地址，然后和赵晓天、张怡寒去医院接了一下阿瞒出院，就直接带着阿瞒和赵晓天、张怡寒朝小徐说的那所高中去了。

　　这是一所市里很不错的高中，环境条件很好。此时学校早已开学，我们去的时候正好是下午上第一节课的时间。我们找到校方领导查到了当年带徐凤那个班的班主任。一般这种学生早恋的事情班主任最清楚，想必都会有点印象。

　　我们没想到的是，当我们从学校出去找到那个退休的班主任后，那个班主任却告诉我们，当年和徐凤谈爱的那个男生现在就在原来他们读书的那个学校代课。很巧合的是，这个人居然还姓秦。

　　虽然我们不清楚他不是去当道士了吗，怎么又去教书了，可我们还是赶紧杀回学校去找那个人。

　　然而，我做梦都没想到的是，当我们在办公室找到他的时候，却看见他正在和一个我认识的人在聊天。

　　这个女生不是别人，正是那次我妈来H省治疗腿伤，在医院和我们有点过节的薛灵。我怎么都没想到薛灵也在这个学校读书。

　　她一看见我和张怡寒，脸色一下就阴沉下来：“哼，是你们？”

　　“我们不是来找你的，是来找他的。”我指了指坐在薛灵旁边的那个戴着一副眼镜，长得不算很帅，但看起来很斯文，很有素质的那个男人。

　　最主要的是，他身后不远处的一面镜子上，正贴着一张黄色的符纸。

　　“几位是？”男人站起来露出一脸茫然之色。

　　“我们是公安局的，有点事情需要你协助调查，麻烦你跟我们走一趟。”我冷声说道。

　　“公安局的就了不起啊，你们凭什么要带我们秦老师走？”薛灵冷声叫道。

　　“薛灵，你先去上课，老师没事，公安局的同志有需要，我们应该配合，这是我们应尽的义务。”


第286章 秦轩的老婆

　　这个姓秦的男子名叫秦轩，根据资料显示，今年三十二岁。

　　看他那戴着一副眼镜，穿着白衬衫配西裤的样子，如果不是他和徐凤以前有过交际，我们怎么也无法把他和一个禽兽联系在一起。

　　当然，就目前来看，我们怀疑他就是前几天那个穿雨衣的男子也只是一种猜测，具体是不是还得经过详细调查才能说清楚。

　　薛灵听见秦轩那么一说之后，原本很刁蛮任性的她，很乖巧地就嘟着嘴出了秦轩的办公室。

　　路过我和张怡寒身边的时候，还皱着鼻子冷“哼”了一声。

　　我和张怡寒都没说话，赵晓天和阿瞒却故意露出一副色迷迷地样子，盯着薛灵一阵上下乱看。吓得薛灵捂着胸口赶紧小跑着离开了。一直跑到楼梯口才转身指着我们叫嚣了一句：“你们等着，看我怎么收拾你们。”

　　“哎，小妹妹，你别走啊，陪哥聊聊……”阿瞒无耻地故作一副要追上去的样子，吓得薛灵赶紧转身仓皇逃窜。

　　“小林，莫非你和这小姑娘还有一段我不知道的感情啊？”赵晓天鄙夷道。

　　我还没来得及回答他的话，就听见旁边的秦轩淡淡地说了一句：“莫非几位警官是来我们学校看女学生的？”

　　秦轩这话说的虽然是不温不火的，不过却挺伤人的。

　　“少废话，跟我们走一趟。”阿瞒盛气凌人地吼道。这小子在医院趟了差不多一个星期，早就憋坏了，今天终于出院了，当然要好好装一下逼了。

　　“几位警官，有什么事情就在这里说吧，我一定知无不言言无不尽，至于去公安局我看就算了吧，除非你们拿出我的犯罪证据，否则恕难从命！”秦轩说话的语气还是那么客气，实际上他所说的内容已经不客气了。

　　我知道暂时我们的确没有什么理由抓他回去，于是只好给赵晓天和阿瞒使了一个眼色，打算现场盘问一下他。只要稍微找到一点蛛丝马迹，我们再抓人不迟。

　　于是我便很礼貌地问了一句：“请问秦老师那个镜子上的那张符纸是哪儿来的？”

　　“喔，呵呵……”秦轩微微一笑：“那是我自己画的，在下以前上山吃过几年道门的饭，依葫芦画瓢，画了那么一张清灵符贴在那里，提醒自己时刻保持充沛的精力好好教书，以免误人子弟。”

　　听见秦轩那么一说，我假装有意无意地走到镜子前面仔细打量了一下那张符纸，发现这符纸看似和我在徐凤那里得到的差不多，原来的确有些不太相同。从画符的笔画都可以看出这符纸确实不是出自同一人之手，这倒令我对秦轩的看法改变了很多。

　　毕竟我们不能以他是徐凤的同班同学，以前还和徐凤有过交际就先入为主真的把他当成罪犯了。再说了，如果他真的就是凶手，以他这种人，也不可能笨到留下符纸那么重要的证据。

　　就在这时，赵晓天单刀直入地问了一句：“昨天晚上秦老师去干嘛了？”

　　“昨天晚上？”秦轩一脸茫然：“昨天下午上完最后一节课我就回家了，后来一直在自己家里没有出去过，直到今天早上起床后就直接来学校了。”

　　“有谁能证明？”我接着问了一句。

　　“呵呵，我老婆可以证明吗，她有身孕了，一直在家里没出去。”秦轩很淡定地笑道。

　　“你老婆？”我和赵晓天全都一脸狐疑地盯着秦轩。

　　“谁知道他说的是真的还是假的，带我们去你家看看再说。”阿瞒补了一句。虽然这话说的有点过分，不过正是我想要的结果。既然秦轩有老婆，那么的确又减轻了很多他的嫌疑，但为了彻底抹除他的嫌疑，这事我们当然得弄清楚。

　　秦轩可能也是看出我们的决心了，便去找校领导请了一下假，带着我们朝他家里赶去。

　　秦轩很节约，摩托车都舍不得买一个，骑得是自行车，这家伙还很倔，我们叫他做我们开来的警车过去，他就是不肯。

　　本来我们还以为没有多远，却没想到从学校到他住的小区，他硬是足足骑了半个小时的自行车才到家。算算路程，至少有七八公里。

　　秦轩家住十五楼，这家伙也不知道是那根神经不对，明明有电梯，他却非得爬楼梯。我们几个本来就一夜没睡，赵晓天和阿瞒还好，我和张怡寒却爬得上气不接下气的。

　　来到秦轩家门口后，秦轩拿出钥匙打开房门。

　　我们发现他家原来还是一栋复式楼，门口有个旋转楼梯直接通向上面一层。

　　家里装修的很好，不说有多奢华，但很干净，很大气。地板，桌子什么的，全都一尘不染，地上的瓷砖都能照出人影。

　　俗话说，一个家庭的女主人是个什么样的人，从走进家门看一下家里卫生搞得怎么样就能看出来。

　　很明显，秦轩的老婆绝对是个很有能力的人。

　　虽说搞家务不一定能看出一个女人是不是很能干，但能把一栋房子收拾的有条有理，一尘不染，这也绝对不是任何一个女人就做得到的。

　　首先她得勤快，其次她做事得有条有理，否则一栋房子那么大，没有人会有耐心每天不停地搞卫生。其实卫生并不是每天搞出来的，而是保持下来的。不懂得保持，每天搞卫生都没有用。会保持的，一个星期搞一次卫生就足够了。

　　最值得一提的是，家里到处都贴着大红的“囍”字，看那囍字的颜色都还没有褪色，似乎结婚还没有多久。

　　“请换一下鞋子。”就在这时，秦轩打开鞋柜说了一句。

　　我惊奇地发现就连鞋柜里的拖鞋都是清一色的摆成了一条直线。这令我对秦轩的老婆不由地产生了浓厚的兴趣。我很好奇秦轩老婆到底是个什么样的女人。

　　我们一人换上一双拖鞋之后，也有样学样地把自己的鞋子跟着秦轩放在旁边一个专门放脏鞋子的柜子里。

　　“随便坐，你们想喝点什么，啤酒还是饮料？”秦轩说了一句就径直朝厨房走去。

　　“随便！”我和张怡寒异口同声地道。

　　“随便来几罐啤酒就可以了。”赵晓天道。

　　“我也是！”阿瞒补了一句。

　　看这两个牲口的意思好像是打算在秦轩家里好好喝一顿了。

　　秦轩点了点头，端着3罐啤酒和两罐可乐走到了沙发上。

　　他很客气地帮我们把易拉罐全都打开，才递到我们手上。然后自己拿起一罐啤酒对着赵晓天和阿瞒的啤酒罐举着：“回来的匆忙，没叫老婆准备菜，先喝一口解解渴，我马上叫我老婆去厨房弄几个菜。相见即是有缘，既然来了，就在家里吃顿便饭再走，来我敬你们一口。”秦轩说完仰着脖子喝了一口啤酒。

　　“秦老师是个爽快人，我喜欢，我最喜欢和你这种有知识有文化的人交朋友了。”赵晓天说完也仰着脖子喝了起来。

　　“天哥说得对，我们这种有文化有素质的人就是能聊到一起，共同语言太多了。”阿瞒也学着赵晓天的话跟着说道，不过后面却又补了一句：“秦哥，喝了这杯酒以后大家就是兄弟，今后在H省遇到什么事就报我的名字，绝对好使。谁敢欺负你，老子就带几百个兄弟砍死他……”

　　“草泥马的，你说这干啥？”赵晓天对着阿瞒头上就是一巴掌。

　　“哈哈，没事没事！”秦轩爽朗地笑道：“在我家随便一点，我也很喜欢交朋友，尤其是你们这些干警察的，我最喜欢了。其实我们当老师的工作压力也和你们警察一样大，在学校要时刻谨记为人师表，得为学生们做好表率，一言一行都很谨慎，这其实也是很有压力的。你们当警察的压力比我们更大，还得时刻面对社会舆论的压力，这一点我很清楚，因为我老婆也是警察……”

　　“你老婆也是警察？”我们几人全都愣住了。

　　“是啊……”秦轩点了点头，也就在这时，我听见楼上传来了一声娇滴滴地声音：“轩哥，家里来客人了吗，你怎么也不叫一下我，刚刚我睡着了，真是不好意思，怠慢你朋友了……”

　　声音落下之际，我就看见一双雪白的大长腿从楼上下来了。

　　那腿真的是又白又长，那皮肤不用去摸都能感觉到一定很滑。

　　当然，此时我却想得并不是这事，而是这双腿的主人已经令我惊呆在沙发上了。虽然我还没看见她的样子，但我已经知道她是谁了。

　　很快，我就看见了一张我和张怡寒、赵晓天都很熟悉的面孔出现在旋转楼梯上。

　　此人不是别人，正是我们做梦都没想到的沈玉。

　　我们几人全都惊呆了，谁又能想到秦轩的老婆居然会是沈玉。

　　我突然想起前段时间沈玉和白金水发短信提到的事情，她说她要结婚了，求白金水把她的东西还给她。原来这个结婚的对象竟然就是眼前的这个秦轩。

　　沈玉和我们差不多，当她走在楼梯口看见我们几个和秦轩坐在一起的时候，原本挂在嘴角的甜蜜笑容瞬间僵在脸上。

　　“小玉，你怎么了，哪里不舒服吗？”秦轩脸色大变，赶紧冲上去抓住了沈玉的手。

　　“轩哥，我没事。”沈玉摇了摇头。

　　“没事就好，真是吓死我了。”秦轩一手抓着沈玉的手，一手搂着沈玉的腰把沈玉扶下楼梯，然后赶紧伸手给我们解释道：“这几位是你的同行，是这边公安局的几个警官，有点事情想让我协助调查，学校不太方便，所以我就把他们带到家里来了。这位就是我老婆，她叫沈玉，虽然不是刑警，但也算是你们系统内的警察，是个心理咨询师，在宝山公安厅那边工作。”

　　“喔，你们好，你们好，幸会幸会！”沈玉赶紧走到我们跟前和我们一一握手。

　　看她那假装一点都不认识我们的样子，我们也都没有说破，礼貌性地和她握了握手就算认识了。

　　紧接着，沈玉就主动说道：“轩哥，留这几个警官在这里吃饭吧，我出去买点菜。”

　　“当然了，我还要和他们好好喝几杯呢，我马上出去买菜，你帮我陪他们说说话。”秦轩说完转身就朝门口走去。

　　我们几个都没有说什么，因为我们心里都清楚，沈玉说要出去买菜，其实是故意想把秦轩支开，她肯定早就知道秦轩是不会让她一个人出去买菜的。

　　果然，秦轩刚出门，沈玉的脸上就突然阴沉下来。只见她恶狠狠地盯着我：“林明俊，你到底想怎么样，我都躲到这里来了，你还不放过我！”

　　“呵呵……”我心底冷笑一声，我突然发现这个案子好像越来越有意思了。


第287章 徐凤与仲国庆背后的故事（上）

　　沈玉那番话是咬牙切齿地说出来的，看得出来，她现在似乎很恨我。不过我也看到她眼中那丝一闪而逝的无奈。

　　不难看出，她好像很珍惜现在的生活，似乎很害怕秦轩知道她以前的事情。

　　就在这时，张怡寒冷冰冰地说了一句：“沈玉，请你搞清楚，我们来这里不是为你来的，是因你秦轩来的。这与我们以前的恩怨是两码事！”

　　听见张怡寒那么一说，我和赵晓天突然一起不约而同地看向了她。

　　我不知道赵晓天是在想什么，总之我此时是在想，张怡寒难道在一年半前就认识沈玉？并且以前就有什么恩怨，不然她不应该说这么一番话啊！

　　想到这里，我突然又想起之前我们见薛灵时的情景。当时薛灵那么仇视我们，她好像也没有什么异常，并没有表现出有什么好奇的样子。按道理说，她应该很好奇薛灵为什么那么看我们才对啊！

　　当我想清楚这些的时候，我心里一下乐开了花。难道张怡寒一直都在假装失忆？

　　“寒寒，你以前和她有仇？”就在这时，赵晓天突然问了一句。

　　张怡寒好像突然想起了什么，只见她俏脸微红，突然露出一副惊慌失措的样子。最后她支支吾吾地说了一句：“我，我突然想起有个重要的事情，我要出去打个电话。”

　　张怡寒说完就慌慌张张的出去了。

　　沈玉和阿瞒全都一脸茫然地望着张怡寒，只有我和赵晓天会心一笑。

　　可赵晓天笑完之后，对着我头上就是一巴掌：“笑你妹，还不快追，傻逼。别人一直在玩你呢，要是老子的脾气，今晚一定开个房，把她强奸个十遍八遍的……”

　　“嘿嘿……”我高兴地笑了笑，不过看了看沈玉，我又有些犹豫不决。

　　“快去吧，摆平了她再回来，秦轩不是叫我们在这里吃饭的吗？”赵晓天一脸鄙夷地道。

　　不过他的意思我却听明白了。他是叫我快点去把张怡寒哄好，时间还多的是，有什么话一会儿再回去问沈玉也不迟。

　　我赶紧跟着张怡寒出门，听见她的脚步声是朝楼上去了，我也赶紧跟了上去。

　　此时已是下午五点多了，今天天气不是很好，是个阴天，虽然一直没下雨，可看不见太阳，天黑的就显得要比平时快很多。现在已经有些麻麻黑了。

　　我一路跟着那个脚步声走到顶楼天台，看见张怡寒正抱着双手站在一处围墙边遥望着远处乌云阵阵的天空。

　　“嘿嘿，小寒，对不起，都是我不好，你不要再生气了好不好？”我走到张怡寒身边，很认真地给她道歉：“我们重新来过，我一定会好好对你的，绝对不会再犯错了。”

　　“你以为什么事情都可以重来吗？算了，已经过去的事情，就别再说了，我已经全都忘记了，你又何必往事重提呢！”张怡寒的语气很平静：“小林，谢谢你带给我那么一段甜蜜而又沉痛的回忆。我已经想通了，其实我们俩并不合适，我们的彼此喜欢，本来就是一个错。你的性格与我的性格注定了我们永远不是一路人，以后你是你，我是我，你就让我永远失忆下去吧，这样对大家都会好一点！”

　　张怡寒说完转身就走。

　　毫无疑问，我被她拒绝了。

　　其实我早就该想到，她既然选择了假装失忆，她就没打算再和我在一起了。我真后悔自己那么傻兮兮地跟上来，我居然还天真地以为她真的会与我和好如初。

　　张怡寒说的没错，不是什么事情都可以重来的。人生中，很多事情往往都只有那么一次机会。

　　她当时误会我了，她后悔了，回来找我，我没有给她机会。

　　等我醒悟了，回去找她，她当然也不会再给我机会。

　　正如张怡寒说的那样，或许我们当初的彼此喜欢，本来就是一个错吧！

　　我不知道自己一个人在天台上站了多久，当我反应过来的时候，天都已经黑了。

　　等我回到秦轩家里的时候，秦轩与沈玉正在陪赵晓天和阿瞒吃饭。

　　几人聊的很开心，很融洽。却没看见张怡寒在场。

　　我不用问都知道张怡寒一定先回去了，她暂时肯定不好意思留下面对赵晓天与阿瞒。

　　我甚至很担心她会因为我们识破她假装失忆的事而回宝山市。以她的脾气，她肯定不会愿意继续留下来，那样一定会很尴尬。

　　正如她说的那样，让她继续失忆下去，对大家都会好一点。

　　见秦轩开门把我带进屋的时候，赵晓天一脸茫然地问道：“咦，我还以为你们两个开房去了呢，怎么这么快就完事了？寒寒呢？”

　　“可能先回去了吧！”我随口说了一句。

　　“什么叫可能回去了？你不是和她在一起吗？”赵晓天鄙夷道：“我说你小子不会没把她拿下吧，瞧你那怂样儿，垂头丧气的，谁看了都晦气，别人能喜欢你吗？尼玛，我越看越不得劲，来来来，秦哥，我们喝酒，不用管这小子……”

　　“嘻嘻，林哥，这是你的碗筷！”沈玉笑眯眯地递给我一副碗筷。秦轩在与不在，她完全是两个不同的人。

　　我点头说了声“谢谢”，接过沈玉手里的碗筷往桌上一放，拿起旁边的一瓶啤酒直接“咕噜咕噜”地就喝了起来。

　　“卧槽，阿瞒的啤酒你也敢喝，不怕他嘴里的细菌毒死你啊？这牲口至少半年没刷牙了……”赵晓天一声惊呼。

　　阿瞒自己又开了一瓶啤酒，然后弱弱地道：“天哥，在外人面前你给我留点面子嘛，我明明上个月才刷牙……”

　　“噗嗤……”沈玉一下被阿瞒逗笑了：“你们两个可真逗。”

　　“来来来，喝酒，认识就是缘分，以后没事都多来家里坐坐，学校的那些老师与我的性格都不太合群，别看我在学校很斯文，其实我也挺爱玩的。就喜欢和你们这些豪爽的人交朋友。”秦轩举起啤酒瓶和我们碰了一下：“干了！”

　　我们几个全都是用瓶子直接吹的。

　　之后我们不知道又喝了多少瓶啤酒，很少喝酒的我，因为张怡寒的事情闹心，这次也陪着他们喝了很多，具体是什么时候晕的都不知道。

　　后来上车之后，我听赵晓天和阿瞒说了一下才知道我还是被秦轩从十五楼背到车上的。

　　迷迷糊糊的我，也不知道阿瞒和赵晓天在商量些什么事情，我只感觉到他们开着车走走停停地，开了很久都还没到家。

　　直到我一觉醒来，酒醒之后看了看时间，已经到了凌晨四点。扭头朝周围看了看，发现我们的车居然还停在秦轩那个小区门口的。

　　“赵哥，我们怎么还在这里？”我茫然道。

　　“不在这里去哪里？难道你真以为我们和秦轩成好兄弟了？”坐在驾驶室的赵晓天鄙夷道：“那小子伪装的那么好，看起来比我还无可挑剔，这种绝世好男人除了我，怎么可能还有其他人？这明显不正常嘛！”

　　“就是，一山不能容二虎嘛！”阿瞒补了一句。他现在的身份就好像是赵晓天的忠实小弟一样，就算赵晓天说三角形是四方的，他也会跟着说天哥真有文化。

　　“昨晚我喝了多少啤酒，脑袋疼死了。”我不停地揉着太阳穴。

　　“你还好意思说，不能喝你充什么大头蒜？”赵晓天一脸鄙夷：“喝多了尽特么给哥丢人。在别人老公面前居然抓着人家媳妇儿一个劲的夸别人漂亮，你特么这还是人干得事吗？”

　　“卧槽，不会吧？”我一下傻眼了。


第288章 徐凤与仲国庆背后的故事（中）

　　“不会？我都懒得说你了，阿瞒，你给他好好说说……”

　　“组长，这回天哥说的是真的，你喝多了，把人家沈玉当成张怡寒了，抓着她的手一个劲地摸啊摸的，还摸了别人的腿，不过还好你嘴里一直在叫小寒，不然秦轩一定会和你玩儿命。”阿瞒一脸认真地道：“不过秦轩这小子还真的挺大度的，别人当着他的面摸他媳妇儿，他居然还能忍着不生气，早知道这样，我也装醉摸一下……”

　　“摸你妹！”赵晓天一巴掌煽在阿瞒头上：“要摸也是我先摸……”

　　“那必须的啊……当然是天哥先摸……”

　　这两个牲口我也是醉了。

　　我赶紧叉开话题：“你们问出什么东西来了吗？”

　　“问个毛线啊，我和阿瞒特意灌秦轩那小子酒，就是想让他酒后吐真言，没想到他把我们俩全都喝得差不多了，送我们出来之后，居然还开车去酒吧和几个男的喝了几瓶洋酒。麻痹的，长这么大还没见过这么能喝的。”

　　“我说你们也真是的，你们就不怕别人给酒里下毒吗？”我没好气地道。

　　出来办案居然和嫌疑人喝起酒来了，估计这世上除了我们几个，也找不到别的警察了。

　　“操，我们这还不是为了工作吗？再说了，那啤酒可是我叫阿瞒从楼下小卖部买回来的，就算有毒也是阿瞒下的。”赵晓天甩了甩头：“这世上想阴我的人还没出生呢！”

　　之后又和赵晓天与阿瞒在车上胡扯了很久，最后我才看出来，我们这忙活了半天一夜，是一点对案子有用的线索都没找到。

　　唯一稍微有点用的线索就是，据赵晓天的分析，秦轩的体力很好，把我从十五楼一口气就背到了楼下。并且还是在喝了七八瓶啤酒之后，可见他的酒量和体力的确远远高出一般人。

　　能喝七八瓶啤酒的人应该很多，但喝了七八瓶啤酒之后还能把一个一百三十多斤的人从十五楼一口气背到楼下的人，估计应该是百里挑一甚至是千里挑一的角色了。

　　按照赵晓天的话说，前天晚上去见徐凤的那个男人战斗力很强，赵晓天说他和那个男人只交手二三十招就被打倒了。其实我知道，当时那情况，估计赵晓天最多也只和他过两三招就被打趴下了。否则，我冲到大门口的时候，那人绝对没那么快出来。

　　之后我们一直等到天色大亮，直到早上六点四十，我们才看见秦轩从他家的小区骑个自行车出来。

　　他还是和昨天那身打扮一样，斯斯文文的，戴着一副眼镜，上面穿白衬衫，下面穿西裤皮鞋。

　　踩单车的样子也很悠闲，从小区出来一路不停地和晨练的老太太老头打招呼。

　　说真的，这种人如果单看表面，叫谁都不会把他和那个丧心病狂的婴儿砂锅粥案联系到一起。可他却偏偏是个以前和徐凤有过一段感情的人，这就令我们不得不怀疑了。

　　只可惜昨天忙活半天，赵晓天和阿瞒尽和他瞎扯淡去了，一句正事也没问。指望着别人酒后吐真言，差点自己被别人灌醉把老底都交代出去。

　　“看他的样子好像是去学校上课的，我们还跟不跟？”就在这时，阿瞒突然说了一句。

　　“跟，万一在半路上和什么人接头了呢？”赵晓天说了一句就启动了汽车。然而，就在赵晓天刚启动汽车，我突然看见张怡寒从小区里面走出来了。

　　“她怎么还没回去？”赵晓天一声惊呼，赶紧伸手朝张怡寒叫道：“寒寒，寒寒……”

　　张怡寒横了赵晓天一眼，大步走过来了。

　　赵晓天坐在驾驶位，阿瞒坐在副驾驶，她只有和我坐在后面。

　　一坐进车里，她就捂住了鼻子：“你们可真行，叫你们查案，你们居然和嫌疑人喝了半夜的酒，有你们这么干警察的吗？”

　　“嘿嘿，一切都是为了工作……”赵晓天笑道。

　　“是啊是啊，我们也是为了工作……”阿瞒接着道。

　　“寒寒，昨晚你一夜都在干嘛？”

　　“我干嘛用得着给你们汇报吗？”张怡寒没好气地道：“赶紧走吧！”

　　我昨晚给赵晓天和阿瞒都交代过了，叫他们以后不准当着张怡寒的面提我和张怡寒的事，因此他们两人也全都装作不知道一样，什么都没说。

　　然后我们四人便坐在车里，远远地跟在秦轩后面。

　　眼看着就要到学校了，我们知道再跟下去就没必要了，于是赵晓天便调头准备回家。

　　就在赵晓天正在马路中间打倒的时候，我突然听见一侧传来了一阵“轰隆隆”地声音，扭头一看，一辆泥头车正朝我们风驰电掣般地冲来。

　　“赵哥，小心……”我一声大叫。

　　“卧槽……”赵晓天一声惊呼，赶紧一脚地板油，一个原地一百八十度转弯，马上把车开到路边。

　　“妈的，吓死宝宝了……”赵晓天拍了拍胸口：“还好老子车技不错……”

　　不得不说，的确是赵晓天刚刚反应快，不然我们真会被那辆泥头车撞个稀巴烂，因为那泥头车几乎是擦着我们车屁股过去的。

　　然而，就在这时，我又突然听见一阵轰隆隆地声音。

　　回头一看，后面又有一辆泥头车朝我们冲过来了。最要命的是，这泥头车明显是贴着路边直接朝我们过来的。

　　“快跑！”我一声大吼，一把推开右边车门，将张怡寒从我左边一下抱起来直接就丢了出去。本来我是坐在右边靠近马路边上的，不过当时我脑子里最先想到的不是自己逃命，而是先把张怡寒丢出去。

　　就在我刚把张怡寒丢出去，便听见“砰”地一声巨响，紧接着我就感觉到我的身体随着汽车上下翻滚起来。

　　还好我在汽车遭到撞击之前趴在地上，死死地抱住了前排驾驶室的凳子。即便这样，我感觉到自己的身子还是随着汽车翻滚受到了很多次撞击。

　　我依稀记得好像滚了很多圈，之后我就人事不省了。

　　我也不知道睡了多久，当我再次醒来的时候，感觉到有双手正握着我的手不停地说着话：“小林，你快醒醒，你可不能真的变成植物人啊，你怎么那么傻，你本来可以直接跑掉的，为什么要来救我，我宁愿现在躺在病床上的是我，也不想看到你搞成现在这个样子……”

　　这话明显是张怡寒说的，我感觉到我的意识很清醒，可就是没办法动弹。想说话，张不开嘴，想睁开眼睛，眼睛也睁不开。很想动一下手指，可却怎么也动不了。

　　就在这时，我听见了赵晓天的声音：“人都成这样了，才说这种话，有意义吗？你早干嘛去了，不是因为你，他昨晚就不会喝那么多酒，他要不喝那么多酒，以他的身手，他就算把你丢出来，也能及时跳下车……”

　　“我也不想这样的，呜呜……”张怡寒突然哭了起来。

　　“哎……行了，你也别哭了，医生说估计他醒是能醒过来，不过下半辈子可能要在轮椅上度过了。”

　　“只要他能醒过来，我愿意好好照顾他一辈子，他真的能醒吗？”张怡寒问道。

　　“哎，算了，我觉得他不醒更好，他醒了对他也是一种折磨。”赵晓天唉声叹气地道。

　　“为什么？”张怡寒问。

　　“医生说他下面那玩意儿好像撞坏了，估计他老林家这辈子到他这里算是彻底完了，哎……可怜的小林啊，他好像还是处男呢！”

　　听见赵晓天那么一说，我心里拔凉拔凉的。


第289章 徐凤与仲国庆背后的故事（下）

　　“没事，不管他变成什么样子，只要他人还能继续活着就好。”张怡寒斩钉截铁地道。

　　“卧槽，你愿意为他守一辈子活寡？”赵晓天惊呼道。

　　“愿意，他为了我连命都可以不要，我还有什么不愿意为他做的。以前我本来还以为自己可以放下他的，现在我才知道，我永远也放不下……”张怡寒很直接地表露了心声。

　　“寒寒，恭喜你，你的真情感动了苍天，你的愿望实现了。”赵晓天说了一句之后，我就感觉到好像有两个人开始在解我身上的纱布。

　　也是此时我才发现原来我的脸全被纱布缠起来了。

　　很快，当最后一层纱布解开的时候，我居然很轻松地睁开了双眼。

　　我一睁开眼睛，便见赵晓天和阿瞒站在我病床两侧一人拿着一大团纱布。

　　赵晓天旁边是一脸泪痕地张怡寒，那一脸难以置信的样子，看起来似乎很激动。

　　我动了动嘴唇，试着叫了一声：“小寒……”

　　“小林……”张怡寒哭着叫了一句，一下就扑进了我怀里。

　　也就在这时，我看见赵晓天甩了甩头，对阿瞒说道：“阿瞒，我们走，不打扰他们俩了。”

　　“喔，嘿嘿……”阿瞒笑了笑跟着赵晓天出去了。

　　他们二人出去走了没多远，我就听见赵晓天说了一句：“看见没有，哥略施小计，就能让小林立马抱得美人归了！你小子以后表现好点儿，看上哪个女人了，哥分分钟帮你摆平他……”

　　“嘿嘿，天哥英明神武，天上少有，人间没有，简直就是诸葛孔明在世，决胜于千里之外啊……”

　　尼玛，我终于明白了，原来是赵晓天这牲口在搞鬼。

　　不过，不得不说，我真该好好谢谢这小子，不然还不知道张怡寒怎么才会原谅我。

　　就在这时，门口传来一声惊呼：“这是谁干的，病人怎么被包成这样了？”

　　张怡寒一下从我怀里爬起来，扭头一脸茫然地望着门口的一个中年男医生：“他，他不是你们包成这样的吗？”

　　“他又没受多重的伤，把他包成这样干嘛？”中年医生冷声道：“是谁这么胡闹？”

　　“你，你……”张怡寒恶狠狠地盯着我：“好你个林明俊，你可真行啊！居然与他们合伙骗我！”张怡寒大叫了一声转身跑了。

　　我看了看浑身被纱布缠得和木乃伊一样的自己，一脸的无辜。可张怡寒已经走了，我也没去解释什么。

　　不大一会儿，赵晓天和阿瞒回来之后，我问了一下他们才知道，原来此时离我出事已经有两天时间了。

　　两天前，张怡寒因为被我从车里丢出去，一下丢了好远，直接撞在一棵树上当场撞晕了。可见我当时情急之下丢他的那把力气可能已经激发潜能了。

　　赵晓天和阿瞒的身手都很好，两人全都从车里跑出来了。

　　之后他们两个把我和张怡寒送到医院之后，得知我伤得并不是很重，便就把我藏了起来，一直没让张怡寒见面。

　　医生说我今天应该能醒，赵晓天便和阿瞒把我故意包成了个木乃伊，特意演了那么一出戏。

　　我特么也是真的醉了，估计也就这两个牲口会想到这种招。

　　不过我一点都不怪他们，因为是他们让我知道了，原来我在张怡寒心里的位置还是那么重要，仅此一点，我就该好好感谢一下他们了。

　　我又在医院住了两天，一直没看见张怡寒。

　　本来医生说我脑震荡，叫我在医院还要多观察两天，可我在第五天早上忍不住出院了。

　　此时，我身上除了一些淤青还没彻底好，已经没有什么大碍了，我感觉到住在医院是在浪费时间。

　　我一出院，家都没回，就直接跟着赵晓天和阿瞒赶往徐记粥铺。因为我们要弄清楚，当年老徐到底是如何阻止秦轩和徐凤这段感情的。

　　如果老徐把秦轩伤得不深，那么秦轩的嫌疑就能大大降低。

　　尽管我们是在跟踪秦轩的时候出的事，可这不一定就是秦轩干的。甚至，我们还想到，有可能是有人在故意把我们的注意力往秦轩身上引，说不定他也是被陷害的。

　　因为我住院这几天，赵晓天和阿瞒去看守所见过几次仲国庆。

　　仲国庆听见徐凤死了之后，说了很多以前隐藏在心里的话。

　　原来仲国庆和徐凤从小就认识，虽然家隔得比较远，不过两人却在一起度过六年小学和三年初中。

　　仲国庆家里比较穷，在小学和初中的时候，徐凤给过他一些钱，帮助过他。所以他一直都很感激徐凤，慢慢地，从感激便就升级到暗恋。不过仲国庆家里穷，知道徐凤家比较有钱，所以一直不敢对徐凤表白。

　　据说徐凤年轻人的时候很迷人，很多男人追，可她就是一直没结婚，似乎一直在等一个人。

　　直到十多年后，有一天，徐凤突然主动找到仲国庆说她怀孕了，可是不想打掉孩子，但又不想被家人赶出去，想让仲国庆帮忙和她假结婚。

　　仲国庆虽然很伤心，很难过，可还是答应了徐凤无理的要求。

　　他们的结婚之路据说也很坎坷，老徐家大业大，看不起仲国庆这种社会上的二流子。

　　不过最终老徐得知徐凤肚子里已经有了仲国庆的孩子，才勉强答应这门亲事。

　　后来，仲国庆一直辛辛苦苦地帮徐凤把她儿子抚养成人。直到孩子刚满五岁没多久，一场意外的车祸把孩子撞死了。

　　自那以后，徐凤就再也没见过仲国庆。她说是仲国庆不好好开车，才害死了她儿子。

　　而仲国庆由于心里内疚，便开始找庞记粥王的老板报复，直至踉跄入狱，坐了七八年牢出来，得知徐凤疯了，他心里更加愧疚，觉得这一切都是因为他。

　　按照赵晓天的话说，实际上，徐凤小时候为仲国庆做的，仲国庆早就还完了。只是他自己一直垂涎徐凤的美色，才会有日后这么悲惨的命运，他这都是自找的。

　　最主要的是，仲国庆出狱后一直呆在家里没脸出去见人。

　　因为街坊邻居都知道他和徐凤结婚是为了帮别人被黑锅，帮别人抚养儿子。可就在出狱后不到半个月，突然有人给他家送来了几个纸箱，说是徐凤暂放在他家里的，叫他帮忙好好保管。

　　不到一天时间，吴小帅他们就找上门了。

　　打开纸箱一看，里面是用密封塑料袋包裹着的四个女婴。

　　并且四个女婴身上都少了一点东西，一个少了一只眼睛，一个少了一只手掌，一个少了一只鼻子，另外一个少了一直耳朵。

　　毫无疑问，婴儿砂锅粥这件案子，从一开始就是一个局，并且还是一个针对仲国庆与徐凤的局。

　　只可惜，直到现在我们都还没搞清楚，真正的凶手到底是想干什么？

　　我们有想过是庞记粥王的人在暗中搞鬼，但我们查了很久都没查到当年庞记粥王的老板到底是谁？

　　案子看似已经逐渐明了，实际上正变得越来越复杂。

　　可以肯定的是，仲国庆的确是被冤枉的。我们很想把他尽快捞出来，可这傻逼当时以为是徐凤弄的婴儿砂锅粥的案子，所以他把所有罪名全都揽到自己头上了，打算帮徐凤顶罪继续进去坐牢。

　　什么事他都全承认了，我们要想找到证据推翻他原来的口供，也得等检察院的侦查员调查清楚了才行，因此还得需要一定的时间。

　　虽然目前我们已经把凶手锁定在秦轩身上，不过这案子暂时还是不好说。

　　果然，我们的怀疑是对的，当我们一问及老徐当年到底是怎么对待秦轩的时候，老徐的脸色明显变得非常难看起来。

　　“老徐，这事关系到你女儿的名誉问题，你要是不和我们说实话，你女儿可就永远那么不明不白的死了，很可能还得为婴儿砂锅粥的事情背个黑锅！”我威胁道。

　　虽然威胁一个老头有点不道德，不过我知道老徐这种老古董最在乎的街坊邻居的看法，很在乎自己的名誉。

　　听见我那么一说，老徐终于开口了：“当年那件事，我也觉得我做的有点过分……”


第290章 神神秘秘地阿瞒

　　听见老徐那么一说，我心里猛然一颤：“过分！怎么过分？”

　　“哎……”老徐摇了摇头：“我只有那么一个女儿，当然不想她和那么一个穷小子交往，传出去，我老徐家的脸面就丢光了。所以我就带人去了那个小子家里一趟，本来是打算羞辱他父母一番，让他知难而退的。没想到，那小子是个孤儿，无父无母，而且还是个一根筋，不仅没有知难而退，还一点自知之明都没有，居然变本加厉每天都和小凤黏在一起。

　　我担心年轻人在一起久了会闹出事情，让街坊邻居笑话。便花了点钱塞给学校领导，把那小子从学校开除了。没想到那小子还是不死心，继续每天在校门口等小凤。我一气之下就叫人去打断他的双腿……”

　　“打断了他的双腿？”我和赵晓天、阿瞒异口同声地惊呼道。

　　“打断了吗？”赵晓天又补了一句。

　　“打是打了一顿，不过没有打断他的腿，被那小子跑掉了。自那以后就再没见过他。”老徐摇了摇头。

　　“难道秦轩就是因为这事去上山寻师问道的？”赵晓天茫然道。

　　“天哥，这很明显嘛！”阿瞒一脸认真地道：“他在城里受了气，当然要上山拜师学艺了，学艺归来报仇雪恨，这也在情理之中，很多小说都是这么写的。”

　　“写你妹！”赵晓天煽了阿瞒头上一巴掌。

　　之后我们又问了老徐一些话就出了徐记粥铺。

　　出了粥铺之后，我才摇了摇头：“我始终感觉到这事不应该是秦轩干的才对！”

　　“你是觉得他的样子不像那种人吗？”赵晓天鄙夷道：“这种案子，往往越是不像凶手的人，是凶手的可能性就越大。”

　　“嗯，你说的对，我和你也想得一样。”我点了点头：“相反，越是像凶手的人，是凶手的可能性就越小！”

　　“什么意思？”赵晓天一脸茫然地望着我。

　　“你看，现在很多线索都指向了秦轩，而秦轩这个人，根据我们与他的接触，他绝对是个做事非常谨慎，几乎可以说是滴水不漏的人。他没理由想不到我们一定会查到他头上，因此，这案子又怎么可能是他干的呢？”我分析道。

　　“万一别人就是抓住了我们这个心理呢？”阿瞒补了一句。

　　“嗯，这种可能性也不能排除。”我点了点头：“阿瞒，从今天开始，你24小时去盯着秦轩。”

　　“卧槽，组长，我一个人去盯着他吗？还是24小时，吃饭、睡觉、拉屎怎么办？”阿瞒一脸震惊地望着我。

　　“要不叫个美女警花陪你？”赵晓天问道。

　　“这个可以有！”阿瞒很认真地点了点头。

　　“有也轮不到你啊！”阿瞒头上又挨了赵晓天一巴掌。

　　“行了，这事一会儿再说，我们先回去随便选几个人帮忙吧，光靠我们几个人，根本没法干事。”我道。

　　“选什么呀，有点能力的人全都被吴小帅选走了，剩下的都是些半桶水的，叫他们过来有什么用，只会添乱。万一来个吴小帅的奸细，专门来帮吴小帅刺探情报的，我们会更被动，还不如没有呢！”赵晓天鄙夷道：“我们竹哥昨晚已经打电话给我了，说杜辉和余旭他们俩今天下午就能赶过来了。”

　　“什么，他们两个的人事调动搞定了吗？”我一脸激动。早就想他们过来了，沈玉父亲沈保全一直不放人，赵铭竹和朱明智都没办法。

　　“这你得好好感谢一下哥了，是哥给沈玉打了一个电话，嘿嘿……”赵晓天阴笑道。

　　听见他那么一说，我一下就明白是怎么回事了。

　　沈玉现在和秦轩在一起，似乎很怕秦轩知道她以前的一些事情。当然，这里所指的主要就是白金水那事。赵晓天这么精的人当然看得出来。而余旭和杜辉一直都是沈保全卡着不放人的，因为余旭和杜辉帮我对付过沈玉，沈保全当然要留他们在身边给他们穿小鞋了。如果沈玉出面说句话，这就大不一样了。

　　本来因为杜辉和余旭要来的事情挺高兴的，可赵晓天接下来说你的一番话一下又令我的情绪跌到了低谷。

　　他说：“竹哥得到了一点小道消息，他说老周和傻大个儿的处理结果已经出来了，他们已经转业了，但到底转到什么地方去了，在什么部门干事，暂时他还没查到，查到了就会告诉我们。”

　　“卧槽，他们两个那么厉害，肯定是当警察了，难道还会去别的地方浪费人才？”阿瞒一脸疑惑。

　　“他们那种人就算送来当警察也是浪费人才，就像我一样，放在这里简直就是暴殄天物。”赵晓天甩了甩头：“我们是天朝培养出来的超级战士，我们就应该活在战场上，死也要战死沙场！妈的，在这里整天就是混吃等死，一点激情都没有，临死想拉个垫背的都不好找！”

　　“你要什么基情？天哥，只要你有需要，搞基虽然我不在行……”

　　“滚！”阿瞒话没说完，又挨了一巴掌。

　　我知道这两个牲口马上又要跑远了，我赶紧把他们拉回来：“别扯淡了，这几天吴小帅在干什么？”

　　虽然这两天我一直在医院里，不过我叫阿瞒和陈叶一直在偷偷打听吴小帅的动向。

　　“那小子好像在查一宗一年前的连环少妇失踪案。那小子这辈子也就这点出息了。”阿瞒一脸鄙夷。

　　“连环少妇失踪案？”我皱眉道。

　　一般情况只有少女失踪的案子比较多，倒很少听说有少妇失踪的，而且还是连环失踪，这令我多少有些好奇。

　　阿瞒点了点头：“是啊，听说那几个失踪的少妇都长得很水灵呢，个个如花似玉，腿长胸大……”

　　“嗯，听说屁股还都很翘……”赵晓天又补了一句。

　　“两位大哥，你们两个是警察！”我没好气地道。

　　“组长，我和天哥是在分析案情啊！”阿瞒很认真地道。说完只见他突然拿出手机，然后说了一句“我去接个电话”，说完就朝一边走开了。

　　“这小子不知道又和哪个老娘们儿勾搭上了，这两天接个电话总是神神秘秘的！”赵晓天一脸鄙夷地望着阿瞒远去地背影。

　　我朝阿瞒看了看，只见他走了很远才接电话，并且接电话的时候，还把耳机戴上了，说话的时候也是捂着嘴巴说的。

　　我也没怎么在意，毕竟别人的私生活，我当然无权干涉。

　　不过，就在这时，赵晓天突然叹了一口气：“哎，听说李静已经移交出国了，老子想报仇也报不成了。不过李敏也放出来了，那娘们儿其实挺不错的！”

　　“李敏已经放出来了？”我一声惊呼。

　　“是啊，前两天和秦政一起放出来的，只有童辉一个人判了个死缓。”

　　“妈的，童辉只判死缓？他杀了那么多人……”

　　“你有证据说人是他杀的吗？你那只眼睛看到他杀人了。这种人物，往往一进去就会把所有罪名推得一干二净，只要下面没有什么人指证他，哪有那么好定罪啊！再说了，我们国家现在的刑法对死刑判决越来越严了，不像以前动不动就打靶。妈的，该死的人想弄死他们咋就那么难呢！”

　　就在这时，阿瞒回来了：“组长，天哥，我有点私事想请一会儿假，最多两个小时，一定赶回来。”

　　“喔，你去吧！”我毫不犹豫地对阿瞒说道。

　　“嘿嘿，谢谢组长。”阿瞒高兴地道了声谢屁颠屁颠地就朝巷子外面小跑而。

　　就在这时，赵晓天突然说了一句：“这小子肯定是和哪个老娘们儿约会去了。”

　　听见赵晓天那么一说，我突然想起李敏已经放出来的事情。加上刚刚他说阿瞒这两天一直在神神秘秘地和别人打电话，时间正好与李敏出来的时间比较吻合。

　　想到这里，我赶紧试探着问赵晓天：“赵哥，我们要不要去跟踪一下阿瞒？”

　　“跟踪他干嘛？”赵晓天茫然道。

　　以前阿瞒身上发生的很多事情我一直都没和赵晓天说，毕竟怀疑自己身边的人终究不是什么好事。如果我把自己对阿瞒的怀疑告诉赵晓天，我担心赵晓天会看扁我这个人，最怕的就是，他会认为我也这么怀疑过他。因此我对阿瞒的一些怀疑始终隐藏在自己心里，没敢对他说。

　　但现在我不得不说了，因为我怀疑阿瞒很可能是去见李敏了。

　　“我觉得阿瞒应该是去偷偷见李敏了。”我道。

　　“听你这么一说，还真的有可能。走，看看他是不是在和李敏通奸。妈的，被我知道他一个人偷偷搂着那么个大美女睡不告诉我，看我这么收拾他。”


第291章 可怜的吴小帅（上）

　　在我看来，阿瞒和李敏之间一定还有什么不可告人的秘密。

　　因为阿瞒就是因为帮助李敏，差点被组织放弃。所幸最终将功补过，才不至于被组织追究责任。

　　我和赵晓天走到巷口的时候，正好看见阿瞒上了一辆的士车。

　　我们俩也赶紧钻进一辆的士车跟了上去。虽然我们自己开车了，可当然不会傻傻地开着自己的车去跟踪阿瞒。

　　一坐进车里，赵晓天就说了一句：“你说李敏和阿瞒这小子会不会有一腿？”

　　“不可能！”我很肯定地摇了摇头。如果说他暗恋李敏，一厢情愿地为李敏付出，这倒很有可能。但如果说他和李敏有一腿，我是打死也不会相信的。

　　阿瞒的的士车是朝郊区方向开去的。开了足足一个小时，却在一个公安分局门口停下了。

　　这里是城郊，属于东安区的管辖。我们很好奇，阿瞒突然跑到东安区分区来干嘛？

　　虽然我对这个东安区不熟，但我知道小徐所在的那个派出所就是属于东安区分局管的。我们这次办的婴儿砂锅粥案，也是属于东安区的管辖，因此，这个分局前不久我和赵晓天、阿瞒都来过一次。

　　阿瞒进了分局没多久，里面就吵起来了，吵得很大声，相隔近百米我们都听见了。

　　“阿瞒，你也想来凑热闹？”这是一个很熟悉的声音，他只说一句话我就听出来了，居然是吴小帅。

　　“怎么了，不行吗？”阿瞒的语气很硬。

　　“你是不是不想干了？”吴小帅又大声问了一句。

　　“老子想不想干还轮不到你说话！”阿瞒大声叫道：“吴小帅，平时你在我面前嚣张我都忍了，可今天你要想为难他们两个就是不行！”

　　“哟，看你这话说的，什么叫为难啊，我有为难过他们吗，我只是叫他们配合我们协助调查一个案子而已！”吴小帅鄙夷道。

　　“我们吴组长是看得起他们才叫他们配合我们的，一般人想协助我们查案都没机会呢！他们应该感谢我们吴组长。”

　　“就是，他们不懂得感恩也就算了，居然还牛逼哄哄的，一点礼貌都不懂。”

　　“听说部队当兵的都没什么素质，果然素质很差，一点纪律性都没有，和流氓一样，大个子你别笑，老子就在说你呢……”

　　……

　　几个吴小帅的人七嘴八舌地说着话。

　　就在这时，我听见了一个做梦都没想到的声音：“你到底想怎么样？”

　　这声音不大，却很冷，不带一点情感。

　　“赵哥，快走，是融哥……”一听见这个声音，我一下就拉开车门朝分局冲过去了。

　　“什么，草泥马的，敢欺负我兄弟！”赵晓天大骂一声也跟着跳下了车。

　　“喂，两位警官，你们还没给钱呢！”的士司机大声叫道。

　　“不用找了！”赵晓天从口袋摸出三百块钱掉头朝车里一丢。

　　很快，当我们冲进公安分局的时候，看见停车场上有很多警察围成了一圈。

　　我们去的时候，有个两杆三星的中年男子正在吴小帅身边说好话：“吴组长，这两个都是部队刚专业的，还不太懂地方上的规矩，这次得罪你了，都是我的不对，请你看在我的面子上放他们一马，放他们一马。”

　　“呵呵，向副局长，放心吧，这事我不怪你，他们都是新来的，不懂规矩，我当然不会怪到你头上。不过今天这事他们必须给我当众道歉，不然这事没完！”

　　吴小帅说完一脸鄙夷地望着那个向副局长身旁的两名男子。其中一名穿着一身很合身的警服，就好像一棵挺拔的青松一样傲然而立。尽管此时被十多个警察围着找麻烦，可他却和没事人似的，淡淡地扫视着在场的每一个人，眼中充满了怜悯之情。

　　而他身旁的一个穿着黑西装的大汉则是好像一座铁塔一样耸立在人群之中，颇有一种鹤立鸡群之感。与他这身打扮稍微有些不符的是，他的嘴角一如既往地挂着一副憨憨傻傻地笑容。

　　唯一的不同就是，他们两个都比以前瘦了一圈。估计这次在部队吃了不少苦。

　　就在这时，周融淡淡地说了一句：“你想我怎么道歉？”

　　“把你们大队所有人集合，当着他们的面给我道歉。昨天你是当着他们面不给我面子的，今天我当然要把这面子找回来。”吴小帅得意洋洋地道。

　　“狗日滴，这小王八羔子好像还没长记性啊，得给他下点猛药！”赵晓天嘀咕了一句就大步朝人群中走去。

　　我和赵晓天走过去的时候，李大逵是最先看到我们的。只见他脸上那股憨憨傻傻地笑容瞬间变得更浓了，他轻轻地扯了扯周融的衣角。

　　周融抬头朝我和赵晓天一看，突然皱着眉头看向了阿瞒。

　　阿瞒扭头一看，当他看见我和赵晓天时，脸色也微微一变。

　　很明显，周融和阿瞒都没想到我们会突然出现。

　　也就在这时，吴小帅也看见赵晓天了。他一看见赵晓天，马上就变了一张嘴脸：“哈哈，赵兄，什么风把你也吹到这儿来了？”吴小帅搞得和赵晓天很熟似的，话一说完就伸手搭上了赵晓天的肩膀。

　　“吴组长，你可真是让我一阵好找啊，你没事偶跑到这里来干嘛？”赵晓天一脸狐疑。

　　“赵兄找我有事？”吴小帅问。

　　“有点急事，走，我们借一步说话。”赵晓天说着就搭着吴小帅的肩膀把他朝一边带。

　　“赵兄，我这还有点事没处理完呢，等我处理完再说。”吴小帅推开了赵晓天的手。

　　“怎么了，这两个人得罪你了？”赵晓天问。

　　“是啊，这两个人是部队刚转业过来的。”吴小帅主动搭着赵晓天的肩膀走到一边低声说道：“矮个子那小子好像还有点来头，一下来就是这个东安分局的刑警队大队长，这也就算了，那个傻兮兮的大个子居然还是副大队长。妈的，把我一个好兄弟大队长的位置整没了也就算了，居然把他副大队长都给挤掉了。”

　　“卧槽，这口气吴组长能咽得下？”赵晓天低声惊呼道，与吴小帅一边聊一边朝远处停车场的角落走去。

　　“我当然咽不下了，妈的，那两个傻逼也不看看H省是谁的地头，所以前两天他们一来，我马上就找了一个与东安分局有关的悬案来办，故意下来刁难他们一下。你也知道，我在H省是很吃得开的，谁不给我面子，谁就不会有好日子过。”

　　吴小帅说这话表面上是在说周融和李大逵，其实明显也是说给赵晓天听的。虽然此时周围其他人都听不见他们说话了，可我却听得很清楚。

　　“你说的就是那个什么少妇连环失踪案？”赵晓天问。

　　“哈哈，赵兄消息可真灵通啊，你不会在叫人跟踪我吧？”吴小帅笑道。

　　“哈哈，怎么会呢，我也是无意中听说的，我们是兄弟，怎么可能跟踪你？我要想知道你在干什么，我打个电话给你，难道你不告诉我吗？”

　　“哈哈，那当然了，赵兄有什么事，只要一句话，我一定赴汤蹈火啊！”

　　“你打算怎么收拾那两个新来的傻逼啊？”赵晓天又问了一句：“需要我帮忙吗？”

　　“这点小事哪里敢惊动赵兄啊，我自己就能摆平了！”

　　“大家都是兄弟，你说这话就见外了。”赵晓天道：“兄弟，其实我有个很不错的好办法，保证能整的那两个新来的欲仙欲死，而且还不会对你有什么影响。虽然我知道你在这边势力很大，可现在上面抓得紧，咱们做事能低调还是低调一点好嘛！”

　　“赵兄所言极是，不知赵兄有何高见？”吴小帅似乎上钩了。

　　紧接着，赵晓天捂着吴小帅耳朵低声说了一会儿什么，吴小帅一下就笑了：“哈哈，行，今天我就给赵兄你一个面子，放他们一马！”吴小帅说这话的时候说的很大声，紧接着，他和赵晓天就一起过来了。

　　他和赵晓天一起走到我跟前的时候，先是装模作样地和我打了个招呼，然后才一脸鄙夷地对周融与李大逵说道：“今天有人保你们，这事我就不和你们计较了，我们走！”

　　吴小帅说完，带着他的十几个人扬长而去。

　　现场瞬间只剩下我和那个向副局长、周融、李大逵、赵晓天、阿瞒。

　　我和赵晓天站在一排，盯着周融、李大逵、阿瞒三人，我们五人的脸上都有一些不太好看。我和赵晓天明显是在生气，周融和李大逵居然会调到我们同城来当警察，这是我们怎么都没想到的，可他们两个居然都不来找我们打个招呼，这当然会令我们生气。

　　而周融和李大逵明显也有些尴尬，估计他们现在也挺不好意思的。

　　阿瞒就和他们不一样了，他一直死死地盯着我和赵晓天，我知道他一定在怀疑我和赵晓天在跟踪他们。只是我们两个都没在意这事，这小子明显是早就知道周融和李大逵在这里，却没和我们说，这本来就是他的不对。

　　唯独那个向副局长好像很担心我们会打起来似的，他看了我们几人一会儿，赶紧劝道：“林组长，大家都是系统内的同志，有话好好说啊！”我来过东安分局，这个向副局长当然认识我。

　　“向副局长，这不关你的事！”赵晓天朝向副局长说了一句，而后扭头看向周融和李大逵：“两位，找个安静的地方坐坐？”

　　“随便！”周融还是面无表情地说道。

　　我知道赵晓天肯定是想带着周融、李大逵一起商量怎么对付吴小帅的事情。这个向副局长有可能是吴小帅的人，我们当然不会当着他的面说这些事情。

　　紧接着，我们几个就在分局不远处找了一个餐馆，要了一个包厢，点了二十多个菜胡吃海喝起来。

　　开始大家都还有些拘谨，就好像彼此之间有了一些隔阂似的，不大一会儿，大家把话一说开，一下就变得其乐融融了。

　　酒过三巡，赵晓天开始说起了他打算怎么玩死吴小帅的计划。他直接夸下海口，说这次要不把吴小帅送进医院呆半个月，就不姓赵。

　　原来，周融之所以会得罪吴小帅，并不完全像吴小帅说的那样。

　　吴小帅的确是因为周融占了他好兄弟的位置，所以他和李大逵一来的第二天早上，吴小帅就来找周融麻烦了。

　　当时周融正集合整个刑警大队的几十号人，站在前面自我介绍，吴小帅冲上去捣乱。周融那脾气不用想都知道会发生什么。不过这次他倒还手下留情了，只是把吴小帅当着众人的面一脚踢出四五米。这对他来说，的确算是手下留情了。

　　即便他手下留情了，可吴小帅据说当场就晕了。在医院躺了两天才下床，今天敢从医院出来，马上又带人来找周融麻烦了。

　　至于赵晓天的报复计划，我们问他，他没说。只说叫我们几个晚上一切全都听他的安排就行了。

　　晚上，我们早早吃了晚饭，虽然婴儿砂锅粥的案子还有很多事情要做。可我们这次却强行下了一个早班，换上便装，钻进了市里一家很有档次的皇后KTV。

　　赵晓天对吴小帅说的是，让周融和李大逵这两个“傻逼”去KTV请他喝酒，当着他一帮兄弟的面敬酒道歉。

　　而我们的计划当然不是这样的，具体是怎么操作，赵晓天一直在和阿瞒偷偷商量，没给我和周融、李大逵几人说。

　　我们到了皇后KTV没多久，吴小帅就带着七八个穿着便装的兄弟来了。赵晓天看见他们一进包厢，就低声在我耳边说道：“好戏马上开场，看哥今天怎么玩死他们！”


第292章 可怜的吴小帅（中）

　　听见赵晓天那么一说，我也挺期待的。

　　不过我觉得吴小帅今天挺奇怪的，他带来的八个人我一个都不认识，至少绝对不是以前每天跟在他身后的那些手下。

　　当吴小帅和赵晓天一见面，他给赵晓天介绍了一下之后，我终于明白了。原来吴小帅带来的这些人全是H省的一些纨绔子弟，都是他们X二代富二代圈子里面比较有名的一些啃老族。

　　有的是在事业单位工作，有的虽然老子是个人物，但自己却没干正事，稍微好点的，也是在靠着老子的关系做生意。尤其是那几个富二代，名号是挂着某某集团的总经理什么的，可看他们那德行明显不像个干正事的人，倒更像是社会的二流子。

　　物以类聚人以群分，这话是真的一点都没错。这些人和吴小帅一走进包厢，就一个个牛逼哄哄地大声叫道：“小帅，是谁得罪你了，叫他给你磕头道歉，不然这事没完，我可不管他是什么人，警察照扁！”

　　“就是，小帅，你给哥指一下是谁就行，你在系统里面不好动手，我们帮你动手！”

　　“吴少，在H省谁还敢得罪你啊，他是活得不耐烦了是吧，你给我指一下人，我一个电话叫百十号兄弟过来，保证把他打得他老妈都不认识！”

　　“嘿嘿，几位哥哥哎，你们能不能别这么粗鲁啊，怎么动不动就打打杀杀的。今天这事有我赵兄给我做主，一切看他的安排就行了……”吴小帅还在假装好人。这牲口明显就是带着那么一帮官二代来我们面前装逼，展现他实力的。

　　“那行，他要是安排的令我们不爽，可就别怪我们不给你面子了！”

　　“就是，那我们就等着看他怎么安排！”

　　……

　　一群人纷纷表态，脸上则是全都挂着一副看好戏的样子。

　　“嘿嘿，保证一定让大家满意，大家要是不满意，尽管来找我麻烦，嘿嘿……”赵晓天满口答应的好好的。

　　在吴小帅他们进包厢之前，我和周融、李大逵就已经拉开距离了。

　　此时的情况是，吴小帅他们九个人坐在包厢左侧。占着两张茶几。我坐在中间，独自占着一张茶几。周融和李大逵坐在包厢右侧，两个人占着一张茶几。

　　赵晓天自从吴小帅一进来，就在陪吴小帅那帮人说话，拿着啤酒瓶到处敬酒。

　　而周融和李大逵却至始至终看都没对吴小帅那帮人看一眼。他们两个当然不会把这些纨绔子弟放在眼里，逼急了他们，分分钟钟就能把那帮人胳膊腿全卸了。这种货色他们又怎么能放在眼里。

　　“霹雳啪啦……”就在这时，那边传来一阵酒瓶和玻璃杯破碎的声音。

　　循声望去，几个人正在砸杯子和酒瓶。

　　“妈的，这啤酒怎么喝，和喝马尿一样，换人头马来……”

　　“我要喝皇家礼炮……”

　　“我要芝华士十八……”

　　“我要轩尼诗……”

　　一群人开始大喊大叫起来。很明显，他们今天是铁了心的要让我们大出血了。

　　就在这时，赵晓天走到我身边坐下低声说道：“妈的，事情有点棘手了。”

　　“卧槽，大哥，不会吧？你不是说一切都在你掌握之中的吗？你到底有什么计划，你把阿瞒支出去干嘛了？”我问道。

　　“我本来是计划让阿瞒叫些人进来把吴小帅揍一顿的，可现在情况有些不妙啊，这帮人都是不好惹的，要是他们都在这里被揍了，明天H省就要大乱了。”赵晓天一脸担忧地道：“得罪吴小帅一个人还扛得住，一下得罪那么多人，这可就犯了众怒，这是大忌啊！”

　　“那怎么办，难道真的叫融哥和大个儿给他们道歉，融哥绝对不会答应的。”我道。

　　“我就是为这事发愁呢，老周那脾气我知道，估计叫他给人道歉，比杀了他还难。”赵晓天苦着脸道。

　　“你就别想这好事了，别说融哥不会给他们道歉，就算给他们道歉了，你觉得这帮人会轻易放过他们吗？”我道。

　　“是啊，我也是这么想的。”赵晓天急得一阵抓耳挠腮。

　　我和赵晓天商量了半天也没商量出个结果。

　　而吴小帅那帮人已经叫了七八种标价都很贵的洋酒进来了。光那几瓶洋酒，随便算算都有一万多了。

　　“赵哥，你得赶紧想办法啊，别鸡巴到时候没法收场了，光这些酒钱就够我们吃不了兜着走的。”我也有些急了。不说别的，就算那帮人今天喝痛快了，不要周融他们道歉了，光买单的钱就够我们折腾的了。

　　“先别着急，我先去陪他们喝几杯，探探他们口风再说。大不了一会儿叫阿瞒多找点人过来，把他们一块揍了，到时我们带着周融和大个儿他们趁乱先走，让他们擦屁股去。以后的事以后再说，走一步算一步。”赵晓天说完就走了。

　　之后的十多分钟时间里，赵晓天一直在陪那群官二代喝酒。周融和李大逵叫服务员把吴小帅那些人不要啤酒全都收过去了，两个人身边堆着五六箱啤酒，喝得比吴小帅那边还来劲。

　　我有种不好的预感，觉得今晚一定会出大事。

　　心里一直担心着这事，所以我一口酒都没喝。

　　万一出事了跑也跑得快点。这是我现在心里的唯一想法。

　　因为面对这种情况，平时办案所用的逻辑推理那一套根本就排不上用场了，这事还得看临场应变能力，现在我是想不出什么好办法了，只有看赵晓天了。

　　就在这时，包厢门突然被人一脚踹开。

　　我们包厢的音乐放得不是很大声，那包厢门被人踹开后撞在墙上的声音很大，因此所有人的目光全都转移到包厢门口了。

　　只见包厢门口站着一大群穿着黑色雨衣的男子，头上戴着雨衣的帽子，把整张脸全都盖在雨衣下面，一点都看不清他们的样子。

　　他们踢开包厢门后，二话没说，就全都走进包厢，关上了包厢门。

　　我简单数了一下，一共有十三个。

　　这些人走进包厢之后，全都站在包厢中间的空地上，低着头，面朝我们。虽然包厢里面的灯光很暗，不过此时我却看清了这些人脸上全都涂上了一层漆黑的东西，就好像是墨汁一样，乌漆麻黑的，根本看不清他们本来的面目。

　　一看见这些穿雨衣的人，我第一反应就想起了那天在徐记粥铺看见的那个穿雨衣的男子。

　　“呵呵，有点意思……”就在这时，吴小帅贱笑了一句一脚踩在茶几上遥指赵晓天：“赵兄，我早就知道你今天这么好心做和事老一定是想阴我，怎么？只准备这么一点人过来吗？”

　　吴小帅那么一说，我也不由自主地把目光转到了赵晓天身上。与此同时，所有人都把目光转向了赵晓天。

　　“你们都看我干屌啊，这些人不是我叫来的。”赵晓天没好气地骂道。

　　“行了，赵晓天，你就别演戏了，我就知道你黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”吴小帅继续骂道：“说吧，你到底想怎么玩，老子今天倒想看看你敢拿我们怎么样！”

　　“就是，在H省谁敢动我们哥几个，保证他永世不得安宁！”吴小帅那几个人全都一起站起来走到那些穿雨衣的人跟前和他们对峙着。

　　就在这时，我听见了一声仿佛来自幽冥地狱一般的声音：“一个不留！”

　　我还没听清那声音是这十三人哪个人发出来的，就看见那十三人一起动了。他们全都极其一致地从雨衣里面拔出一把尺许长的短刀，然后一起扑向吴小帅等人。


第293章 可怜的吴小帅（下）

　　也就在那些人冲向吴小帅等人的时候，赵晓天突然一声大吼：“你们这群傻逼，快闪开，他们是杀手！”

　　赵晓天叫的算是比较快的，可对方出手的速度更快，他的叫声刚落，吴小帅那边反应有点慢的几个人，连续传出了几声惨叫：“啊，啊，啊……”

　　吴小帅的三个朋友，其中两个肚子中刀，一个一只手被直接砍飞了出去。三人倒在地上此时全都在大声惨叫。

　　“你们到底是谁，你们知道我们是什么人吗？”吴小帅大声叫道。他算是他那帮人当中最镇定的一个了。此时他和另外六人拉着三个受伤的已经在朝后面慢慢退了。而前面那十三人则是在步步紧逼，吴小帅几人退一步，他们就朝前走一步。

　　这些人似乎都很淡定，一点都不急着下手。或者说，他们是在享受这种看着别人命悬一线，等着别人跪地求饶的感觉。

　　然而，这一次，他们错了。因为就在这时，周融和李大逵、赵晓天三人一起走到了吴小帅等人与那十三人的中间。

　　三人并排而立，三人全都很一致地抱着双手。

　　此时的队形很协调，李大逵站在中间，赵晓天和周融站在他两侧。

　　“赵哥，这些人如果真不是你请来的，今天你要是救了我和我这帮兄弟，我吴小帅以后什么都听你的。”吴小帅战战兢兢地道。

　　“哼……”其中一名穿着雨衣的男子握刀遥指我们这边所有人，漫不经心地道：“今天……你们一个都活不了，我们雨夜十三鹰想杀的人，没人能活着离开！”

　　“什么，你们就是雨夜十三鹰！”吴小帅一声惊呼。

　　“什么，他们就是雨夜十三鹰……”

　　“他们就是H省最有名的雨夜十三鹰？”

　　“完了，完了，爸，快点来救我啊……”

　　……

　　吴小帅那几个兄弟全都露出了一脸的绝望。虽然我不知道雨夜十三鹰是什么人，可我却从他们口中听出这是三个人一定很不简单。

　　“哼……”就在这时，赵晓天冷哼一声：“老周，这种货色你能对付几个？”

　　“四五个吧！”周融淡淡地说了一句。

　　“傻大个儿，你呢？”赵晓天又问了一句。

　　“吼吼……你能打几个是几个，剩下的俺包了！”李大逵憨笑道。

　　“喔，那为了安全期间，我要两个就行了。老周你五个，傻大个儿，你六个，剩下的两个是我滴！”赵晓天甩了甩头。

　　赵晓天他们几个分完人头之后，现场突然变得好安静。在场众人除了我之外，全都好像看傻逼一样地看着赵晓天和周融、李大逵三人。而我却知道他们三个并不是在吹牛，与此同时，我也知道他们三人今晚一战之后，明天就会轰动整个H省。

　　“好大的口气，把他们几个给我碎尸万段，其他人一个活口不留！”就在这时，其中一名穿雨衣的男子一声大吼，那十三人便一起扑向了赵晓天、周融、李大逵三人。

　　一场前所未有的大战顷刻间爆发。

　　周融是速度最快的一个人，就在那十三人朝他们三个扑上去的时候，他双手突然一抖，射出了两把寒光闪闪的匕首。

　　匕首刚射出去，我就看见两名穿着雨衣的男子“啊”地一声捂着脖子朝地上倒去。匕首直接钉进了他们二人的脖子，直达刀柄。

　　紧接着，周融双手在后腰一抹，手上又和变魔术一样多了两把匕首，再次双手齐出，又有两人被匕首钉穿了脖子。

　　再次放倒两人之后，周融后脚猛一蹬地，就好像一道离弦之箭般射向一名穿着雨衣的男子。

　　那名男子反应也不慢，一刀朝周融脖子上砍去，周融脖子一缩，右手朝那人脖子上闪电般的一画。那人脖子上射出一团血雾，轰然倒地。

　　几乎不到五秒钟时间，周融就以雷霆之势秒杀了对方五人。

　　第五人倒下之后，周融想都没想，转身就朝我们走回来了。

　　经过吴小帅等人的时候，他们就好像看到阎王爷一样的，全都朝后面连退几步，给周融留下一条路。

　　周融走到我身边，面无表情地坐在沙发上，把沾满鲜血的匕首朝桌上轻轻一放，拿起我桌上的一瓶啤酒喝酒去了。

　　吴小帅等人似乎现在最在乎的是周融，连李大逵和赵晓天那边的激战都顾不上了，全都一脸呆滞地望着我身边正在仰着脖子喝酒的周融。

　　也不知道他们是口渴还是被吓得，几人全都在“咕噜咕噜”地干咽口水。

　　其实不仅是他们几人被周融吓到了，就连我也被周融吓到了。

　　以前也看过周融秒杀过别人，但从没像今天这么潇洒流畅的。

　　这小子也很讲究原则，赵晓天只给他分五个，他就真的闪电一般的干掉五个就不管事了。而此刻赵晓天和李大逵还在那边和剩下的八人大战。

　　由于赵晓天和李大逵身上都没有武器，对方又全都带着短刀，因此他们要想那么快解决战斗还是很难的。虽然我没真正的学过武功，可也能看出这十三个穿着雨衣的杀手身手都很不错。

　　就在这时，我听见了赵晓天的一声大叫：“我草泥马的，老子只有两个名额，你们四个打我一个，什么意思？”

　　扭头一看，尼玛，赵晓天和李大逵正被四个穿雨衣的杀手围攻。

　　“周融，你特么太不厚道了，快来救我啊！”赵晓天又大叫了一声。

　　周融继续仰着脖子喝酒，直到把那瓶啤酒喝完，便见他突然一酒瓶朝围攻赵晓天的一人飞了过去。那人反应很快，反手一刀就砍断了酒瓶。

　　“啪”地一声，随着一声酒瓶破碎的声音响起，那名男子却握着刀朝后退了两步，然后仰着脖子倒下了。

　　也是在他倒在包厢里面之后，我才看见他的脖子上不知道何时也插上了一把匕首。我扭头朝桌上一看，发现周融之前放在桌上的那把沾满鲜血的匕首已经不见了。我就坐在周融身边都没看见他是什么时候把那把匕首射出去的。最主要的是，我身边的周融也不见了。

　　再次扭头一看那边战圈，这小子不知道什么时候已经冲过去给赵晓天帮忙了。

　　估计他身上的匕首已经用光了，所以现在也是在徒手和剩下的几名穿雨衣的男子大战。

　　“啊……”就在这时，只见李大逵突然一声大吼，扭头一看，他双手抓住了其中一名穿雨衣的男子。紧接着，令所有人目瞪口呆的一幕出现了。只见他抓着那名男子的高高举起，对着地上一砸，在那名男子落至他腰间的时候，他的右腿膝盖突然向上猛地一顶。

　　只听见“咔嚓”一声，那名男子就耸拉成了一团，应该是脊椎骨被直接顶断了。

　　这当然不是重点，最吓人的还在后面。只见李大逵握着那名男子的双腿，就好像拿着一件称手的武器一样，对着其他几人就冲了上去。之后另外几名穿雨衣的人全是被他拿着那人的双腿直接砸趴下的。

　　拿着一个人当武器，估计这辈子也只能在李大逵身上看见了。

　　等李大逵这边结束战斗之后，那边原本围攻赵晓天的几人也全都被赵晓天和周融解决了。

　　周融和李大逵经手的全都没有活口。正如之前那名为首的男子所说的那样，其他人一个活口不留，周融和李大逵确实一个活口不留。

　　赵晓天算是比较仁慈的，他捡了两把刀，把仅剩的两个活口好像砍白菜一样“霹雳啪啦”地，腿上，脚上不知道砍了多少刀，还边砍边骂：“草泥马的，都说老子只有两个名额，你们非得过来凑热闹……”

　　“赵哥，别砍了，留两个活口对我们有用！”直到我冲过去拦住他，他才停手。

　　“麻痹的，老子最讨厌不懂规矩的人了。”赵晓天甩了甩头，拎着双刀走到吓得魂不守舍的吴小帅等人面前，将两把刀朝肩膀上一扛，一条腿踩在茶几上：“妈的，老子今天心情不好，刚才谁说要找我这两个兄弟麻烦的？”

　　赵晓天说完朝一旁的周融与李大逵看了看：“吴小帅，来，反正今天已经动手了，我们以前有什么恩怨全都一次性解决清楚！”

　　“啊……”吴小帅听见赵晓天突然叫他名字，不由自主地吓得浑身一颤：“赵哥，赵哥，误会啊，全是误会，我不知道周大哥和李大哥是你的兄弟啊，我给他们赔礼道歉……”

　　吴小帅说完赶紧双手抱拳对着周融和李大逵连连鞠躬：“周大哥，李大哥，小弟有眼不识泰山，希望你们大人有大量，放小弟一马。以后在H省有什么用得着小弟的，只要你们说一声，我一定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“是啊，周大哥，李大哥，我们都是一群逗比，你们不要和我们计较，我们和小帅一样，以后誓死追随两位大哥……”

　　“周大哥，李大哥，我们有眼不识泰山，你们就放我们一马吧！”

　　……

　　吴小帅那群人全都连连鞠躬，其中有几个人吓得浑身都在颤抖。毕竟包厢里面刚才的那一战都是他们亲眼所见的，并且他们也知道那什么雨夜十三鹰的来头，他们当然能多少看出一些此时站在他们身前的周融和李大逵绝非等闲之辈了。

　　“以前的恩怨难道就这么算了？”赵晓天又来了一句。

　　“赵哥，我们以前没有恩怨啊，我们不是一直都是好兄弟吗？”吴小帅都快哭了。

　　“哼……”赵晓天冷哼一声：“现在你知道这些人不是我请来的了？老子要想对付你，还用的着请人？”

　　“不用，不用！”吴小帅连连点头。

　　“你没事可以去宝山市打听一下，我们兄弟几个在宝山市的名号，黑白两道提起我们哥几个，谁不闻风丧胆。想当初我们哥几个一起对付十几个境外雇佣兵和七八个亚洲有名的杀手，我们照样和今天一样秋风扫落叶似的，分分钟秒杀他们……”赵晓天又开始吹起来了：

　　“吴小帅，我草泥马的，你仗着自己后台硬，自从你一来公安厅上班，你特么三天两头给哥找不痛快，你别看我们哥几个全是警察，我们都是上面秘密部门派下来卧底的，惹急了我们。我们随便给你安一个罪名把你一刀抹脖子了，你都没处说理去，你信不信？”

　　“信，信，信……”吴小帅连连点头，他身边那几个兄弟也跟着点头。

　　“我怎么感觉到你好像在敷衍我？”赵晓天脸色一变。

　　“哥，我真信，我真的信……”吴小帅都快吓哭了。

　　“那以前的事就这么一笔勾销了？”赵晓天又扭头看了看吴小帅。

　　“嗯嗯嗯！”吴小帅再次连连点头。

　　“那以后呢？”赵晓天一脸狐疑地望着吴小帅。

　　“以后你赵哥就是我亲哥，还有周大哥，李大哥，还有林哥，你们几个都是我哥，你们有什么需要我做的，尽管开口。”吴小帅一脸认真地道：“还有，我明天就去和我爸说，悬案组组长的位置我不争了，真的，我明天一定调离悬案组……”

　　“真的？”赵晓天有些不相信地问道。

　　“真的，我发誓！”吴小帅肯定地点了点头。

　　听见他那么一说，赵晓天终于笑了：“嘿嘿，你有这个心就好了，既然你都说了，以后我们就是亲兄弟，那我们兄弟几个就该一起好好奔前程，有福同享有难同当嘛，悬案组组长你还是得继续干，以后我们两个组一起合作，你看怎么样？”

　　“好好好！”吴小帅点头如捣蒜。

　　“不过我可警告你，你以后要是还敢在我们背后耍什么花样，哼哼……”赵晓天很夸张地冷笑几声，然后看你看周融：“你刚才也看见了，我这个兄弟没什么别的特点，就是有点杀人不喜欢眨眼！”

　　吴小帅不敢直视周融，直视偷偷地瞥了一眼周融，而后狠狠地咽了一下口水，赶紧摇头：“不敢不敢……”

　　“哈哈，这才是真的兄弟嘛！”赵晓天一下搭住了吴小帅的肩膀，然后朝我甩了甩头：“小林，你别愣着了，赶紧去买单啊，我们去别的地方好好喝一杯！”

　　“不不不，这单怎么能让你们买呢……”吴小帅慌慌张张地大叫道：“你们特么快点去买单啊！”

　　“买单，走，快点去买单……”吴小帅那几个兄弟全都争先恐后地朝外面冲。也不知道他们是怕我买单，还是怕看到包厢里面的这些死人。只是眨眼间，包厢里面就只剩下了我和赵晓天、周融、李大逵、吴小帅几人。

　　“小吴啊……”赵晓天拍了拍吴小帅的肩膀，语重心长地道：“我们哥几个虽然是猛龙过江，但你也看出来了，我们都比较低调，我们来这H省都只是为了帮助我们这个兄弟。”赵晓天指了指我：“你也一样，以后我们去别的地方发展了，如果你吴小帅真的成了我们的兄弟，只要你有个什么事，我们也会像帮小林一样帮衬你，你懂我的意思吗？”

　　“我懂！”吴小帅点了点头：“我知道赵哥和周哥、李哥几人都是人中之龙，H省公安系统这种小庙肯定容不下你们。你们放心，我以后一定和林哥一起互相帮助，有难同当，有福同享。”

　　“嗯！”赵晓天高深莫测地点了点头：“有你这句话我就放心了，就算我们不再H省了，我们也能放心一点。万一小林出了什么事，我们也可以找你……”

　　“啊……”吴小帅的脸一下就白了。

　　赵晓天这牲口今晚是把他给吓坏了。不过这牲口很会借题发挥，结合刚才周融与李大逵的表现，以前现场十几具尸体，他那么一番天南地北的胡侃，倒的确把吴小帅唬得一愣一愣的。

　　其实周融和李大逵是人中之龙不假，但他们现在哪里是什么卧底。如果周融和李大逵没有被上面的人整下来，按照他们的级别正式转业，绝对不会是一个小小公安局的大队长和副大队长。估计至少也是一个正科以上的分局局长之类的。

　　俗话说龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。这次周融和李大逵的确算是虎落平阳被犬欺了，不过今晚大家都出了一口恶气。

　　不得不说，今晚也是我们运气好。刚好遇见那帮人来找我们晦气，不然我们叫阿瞒找几个人来揍他们一顿的效果是绝对达不到这么好的。

　　就在这时，赵晓天有意无意地又提了一句：“对了，小林，你赶紧想想办法把这些杀手的事情处理一下吧！”

　　“不用林哥想办法，我马上打电话给薛副厅长，叫他派人来处理。”吴小帅一下就把这活揽过去了。

　　只见他马上拿出手机拨通了薛副厅长的电话：“喂，薛副厅长，嘿嘿，告诉你一个天大的好消息，我们一组今晚和二组搞了一次联合行动，本来我们是想设计引出婴儿砂锅粥案的凶手的，却没想到上次想杀林组长灭口的那帮人有了大动作，派了雨夜十三鹰过来想杀我们……”

　　“什么，雨夜十三鹰？”薛副厅长那边传来一声惊呼。

　　“是啊是啊，就是我们省通缉了很久的那个雨夜十三鹰，他们在我们省猖狂了那么久，这回全栽在我们手上了，哈哈！”吴小帅和薛副厅长一说话，马上又恢复了往日的风采。这家伙的脑子的确很好使，一下就把这事全都圆过去了。叫我去说的话，我还不一定能圆得了这么好。

　　很快，薛副厅长带着几十号警察亲临现场，把整个皇后KTV都包围了。

　　那些人的尸体和两个活口全都被人带走之后，薛副厅长当着几个公安厅领导的面，在现场把我和吴小帅、赵晓天、周融等人全都狠狠地表扬了一番。

　　等现场的事情忙完之后，吴小帅带着他那帮朋友先是请我们去泡了一个澡。然后又请我们去市里最有名的海鲜酒楼吃宵夜。

　　正当我们吃宵夜的时候，阿瞒赶来了。

　　本来他是赵晓天计划让他带人来揍吴小帅他们的，可因为有雨夜十三鹰提前到场，他就没出现了。

　　不过当他听见我们今晚把雨夜十三鹰摆平了之后，脸色突然阴沉下来。

　　他先是问了一下当时的情况，等赵晓天一说完，阿瞒就开口了：“天哥，这事有点不对。”

　　“怎么不对？”赵晓天茫然道。

　　“雨夜十三鹰是我们H省的一个令所有黑道闻风丧胆的小团伙，他们一直都很神秘，在帮谁做事一直都没查出来。不过有一点是可以肯定的，就算有钱也不一定请得到他们。”

　　“你这么说是什么意思？”赵晓天茫然道。

　　“我的意思是，婴儿砂锅粥案越来越复杂了，我们好像踢到铁板了。”阿瞒一脸凝重地道。认识他这么久，还从没看见他什么时候这么认真过。

　　“妈的，他们还能翻天不成？别忘了我们这里可是天朝！”赵晓天鄙夷道。

　　“总之我们还是小心一点好。雨夜十三鹰虽然臭名昭著，可也是威名远播。李静曾经也看上了雨夜十三鹰，想花钱收买他们，可找了很多人都没搭上线。我听李静提起过，雨夜十三鹰好像掌控在一个神秘组织的手里，如果婴儿砂锅粥案和这个神秘组织扯上关系的话，我们这案子估计永远也破不了啦！”阿瞒摇了摇头。

　　“这事回去再说吧！”虽然阿瞒和赵晓天说这话的时候，是坐在我身边低声说的，不过我担心吴小帅那帮系统外的兄弟听见不太好，所以就打断了他们。

　　其实听见阿瞒那么一说，我也感觉这案子牵扯好像越来越大了。这似乎已经不单单只是一个婴儿砂锅粥案的事情，他们好像是在忌惮我们顺藤摸瓜查出什么更加隐秘的真相。否则绝对不会这么大动干戈把雨夜十三鹰都派出来了。

　　最主要的是，当我了解了雨夜十三鹰之后，突然想起前几天那个见徐凤的人的装扮也很像雨夜十三鹰的打扮，我有充分理由相信这绝对不是巧合。

　　我们一顿宵夜吃到凌晨三点多才散场。虽然感觉到自己这次好像摊上了一个大案子，不过今天把吴小帅这边的关系处理好了，这令我心里还是很高兴的。

　　特别值得高兴的是，周融和李大逵都分到了H省，再加上杜辉和余旭都来了，我现在实力暴增，对前途更加有信心了。

　　我们吃完宵夜后，就分头回去休息。

　　想叫周融和李大逵他们去我们家挤挤，可他们都说以后有时间再去看我妈婉拒了。

　　我和阿瞒、赵晓天在回家的路上，才抽出时间好好问问阿瞒为什么知道周融与李大逵来H省了，而不告诉我们。

　　其实，周融和李大逵一来H省，消息灵通的阿瞒马上就知道了。他很聪明，见周融和李大逵没来主动找我们，便偷偷去和他们见了一面。周融和李大逵叫他暂时别告诉我和赵晓天，他也就一直瞒着没说。

　　如果不是昨天分局有个他的眼线看见吴小帅去找周融他们麻烦，马上通知阿瞒，阿瞒当时急匆匆地走了引起了我们的怀疑，还不知道他们会隐瞒我们多久。

　　我们五个回到我们租的房子时，我妈和张怡寒、陈叶几人全都睡了。本来我们是打算洗洗澡就睡的，可就在这时，今天下午一来就被我派出去监视秦轩的余旭和杜辉打来了一个电话。

　　电话是余旭打的：“兄弟，有个穿着雨衣的人进秦轩家里了，刚刚进去，我们要不要进去看看？”

　　“千万别去！”我急忙叫道。


第294章 穿着雨衣的秦轩

　　余旭说要去秦轩家里看看那个穿雨衣的人，我叫他们千万别去，这可不是没有道理的。

　　那天我和赵晓天在徐记粥铺遇见的那个人战斗力超强，连赵晓天都不是他的对手，更何况余旭和杜辉了。

　　那天晚上他有机会干掉我，却没杀我，表示当时他们对我们还没杀心。可从昨晚的事情来看，我们现在似乎已经对他们构成了威胁，所以他对我们已经起杀心了。

　　最主要的是，在我看来，我们之所以会对他们构成威胁，那是因为我们查到了秦轩头上。

　　从那天我们被泥头车撞，到昨晚遭遇雨夜十三鹰，这些事情都是发生在我们查到秦轩头上之后。

　　事情已经非常明显，正是因为我们查到了秦轩头上，他们才开始对我们下手。他们想掩饰什么，这已经不言自明。说白了，无非就是怕我们查出秦轩的作案证据。

　　如果说上次我受伤只是对秦轩加大了怀疑的话，那么这次我几乎已经肯定秦轩与婴儿砂锅粥的案子脱不了关系了。

　　很可能真正的幕后凶手就是秦轩。

　　只可惜，我们现在所掌握的证据太少，除了那有些相似的黄色符纸之外，只发现秦轩的体力很不错，但这些都不足以给他定罪，因此我们暂时还不能轻举妄动。

　　在我们警察眼里，贼也是分为三六九等的。

　　抓一般的小偷小摸，只要稍微有点证据指明他们嫌疑很大，我们马上就会先把人抓住再说。可对付秦轩他们这种表面上伪装的滴水不漏的人，没有充分证据，抓他也是白抓，这种智商高的人，不仅反侦察反审讯能力都很强，且内心通常都比较强大，不是抓来公安局连哄带骗就能审讯出结果的。

　　因此，我觉得还是叫余旭继续观察比较好一些。

　　想到这里，我赶紧对余旭说道：“余旭，继续观察，有什么情况立刻给我打电话，千万不要擅自行动，那个穿雨衣的人很可能是个极度危险人物，你和杜辉身上没有武器，绝对不是他的对手。我们会尽快赶过来，一切等我们过来再说。”

　　“嗯，我明白了！”余旭应了一声就挂了电话。

　　“怎么了？”赵晓天穿着一身花花绿绿的沙滩装有些偏偏倒倒地从浴室走出来，一边捋他的头发一边问我：“又出啥事了？”

　　这身花花绿绿的衣服就是他老人家的睡衣，这套衣服已经洗得有点发白了，可每天晚上都要穿着这身衣服睡。只要是在自己家里，就算太累了，不洗澡都得把这身衣服换上才睡觉。

　　“赶紧换衣服，余旭刚刚打电话说，有个穿雨衣的人进秦轩家里了，我们赶紧过去看看，我怀疑就是那天我们在徐记粥铺遇见的那个人。”我催促道。

　　“狗，狗日滴的……终，终于出现了，那天我们才过几十招，还没尽兴，今，今天我一定要和他大战三百个回合分，分个高下！”赵晓天说完穿着人字拖吧嗒吧嗒地就往门口跑，走路还是那么颠三倒四的。

　　“你特么去换衣服啊，你就这么去抓人啊！”我没好气地叫道。

　　“我这不就是去换衣服的吗？”赵晓天说完推开了大门：“卧槽，走错门了！”

　　“天哥，你别去了，我和组长去吧！”就在这时，阿瞒过去扶着赵晓天把他送回房间。

　　本来刚才我还以为赵晓天是怕出去执行任务故意假装的，现在看来是真的喝多了。

　　阿瞒把赵晓天送进房间，从房里出来的时候，陈叶正好打开房门，她穿着一身整齐的衣服笑着走到我身边：“小林哥哥，我和你们一起去！”

　　“好吧！”我点了点头：“张怡寒呢，她在家吧？”

　　“嗯，她和阿姨睡了，有她在家保护阿姨，不会有事的。”陈叶道。

　　其实我问张怡寒的目的也并不是担心家里的安全，只是因为自从那天她从医院离开之后，我们就一直没见过面，心里多少有些担心她。

　　我们住的这个地方离公安厅很近，再加上一般外人都不知道我们住在这里，进进出出的时候我们都很小心的在留意有没有人跟踪我们，我相信那些人没那么神通广大能轻易找到这里。所以我对我们这栋房子的安全还是很有信心的。

　　我妈来了之后，防盗门防盗窗我们都叫老板请人加固了一下，一般人想不知不觉进来绝对不可能。我相信一旦真的遇到什么危险，赵晓天可不是吃素的。

　　紧接着，我们赶紧下楼，打的朝余旭和杜辉那边赶。

　　公安厅本来给我配着有一辆民用牌照的小车，这车是方便我们穿便衣查案用的。不过余旭和杜辉来了之后我就把车给他们了。他们要长时间跟踪秦轩，没有一辆固定的小车可不行。

　　他们两个这半年来，在宝山干的最多的事情就是跟踪盯梢，现在已经干出经验了。他们一听说我又要叫他们跟踪人，便马上说要一辆不起眼的旧车，还要想办法弄几幅假牌照，以便于长时间跟踪不被发现。

　　当我们赶到秦轩楼下，钻进余旭和杜辉那辆小车里的时候，只有杜辉在车里面，没看见余旭。

　　我问：“杜辉，叫余旭来吃宵夜，我去换他！”

　　我们在来的路上给他们两个带了一些烧烤。他们两个一个在小区门口马路边的车里盯着小区门口。这个小区门口的路边停着很多车，并不会被人怀疑。

　　另外一个则是在秦轩家所在的对面楼顶上趴着，用望远镜盯着秦轩家里的情况。秦轩家在十五楼，这个小区最高的也就是十八楼，在顶楼看对面十五楼的视野还是很不错的。

　　杜辉听见我那么一说，马上就用对讲机呼叫余旭，然而，呼了好几声，余旭那边却一点反应都没有。

　　“最近一次通话是在什么时候？”我有些急了。

　　“大概十五分钟前，我上去看看！”杜辉也有些急了。

　　“叶子，你和辉哥在车里等着，我和阿瞒过去看看，你们小心一点四周的动静。”我说了一句赶紧带着阿瞒朝小区飞奔而去。

　　进入小区之后，我们被保安拦住了，我给他们看了一下警官证，他们当然不敢说什么，就让我们进去了。

　　当我们急匆匆地跑到秦轩家对面那个单元的楼顶时，这才松了一口气。

　　余旭还趴在楼顶的水池上面的，看见我们过去后他才从水池上爬下来：“瞒哥，很久不见，你们怎么这么快就到了。”

　　“听你说这边有事，我们就马上赶过来了。情况怎么样？”我问道。

　　“那个穿雨衣的人进去之后，秦轩就把窗帘拉上了，里面的情况我就再也看不见了，不过可以肯定的是，那个人现在还没出来。”阿瞒道。

　　“你怎么知道还没出来？”阿瞒问了一句。

　　“你们看看那边，秦轩家楼梯口的位置刚好有扇窗户，可以看见他家的房门，自从那个穿雨衣的人进去之后，房门一直没打开过。”余旭把手里的望远镜递给阿瞒。

　　阿瞒看了一会儿后问道：“另外一边都有防盗窗吗？”

　　“有，我和杜辉一来就检查过了！”余旭点了点头。

　　“那就等等再看吧！”我道：“余旭，我给你们带了一点宵夜放在车上的，你下去吃吧，这里我和阿瞒盯着，你和杜辉都休息一下，叶子也来了，下面让他看着就行了。”

　　“那行，也确实有点困了，嘿嘿……”余旭一点都不和我客气，我就喜欢他和杜辉这样的个性，一点都不虚伪。困了就是困了，你叫我休息，我就休息一下。同时，我也看出他们两个早就没把我当外人了。

　　之后，我和阿瞒一直在楼顶呆了两三个小时。期间我们两人都没说话，我知道阿瞒是因为昨天我和赵晓天跟踪他的事情在生气，我们之间已经无形中多了一层隔膜。

　　我也没去给他解释什么，并不是我觉得自己做得对不去解释，而是我一直都在苦等着他的解释。

　　当初在李飞耀别墅他故意玩枪走火，差点把我一枪打死，这事一直是我心里的一个大疙瘩。这件事情我和赵晓天、周融他们都说过，我相信他们心里也一直都是这么想的。

　　去年过年，赵晓天的本意是没打算邀请阿瞒，是阿瞒自己要跟着去的。虽然我们几人都没说出来，其实大家心里都很清楚，谁都不想和一个还不知根知底的人做生死兄弟。

　　对于我来说，阿瞒的情况和赵晓天、周融、李大逵又不一样。虽然对于他们几个的底细我都不是很清楚，但阿瞒曾经有过害我的动机，可赵晓天和周融他们几个没有。这就是区别。

　　尽管阿瞒曾经带着几百号兄弟在仓库救过我们几个，但谁也不敢保证他的目的真的是为了救我们。

　　最主要的是，昨天他无意中提起的那句话。

　　根据我们目前掌握的线索，阿瞒以前似乎是在李敏身边卧底，可他昨天却说听李静提起过雨夜十三鹰的事情。虽然当时我没直接去问阿瞒这事，但我心里对他的怀疑更甚了。

　　尤其是他和李敏之间那不清不楚的关系，叫谁都会多想。他那么护着李敏，这可不应该是一个合格警察对一个罪犯该有的表现。

　　天刚蒙蒙亮的时候，突然下起了小雨，不过我和阿瞒还是纹丝不动地趴在水池上盯着对面的情况。

　　就在这时，阿瞒突然说了一句：“有情况，那人出来了！”

　　“我看看！”我赶紧把望远镜从阿瞒手中抢过来。

　　拿着望远镜顺着阿瞒手指的方向一看，果然，我正好看见一个穿着黑色雨衣的人从秦轩家里出来。

　　出来之后，他没有称作电梯，而是选择了走楼梯下楼。

　　不大一会儿，我就看见那人从这栋单元的一楼楼梯口出来了。

　　我马上用对讲机呼叫陈叶：“叶子，快点叫杜辉和余旭起来，那个人出来了。你们三个先拦住他，我们马上下来。”

　　“知道了！”陈叶应了一声。

　　紧接着，我和阿瞒赶紧朝楼下冲。然而，当我们冲到楼下的时候，却看见穿着一件雨衣的秦轩正笑望着我。他跟前站的是陈叶与杜辉、余旭三人。

　　他们三人全都一脸期待地望着我，意思好像是在问我该怎么办？

　　“怎么是秦轩？”我脑子突然有些迷糊。

　　“呵呵，林警官早啊，你们在办什么案子吗，需不需要我协助？”秦轩笑得很灿烂。

　　“不好，中计了！余旭，杜辉你们先把他铐起来，阿瞒，跟我上！”我大叫了一声，赶紧朝秦轩家里冲去。


第295章 雨夜十三鹰（上）

　　当我们冲到秦轩家门口的时候，正好看见沈玉正在打扫卫生。

　　“你们怎么又来了？”沈玉皱眉怒目而视。

　　我和阿瞒都没理她，赶紧冲进房间上下搜索了一下，却一个人影都没看见。

　　“林明俊，你到底想怎么样，我和你到底有什么深仇大恨？”沈玉大声叫道。

　　“希望你搞清楚，一码归一码，实话告诉你，我不是那种小肚鸡肠的人，我这几次来你家，都是因为你老公牵扯到一件连环凶杀案的事，与你无关。”我冷声说道。

　　我这句话的确是实话，虽然以前和沈玉确实有点恩怨，可那都已经过去了。我一点都没记恨她，她一直以为我还因为以前的事情对她耿耿于怀，其实那都是她小人之心的想法。如果我真是那种人的话，早在上次在宝山抓她的时候，我就不会那么轻易放过她了。

　　沈玉听见我那么一说，一脸难以置信地望着我：“你说的是真的？”

　　“我有必要骗你吗？”我面无表情地道：“昨晚半夜是谁来你家了，希望你能实话实说，不要有什么隐瞒，否则这件案子你也会受到牵连。”

　　“哼，昨晚半夜有谁来我们家了？”沈玉鄙夷道：“我和我老公整夜都在睡觉，哪有谁来我家了？”

　　我眉头一皱，因为我看沈玉的样子不像是在说谎，当然，善于伪装的人，说谎的时候，一般人不一定看得出来。但我还是试着问了一句：“你确定你睡着之后你老公没起来过？”

　　“不可能，我瞌睡很浅，他起来我一定知道。”沈玉冷声道：“哼哼……我看是某些人口口声声地说自己不是小肚鸡肠的人，其实是在想着法子变相整人，公报私仇吧？在宝山市因为有我爸在，你不敢整我，现在我来到你的地头了，你会那么轻易放过我们两口子？像你这种男人，这辈子也就这点出息了……”

　　沈玉后面还说了一些很难听的话，不过我都没有听进去。

　　有人说，永远不要和女人讲道理，这话是没错的，和她们根本没有什么道理可讲。她们自以为是对的，那就永远是对的。就像此时沈玉这样，她自认为猜中了我的动机和目的，不管我怎么解释，她都不会相信。

　　不过我现在有一点基本上是可以肯定的，沈玉应该没参与到这件事情之中。

　　至于昨晚秦轩见那个穿雨衣的人时，她很可能是睡着了，又或者说是被秦轩迷晕了……这是我现在的想法。

　　在我和秦轩面前，她当然会选择相信秦轩，又怎么可能相信我。

　　因此，我知道和沈玉没什么好说的，便赶紧带着阿瞒下楼了。

　　我下楼的时候，沈玉还在上面大喊大叫：“我说对了吧，没话说了吧？我这辈子就没见过你这么窝囊，这么小气的男人……我警告你，你如果再刁难我们，再来干扰我们的生活，我一定不会放过你的，比以为你现在是H省的悬案组组长我就怕你了……”

　　“麻痹的，这娘们儿的嘴这么这么贱？”一直没说话的阿瞒似乎终于听不下去了。

　　“由她去吧，我们家农村有句俗话是这么说的，报仇不如看仇，她摊上秦轩这么个男人，哭得日子还在后面。本来想好好劝劝她趁早离开秦轩的，现在看来，她肯定不会听我的劝……”我摇了摇头。

　　这一刻，其实我觉得沈玉挺可怜的。

　　从头到尾，她本来和我一直都不会有什么瓜葛，也不会产生那些恩怨。这一切全都源于她有什么把柄落在了别人手上，一直在被别人牵着鼻子走。虽然大错没犯，可也算得上是小错不断了。

　　说句自夸的话，如果不是我们这帮人心都比较善，一直看她挺可怜的，早就可以把她整得不像样子了，说不定她父亲沈保全都会受到牵连。

　　我们走到小区门口的时候，秦轩已经被陈叶和余旭、杜辉三人带上车了。

　　一辆车坐不下那么多人，我便叫余旭下车去打个车回家，而后我开车带着众人回到公安厅。

　　阿瞒本来就在怀疑我不相信他，为了避免这种矛盾加深，我当然不会把他一个人支开去坐车回去。要是那么做的话，他一定会以为是我故意把他一个人放在一边的。

　　到公安厅的时候，已经将近早上八点半。

　　我们带着秦轩走向悬案二组办公室的时候，正好碰到吴小帅迎面走过来。

　　“咦，兄弟，一大早就上哪儿抓了个嫌犯回来？”经过昨晚的一战，吴小帅对我的态度完全是一百八十度的大转弯。

　　我能看得出来，这小子现在似乎真的是打算和我摒弃前嫌了。这小子是个聪明人，且不说昨晚赵晓天说的周融和李大逵是卧底的事情到底是真是假，单凭他们三人轻松解决掉在H省纵横多年的雨夜十三鹰，光是这份恐怖的战斗力，也绝对不是他愿意招惹的人。

　　俗话说，越是有钱有势的人就越怕死，这话的确是没错的。这种人每天都过的那么潇洒，走到哪里都有人前呼后拥的，小日子过得那么舒坦，他们又怎么会不怕死。

　　“喔，这小子和婴儿砂锅粥案有很重要的联系，兄弟，一大早我看你也是火急火燎的，在忙什么呢？”我笑着说道。

　　吴小帅这种人，如果能和他交好，对我来说绝对是利大于弊，只要他不找我麻烦，我当然乐意和他好好相处。

　　“喔，鉴定科那边的验尸报告出来了，被薛副厅长直接拿过去了，薛副厅长叫我过去有重要的事情说，要不你也和我一起去吧？”吴小帅很客气地道。如果换做以前，这种事情他是绝对不会主动叫我的。

　　不过既然薛副厅长没叫我，我当然不会主动过去，我便笑着说道：“你去吧，有什么好消息给我说一下就行，我先去审一下这个犯人。”

　　“好嘞，昨晚上我们都已经说好了，以后我们要有福同享有难同当，这个案子我一定帮你把破了，至于什么两个悬案组竞争的事情，我一会儿就去和薛副厅长说，我主动放弃竞争，以后我们一起办案，我跟着你学习就行了。”

　　“兄弟，你太客气了，跟着我能学什么东西啊，我们一起研究嘛！”和吴小帅客气了几句之后，我们分头行事。

　　我们把秦轩带到悬案二组办公室后，马上准备材料开始审讯他。

　　按照相关规定，审讯工作必须两到三人以上在场才可以。

　　不过我只把余旭一个人带上，虽说多一点人没事，不过那会影响到审讯效果。

　　对于一个警察来说，毫不夸张的说，审讯工作其实就是一场与犯罪嫌疑人之间看不到硝烟的战争。

　　其实让一个嫌犯认罪是每一个警察最头疼的事情，虽然这没有抓捕那些穷凶极恶的罪犯危险，但却比抓捕罪犯更令人蛋疼。

　　让嫌犯认罪真不是件容易的事，并非像人们想象的那样：怒视嫌犯，当面与其对质，再告诉他杀人凶器上遍布着他的指纹，于是嫌犯就交代了所有犯罪事实。

　　这些招数其实都是最低级的一些审讯手段。对于那些小偷小摸，或者一些初犯还比较管用，可对于一些智商高的，懂得反审讯的惯犯是没有什么用的。

　　当审讯级别达到赵铭竹他们这种专家级的时候，利用的最多就是人性的弱点而不是威逼利诱。

　　这些弱点的暴露一般依赖于人在经历截然相反的极端时所产生的压力，如主宰和服从、控制和依赖以及后果的最大化和最小化。

　　如果审讯者能根据嫌犯的个性和经历，将环境和技巧有效地结合起来加以利用，那么即使是最顽固的罪犯到头来也会坦白招供。

　　相信很多人都在电影电视里面看到过这样的审讯环境：一间狭小、隔音的房间，其中只有三把椅子（两把给警察，一把给嫌犯）、一张桌子和四面空空的墙。

　　之所以会有这样的布局，那是因为这种布局能营造出一种无所遁形、陌生而又孤立无援的感觉，从而在审讯过程中强化嫌犯“让我出去”的意识。

　　而我这边的审讯室也是在赵铭竹的指点下按照上面那个标准做的。进去以后关上门，在里面大喊大叫外面都听不到一点声音，如果把一个人丢在里面关上灯，他一定会有一种全世界都只剩下他一个人的感觉，因为这小房子的隔音效果太好了。

　　我进去之后，先是按照流程问秦轩的一些基本资料，籍贯，姓名，出生年月这些。问完了之后，我才开始切入正题：“2014年，2月26日凌晨四点左右你在干什么？”

　　我问的这个时间，正是前几天我和赵晓天在徐风家里遇上那个穿雨衣的男子的那天晚上。

　　“在家睡觉！”秦轩摇了摇头。

　　这个答案在我预料之中，于是我又问：“2014年，2月23日，晚上九点你在干什么？”

　　这个时间我是瞎问的，主要是看秦轩有什么反应。

　　“虽然我记不清了，不过这个时间段我一般都在家里。具体在家干什么不记得了，或许睡觉了，又或许没睡觉。”秦轩微微一笑。他一直都很镇定，也很配合。

　　“你确定？”我一脸狐疑地望着他。

　　“确定！”秦轩点了点头。

　　“为什么有人在别的地方看到你在别的地方出现过？”

　　“昨晚上你和你老婆吃了些什么菜？”我突然问了一个看似和案子一点关系都没有的事情。

　　“林警官还关心这些私生活？”秦轩笑着反问道。

　　“你只需要回答是什么菜就行了。”我板着脸道。

　　“西红柿炒蛋，鸡汤，小炒肉，还有一叠酸菜。”秦轩老实答道。

　　“吃的白米饭，还是喝得粥？”我又问了一句。我这么问是有原因的，因为我今天早上冲进秦轩家里去检查的时候，看见他们厨房的碗筷还没洗，并且两个碗里全是黏糊糊的东西。

　　“吃的白米饭！”秦轩道。

　　“你撒谎！”我冷声吼道：“我今天早上去你家厨房看过，你们那两只碗里明明不是白米饭！”

　　“呵呵……”秦轩很淡定地笑道：“林警官，我想你误会了，你问的是昨晚的晚饭吃的是什么，而我们吃的确实是白米饭。至于你说的那两只碗，那是我们吃宵夜喝粥用了。”

　　“宵夜喝的什么粥？”我沉声道。

　　“核桃粥。”秦轩很老实地答道。

　　“你们经常喝核桃粥？”我又问。

　　“经常。”秦轩很老实地答道：“我老婆睡眠不太好，所以我经常会熬一点核桃粥给她喝。听说核桃能治疗神经衰弱、健忘、失眠多梦，这对我和我老婆都有好处。”

　　“喔！”我点了点头：“我想，昨晚的核桃分量应该比平时多几倍吧？”

　　我之所以问秦轩昨晚吃什么，主要就是想弄清楚沈玉和这件事情有没有关系。因为我怀疑秦轩用什么食物中毒的方法把沈玉迷晕了。很多人都还不知道，其实我们身边有很多蔬菜和肉类都是不能一起吃的，有的甚至还能直接导致中毒身亡。

　　不过秦轩似乎也有意在把沈玉和他划清界限，所以在这件事情上，他很老实。

　　核桃的确有安神补脑，帮助睡眠的功效，这是经过医学临床验证过的。虽说达不到催眠的效果，可睡前多吃一些核桃，的确能有效帮助睡眠。

　　这么看来，昨晚秦轩见那个人的事，沈玉应该的确是被蒙在鼓里的。

　　“那么，现在可以说一下昨晚到底是谁去你家了？”我一脸鄙夷地问道。

　　“兹兹……”就在我话音刚落，口袋的手机突然震动起来。

　　我拿出手机发现是薛副厅长打过来的，我便赶紧对余旭说道：“先跟我出去一下。”

　　我故意把余旭带出去，就是想把秦轩一个人在里面晾一会儿。

　　走出审讯室，我才接听电话：“副厅长早，有什么指示吗？”

　　“小林，你快点来我办公室一趟，有点很重要的事情。”薛副厅长说这话的语气挺急的。

　　“好，我马上到！”我应了一声，给余旭交代了几句之后，便赶紧跑向薛副厅长办公室。

　　我到办公室门口的时候，远远地就看见吴小帅在门口来回踱步，样子好像挺着急的。

　　“兄弟，出什么事了吗？”虽然我现在暂时不可能把吴小帅真的当兄弟，但面子上我得表现的好看点。

　　“进去吧，让薛副厅长和你说，这事有点严重！”吴小帅推开门，把我让进办公室。

　　“副厅长，出什么事了？”我一脸担忧地望着坐在大班台后面的薛副厅长。

　　“经过调查，昨晚你们遇见的雨夜十三鹰是假的。”薛副厅长慢悠悠的一句话，在我看来简直就是一个重磅炸弹。

　　“不会吧？”我有些难以置信地道。

　　因为我能看出昨晚来皇后KTV想弄死我们的人身手都很不错，又怎么看来是假的呢？

　　“我刚刚接到消息，昨晚那两个活口在医院已经被人灭口了。”薛副厅长道。

　　“什么，灭口了，我们不是叫人看着的吗？”我一脸紧张：“我们的人没事吧？”

　　“我们的人倒是没事。”薛副厅长摇了摇头：“别人是怎么下手的都不知道，他们神不知鬼不觉的就那么咽气了。虽然院方说是自然死亡，因为他们失血过多，可这事绝对没那么简单。”

　　“嗯，一定是灭口！”我也很肯定地点了点头：“可你说他们都是假的，又是怎么回事？”

　　“昨晚那十三个人脸上全都涂成了黑色，经过法医一番清理，检验，他们的年龄全都在二十五岁左右，因此我断定这些人并不是真正的雨夜十三鹰。”

　　听见薛副厅长那么一说，我也愣住了。

　　虽然我对雨夜十三鹰了解不多，可昨晚和吴小帅那帮人后来吃宵夜的时候，听见他们说了不少雨夜十三鹰的事情。

　　这时一个在H省黑道叱咤风云了近十年的一个组织，他们总是神出鬼没，但是只要他们一出现，一定会有大血案发生。现在H省悬案档案库里都还有不下十宗悬案都怀疑是他们干的。

　　一个在H省活跃这么多年的组织，又这么可能人均年龄都只有二十五岁左右。如果说十年前就是这帮人，显然无法令人信服。

　　“那这帮人有没有可能是新的雨夜十三鹰，以前那帮老的全都退休了？”吴小帅突然插了一句嘴。

　　“嗯，这个可能性很大，但如果真是这样的话，那你们几个以后可就要小心了。”薛副厅长说了一句最令我担心的话：“我倒宁愿他们是冒牌货，这样还稍微好点。不过这帮人一朝不除，我们H省还真是永无宁日啊！”

　　“兹兹……”就在这时，我的手机又震动起来。我也不知道为什么，这次我的手机一响，我心里不由自主地猛然一颤。

　　我打开手机一看，却发现是赵晓天打来的，这下我心里又好受一点。

　　我赶紧走出办公室接通电话：“喂，赵哥，醒了……”

　　“小林，你妈和寒寒去干嘛了，怎么电话也打不通？他们和你在一起吗？”

　　听见赵晓天那么一说，我心拔凉拔凉的。

　　我急忙问道：“赵哥，你别开玩笑……”

　　“老子特么现在都还在头晕，哪有心情和你开玩笑，你特么别告诉我他们没和你在一起。妈的，我刚刚打他们两个的电话都没打通，才给你打电话问一下的……”

　　“那你快去附近菜市场找一下啊！”我大声吼道。

　　“妈的，坏了，一定出事了，不可能两个人的电话都同时打不通的，你妈的电话不是24小时都开机的吗？”赵晓天是哪壶不开提哪壶。他这么一说，我连自我安慰一下的勇气都没了。

　　“兄弟，出什么事了吗？”吴小帅听见我的吼声也从办公室出来了。

　　“我妈可能又被绑架了……”我有气无力地道。

　　我没想到的是，就在我挂掉电话刚走进办公室，又有电话打进来了。我一看是个本地的座机，就马上接了电话。

　　“你好，林先生吗？”这是一个很温柔的女人声音。

　　“我是，请问你是哪位？”我急忙问道。

　　“是这样的，有个老太太和一个长得很好看的女人出车祸了，正在我们医院抢救，他们从老太太口袋里的一张纸条上看见了您的名字和号码……”

　　“在什么医院？”我来不及听那个女人继续说下去。

　　“第三人民医院，你快点过来吧！”

　　“我马上到！”我挂掉电话后，赶紧和薛副厅长与吴小帅打声招呼，然后朝外面飞奔。

　　我一边给赵晓天打电话一边跑。

　　我来不及脚上别人，我是一个人开着车朝第三人民医院冲过去的。

　　在医院一停车，我就看见有个挺可爱的女护士在朝我招手。我穿着警服，之前我在来时的路上我们又通过一次话，她知道我是警察，还问了我的车牌号是什么，说来停车场接我。因此她认识我，我一点都不奇怪。

　　我急忙跑到她跟前焦急地问道：“我妈和那个女人都没事吧，有没有生命危险？”

　　“刚从手术室出来，已经送到重症监护室去了，主治医生说情况不太好，叫你一来就让我带你过去见见他！”女护士说话也挺急的，说完就带着我朝医院后面的住院部方向走。

　　从这边到住院部要经过一个小公园，周围路边停了很多车。就在我们两个经过一辆黑色的商务车时，商务车的车门突然打开，从里面冲出伸出一只强而有力的手一把勒住了我的脖子。也就在这时，原本走在前面的那个女护士转身一针插在我脖子上。

　　只是短短几秒钟的时间，我就彻底失去了知觉。


第296章 雨夜十三鹰（中）

　　当我醒过来的时候，已经是晚上，四周一片漆黑，我是被一阵密集的呼喊声惊醒的：“草泥马的，站住，别跑……”

　　我感觉到脑袋昏昏沉沉的，看东西还有些模糊，不过却能感觉到此时有人正在背着我飞奔。

　　我狠狠地摇了摇头，试图让自己清醒一点，背着我的人却传来一阵我做梦都没想到的声音：“老大，别动了……”

　　“阿瞒，怎么是你？”我一声惊呼。虽然现在看东西还是有点模糊，不过却已经确定背我的人确实是他了。

　　“为什么不能是我？”阿瞒边跑边说：“只允许你和赵晓天跟踪我，我就不能跟踪你吗？”

　　听见阿瞒那么一说，我感觉心里挺难受的。我很清楚，一定是他救了我，现在很想和他说一下心里话，却又不知道从何说起。

　　我感觉到自己的身体正在往下沉，阿瞒的双手扣在我腿上，好像力气越来越小。我赶紧伸手攀住他的肩膀，可就在我双手刚攀上他的肩膀，就听见他传来一声惨叫：“啊……”

　　惨叫声传来的同时，我也感觉到了他左边肩膀上有一团黏糊糊的东西。

　　“你受伤了？”我惊呼道。

　　“人在江湖飘，哪有不挨刀！”阿瞒继续往前跑。

　　这小子跑的真的很快，即便背着一个人，也把后面追我们的那些人甩掉了。

　　我朝周围看了看，发现我们现在正在一片有些熟悉的树林里穿行。我不由地问了一句：“阿瞒，我们现在在哪里，你是从山里把我救出来的吗？”

　　“到了你就知道了！”阿瞒说了一句。

　　“绑我的是什么人？”我又问了一句。

　　阿瞒突然停下了，把我往地上一丢，他自己也一屁股坐在旁边的地上喘粗气。

　　稍微休息了一下之后，他才说道：“你精神那么好，自己走吧！”

　　阿瞒说完转身大步朝前方走去。

　　我头还是有点晕，不过比刚才已经好多了，虽然走路还是有些偏偏倒倒的，和喝多了一样，但总算能看清东西了。

　　也是此时我才看清，阿瞒走路好像也有点偏偏倒倒的。他一只手捂着肩膀，一只手扶着沿路的一些松树，走了没多远，他突然一下栽倒在地。

　　“阿瞒……”我赶紧上前把他从地上扶起来，这才发现他身子前面全都是黏糊糊地一片。

　　“你没事吧，伤到哪里了，我赶紧给你止血！”此时树林里太黑，几乎伸手不见五指，我根本看不到阿瞒除了肩膀还有哪里有伤口。可以肯定的是，他身上一定不止肩膀上那一处伤口。

　　“别扯淡了，快点扶我去别墅……”

　　“别墅？”我一声惊呼，扭头四下一看，我终于明白这是什么地方了。

　　原来这正是几个月前我们来过几次的李飞耀的哪栋别墅后山，难怪刚才我看着那么熟悉。

　　“你带我来这里干什么？”我问。

　　“别问那么多了，行吗？”阿瞒有气无力地道。

　　“我们还是赶紧去医院吧！你伸手有手机吗，我马上打电话叫救护车过来……”我赶紧在阿瞒身上摸。

　　“我有手机还用坚持到现在吗？”阿瞒没好气地道：“快去别墅吧，那里有药，有电话……”

　　“好，来，我背你！”我赶紧蹲下去背阿瞒。

　　不过我可没他那么好的体力，加上我不知道是被注射了麻药还是迷药，到现在还没彻底恢复，自己一个人走都是偏偏倒倒的，背着一个人更是走的好慢。

　　所幸后面那追逐我们的声音一直没有再传过来，我问了阿瞒一下才知道，那是小区的保安，他背着我一翻进围墙就被保安发现了。他钻进树林之后，可能是那些保安不敢追上来，所以就没追了。

　　大概过了一二十分钟，我终于把阿瞒背到了李飞耀那栋别墅门口。

　　我们刚走到别墅门口，就看见一个很漂亮的女人从漆黑的别墅里走出来了。

　　此人打扮朴素，穿着朴素，不过我第一眼看见她的时候，还是给我一种很惊艳的感觉。

　　主要是因为她长得太漂亮了，估计就算穿着一身乞丐装也无法遮掩住她的天姿国色。如果不是我认识她，我可能会以为她是一个勾魂的女鬼。

　　“李敏？”我一看见这个她就不由地有些惊讶。

　　“快点把他背进来！”李敏转身朝别墅里面走。

　　本来别墅里面是一片漆黑的，李敏也没有拿手电。我背着阿瞒走在李敏身后，进了客厅之后，我没想到的是，李敏居然把我带着朝上次阿瞒玩枪失火的那个杂货间走去了。

　　进了杂货间后，只见李敏拿着一个什么小东西按了一下，小东西上闪出一丝LED灯的光亮，然后我们所在的整个杂货间便突然缓缓地朝地下落了下去，一点声音都没有，就和坐那些高级电梯一样。

　　我终于明白那天晚上阿瞒为什么会突然出现在这个杂货间里面了。

　　这个杂货间大概下降了十多米，下面突然传来一股有些刺眼的灯光。

　　其实并不是灯光本身刺眼，而是很久没看见光亮了，有点不习惯。等我习惯这种光亮的时候，眼前出现了一个装修的非常豪华的客厅。

　　李敏大步走出杂货间，才转身看向愣在杂货间里面的我：“快出来吧！”

　　我点了点头，走出杂货间。

　　只见李敏按了一下手上的一个和汽车钥匙一样的小遥控器，那杂货间便快速升了上去。原来这个电梯是一个液压电梯，因为在那个杂货间整个升上去之后，我看见下面有五根很粗的液压棒。

　　李敏按了一下遥控器之后就转身朝客厅里面走，走了没几步她缓缓说了一句：“把她背过来吧！”

　　“喔！”我赶紧背着阿瞒跟着李敏走。此时阿瞒虽然还没昏迷，不过却也已奄奄一息了。

　　我跟着李敏穿过这个豪华宽敞的客厅之后，来到了一个类似于病房一样的小房间里。

　　里面有医院常见的不锈钢小推车，还有病床，病床旁边也有专门吊点滴瓶的木架。

　　“把他放在床上，帮忙把他衣服全都脱了！”李敏说完，就在透明的玻璃壁柜上去拿药品和医疗器具。

　　我没说话，赶紧把阿瞒朝床上一放。

　　也是把阿瞒放在床上之后我才看见，他上半身已经全被鲜血染红了，下半身也好不了多少，尤其是右大腿上，有一道明显的刀伤。所幸伤得好像不是很深，但也流了不少血。

　　当然，这点伤对于身上的刀伤来说，简直就是小儿科。

　　我一眼就能看出他胸前至少有不下五处刀伤，尽管好像伤得都不是很深，可背着我跑了那么远，却出了很多血。

　　我本来是想把阿瞒穿着外套和内衣脱下来的，可脱掉外套之后，内衣却脱不下来了，因为有些地方已经被鲜血和伤口黏住了。

　　于是我赶紧走到李敏身边拿了一把剪刀，用剪刀直接把阿瞒的衣服剪掉了。

　　与此同时，李敏也拿了很多消毒水和酒精针线之类的东西来到了阿瞒身边。

　　李敏开始给阿瞒处理伤口的时候，又对我说了一句：“把他裤子也脱了……”

　　“别，别脱裤子！”我还没来得及动手，阿瞒就一脸紧张地捂住了裤裆。

　　“不脱掉裤子怎么处理你腿上的伤口！”李敏白了阿瞒一眼。

　　“敏姐，裤子就别脱了……”阿瞒有气无力地哀求道。

　　“不行！”李敏的态度很坚决，还把阿瞒的双手拉开了：“你这样我怎么给你处理伤口！”

　　“只脱一下你的裤子，又没脱内裤，你怕什么！”我说完就去拿剪刀剪阿瞒下面的牛仔裤。

　　“别剪……”阿瞒一声惊呼，可是我的剪刀已经下去了。

　　我这一剪刀是顺着阿瞒大腿上的伤口朝上面剪的，医用的剪刀都很锋利，我一下就把他的裤子从伤口处剪到了三角地带。

　　当我这么一剪之后，我终于明白他为什么不让脱裤子了。

　　尼玛，这牲口挂的是“空挡”，里面没穿内裤。

　　我扭头朝阿瞒看了看，他正一脸怒容地盯着我。

　　李敏好像是差距到了阿瞒的眼神，扭头朝阿瞒下身一看，虽然此时阿瞒已经腾出一只手捂住了裤裆，可还是被李敏看到了一些不该看的东西。

　　男人不比女人，要捂的东西太多了，有两三样……要想一只手把所有东西全都捂住可不是那么容易的。

　　我清楚地看见李敏只朝阿瞒下身看了一眼，脸唰地一下就红了。

　　不过她很镇定，一点都不惊慌，只见她稍微楞了一下后，冷声说了一句：“流氓，内裤都不穿！”

　　“嘿嘿，敏姐，这段时间天气不好，洗了没干……”阿瞒红着脸道。

　　“哪里是洗了没干，是你懒着没洗好不好！”我鄙夷道。这牲口在厕所桶里泡了好几套衣服，光内裤估计都有四五条，都泡一个多星期了一直没洗。这回帅呆了，出洋相了。

　　就在这时，李敏说了一句令我怎么都没想到的话：“行了，一个大男人，就别不好意思了，你是我弟弟，姐看一下也没什么！”

　　李敏话音刚落，我便看见阿瞒看向李敏的眼中露出了一丝淡淡的失望。

　　薛副厅长以前推测的是没错的，阿瞒这小子的确是对李敏有感情了。所以才会做出一些令组织失望的事情。

　　但这两人之间的关系到底是如何发展到今天这一步的，还有阿瞒和李静之间的事情是怎么回事，到现在我都还想不通，估计这次阿瞒带我来这里，应该是已经做好这方便的打算了。


第297章 雨夜十三鹰（下）

　　果然，阿瞒没令我失望，当李敏给他处理完伤口之后，李敏给阿瞒挂这点滴，然后就出去不知道在厨房忙什么去了。

　　阿瞒身上的刀伤都不是很深，精神状态还不错。别看他瘦不拉几的，身上肌肉还一块一块的。一个人身体素质好不好，在受伤之后是最能体现出来的。这应该也是我们在警校和那些当兵的为什么都非常强调身体素质的其中一个主要原因。

　　李敏出去之后，阿瞒最先对我说的一句话就是：“你刚才是故意的？”

　　“扯淡，我怎么知道你没穿内裤！”我憋住笑。

　　“你特么就是故意的，你知道我那么多衣服没洗，你特么还剪我裤子！”阿瞒怒目而视：“早知道这样，老子就该把你在半路上丢掉……我特么就不该去冒死把你救出来！我特么一个人把你从贼窝救出来都是为了啥？你居然还这么对我，你的良心都被狗吃了是吧？”

　　阿瞒一顿把我骂得狗血淋头。

　　虽然我知道他并不是真的在指责我，可我还是有些无言以对。

　　从这小子身上的伤我就能看出来，他的确是经过了一场血战才把我救出来。尤其是当他说到后面这番话的时候，令我不由自主地想到了之前我怀疑他的一些事情。

　　虽然以前我一直认为自己怀疑他怀疑的有些天经地义，毕竟重重疑点还是很有说服力的。可此时此刻，我却突然有那么一丝后悔。

　　这小子似乎并不是那种心术不正，为了某种目的而不择手段的人。

　　以前我还想着，那次他玩枪走火可能是为了帮助李敏想杀我灭口，现在我却有些茫然了……

　　“怎么了，没话说了，知道自己理亏了吧？”阿瞒躺在床上一脸的鄙夷：“想想我阿瞒从第一天遇见你后，就一直在为你出生入死，尤其是从周融和赵晓天他们口中得知你是个值得信赖的人，值得结交的兄弟，我一直一心一意的对你，可是你们是怎么对我的？”

　　“阿瞒，这里面有点误会……”我有些尴尬地道。

　　“哼哼，误会，什么误会？”阿瞒冷笑道：“你说的误会就是指我当初在电梯里玩枪走火的那次是吧？”

　　阿瞒说完一下就翻身从床上下来了，只见他伸手把木架上的吊瓶拿下来递给我：“帮我拿着！”

　　也是此时我才看出来，阿瞒是真的有些生气了，他刚才说那番话，是借助之前那事想和我摊牌。

　　“干嘛？”我茫然道。

　　“叫你拿着你就拿着，哪来那么多屁话？”阿瞒今天和我说话的态度与平时大不一样。这也难怪，以前他那么尊敬我，虽然他的那种尊敬看起来明显有点假，但至少表面上的确是言听计从，从不多说二话。

　　我没多说什么，因为我心里也有些期待阿瞒到底想干嘛？

　　于是我伸手接过吊瓶，一手拿着吊瓶，一手扶着他往外面走。

　　走到客厅的时候，正好碰到李敏从厨房出来，只见她脸色一下就变了：“阿瞒，你们这是要去哪里，你伤口刚刚缝合好，小心伤口崩开了。”

　　李敏说完话的时候，已经走到阿瞒身侧扶住了阿瞒的另外一只手。

　　“嘿嘿，敏姐，你别管，这是我和他之间的事情，有些事情我不说清楚，估计会成为某些人心里一辈子的疙瘩！”阿瞒嘴上对李敏说话的时候是笑着说的，不过说到后面一句话的时候，明显有些讽刺的味道。

　　李敏淡淡地瞥了我一眼，没再说什么。

　　阿瞒走到之前我们下来的那个电梯口，伸手按了一下电梯口的开关。电梯就轰隆隆地下来了。

　　这个电梯其实也就是上面的那个杂货间。说白了就是，整个杂货间其实就是一个电梯，四周的墙体就是电梯的小房子。杂货间下来之后，就和上面打开杂货间的门看到的是一模一样的。与外面所见的电梯唯一的不同就是，这个电梯的门比较小。

　　电梯下来之后，阿瞒扭头对李敏说了一句：“敏姐，你去帮我把手提灯拿过来。”

　　“喔！”李敏应了一声，就很乖巧地转身去拿手电了。

　　很快，当李敏把手电拿过来之后，阿瞒就一瘸一瘸地朝杂货间里面走。

　　李敏跟在他身后，我走在最后一个。

　　进了杂货间后，阿瞒伸手接过李敏手里的手提灯朝四周照了一会儿，然后才看向我：“还记得你那天站在什么位置吗？”

　　“嗯！”我点了点头。那件事情给我的印象非常深刻，事后我回忆过无数次当时的画面，因此当时的情景我到现在都还历历在目。

　　“站到那天你所站在的位置上去！”阿瞒面无表情地道。

　　我知道阿瞒可能是想给我解释那天的事情，我现在已经预感到他一定会给我一个满意的解释，否则他绝对不会把我带到这里来说这些话。我现在也很好奇他到底会怎么和我解释，因此我乖乖地站在了当天我所站立的位置。

　　当我站稳之后，阿瞒却对我说了一句：“你当天的位置应该再朝右边挪小半步！”

　　我朝四周看了看，不明白阿瞒怎么记得那么清楚，便按照他说的朝右边又挪了小半步。

　　紧接着，我就看见阿瞒把手提灯交给身旁扶着他的李敏：“敏姐，帮我拿着手提灯，对着那小子身上照着。”

　　李敏没说话，她似乎看出了阿瞒想干什么，乖乖接过手提灯把灯光对着我肚子上照着。

　　就在这时，阿瞒像摸他以前那个光头一样用双手摸了摸自己的头发，然后问我：“还记不记得那天我也就站在我现在这个位置？”

　　听见阿瞒那么一说，我眯着眼睛看了一会儿，发现他现在站的位置的确是上次所站的位置。于是我点了点头：“嗯！”

　　“当天我的手枪大概是在这个位置落地的……”阿瞒伸出那只受伤的腿在他身前小半步的一个位置点了点：“从这个角度射出去，我算准就算我失误了，子弹也最多只会打中你的大腿以下的部位。绝对不会打中你的要害，你可以站在你这个位置转身去看看墙上留下的枪眼。”

　　听见阿瞒那么一说，我赶紧转身去寻找枪伤的弹孔。那个弹孔上次我就看见过，知道大概在什么位置，因此我很快就在正前方的一个货架后面的墙上看见了那个弹孔。

　　不过当我走到那个弹孔跟前的时候，发现那个弹孔的高度却和我的胸口差不多高。我的眉头又紧皱起来。

　　就在这时，阿瞒似乎明白了我的想法似的，他突然说了一句：“你是不是觉得弹孔和你胸口差不多高，就认为我想一枪打死你？”

　　阿瞒显然是看出了我心中所想，因此我没吭声。

　　“你特么别告诉我你没学过弹道比对，你别忘了我的手枪是落地之后枪才响，我可不是拿着手枪平举着对你开枪的！”阿瞒没好气地叫道：“手枪的位置是贴着地面的，子弹的弹道是由下往上呈四十五度角斜射的，弹孔的位置离你站的位置还有两三米，会和你胸口平齐你觉得还稀奇吗？”

　　听见阿瞒那么一说，我终于恍然大悟。

　　阿瞒说的一点没错，我当初只看见那个弹孔与我站立的位置正好呈了一条直线，所以我一直认为阿瞒是想杀我，却没想过我的位置是站在阿瞒与弹孔中间的，我并不是那面墙。子弹斜射上去，在墙上留下的弹孔当然要高很多。

　　不过，即便弄清楚了这个问题，可阿瞒当初为什么要对我开那一枪呢？

　　当我正在想这个问题的时候，一直没吭声的李敏开口了：“阿瞒那天也是逼不得已，如果他不这么做的话，你就别想活着走出别墅。”

　　“为什么？”我随口问了一句。

　　“那天我爷爷就在这里，是我爷爷叫阿瞒去杀你的。”李敏面无表情地道：“因为这事，阿瞒编了很多谎话才说服我爷爷。事后他给我爷爷解释说是他失手了，令你对他产生了警惕，所以没机会再下手了。如果不是阿瞒后来说服我爷爷，说你留着还有用，你早就已经死了！”

　　李敏说完，转身朝客厅走去。

　　阿瞒一瘸一拐地走到我身边拍了拍我的肩膀：“别看我平时每个正经的，其实我比赵晓天正经多了。我们的党性还是很强的，虽然我的确做了一些违背薛副厅长意思的事情，那是因为我觉得那老家伙的计划没我的计划好，他简直是在瞎指挥，所以他才给我穿小鞋。走吧，再带你看个好东西……”

　　阿瞒说完一瘸一拐地先出了杂货间：“快点出来，我得赶紧把电梯升上去，不然万一来人了发现杂货间变成一个天坑了可就麻烦了。”

　　我赶紧跟着阿瞒出了杂货间，他很快又把电梯按上去了。

　　之后他又带着我进了一个全是监控电脑的房间。里面有十多台大屏液晶显示器，上面全是这个别墅区的监控画面。尤其是这栋别墅上面的监控画面，几乎没有一点监控死角。难怪之前我们敢到别墅门口李敏就急匆匆地出来了，他肯定是看见阿瞒受伤了，才赶紧出来接我们。

　　很明显，上次阿瞒故意玩枪走火，肯定也是在李霸天的见识下才那么做的，否则他用不着那么多此一举。

　　看完监控室后，我终于彻底明白，我确实是误会阿瞒了。

　　从监控室出来之后，阿瞒才回到病床上。

　　阿瞒刚一躺下，他又对我说了一个惊天秘密：“知道雨夜十三鹰是谁的人吗？”

　　“你知道？”我一声惊呼。

　　“他是我敏姐爷爷打造的一支非常神秘的杀手锏！”阿瞒道。

　　“什么，雨夜十三鹰是李霸天的人？”我眼珠子都差点掉到地上。

　　“以前是，现在早就不是了。”坐在病床旁边沙发上的李敏缓缓地说了一句：“其实，雨夜十三鹰也不是我爷爷一个人的，我爷爷以前掌控的华南帮是由五个人一起创建的，他们为了在华南一带永远立于不败之地，特意花重金从国外请顶尖职业杀手训练了一个雨夜十三鹰出来。

　　自那以后，华南帮与其他帮派一有什么难以解决的纷争，雨夜十三鹰就会被派出去暗杀掉敌对帮派的老大，一般都会灭门，从几十岁的老人到婴儿一个不留！华南帮也是靠雨夜十三鹰才在华南一带纵横了这么多年。这事一直以来，都只有几个少数的华南帮核心成员知道。就连很多华南帮的各地区龙头都不知道雨夜十三鹰是华南帮的人。

　　之后，我爷爷那一辈的几个老人，不知道是谁看重了雨夜十三鹰这股势力，便动了歪主意，想把这股势力占为己有，结果，因为这事，搞得华南帮这些年来内脏不断，分崩离析。最终，雨夜十三鹰这个神秘组织还彻底脱离了华南帮的掌控，现在到底是谁在掌控没有人知道。”

　　“难道一点线索都没有吗？”我茫然道。

　　“有！”李敏毫不犹豫地点了点头。

　　“是谁？”我有些激动地问道。

　　“华南帮现在的帮主，庞平川，人称庞爷！”李敏沉声道：“我爷爷出国之后，华南帮各方势力一起争夺帮主之位，最终是这个开始按兵不动的庞平川最终躲得了帮主之位。虽然雨夜十三鹰在这期间一直没出现过，可在他登上帮主之位以前，一夜之间，华南帮有十多个重要龙头全被暗杀了。这事里面明显有雨夜十三鹰的影子。”

　　其实我对华南帮还是什么华西帮的事情一点兴趣都没有，可雨夜十三鹰为什么会牵扯到婴儿砂锅粥的案子这令我真的很费解。

　　就在这时，我突然想起了“庞记粥王”。


第298章 李敏的心酸历史

　　当我一想起庞记粥王的时候，我的心里是很激动的。

　　于是我赶紧问李敏：“李小姐，你知不知道庞平川底细？”

　　现代这社会，如果给一般人随便称呼“小姐”，别人是不喜欢的，因为“小姐”这个称呼现在很多场合都成了不好的名词，不过对于李敏这种身份的人，这么称呼她，还是可以的。毕竟在上流社会中，很多人在初次见面，大多还是称呼的某某先生，或者某某小姐。

　　李敏现在对我的态度似乎好了很多，只见她微微一笑：“不用和我客气，你直接叫我李敏就行。”

　　“嗯，或者叫敏公主也可以！”阿瞒补了一句。

　　“去你的！”李敏娇叱一声，在阿瞒手上掐了一下。那样子与我以往看到的李敏完全有天壤之别。原来阿瞒和李敏已经发展到这么熟的地步了，难怪这牲口会贪恋美色，连组织的命令都不听了。这家伙可真是想牡丹花下死的节奏。

　　“兄弟，我可告诉你，以后你对我姐可要尊敬一点。”阿瞒一脸认真地道：“我手下的那几百号兄弟可全是我姐交给我的，你知道我姐在道上有个什么外号吗？嘿嘿……整个华南，只要是混黑的人，如果问他们李敏是谁可能没人知道，可要是问他们认不认识敏公主，绝对是无人不知无人不晓。不过这也难怪，也只有我敏姐这么美的女人，才配得上公主一词。”

　　阿瞒说到这里，自己抹了一把口水，然后一脸认真地望着李敏：“啧啧……敏姐，你说你咋长得这么漂亮呢？”

　　“去你的，我去看看给你煲的汤好了没有，你们聊吧！”李敏横了一眼阿瞒。那表情在一般女人做的时候绝对是鄙视人的，可李敏做这个表情的时候，我却觉得她呈现出来的又是另外一番不一样的美。

　　也难怪阿瞒会这么对她痴迷，这种女人相处久了，估计我也会无法自拔。

　　虽然听说她已经有二十七八岁了，可根本看不到那么大的年纪，看起来还是和二十出头的女人差不多。唯一不一样的就是，她的身上充满了一切成熟女人应有的迷人气息。

　　“人特么都到厨房了，你居然还在盯着看……”就在这时，阿瞒的一句话惊醒了我。

　　也是听见他这么一说，我才发现自己刚刚居然看入迷了。

　　“怎么样，这个女人是不是很极品？”阿瞒偷偷地对我说了一句：“妈的，要不是她对我那么好，把我当亲弟弟一样看待，我早就把她强奸了……”

　　尼玛……

　　这牲口应该和赵晓天是双胞胎才对！

　　“你特么这还是人说的话吗？”我鄙视道。

　　“你也别给我假正经，你敢说你对她没哪方面的想法？”阿瞒一脸鄙夷：“你要敢说你对这种女人都没兴趣，那你性取向一定有问题。听赵晓天说你到现在还是处男，你性取向不会真的有问题吧？”阿瞒说完露出一副担惊受怕的样子，双手还捂住了胸口。

　　“去屎，就算我性取向真的有问题，你觉得我会对你感兴趣？”我没好气地道。

　　“卧槽，你是在侮辱我吗？早知道你会这么对我，我今晚上就不该去救你……”

　　“行了行了，小弟感谢你的救命之恩，行了吧？还有，以前是我对不起你，误会你了，你大人不记小人过。你长得这么帅，像你这种天上少有，地上没有的帅哥肯定不会记我的气的对吧？”我半开玩笑似的朝阿瞒抱拳鞠了一躬。

　　虽然之前阿瞒给我解释玩枪走火的事情的时候，对我的态度有些不好，不过看他现在的态度，明显没有再把那事放在心上。

　　我知道自己怀疑他是我错了，虽然兄弟之间有时候根本用不着说这些。但我就是那么个人，知道自己错了，要是不说句道歉的话，总觉得心里堵得慌。

　　我始终觉得，道歉是最容易化解矛盾的润滑剂。人与人之间，很多时候就是没人愿意站出来说句道歉的话，才会导致很多小矛盾升级。其实，很多时候，一点事情说开了，根本就不算什么事。

　　然而，我没想到的是，听见我那么一说，阿瞒的脸色却突然变了：“怎么，想和我来真的？”

　　“嘿嘿，错了就该道歉嘛！”我讪笑道，这还是我第一次在阿瞒面前这么没底气。

　　“你觉得我要是和你计较这个，老子今天还会去救你吗？”阿瞒盯着我，那样子好像想吃人似的。不过，他马上就话锋一转，高兴地笑道：“不过你后面说的那句实话倒挺顺耳，算了，这次我就既往不咎，再有下次，提头来见！”

　　“见你妹，你还来劲了！”我没好气地叫道：“对了，一会儿你找机会帮我问问李敏，看她知不知道庞记粥铺和庞平川有没有关系？”

　　“你怀疑婴儿砂锅粥与庞平川有关？”阿瞒道：“怎么可能，庞平川那种人物会去开个砂锅粥店，你见过黑社会老大在外面卖烧烤的吗？庞平川这种人物怎么可能去做那种小事。”

　　“这可不一定！”我反驳道。

　　“你有什么理由？”阿瞒问道。

　　“庞平川也庞记粥王的老板都姓庞啊……”我随口说了一句。

　　“你这逻辑，我也是醉了。照你这么说，难道姓奥的都是奥巴马亲戚？”阿瞒鄙夷道。

　　尼玛，第一次听说奥巴马就姓奥的。虽然奥巴马的确是他的姓，可姓的也是奥巴马，不是奥啊。

　　我知道和这牲口讨论这些与赵晓天差不多，结果总会被他们胡扯打断思路，于是我干脆不吭声了，自己去想这里面的联系。

　　就在这时，李敏围着一个围裙端着一碗汤进来了：“汤好了，起来喝点吧？”

　　“嘿嘿，谢谢敏姐！”阿瞒高兴地笑道：“敏姐，我感觉你穿着围裙做饭的样子是最迷人的。”阿瞒是逮着机会就夸人。不过这牲口平时夸其他人的时候，总会牛头不对马嘴，夸李敏的时候，却能把握住分寸。

　　“少废话，快喝汤吧！这些话我早就都听得耳朵起茧子了，我现在已经免疫了。”李敏横了阿瞒一眼。只见她把汤放在一张能架在病床上吃饭的单边桌上，然后扭头看向我：“林警官，你也过去喝点汤吧，我已经盛好了，放在厨房桌上的。”

　　“喔，谢谢！”本来我想客气一下的，可听说她已经盛好了，我就没做客气话了。

　　我走到厨房的时候，看见厨房桌子果然已经盛好了一碗汤。汤是那种很浓的鸡汤，色香味俱全，一看就很好喝的样子。我赶紧拿起勺子吃了起来。

　　刚吃了没几口，李敏就过来了。她自己也盛一碗汤坐在我对面吃了起来。

　　我们就那么面对面坐着，虽然我不是那种好色的人，平时很少“偷”看别的女人，可这次我却忍不住偷偷多瞥了她几眼。

　　我知道有钱人做什么事情都比较讲究，我怕她有食不言寝不语的习惯，虽然心里有很多话想问她，可却一直忍着没吭声。

　　我没想到的是，就在我把汤喝到一半的时候，她却主动找我说话了：“林警官，谢谢你上次帮我。”

　　“我帮你？”我茫然道。

　　“如果不是你相信阿瞒，让我有一次立功表现的机会，我绝对不会判这么轻。”李敏微微一笑。

　　我终于明白她说的帮忙的是，是那次我们想对付李静，阿瞒说让我给李敏一个戴罪立功的机会。之后是李敏假扮李静去帮我们做了不少事。

　　“没事，你本来就和你爷爷他们没有多大的关系，法律对每一个合法公民都是公平的。”我道。

　　“像你这样的警察不多！”李敏突然说了一句没来由的话。

　　“什么意思？”

　　“换做别人，不一定会给我和阿瞒那么一个机会。我代阿瞒谢谢你。”李敏又说了一句谢谢。

　　“我和他是兄弟，谈不上谢不谢的。”

　　“不，我是谢谢你们派人保护了阿瞒的父母。你们别看阿瞒平时好像每个正形，其实他是一个好人，也是一个好警察。”李敏道：“如果不是他，我早就被李静害死了。”

　　“被李静害死？”我茫然道。

　　“其实，阿瞒开始的任务是在李静身边卧底的，那时候我一直在幕后帮我爷爷照顾公司的生意。后来阿瞒知道我的情况之后，他才背叛李静，来我身边帮我。

　　当然，他开始来我身边的时候，还有一个原因也是因为你们组织上叫他转移目标，故意接近我这个华南帮未来的掌舵人。其实我爷爷一直都没打算把华南帮交到我手上，他特意培养李静就是为了让李静来继承他的位置。没想到这个女人是别有用心的人千方百计安插进来的……”

　　李敏给我说了很多关于她身世的话。其实这些事情我们以前大部分都了解到了。不过听她那么一说，我才知道，原来阿瞒开始是在李静身边卧底，后来才转到他身边去。

　　我和李敏聊了很久，聊到最后，基本上都是她在说话，我在听。

　　直到她把她的一些心酸历史说完后，已经是两个多小时后的事情。

　　听完她的身世，我觉得她也挺可怜的。

　　她一直没李霸天利用，本来她最喜欢的是学医，可却被李霸天逼着去学工商管理。在国外一所名校拿到毕业证后，就马上回来接手集团的生意。毫无疑问，李霸天这种人当然不放心把洗钱那么重要的事情交给外人来做。

　　其实李敏知道她爷爷李霸天是黑帮首脑的时候，还是在遇见阿瞒之后。这一切还是阿瞒告诉她的，她才知道。也不知道这牲口哪根筋不对，居然把自己是卧底的事情都说出来了。这种卧底估计普天之下也就这牲口一人了。

　　不过，那时候李敏自己知道一切都太晚了，她已经泥足深陷了。可为了帮阿瞒完成任务，她只好继续帮集团做事。不过从那时开始，她就开始偷偷做了一个私帐。她说这个私账在她被抓进去之前已经交给阿瞒了。估计这个私账才是真正令阿瞒和李敏没有受到重罚的主要原因。

　　听完李敏的心酸过去之后，本来我还以为我们的谈话应该要结束了。却没想到她在最后突然说了一句：“我知道你们正在查婴儿砂锅粥的事情，也知道你们就是因为这事惹上雨夜十三鹰的，我可以把我知道的事情全都告诉你们，但我有个条件！”

　　“什么条件？”我问。

　　“让法院改判我，把我无罪释放，我想出国，离开这个地方，永远也不想回来了。我现在是被判了三年，缓刑五年。”李敏摇了摇头：“庞平川正在派人到处找我，我只能躲在这里，让我在这里呆五年，我一定会疯的……”

　　“庞平川在派人到处找你？”我心里一颤。

　　“嗯！”李敏点了点头：“我爷爷走的时候，卷走了华南帮大部分资金，他们想绑架我威胁我爷爷！”

　　“难道你爷爷就不管你了？”我茫然道。

　　“他想管也管不了，他现在是重要通缉犯，估计已被国际刑警追得不知道躲在哪个角落去了，哪里还顾得上我？我现在只能靠我自己。”李敏一脸的忧虑。


第299章 丧尽天良的庞平川

　　听见李敏那么一说，我心里突然有点难受。

　　这个女人虽然是含着金汤勺出生在一个很有钱的家庭里面，一出生就成了众所周知的黑道公主。

　　然而，他爷爷和父亲虽然全是黑道中人，可她却是一个另类，一点也没遗传到黑道家族血脉。一心只想做好人，不想做那些违反乱纪的事情。当命运却并没有掌握在她的手上。

　　可以说，她的命运一直是掌握在李霸天手上的。李霸天把她的一切都计划好了，她只能乖乖地按照李霸天为她铺的路去走。

　　走到现在，他父亲一死了之，而他爷爷却也拍拍屁股走了。

　　走了也就算了，还卷走了一个根深蒂固的黑道集团的大部分资金，这简直就是把李敏往火坑里推。

　　也不知道李霸天那老混蛋一把年纪了，还卷走那么多钱干嘛！

　　当然，这些都不是我该去操心的事情。

　　想到这里，我缓缓问了一句：“你都知道一些什么？”

　　“其实我知道的并不是很多，但我却知道婴儿砂锅粥的案子一定和庞平川有关。因为庞平川以前背着我爷爷叫他一个家族的人在H省开过一个叫做庞记粥王的砂锅粥店……”

　　“庞记粥王真和庞平川有关系？”我一下愣住了。听见李敏那么一说，我才真的意识到阿瞒前天晚上说我们踢到一块铁板的事情居然一点都没说错。

　　很明显，如果庞记粥王的老板真的和庞平川有关系的话，那么婴儿砂锅粥的案子，就很好解释了。虽然暂时还搞不懂他为什么要那么做，但为什么会牵扯到雨夜十三鹰，却能解释得通了。

　　最主要的是，之前李敏还说过，雨夜十三鹰现在很可能就掌控在庞平川的手里。也就是说，不管是因为雨夜十三鹰的事情，还是因为婴儿砂锅粥的事情，这次我们都得往庞平川的头上查了。

　　不过当我一下到这里的时候，我心里一阵颤抖。

　　我突然有了一种历史重演的即视感。一个挖眼小孩的案子，由于牵扯到了秦政，这一个案子就把我们折腾了半年。我真的很害怕，这个庞平川又会把目前这个案子无休止的拖下去。

　　本来婴儿砂锅粥案当时说是要限期破案的，可能是由于吴小帅来了的原因，上面逼得也就没那么紧了。但这个案子和秦政的案子明显又有些不太一样，秦政是断断续续的，连续弄出了很多案子，可庞平川现在并没有什么别的动静，除了婴儿砂锅粥案之外，目前只派雨夜十三鹰出来过一次。

　　所以，这个案子在上级领导看来还是一个案子。

　　上面那些领导可不会管你这个案子牵扯有多大，他只会说一个那么小的案子为什么那么久都破不了案。

　　因此，当我听见李敏那么一说的时候，我的心里是又激动，又紧张。

　　激动的是，这件案子终于找到了一个大的方向，只要有了方向，我们查的时候，就不用像无头苍蝇那样到处乱撞了。

　　可悲哀的是，这个方向有点大，目标有点硬，要查他也不是那么容易的。

　　这就好比，有人告诉一个猎人这座山上有他想要的猎物，叫他去抓。可这猎物却是一只老虎，猎人进山去抓这只老虎的时候，到底是猎人死还是老虎死，谁也说不准。

　　我心里的这些想法其实都只是一瞬间就飘过的事情，听见我那么一问，李敏点了点头：“庞记粥王不仅是庞平川叫人开的店，而且还是他背着我爷爷和另外几个帮派里面的元首私自洗钱的一个地方。黑道上的那些大哥级人物，赚的黑钱都需要经过正规渠道漂白，才敢存在银行。听我爷爷说，庞平川从其他渠道赚了不少黑心钱，都是背着帮派赚的，很大一部分都没上交，所以他必须有自己的洗钱渠道。

　　而以我们李家名义开的几家公司，则是帮整个华南帮在洗钱。庞平川赚的那些钱当然不会经过公司的手，所以他必须有自己的洗钱渠道。”

　　“不对，敏姐……”我有些同情李敏的经历，刚刚和她聊了一会儿后，感觉距离近了不少，因此我便跟着阿瞒叫了一声“敏姐”。现在我已经知道李敏之所以和阿瞒以姐弟相称，那是李敏已经认阿瞒为干弟弟了，所以他们俩才会走得那么近，说话什么的都很随便。

　　“昂？哪里不对？”李敏柳眉微皱。

　　“从我得到的消息来看，庞记粥王在七八年前，被一个叫仲国庆的混混带了几个人砸了很多分店，如果庞记粥王与庞平川有关系，那几个混混应该怎么死的都不知道吧？毕竟庞记粥王对庞平川那么重要。”我一脸茫然。仲国庆是坐了七八年牢才放出来的，因此当年他带人砸庞记粥王分店的时间应该在八九年前。

　　“你说的事情我没听说过。”李敏摇了摇头：“七八年前我还在英国留学。不过庞记粥王没有用狠手段对付那几个混混倒的确有些奇怪。”

　　“其实也不是没有，他们开始砸了几次，没人理他们，不过后来有一次过去的时候，他们被一大群混混埋伏了，那个叫仲国庆的人也是因为故意伤害罪和寻衅滋事罪被捕的。”

　　“喔，这就对了。”李敏点了点头：“估计当时可能是怕把事情闹大，影响不好吧。毕竟他们自己本来就底子不干净。”

　　“嗯，有可能是这样的。”我认可了李敏的看法。

　　“我之所以说婴儿砂锅粥的案子一定和庞平川有关，其实并不单单因为我知道庞记粥王是庞平川叫人开的。”李敏接着说道：

　　“我听我爷爷说，庞平川这个人背着组织做了很多罪大恶极、丧尽天良的事情。我爷爷说，这次政府会花那么大的代价布局那么久来抓他，主要就是因为庞平川引起的。本来华南帮以前只做地下赌场和毒品生意。可庞平川却背着我爷爷他们走私军火，还贩卖人体器官……”

　　“什么，贩卖人体器官？”我一声惊呼。

　　“嗯！”李敏郑重地点了点头：“听我爷爷说，全国很多地方的失踪人口，都有可能与庞平川有关。尤其是一些长得比较好看的女人，被他们抓走之后，先是抽血，抽骨髓化验建立档案，在她们的器官还没找到买家的时候，就把他们送到一些桑拿房去接客赚钱。

　　并且据说还可以让一些不喜欢戴那个东西的客人戴上那个东西，因为一旦她们怀孕之后，生下一个男孩儿面相好的，长得可爱的，一卖出去就是几十万上百万，比她们接几年客人都要好。”

　　“生下的是女孩儿呢？”我一下想到了近期几宗婴儿砂锅粥案全是女婴的事。

　　“如果是女孩儿的话，也会拿去找买家，如果养到一两岁还卖不出去，应该就是死路一条吧！这些人简直连猪狗不如！”李敏说最后一句话的时候几乎咬牙切齿地说出来的：“虽然我爷爷也是混黑的，可没像他们这么丧心病狂的。就算我爷爷他们也主张贩毒，但贩毒这事有买才会有买，他们不做，其他人也会做。当庞平川做的这些丧尽天良的事，只要稍微还有一点人性的人都不会去做。”

　　“恩！”我紧握双拳，一脸沉重地点了点头。

　　这一刻，我已经下定决心，就算庞平川和婴儿砂锅粥与雨夜十三鹰没有什么关系，我也不打算放过他了。当然，我说的这个“就算”的可能性现在看来应该很小。

　　李敏的脸色都被自己说的话气白了，只见她稍微缓和了一下情绪之后，继续说道：“只要能帮你们把庞平川绳之于法，就算你们没办法让我无罪释放，我也愿意。至少那时候我在国内也能过上安稳的日子。”

　　“敏姐，你放心，我一定会努力向上面争取的。”我道。

　　之后我和李敏又聊了几句就独自一人先回去了。我本来想把阿瞒带出去到医院住院的，可这牲口根本就不想出去，还偷偷告诉我说：“现在你已经知道这个地方了，我也不用瞒着你了。以后我要是什么时候再受伤了，你就把我送到这里来……”

　　阿瞒后面还给自己找了一大堆理由，我都没听进去。不过他叫我把这个地方不要告诉任何人的事情我倒是听进去了。

　　当我回到家里的时候，已是上午十点。

　　我到家时，家里坐着一屋子的人。

　　我妈和赵晓天、张怡寒、陈叶、余旭、杜辉、周融、李大逵众人一个不差的全都在场。看见我进屋的时候，这些人竟然还都没有一点好奇的样子。

　　也是我问了一下之后才知道，原来阿瞒昨晚救出我的时候就已经给他们打电话保平安了。估计他是想好了和我摊牌，并且顺便想去李敏那个豪华的地下室去疗伤，所以才背着我去那栋别墅。

　　我猜想很可能是半路上那帮人才追上他，所以赵晓天他们都不知道这事。不然，他没理由不给赵晓天他们打电话。

　　我进屋之后，大家问的最多的就是阿瞒去哪里了。由于阿瞒交代过那个地下室和李敏的事情叫我不要乱说的，所以我就编了一个理由说他有事去了。

　　众人也没多问，后来便问我出事的前后经过。

　　我把这事随便给大家简单说了一下之后，便开始以我自己调查出来的名义把李敏的话对众人说了一遍。

　　众人听见我那么一说，一个个全都恨得咬牙切齿的。

　　赵晓天直接拉着周融和李大逵就要去找庞平川，结果当然是被我们拦住了。周融和李大逵压根儿就不想搭理他。

　　不过我们经过一番仔细商量，很快就制定出了一个非常详细的计划。

　　最终，当我说起要赶紧回公安厅去接着审秦轩的时候，众人的脸色却一下耸拉下来。

　　我问：“出什么事了？”

　　“秦轩被人捞出去了！”

　　“谁捞的？”


第300章 螳螂与黄雀（上）

　　我怎么都没想到秦轩这么一个重要的嫌疑人还能被人轻易捞出去。

　　“是沈玉！”余旭阴沉着脸道。

　　“沈玉？”听见余旭一说是沈玉，我一下愣住了。因为我并不认为沈玉在H省还有什么影响力，即便她的身份是警察，可也不是随便想捞个人就能轻松捞出去的。

　　“沈玉的父亲好像在这边有点什么关系，有人找到薛副厅长了。薛副厅长问我们掌握了什么证据，我们说没有，他就说叫我们把人先放了，等有证据了再抓。”

　　“这不是扯淡吗，等找到证据了，人都不知道跑到哪里去了！”我没好气地道：“对了，你们怎么没去盯着他？”

　　“他一出去，我们就跟着的，可没跟多久就跟丢了。我们听说阿姨和张怡寒出事了，也就没再去找他。我们回来后发现阿姨和张怡寒没事，再去秦轩家里盯着的时候，发现他家里已经没人了。”余旭道。

　　“跑了？”我心里一阵失落。

　　“应该是吧！天哥已经找薛副厅长安排人到处去找了，不过暂时还没消息。”余旭道。

　　“算了，既然这样，这事就先放下吧，现在把重心都放在调查庞平川的头上。”我道。

　　“还查个几把！”赵晓天没好气地道：“昨天你被绑架了之后，上面就把吴小帅撤职了。撤职的理由是婴儿砂锅粥的案子到现在还没破，说不定下一个撤的就是你了。最主要的是，吴小帅被撤掉之后，一组换了一个更狠的角色当组长，这小子比吴小帅还阴。”

　　“什么？”我一下傻眼了。

　　“吴小帅回去和他老爸说不想和我们竞争悬案组组长的位置，被他老爸煽了几巴掌，然后他就被调走了，换了一个新的悬案组一组组长下来。这小子昨天趁我们不在，把我们整理好的资料全都拿走了，电子档都没留。原来帮他们整理资料的几个人全是他们的人，眼看着资料库快整理好了，他们就把我们卖了。

　　这事，我看我们还是别掺和了，在这里能混几天是几天，什么时候他们不要我们了，我们就回去吧！争不过他们的。”赵晓天有些沮丧地摇了摇头。我还是第一次看见他在我面前露出这种表情。

　　听见赵晓天说完那么一番话后，客厅里瞬间安静下来。

　　赵晓天说是说的没错，可我心里却总觉得不爽。

　　很明显，吴小帅背后的人对于这个悬案组组长是势在必得的。吴小帅不愿意和我们争了，他们就换人下来和我们争，可见他们的决心有多大。我们要想争这个悬案组组长，希望估计只有百分之零点几。

　　思考了一会儿之后，我斩钉截铁地道：“就算不争这个悬案组组长，我们也不能放过庞平川！”

　　“什么争不争的，你们这帮臭小子，你们可别忘了自己是什么身份。”就在这时，我妈突然说了一句：“有上进心和追求名利地位是两码事，做好你们自己的本分工作，尽人事，听天命。人在做，天在看，好人终究会有好报的。”

　　原本我们谈事我妈从来不插嘴的，今天也算是破天荒头一回了。

　　我们都有些惭愧地看了看我妈，全都默默地点了点头。

　　“行了，看你们一个个垂头丧气的样子，年轻就是本钱，你们还有大把的时间和机会，就这么点事就把你们打垮了？”我妈横了我们一眼，然后看向张怡寒：“小寒，我们去做饭……”

　　“大家都说说自己有什么想法呗，老是靠小林一个人想办法，也不是个事啊！”我妈和张怡寒一走，赵晓天就说了一句很难得的“人”话。

　　我们这帮人在一起的时候，一遇到这种事情，大部分都是我在出主意。赵晓天和阿瞒的“主意”也比较多，可他们想出来的大多都是馊主意。周融又是个不爱说话的人，基本上很少说话。至于李大逵就更别提了，他根本就是把自己当成了真傻。

　　“照我说，我们还是退一步海阔天空，回去重新整理资料吧！看看有些什么好破的案子，找几个破一下，总得应付一下。”杜辉说了一句。

　　“嗯，整理资料的事情我和杜辉去干，这次不能再让外人插手了，否则说不定又得白忙活。”余旭道。

　　“小林，你妈说得对。我们也不能不干事在这里混吃等死。妈的，我们去查查庞平川在什么地方，找机会把他干掉算了。先出口恶气再说！”赵晓天一脸杀气。

　　“庞平川不是那么好找的。”就在这时，一直没吭声的周融突然说了一句：“据我所知，庞平川这个人是个比李霸天还难对付的老狐狸，暗中积攒下来的力量不是我们想象的那么简单的，对付他绝对不能冲动，要从长计议。”

　　“艾玛，老周，你终于舍得说句话了，好难得！”赵晓天说完给周融鼓了几下掌，换来的是周融那很有杀气地淡淡一瞥，赵晓天马上就不说话了。看得出来，他内心里也是有些忌惮周融的。这也难怪，正如他那天在吴小帅面前吹牛时说的那样，周融没什么特点，就是杀人不喜欢眨眼睛。这种人估计没几个人不怕的。

　　“我有个办法！”为了打破赵晓天的尴尬，我赶紧说了一句：“余旭和杜辉刚才说的没错，我们这次整理资料库不能再叫外人帮我们整理了，必须我们自己人。整理资料库的事情就让余旭和杜辉、叶子三个人去做。不过，这次我们不用全部整理归档，只把一些神秘的凶杀案先找出来，尤其是那种找不到一点线索的凶杀案优先整理出来。

　　我们现在的重点就把方向定在雨夜十三鹰头上。看看哪些资料和雨夜十三鹰有关，把这些案子综合起来，看一共有几单这种案子。”我道。

　　我会这么做是有一定计划的。

　　如果悬案资料库里面真像薛副厅长说的那样，有不少和雨夜十三鹰有关的悬案。那么我们就可以把这些案子综合在一起，多件悬案汇总，一起破案之后，虽然凶手只是同一帮人，但照样可以算是一下清理了多宗悬案。

　　“卧槽，你小子还不死心啊！”赵晓天鄙夷道：“悬案组组长的位置你真的就别想了。”赵晓天明显是看出了我的想法。

　　“我是没想，我这么做只是为了节省时间嘛，嘿嘿……”我笑道。

　　“我觉得小林的办法很不错。”余旭道：“如果只整理这种单纯的神秘凶杀案，速度要快很多，悬案资料库里好像也只有几百宗悬案，半天时间就差不多能把全部筛选出来。到时你们就先去追这个案子，我和杜辉、叶子几个继续整理其他悬案，两不耽误。”

　　“嗯，这个办法是不错。”赵晓天点了点头，突然看了看周融和李大逵，然后又看向我：“小林，想办法把这两个变态弄到我们组来呗！”

　　“不……”赵晓天话音刚落，周融一下就拒绝了：“我和大逵还是就呆在东安分局吧，你们有什么需要我们可以随时过来帮忙，我们在那边还是很自由的。在省厅大领导太多，我们都不太习惯。”

　　“吼吼，俺也不想来省厅。”李大逵跟着道。

　　“瞧你们那德性，这辈子也就这点出息了。”赵晓天一脸鄙夷地说了一句。

　　而我却有些狐疑地盯着周融和李大逵，因为我觉得他们会突然转业到东安分局似乎并不是纯属巧合。尤其是刚刚赵晓天说叫我把他们弄到省厅来和我们一起做事，周融一下就拒绝了，这和他以前的风格明显有些不太一样。

　　他以前可是一个任由赵晓天摆布的人，只要不是太出格的事情，周融向来从不多说二话的。可这次他却断然拒绝了。

　　不过我想了一会儿后，觉得周融和李大逵既然是被部队整下来的，上面应该不会再给他们什么秘密任务，所以我就把这个念头打消了。

　　之后我们又商量了一下，就开饭了，吃完饭后，我们便开始分头行动。

　　余旭、杜辉、陈叶三人去公安厅整理悬案资料，赵晓天和张怡寒去查庞平川的底细。周融和李大逵回东安分局去了。

　　而我由于昨晚一夜没睡，便打算在家睡一两个小时再去上班。

　　众人走了之后，我才找到机会问一下我妈昨天早上突然失联是怎么回事。

　　原来我妈和我遇到的事情几乎一模一样。

　　她和张怡寒本来是在菜市场买菜，突然不知不觉的就晕了。

　　不过，当她们醒过来时，却发现自己是在家门口坐着的。救他们的人不是别人，正是蛇哥。

　　我不用想都知道，这次可能又是周融把蛇哥派过来的。

　　昨晚我在李敏那个地下别墅的时候，就问过阿瞒我和妈和张怡寒的事情。他只说她们没事了，当时由于李敏在，不方面多问我的这些私事。本来我还以为我妈他们也是阿瞒救的。就算不是他亲自救的，应该也是他派的人，却没想到又是蛇哥。

　　正当我和我妈在说这个事情的时候，我妈的手机突然一下响了。

　　只见她一接电话，马上就把手机递给了我：“是找你的。”

　　“找我的？”我一脸茫然地接过手机：“喂……”

　　“小林，尽快重新找个安全的地方安顿你妈，你们现在住的地方很危险，已经被人盯上了。我人手不够，很难保证你妈的安全。”

　　“你是蛇哥！”我一声惊呼。我一下就听出了是光头蛇的声音。

　　“嗯！”光头蛇应了一声。

　　“蛇哥，谢谢你昨天救了我妈……”

　　“别说那么多了，赶紧搬家吧！”光头蛇道：“另外，你马上打电话给赵晓天和张怡寒也说一下，他们俩也被盯上了。他们刚刚一出去，就有人跟着他们走了……”

　　“什么？蛇哥，我先挂了，一会儿再给你电话！”我再也淡定不了啦，赶紧给赵晓天打电话。

　　赵晓天听见我那么一说，马上就大声叫道：“草泥马的，活得不耐烦了，你问下蛇哥是谁在跟踪我，长什么样子，老子不把他打得满地找牙我就不姓赵。正好有一肚子气没地方发……”

　　“别扯淡了，前两天我们弄死了别人十几个人，他们不会放过我们的。你和小寒还是赶紧去公安厅吧，别四处溜达了。”我苦口婆心地道。

　　“不行，老子咽不下这口气！”赵晓天说完居然挂了电话。我再打过去的时候，一直处在通话中。

　　不过没过多大一会儿，周融的电话就打进来了，他叫我不要担心，说他马上去盯跟踪赵晓天的那几个人，看看他们到底是什么来头。


第301章 螳螂与黄雀（中）

　　听见周融那么一说，我就放心了。

　　毕竟周融的能力是有目共睹的，谁都知道他很变态，如果不是遇到太厉害的对手，他一般都不会出什么问题。

　　后来我又和周融聊了几句才知道，原来赵晓天挂掉我的电话之后就马上给周融打电话了。不用周融说他打电话干什么，我就能猜到他和周融到底说了些啥。无非就是叫周融过去帮忙痛扁他们之类的。

　　和周融仔细商量了一下细节方面的问题之后，我才安心地挂断了电话。我叫周融一有什么情况就马上通知我，然后我就在家里的沙发上睡了。

　　本来我是定了两个小时后的闹钟的，可闹钟没把我闹醒，我叫我妈叫我的，我妈看我那么困，也没忍心叫我。最要命的是，我妈怕别人吵到我，居然还把自己的手机关机了。

　　由于我被绑走之后，身上所有东西全都被拿走了，连手枪都丢了，更别说手机了。

　　因此，我一觉直接睡到下午五点十五分才醒过来。

　　我一醒过来我就马上借我妈的手机给赵晓天打电话，可打了半天也没人接，我心里一下紧张起来。

　　于是又赶紧给周融打电话，周融的电话也没人接，我又赶紧给余旭和杜辉、陈叶三人打电话。可他们三个的电话都是没人接。这下我再也淡定不了啦。

　　“小林，先吃饭吧，饭菜我都热好了。”就在这时，我妈从厨房走出来叫我。

　　“还吃什么饭啊，妈，这回你真是误大事了。”我板着脸道：“我叫你两个小时后叫我的，你为什么不叫我。这也就算了，你还把你手机关机了，现在赵晓天和周融他们可能全出事了……”

　　这还是我长这么大第一次用这种态度和我妈说话，虽然我知道我妈也是一番苦心，可我着急赵晓天和周融他们的安危，因此说话的语气很不好。

　　“他们哪个没你本事好，用得着你去瞎操心吗？”我妈瞪了一眼。

　　“妈，对不起，刚才是我态度不好，不过我真没时间吃饭了。”我站起来赶紧打电话给薛副厅长，我想问问他知不知道这件事情。如果赵晓天他们出了什么事，需要救援，联系不到我的时候，一定会给薛副厅长打电话的。

　　所幸薛副厅长的电话还是很快就打通了。

　　我听见他那边一接电话，就马上急着叫道：“喂，薛副厅长，赵晓天他们有没有联系过你？”

　　“你是小林？”薛副厅长问。

　　“嗯，是的，我的手机丢了，是借别人电话打给你的……”

　　“先不说这事了……”薛副厅长打断了我的话：“我也正在为小赵的事情发愁。小赵在一个小时前打电话给我说他可能有大麻烦，我问他出什么事了，他说他们被一伙混混反包围了……”

　　“什么，反包围？”我一声惊呼。

　　“我也不知道他说的反包围是什么意思，当时我只问他在什么地方，他还没来得及说电话就断线了……”

　　“完了，一定出大事了。”我焦急地道。

　　“你别着急，我已经下令叫下面各派出所的人去排查了，好像你们组里的几个人全都一起出去了，包围他们的人肯定不会少，应该很快就有结果了。”

　　“已经过去一个小时了，要真出了什么事，他们早就死了。”我没好气地叫道。我对薛副厅长大事办事效率很生气。

　　“嘀嘀……”就在这时，我手机里面传来一阵来电提示音，我打开一看，居然是赵晓天打的。

　　“副厅长，赵晓天打电话给我了，我先接一下。”我一说完，就把赵晓天的来点接通了：“喂……”

　　“草泥马的，你死到哪里去了，你还知道开机啊？”电话一通，那头就传来赵晓天的一声大骂。

　　不过此时听见赵晓天的骂声，这简直就和天籁之音一样，就算他骂我妈，我也一点都不生气。

　　可就在他骂玩之后，我突然听见背景音里有一大片密集的喊杀声：“砍死他们……杀……”

　　“赵哥，你们在哪里，出什么事了？”我急忙叫道。

　　“海边一个废弃的造船厂，你特么快点带人过来吧，再不来我们就全挂了。妈的，你今天要是不把我们救出去，老子做鬼都不会放过你的！草泥马的……啊……”赵晓天大声叫道。因为那边的背景音很吵，他不大声叫根本听不见。最后一句“草泥马”应该是骂别人的，很可能是他动手打了人，因为他那句“草泥马”一喊，旁边就传来一声惨叫。

　　听情况，好像他是在一边打电话，一边在和别人打架，难怪刚才打他们的电话他们都不接。已经开战了，哪里还能腾出手接电话。

　　“赵哥，你们先顶住，尽量拖延时间，我马上带人过来……”

　　“拖你妹啊，你从公安厅带人赶过来至少还要半个小时，我们早特么被人大卸八块了，我们现在正被七八十个混混围殴呢！”赵晓天没好气地叫道：“赶紧叫当地派出所的人快点过来吧！你特么怎么就一点转变都没有呢！草泥马的……”

　　赵晓天说完又大骂了一声，紧接着就听见他在放声大骂：“草泥马的，你敢偷袭我，没看见老子在打电话吗，你还有没有公德心啊，你特么有点素质行不行……”

　　尼玛……

　　“赵哥，赵哥……”我叫了几声。

　　“叫个鸡巴，我在砍人呢！”赵晓天没好气地叫了一句：“老子现在是一只手拿着手机，一只手拿着砍刀，我特么也是醉了，像我这么拉风的人应该很难找了……”

　　赵晓天说到这里突然一声惊呼：“卧槽……老周，快来保护我！你们特么那么多人为什么要追着我砍，让我打完电话再砍不行吗……”赵晓天说完好像掉头跑了，紧接着，我就听见了一阵金属碰撞声和一阵惨叫声。

　　虽然我没有在现场，不过从电话里面的声音我已经想到了此时那边的情况有多凶险。

　　又过了一会儿，赵晓天的声音又传过来：“呼，呼……妈的，又砍翻几个，小林，你还在吗？”

　　“在，你赶紧告诉我地址，我好向上面报告啊！”

　　“你特么还没去叫人啊，草泥大爷的，等你来救命也是倒八辈子霉了，你特么到底靠不靠谱，说句痛快话……”

　　尼玛，我这边在等他说地址呢，他尽给我瞎扯淡。

　　“大哥，求你把你们现在的详细位置报给我行吗，你就说过废旧造船厂，海岸线那么长，我特么上哪儿找去？”

　　“海岸线再长，废旧造船厂能有几个啊？就在东安区这边海边的一个废弃的造船厂里面……”

　　“我知道了，我马上叫薛副厅长安排！”

　　“你赶紧滴吧，认识你这个兄弟也是倒八辈子霉了。这事完了之后，我们立马分手……”

　　“赵哥，周融和张怡寒、叶子他们都和你在一起吗？”我知道他又会继续胡扯，便赶紧打断他的话，顺便问了一句其他人的情况。

　　“都在呢，全都在……你再来晚点，我们就会全军覆没只剩下你一杆枪了，你自己掂量着办吧！老子砍人去了，卧槽，有人把寒寒抓住了……草泥马的，放开我兄弟的女人……”赵晓天大叫一声后挂断了电话。

　　听见他那么一说，我心里拔凉拔凉的。

　　我怎么都没想到事情怎么会变成这个样子，明明知道有人跟踪，而且周融还在屁股后面跟踪那帮跟踪的人。按道理说，这事应该是赵晓天和张怡寒引君入瓮，让周融在后面来个螳螂捕蝉黄雀在后，可怎么会搞成他们一起被包围了。

　　此时我也来不及多想这些，赶紧给薛副厅长打电话。

　　薛副厅长听见我给他说了地址之后，说马上派人过去，然后他就去安排了。

　　我妈见我挂掉电话之后，一脸担忧地问道：“小林，真出事了，怎么回事啊？”

　　“赵哥和融哥、小寒他们全都被包围了。”我回了我妈一句，马上给蛇哥打电话。

　　早上他打过一个电话到我妈的手机上，因此我回拨过去，他很快就接了电话：“喂，我不是叫你搬家吗，你怎么在家呆一天了，还不搬家？”

　　“蛇哥，不好意思，麻烦你帮忙把我妈带到一个安全的地方去，我有点急事要出去一下，十万火急。”

　　“行，你们下来吧，我就在你家楼下！”光头蛇很爽快地答应了。

　　我赶紧拉着我妈下楼。

　　果然，光头蛇带着两个大汉就在我们家楼下的楼梯口等着我们的。

　　我们一出去，光头蛇就和他的两个兄弟带着我妈钻进了小区里面的一辆车。

　　光头蛇是周融安排的，以前也经过了考验，因此我还是很相信他的。

　　看见我妈上车之后，我赶紧冲到门口和小区一个比较熟的保安借了一下他的摩托车。然后开着摩托车穿梭在下班高峰期的车流之中，朝赵晓天说的那个废弃的造船厂赶去。

　　也幸好我预料到这个时间段经常堵车，所以借了一个摩托车，不然估计一个小时也赶不到现场。

　　本来按道理说东安区那边出警应该比我还快的，可当我赶到那个废弃造船厂的时候，却一个警察都没看见，只看到造船厂大门口站着两名大汉正在东张西望。而船厂里面则时不时地传出阵阵惨叫声。


第302章 螳螂与黄雀（下）

　　面对如此一幕，我心里拔凉拔凉的。

　　我把摩托车停在一处路边的草丛里，然后从草丛里绕过造船厂大门，来到一处围墙外面。

　　这处围墙似乎离里面的“战场”还比较远，不过我相信这里翻过去肯定是安全的。

　　但我没有急着翻进去，而是给薛副厅长先打了一个电话：“副厅长，怎么警察还没到，我都已经到现场了。”

　　“你已经赶到现场了，现场情况怎么样？”薛副厅长问。

　　“我也不知道里面情况怎么样，我现在还在围墙外面站着的，不过肯定很不乐观，他们有七八十个人，我们这边只有几人……”

　　“这些王八羔子，一到关键时刻，叫他们办点事，个个都磨磨唧唧的。”薛副厅长骂了一句：“东安区那边已经调动了所有能调动的警力过去支援了，我这边也安排了特警队正在朝那边赶，可现在正好赶上下班高峰期，全被堵在路上了。”

　　听见薛副厅长那么一说，我心里一团火正在往上蹭蹭直蹿。

　　不过我来这边也有一段时间了，知道这里的应急车道很少，一点都不完善。不仅是H省，我国大多数城区应急车道都没有完善，一般都是有些路段有，有些路段没有。有点城区压根儿就没有，只有高速路上才有。

　　刚刚是从城里冲出来的，也知道城里堵车堵成什么样子了，现在看来，等他们赶过来也不知道是几个小时后的事情了。

　　我没再和薛副厅长说什么，直接挂断了电话。

　　一挂掉电话，我就给李敏打电话。

　　昨天我临走的时候，李敏主动把她那栋地下别墅的座机号码给我了。现在唯一的希望就只能指望她和阿瞒了。

　　昨晚从与阿瞒的谈话中我已经感觉到，李敏手上似乎还有一股不小的势力，虽然肯定无法和庞平川正面抗衡，但解决一下我现在的燃眉之急说不定能派上用场。

　　我这边电话一打通，只响了两声，李敏在那边就接了电话：“是小林吗？”

　　听见李敏一接电话就问是不是我，我感觉到挺奇怪的。

　　“敏姐，你怎么知道是我？”我随口问了一句。

　　“呵呵，我这个电话只有你和阿瞒知道，阿瞒现在就在这里，除了你，还能有谁？”李敏笑道：“怎么了，有事找我吗，还是找阿瞒？”

　　“敏姐，有点事情需要你帮帮忙……”紧接着，我就把我现在遇到的情况简单和李敏说了一下。

　　李敏听完之后，立刻说道：“我手上的确有些人，不过请原谅我暂时还不方面动用他们。那些人都是我爷爷留给我的一些对我爷爷很忠心的人，是我最后的保障。但阿瞒手上有不少人，我叫他马上联系一下，看附近有没有他的人在，如果有的话，我就叫阿瞒赶紧派人过去帮你。如果有人过来帮你的话，我会把你这个手机号给他，我叫他直接联系你。”

　　“谢谢敏姐！我在东安区废弃造船厂，如果有人来，叫他们直接杀进来就行了，管不了那么多了。你告诉他们，就算砍死人了，我也保他们无罪。不过尽量还是不要杀人吧！”我道。

　　“嗯，我知道了！”李敏说完就挂断了电话。

　　和她通完电话之后，我再也顾不上那么多了，这些人都算得上我现在最亲的兄弟姐妹，就算我进去帮不上什么忙，我也要和他们一起共进退。

　　我脱掉上衣，搭在插满玻璃渣的围墙上，然后翻进围墙，猫着腰朝那边传来打斗声的方向摸了过去。

　　此时天已经有些麻麻黑了，正好可以令我的行动更加隐蔽一些。

　　造船厂到处都是生满铁锈的废弃的钢材，钢板什么的。我在一堆废铁渣里找了一块生满铁锈的三角铁。这块三角铁的顶部是个斜口，比较锋利。这次我已经想好了，如果有必要的话，我也该学学周融直接把人往死里捅了。否则，我一个人的力量绝对没办法救他们。

　　捡到这块三角铁后，我又走了大概五十米的路程，突然听见前面有两个人正在说话：“兄弟，那几个人还挺能折腾的，几十个人对付他们几个，到现在都还没摆平……”

　　“你没听说吗，前几天道上传闻他们当中有三个人把雨夜十三鹰都摆平了，而且还是秒杀，一分钟不到，是三个人，全部一命呜呼。”

　　“不会吧，这太恐怖了？”

　　“你应该庆幸老大叫我们在这里望风，不然进去对付那些人，还不知道是谁死呢！”

　　“确实……”

　　……

　　此时我所在的位置两边全是造船厂的厂房，而战场明显在我正前方不远处，我想绕过前面那两个人根本就没机会饶过去。

　　因此，我只能硬着头皮继续往前摸。最主要的是，前面的打斗声和喊杀声似乎已经停下了，我担心赵晓天他们已经扛不住了，因此我必须得快点过去。

　　然而，当我摸到那两个人身后十多米开外的时候，这才看清这两人全都穿着雨衣，我心一下就跳到嗓子眼来了。

　　尼玛，这两个人该不会是雨夜十三鹰的人吧？

　　我心里一阵怦怦直跳。

　　如果他们真是雨夜十三鹰的人，我一个人想对付他们两个，绝对是不可能的。

　　“草泥马的，你们继续跳啊，继续啊，还以为你们有多大的能耐呢，怎么了，打不动了？妈的，全都给老子跪下，快点，跪下……”就在这时，我听见前方几十米开外传来一名男子的大骂声。

　　我心里咯噔一跳，我知道完了。赵晓天他们一定是被活捉了。

　　这也难怪，按照时间推算，他们几个人已经被包围一个多小时了，能够坚持打一个多小时，这已经超越一般人的极限了。

　　一想到赵晓天他们被一群握着砍刀的人全都打得跪在地上的情景，我的心里就在滴血。

　　“妈的，死就死吧！”我心里暗叫了一句，拎着三角铁就朝前面两人摸了过去。

　　很快，我就到了他们身后不到三米的位置。

　　这一刻，我心都快跳到嗓子眼来了，我知道自己必须一击必杀，先干掉一个，不然两个一起对付我，我一点机会都没有了。

　　此时此刻，我真的好后悔没早点抽时间跟着赵晓天或者周融他们好好学点功夫。如果我有他们几人五成的本事，也不至于面对这么两个人那么心虚。

　　现在也算得上是箭在弦上不得不发了，我人都已经走到他们身后了，总不能掉头回去。于是我继续朝他们身后摸了上去。

　　这两个人穿着雨衣，全都靠在一个锈迹斑斑铁架子上面。

　　我现在的目标就是摸到他们身后至少先干掉一个，如果运气好的话，动作快点，或许还能一声不响的干掉两个。

　　本来一切都挺顺利的，就在我摸到他们身后正准备下手的时候，有个人可能是听见了身后的动静突然一下转过身来。

　　“唰……”他转身一看见我，一下就朝身后退了过去。

　　另外一个人看见他的同伙那么紧张，看都没朝我看了一下就跟着朝前面冲了出去。

　　紧接着，就变成了他们两个和我的对峙。

　　这两个人看起来都很年轻，我从他们脸上居然还看到了一丝惊慌。

　　“草泥马的，你是谁？”其中一人冷声问道。

　　“妈的，管他是谁，老大说了，今天一个活口都不能留！”另外一名说了一句，就从雨衣里面拔出一把短刀。

　　我突然感觉到我之前的猜想是没错的，因为这人拔出来的短刀和上次在KTV里面围攻我们的人简直一模一样。很明显，这两个人就算不是正宗的雨夜十三鹰，应该也和雨夜十三鹰有一定关系。

　　不对！

　　刚才这两个人在说上次雨夜十三鹰被杀的事情时，说话的口吻明显和雨夜十三鹰没有什么关系。

　　难道他们是冒牌货？

　　如果他们真是雨夜十三鹰的人，刚才看见我的时候，脸上怎么会有惊慌之色。

　　其实不管他们是谁，我和他们的一场战斗是怎么也避免不了的。

　　因为当我想到的这里的时候，那两个人已经一起朝我冲过来了。

　　两把短刀几乎是同时朝我砍下来的。

　　我想都没想，双手拿着三角铁横着一扫，一下就拨开了他们的两把短刀。紧接着，我一下就把三角铁捅向了其中一名的肚子。

　　本来我认为他是能躲得过去的，却没想到那人并没有躲过去，我的三角铁直接捅进了他的腹部。

　　“喔……”那人一声惨叫，双手抱住了我的三角铁。

　　我当然不会让他抓住我现在的保命“武器”，赶紧用劲狠狠一拉，三角铁就从他的腹部拔出来了。也就在这时，另外一名一刀朝我脖子划了下来，我赶紧朝旁边一闪，他的短刀砍在了我的肩膀上。

　　与此同时，我朝地上一顿，三角铁朝他腿上一扫。

　　“嘭”地一声，那声“啊”地一声惨叫，就倒在了地上。

　　“老大，救命啊……”那人倒在地上之后一声大叫。

　　我也管不了那么多了，握着三角铁对着他肚子一下就插了下去。

　　“喔……”那人双手捂住我插在他肚子上的三角铁，一脸的不甘。

　　“稀里哗啦……”就在这时，我听见前方传来一阵密集的脚步声，我知道刚才这小子的大叫声已经把人引过来了，我来不及多想，捡起一把短刀，赶紧转身钻进了旁边的一间厂房里面。


第303章 决战（上）

　　此时天已经黑下来了，钻进船厂里面之后，别说他们看不见，我自己摸进去都和无头苍蝇一样，一阵乱蹿。不过总算是找到了一个比较满意的藏身之地。

　　很快，我就听见那些脚步声全都到船厂门口了。

　　“妈的，有人闯进来了，赶紧搜，千万不能留下一个活口。这事要是传出去，我们全都会倒大霉！”一个很威严的男子声音传了过来。

　　紧接着，我就听见至少要有七八个人的脚步声钻进了船厂。

　　我躲在一堆废旧的钢板后面，心里怦怦直跳。要是被他们找到了，我一定会被乱刀砍死。

　　有时候老天爷就是这么扯淡，你越怕什么，他就偏偏给你来什么。

　　那几人进入船厂之后，居然全都打开了手电。船厂里面瞬间露出了八九个灯光。

　　我从缝隙里面偷偷看了一下，这些人居然全都穿着雨衣，而头上则是戴着一个便携式矿灯。

　　这一看不要紧，有个人居然径直朝我这边走过来了。

　　这混蛋好像知道我躲在这里似的，是直接朝我所在的这堆废钢板过来的。

　　见他离我越来越近，我一手握着三角铁，一手握着短刀也做好了拼命的准备。就算要死也要多赚一个。

　　眼看着他就要走到我跟前了，马上就要发现我了，就在我正准备主动冲出去捅死他的时候，门口却突然传来一个人的大叫声：“老大叫我们撤，说有大批警察正在往我们这边赶，快走，不管他了。”

　　“稀里哗啦……”船厂里面的人全都朝门口方向飞奔而去。原本已经走到我跟前一米开外的那个人也转身走了。

　　“呼……”我长长地出了一口大气，等他们脚步声离开了之后，我才偷偷从船厂摸出去。

　　我摸出船厂之后，眼睛突然瞥见之前被我干掉的那两名男子。

　　那些人居然没把他们的尸体搬走。

　　我走到他们跟前，蹲下朝他们脸上看了看，这两人脸上也和上次我们在KTV见的那些人的样子差不多，全都涂得乌漆麻黑的。

　　我灵机一动，赶紧扒掉我之前杀的其中一名男子的雨衣，然后穿上雨衣戴上帽子。

　　之后我又转身钻进船厂，在船厂门口的一个废弃的机器旁边用手摸了很多漆黑的机油朝脸上一阵乱抹。

　　虽然此时没有镜子，不过我相信我现在的样子应该连我老妈都不认识了。

　　做完这些之后，我赶紧朝之前他们大战的现场冲了过去。

　　我跑了不到五十米，前面就出现了一个广场。

　　广场上人头攒动，灯光闪烁。

　　一眼望去，全都是穿着黑色雨衣的人，基本上都看不清长什么样子。这些人此刻全都在广场上清理现场。

　　有的是在抬尸体，有的是在拿着消防水管冲洗地面。

　　远处的一个破集装箱旁边，蹲着五六个奄奄一息的人。

　　由于他们身边有十多个戴着头灯的人在守着，因此我一下就看见他们是谁了。

　　赵晓天、周融、张怡寒、余旭、杜辉、陈叶全都在，唯独不见李大逵。也不知道是李大逵没来，还是跑掉了。

　　值得庆幸的是，虽然他们几个现在已经被俘虏了，但直到目前都还活着。

　　我看见众人都在广场上忙碌着，有几个人对我看了几眼丝毫没把我当外人，我知道我现在的打扮应该是被他们视作自己人了。

　　不过我暂时不敢直接靠近周融他们，于是只好扭头看看，自己该干点什么。

　　就在这时，有个人指着我大声吼了一句：“妈的，过来帮忙抬尸体！”

　　“喔……”我应了一声，屁颠屁颠地就朝那边跑。

　　走过去后，我和他抬着一具尸体跟着他朝海边走。

　　走到海边我才发现他们早就在沙坑里挖了好大一个坑，坑里铺了一张很大的胶纸，已经堆了一二十具尸体了。有几个人正在往那些尸体上浇汽油，看来是这边把尸体全部烧掉。

　　抬着尸体往坑里一丢，看见那人在往回走，我也就跟着往回走。

　　身后有人问了一句：“还有没有？”

　　和我一起抬尸体的那人说：“还有几具尸体，之前我们有两个人被干掉了，尸体还没搬过来，我们马上去搬。”

　　“动作快点！”浇汽油地一个人大声说了一句。

　　“知道了！”和我抬人的那个应了一声。

　　“咕噜……”听见那人那么一说，我心里猛然一颤。尼玛，要是被他们发现雨衣不见了，岂不是马上就会产生怀疑。

　　想到这里，我知道自己不能再耽搁了，赶紧低着头往广场上走。我得赶紧想办法救周融他们，不然被他们发现有人混进来后，我就没机会了。

　　然而，就在我走到广场上后，正准备朝周融他们走过去的时候，却一下被那人拉住了：“你去哪里，那边还有两具尸体。”

　　“我，我肚子痛，想去拉泡屎……”我有些心虚地道。

　　“妈的，憋着！都什么时候了，哪儿还有时间给你拉屎！”那人朝我头上煽了一巴掌。

　　转身带着我朝之前我杀人的地方走去。

　　我担心我和他去抬人期间，怕那些人对周融他们下杀手，便试探着问了一句：“哥，那几个人杀了我们那么多弟兄，为什么老大不马上把他们处死！”

　　“妈的，你知道个屁！”那人骂了一句：“你以为老大废那么大的劲逮住他们，就是为了干掉他们吗？”

　　“难道老大是要活的？”我又试探着问了一句。

　　“你是傻逼吗，不要活的，还留着他们干嘛？”那人又抽了我脑袋一巴掌。

　　不过我一点都不生气，因为听见他那么一说，我心里一下安心多了。至少周融他们暂时应该是安全的。

　　走了没几步，他在半路上又拦下了两个人，叫他们一起去抬尸体。

　　我知道虽然周融他们的安全问题解决了，可我这边还是得赶紧想办法。

　　可是，一路走过去，我一直没想到一个可行的办法。

　　“草泥马的，拼了！”我心里一声暗骂，故意朝旁边一站，假装掀雨衣解裤子：“撒泡尿……”

　　“妈的，不是屎就是尿的，屁事真多！”之前和我抬人的那个人应该是个小头目，嚣张的很。

　　不过我并没搭理他，等我身后的两个人走上前了之后，我一下拔出腰间皮套里的短刀一个箭步就冲上去了。

　　一把捂住那人的嘴巴，一刀就划断了他的脖子。

　　当我把那人轻轻放在地上的时候，前面那两人还一点都没察觉到。

　　紧接着，我又走上去捂住第二个人的嘴巴，再次一刀割断了他的喉咙。

　　不过最开始那个和我抬人的警惕性似乎比较高一点，就在我搞定第二个人的时候，前面那人突然转过身来。这回我也来不及把怀里的人慢慢往地上放了，我直接把他朝那人一推，那人来不及散开，只好用双手顶住我推过去的尸体。

　　也就在这时，我从旁边一个箭步朝他扑了上去，我先是一刀砍在了他的左手腕上。

　　他“啊”地一声惨叫，条件反射地用右手抓住了自己的左手。也就在这时，我的第二刀已经捅进了他的心脏。

　　连续干掉三人，我的心里忍不住有些怦怦直跳。

　　这次可以说比我上次在那片树林里断断续续摸掉别人十三个人还惊险多了。上次是有枪，他们都看不见，我的耳朵占着很大的优势。可这次是面对面用刀下手，这还是头一回。

　　干掉这三个人后，我赶紧把他们三人朝旁边的船舱里面拖。见他们三人丢进一个角落，用一块烂帆布一盖，我又感觉冲向之前被我杀的那两个人旁边，把他们两个也藏进厂房里面。

　　刚才是没想到他们还会把所有尸体全部处理掉，因此我就没想到去藏尸体，这次可不一样了。我担心回去说谎话骗不了他们，因此我得先把尸体全都藏好，怕他们不相信，又派人过来找。

　　昨晚这些之后，我赶紧朝广场上飞奔。走到广场上后，广场的人全都在前面集合准备登车撤退了。

　　我担心那边这边烧尸体的人还在等着我们抬尸体过去，于是我很有素质地跑到海边对他们几个说道：“那两具尸体之前已经抬过来了，搞错了，你们不用等了，烧吧！”

　　“妈的，害我们等了半天，草！”有人骂了一句就打着打火机朝坑里丢了进去。

　　之后我便跟着那几个人一起屁颠屁颠地朝大部队那边跑。

　　穿过广场，我们很快就到了大部队旁边。

　　有个穿着雨衣的人正用一双充满杀气的目光盯着站在他跟前的几十号人。虽然死了可能有二十多个人，不过此时应该还剩六七十个。可见之前周融他们是被八九十个人围攻的。

　　之前留着烧人的那几个人走进队伍后，有个人大声叫了一句：“老大，尸体都处理好了。”

　　“嗯……”那个站在最前面面对我们的人点了点头。

　　他也和其他人一样脸上全都涂了很多黑色的油彩，看不清长什么样子。不过他接下来说的第一句话，我一下就听出他是谁了。

　　“立刻带着那几个人登车……”那人说完后转身就走了。

　　其他人纷纷朝不远处的一辆集装箱货柜车冲去。而我却傻傻地愣在了当场，此时我的一只手已经握在腰间的短刀上面了，我很想冲上去把之前说话的那个人立刻干掉。

　　只因他不是别人，正是秦轩。

　　不过最终我还是忍住了，因为我看见十多个人正押着周融他们上车，我知道现在不是冲动的时候。


第304章 决战（中）

　　眼看着周融他们被一个个推上车了，我赶紧屁颠屁颠地冲了过去。

　　我过去的时候，几个人正在推赵晓天上车，没想到这牲口到这时候了还赖着不上车，居然还敢骂人：“妈的，有种你们现在就干死我……”

　　“草泥马的，你还真以为不敢弄死你！”赵晓天那么一骂，一个人就拔出怀里的短刀朝赵晓天冲上去了。

　　我赶紧一个箭步抢在那人前面，对着晓天肚子就是狠狠一膝盖：“妈的，你活得不耐烦了，还不快点给老子上车！”我大骂了一声就把赵晓天双脚一抱，一下就丢进了车里。

　　我把赵晓天丢进车里的时候，看见原本已经上车的周融和张怡寒正微眯着眼睛盯着我。

　　最令我心惊肉跳的是，赵晓天那牲口一脸激动地大叫了一声：“卧槽……”

　　很明显，他肯定是听出我声音了，否则不会那么激动。

　　尼玛，他这声“卧槽”可真把我吓坏了。

　　所幸这牲口也不是那种不分场合的人，这次他倒是没有瞎折腾，只见他叫了那么一句卧槽之后，接着又大骂了一句：“你特么居然敢打我！”

　　我担心他们那么看我会被其他人看出端倪，我赶紧爬上车，把赵晓天朝集装箱里面拖。

　　不大一会儿，陈叶和余旭几人也没推进来了。之前我骂赵晓天的时候，他们几人是在我身后，虽然我没看见他们当时的表情，可我知道他们应该都听出我的声音了。

　　因为我看见他们上车之后都在若有若无地在车里四处乱看。

　　只可惜，集装箱里很黑，大家都没开灯，谁也看不见我在哪里。而我却接着门口的灯光能很清楚地分辨出他们各自的位置。

　　此时我正靠在角落蹲在赵晓天右侧，他的左侧就是周融，然后依次过去，全是我们的几个人。他们几个全都被赶上车后，其他那些穿雨衣的人也全都上车了。几十号人挤在一个集装箱里，虽然并不是很拥挤，但却感觉到也挺闷的，可能是氧气有点不够用。

　　很快，等人全都上车之后，拖着集装箱的货柜车就动了起来。

　　货柜车行驶在弯弯曲曲地海边山路上了，拐弯的时候，几乎是人挤人，晃来晃去的。

　　不过，接着这个机会，我正好可以帮赵晓天他们解开捆在身后的扎带。

　　我找机会把短刀拿出来，偷偷放在赵晓天背后割断他手上的扎带。然后直接把刀给他，他当然知道我是什么意思。

　　由于我们几个是坐在靠近车头的最里面的，再加上没有任何人怀疑这里面会有“奸细”，因此谁都没关注我们几个这边的动静。

　　不大一会儿，赵晓天就用手在我背后轻轻捏了一下。

　　虽然我不是很清楚他这是什么意思，但我知道他一定是在告诉我，他们几个全都没事了。

　　之前他们上车的时候我就仔细观察过。余旭和杜辉、张怡寒三人是受伤最重的。不过秦轩似乎并不像他们这么快死，因此他们身上的几处伤口都被纱布包扎过。

　　这小子也算是干了一件人事。否则他们伤口一直流血，就足以致命了。

　　尽管现在他们众人的双手已经重获自由，可并不代表我们就脱离危险了。如果我们现在动手，肯定是杀不出去的。

　　之前我们在船厂耽误那么久，不仅警察没赶到，连李敏的人也没赶到，我知道现在靠李敏的人肯定是靠不上了，只求警察快点赶过来，在半路上拦住这辆集装箱货柜车。

　　就在我刚想到这里的时候，我听见远处传来一阵密集的警报声。

　　我心里一下乐开了花，我知道我们安全了。

　　然而，令我做梦都没想到的是，当这辆货柜车与那些警车交汇而过的时候，居然没有一辆警车拦这辆货柜车。这货柜车直接就那么大摇大摆地开走了。

　　“我草泥马的……”我心底大骂了一句。

　　本来我是打算只要有警察一拦下这辆车，我就大叫一声救命的。毕竟外面有那么多警察，有周融和赵晓天在，我相信我们坚持个一两分钟不死就能获救了，却没想到根本就没人过问这辆货柜车。

　　这些警察全是傻逼吗？明明这车是从那个废弃船厂那边来的，为什么就没有一个人拦下问问？

　　我突然感觉到今天这事似乎不死那么简单的。

　　首先是东安区分局出警后，那么长时间警察都没赶到。按道理说，就算他们在半路堵车了，也早该到了，不至于到现在才赶过来。其次，只要稍微有点常识的人，看见这辆货柜车从废弃船厂那个方向过来，一定都会拦下问问。就算对这个货柜车不怀疑，也该拦下来问一下他们有没有听见废弃船厂那边有什么动静吧？

　　想不通，这两件事情令我脑子里一片混沌。

　　我很不想朝哪方面想，可事实摆在眼前，如果说东安分局里面没人在和秦轩有勾结，打死我都不相信。

　　听着警车的警报声渐行渐远，我的心里拔凉拔凉的。

　　尽管我现在和周融他们在一起，可身边有这么多人，一旦我们被送到目的地，迎接我们的到底是什么命运，现在真的连想都不敢想。

　　就在这时，我的手机突然震动起来。

　　车厢里原本是很安静的，我的手机这么一震动，令所有人都朝我这边看了过来，其中有几个坐在车门口的人马上就打开了矿灯。

　　“妈的，不是说任何人都不能带手机的吗，谁还带着手机，给老子站起来！”

　　我心里猛然一颤，脑子一下就懵了。

　　“强哥，好像是这小子！”就在这时，旁边有个人刷地一下站起来朝我一指。

　　尼玛，老子恨不得当场一刀捅死他。

　　好吧，既然你这么讨嫌，老子让你也吃不了兜着走。

　　我站起来对着那人脸上就是狠狠一拳：“草泥马的，你敢陷害我。手机明明是你的，你把手机往我身上一丢，居然还说是我的。”

　　那人被我一拳打倒在地，然后我又朝他头上踩了两脚。踩完之后，我拿着手机一看，是个陌生号码，我知道八成是李敏派人过来了。因为我妈认识的人就那么几个，一般情况绝对不会有陌生人给他打电话。而会给她打电话的人现在基本上全都在我身边。

　　一下到这里，我一下激动起来。

　　此时我也顾不上被那些人看穿不看穿了，我对着门口瞪着我的那几个人叫了一句：“强哥，这手机真的不是我的，不信你们看我接一下电话……”

　　我不待他们回答，就接通电话，对着手机一声大骂：“草泥马的，谁啊……你说什么我听不见，老子在货柜车里，信号不好……”

　　我这么一吼，门口被称作强哥的那人一下就火了：“草泥马的，这小子是内鬼，给我砍死他……”

　　尼玛，那个强哥也听敏感的，我就说了一下我在货柜车里，他一下就知道我是内鬼了。

　　“稀里哗啦……”整个集装箱里的人全都一起站起来了。

　　与此同时，我身边顷刻间传出四声惨叫：“啊，啊，啊，啊……”

　　我的眼角余光告诉我，这四声惨叫分别是陈叶和赵晓天一人弄死了一个，周融握着我之前给他们的那把短刀干掉了两个。

　　并且，就在他们顷刻间干掉四人之后，周融和赵晓天，陈叶三人已经抓着那四人把四具尸体顶在外面建立了一个人强，将我和余旭，杜辉，张怡寒几人挡在了他们几个身后。

　　也就在这时，我听见我手中的手机里面传来一声大叫：“集装箱，我们要救的人在集装箱里，把这几条路上拖着集装箱的货柜车全部给我拦下来……”

　　听见那人那么一说，我一下就笑了，本来我还想对他说一下我们的大概位置，可已经来不及了，因为几十号人正在朝我们这边如潮水般地涌上来。

　　后面的推前面的，我们几人很快就被挤在了最里面，几乎是想动一下手指都有些动不了啦。

　　之前我还以为我们能撑几分钟，却没想到形势一下就发生了惊天逆转。

　　也就在这时，突然传来一声惊天巨响：“嘭……”

　　响声刚落，我就感觉到甚至瞬间飞了起来。

　　车翻了……


第305章 决战（下）

　　翻车的感觉不知道大家有没有试过，这种感觉其实很奇妙的。

　　原本我们都是站在车里的，结果车子突然一翻，“轰”地一下，我们全都朝一侧飞了出去。在飞出去的那一瞬间，我潜意识的一下抱住了我身边的张怡寒。抱得很紧，把她的脑袋死死地捂在我的胸口处。因为我知道翻车了，也知道她受伤了，不想再让她受到伤害。而这种情况下，头部当然是最重要的。

　　我能清楚地感觉到车子侧翻之后还在地上滑行了很远才缓缓停下。

　　“啊……”

　　“喔……”

　　……

　　车子停稳之后，车厢内传出一阵连绵不绝的惨叫声。

　　我的第一反应就是松开怀里的张怡寒：“没事吧？”

　　张怡寒双眼呆呆地望着我，什么也没说，脸上的表情似乎有点复杂。

　　我来不及细看，赶紧挣扎着想站起来，可身上压着有人，根本站不起来。最主要的是，我感觉到脚上传来一股钻心的剧痛。我怀疑刚刚翻车的时候，我的脚可能撞断了还是怎么回事。

　　“嘭……”就在这时，集装箱尾部传来一声巨响。紧接着，就有人大吼了一句：“妈的，把人全部给我拉下来，敢反抗的，全部剁成肉酱！”

　　紧接着，我就听见有很多人在大骂着把车上的人一个个往地下拉。

　　不大一会儿，我所在的位置终于松动了一点，感觉到压在我身上的人已经离开了，我便试图挣扎着站起来。不过我的脚一动就非常疼。

　　“小林，你怎么了？”就在这时，张怡寒似乎看出了我的不对劲。她说完站起来扶我，当她把我扶起来的时候，我才发现我的脚肚子上插着一把短刀。

　　妈的，也不知道是谁插过来的。

　　本来我还很气愤是谁插了我那么一刀，但当我站起来看清车厢里的情况时，我一下就乐了。因为我终于知道是怎么回事了。

　　只见车厢里此时横七竖八地倒着很多尸体，几乎可以说，车厢里现在已是血流成河了。

　　毫无疑问，这些人全是之前在突然翻车的时候被他们自己人捅死的。刚刚翻车前这帮人全都拿着刀准备对付我们的。车子一翻，人全都一起飞了出去，手里的刀当然也是自由飞舞了，这些刀自己可不会“认人”？

　　几乎大部分人的身上都有刀伤，除了我们几个。

　　因为我们刚刚是躲在周融他们后面的，而周融他们手上又有挡箭牌，以他们的反应速度，在那种情况下，一定会用手里的尸体去保护自己。反倒是我，运气最差，只顾着去保护张怡寒了，脚上被人用刀捅了一下。

　　“都没事吧？”就在这时，一旁赵晓天也站起来了。

　　“没事……”余旭道。

　　“没事……”杜辉也跟着说了一句。

　　“我也没事。”陈叶也站起来说了一句，不过眼睛却是望着我扶着我的张怡寒的。张怡寒好像也看见了陈叶的眼神，马上就把我松开了。

　　我心里多少有些失落，不过我也知道目前这种情况，在和陈叶还没说清楚之前，我和张怡寒确实不该在她面前这么亲近，那样肯定会让她伤心。

　　我想着这事结束之后，我也该抽个时间找陈叶好好聊聊了。

　　尽管我们的救兵现在已经到了，可此时周融和赵晓天、陈叶三人手里还是紧握着之前那几具尸体没放，因为车厢里还有很多人没出去，怕他们对站在最里面的我们反扑。

　　所幸大部分人都受了伤，没人敢在反抗。

　　当然，他们不敢反抗的主要原因是因为门口站着两个握着霰弹枪的大个子。看他们那一脸杀气的样子，估计谁要敢乱动，他们马上就会开枪。

　　很快，当车厢里的人全都被撤出去之后，周融和赵晓天、陈叶三人才丢掉手里的尸体。

　　我们几人相互搀扶着一起走出去，走到门口的时候，那两把霰弹枪突然对准我了：“别动……”

　　“我是自己人……”我解释道。很明显，他们是看我穿着雨衣，把我也当成那帮人一伙的了。

　　门口的几个人全都一脸狐疑地望着周融他们几个，意思是在问他们我是不是自己人。

　　本来我一点都没在意这事，却没想到赵晓天这牲口突然来了一句：“谁特么和你是自己人……”

　　尼玛，我只看见赵晓天话音刚落，门口的几个人就一起朝我冲上来，一下就把我从门口拉下去丢在了地上。就在他们正准备围着我爆踩的时候，周融从车上跳下来凌空两脚，踢飞了其中两人，紧接着，又是一个正蹬再次踢飞了一人，然后又是一拳打倒了最后一人。

　　围着我的四个人只是不到三秒钟就全被周融放倒了。不过也就在这时，原本就站在车门口的两名拿着霰弹枪的大个子也把枪管顶在了周融左右两侧的太阳穴上。

　　周融看都没看那两人一眼，只是阴沉着脸瞪了一眼赵晓天。

　　赵晓天当然知道周融为什么瞪他这一眼，他赶紧讪笑道：“嘿嘿，开个玩笑嘛。我们都是自己人，你们把枪放下吧，别误伤了自家兄弟……”

　　“妈的，谁和你们是自家兄弟，我们来救你们，你们居然还动我们弟兄？”站在旁边不远处的一名穿着西装的大块头一脸杀气地盯着周融：“给我这几个兄弟道歉，否则这事没完！”

　　周融眉头微微一皱。别人不知道，我们可知道他的脾气，平时说话都不愿意说的他，你叫他给人道歉，这简直就是做梦。

　　赵晓天知道是他自己的惹得事，赶紧解释道：“兄弟，算了，刚才都是误会！”

　　“误会，我揍你一顿，然后和你说是误会，你会就这么算了吗？道歉，不道歉一个都别想走！”男子说这句话的时候，特别大声，引来一二十号人走到他身后问：

　　“王爷，怎么了……”

　　“王爷，出什么事了？”

　　“妈的，王爷，是谁惹你了，你说句话……”

　　……

　　一群人嗷嗷直叫。

　　看来这个被称作王爷的大块头应该是这次的带头人，否则不会有那么多人捧他。

　　“真要我道歉？”周融的眉头已经舒展开了，此时说这话的时候，脸色很平静。我知道要出事了。周融本来就一直都是那种嫉恶如仇的人，这些人虽然刚才是救了我们，可在他眼里，却还是违法乱纪的混蛋。

　　其实他刚刚放倒那几个人，我能看出来他已经是手下留情了。如果不是因为他们是来救我们的人，估计已经有人死了。但王爷并不知道，他居然还在逼着周融道歉，周融可不会和他客气。

　　“道歉，否则，别想就这么走了。要不是看在敏公主和瞒哥的面子上，没叫你跪下道歉已经很不错了。”王爷嘴巴还是很硬。

　　可就在王爷话音刚落，周融就动了。只见他身子突然一蹲，双手就抓住了顶在他太阳穴上的两把霰弹枪，紧接着便见他高高跃起，双脚朝两边一踢。两条腿在空中直接踢出了一个横“一”，这一脚直接踢中了那两名握着霰弹枪的大个子的面门。

　　“啊，啊……”异口同声的两声惨叫传出之后，两名大个儿仰面摔倒在地。倒地之后，已经直接晕了过去。

　　与此同时，两把霰弹枪被周融握着枪管在空中一抛，他的双手就握住两把霰弹枪的握把，手指很快就搭上了两把霰弹枪的扳机。

　　脚下微微一动，人已经到了那个王爷跟前。一把霰弹枪顶在王爷下巴上，一把霰弹枪指向王爷身后的那群人。

　　这一切说时迟那时快，其实前后一共也不到三秒钟的时间。

　　静！

　　现场突然变得异常安静，所有人都呆呆地望着周融。

　　此时的周融站在王爷这个一米八五左右的大块头跟前，相比之下，虽然他看起来是那么瘦小，甚至可以拿弱不禁风来形容，可他现在带给在场众人的威慑力却是任何人也无法相比的。

　　“卧槽，怎么了，怎么了……”就在这时，我听见了一声非常熟悉的叫声。

　　扭头一看，阿瞒坐在轮椅上，正被一个穿得很暴露的漂亮女人推着朝我们而来。

　　“瞒哥，瞒哥……”

　　“瞒爷，瞒爷……”

　　……

　　王爷身后众人全都一脸恭敬地和阿瞒打招呼。叫瞒哥的也有，叫瞒爷的也有。也是此时我才真正意识到，阿瞒在H省道上混得似乎的确有一定名气了。

　　因为我从王爷身后那些人的脸上不仅只看到他们对阿瞒的尊敬，还看到了一丝忌惮。

　　阿瞒被那个女人推到王爷身边的时候，抬头朝我们众人看了一眼，然后才把目光落在周融身上：“融哥，怎么了？”

　　“你自己问问你这什么鸡巴兄弟，他居然叫老周给他道歉，还说已经很给我们面子了，不然要叫老周跪着给他道歉。”赵晓天一下来劲了。

　　阿瞒眉头一皱，扭头冷冷地盯着王爷：“有这事吗？”

　　王爷脸色唰地一下就白了：“瞒哥，对，对不起……我，我不知道他们是你好朋友，我……”

　　“知道他是谁吗？”阿瞒淡淡地说道：“他是我阿瞒这辈子最敬佩的一个人，我阿瞒这辈子从来不欠别人人情，就算欠了我都会马上加倍奉还。唯独现在站在你跟前的融哥，我欠他的人情这辈子也还不了。因为他救过我父母的命。你特么现在居然叫他给你道歉？呵呵……”

　　阿瞒似乎被气笑了，只见他笑声刚落，话锋突然一转，冷冷地盯着王爷：“你想怎么死？”


第306章 不一样的阿瞒

　　阿瞒说这句“你想怎么死”的时候，真的很嚣张，按照后来赵晓天说的，还有那么一点王八之气。

　　我们习惯了他以前的形象，此时看见他这么高调，多少还有些不习惯。

　　要知道，他以前可是每天都舔着脸跟在我们屁股后面不停拍马屁的人。

　　虽然阿瞒的话在我们听来只是有那么一点不习惯，不过在王爷听来，可就大不一样了。

　　“瞒哥……”只见王爷吓得“嘭”地一下就跪在了阿瞒跟前：“瞒哥，饶命，瞒哥，对不起……”

　　阿瞒看都不看王爷一眼，直接把头朝一边扭开了。

　　“唰……”就在这时，一直站在阿瞒身后那个穿着暴露的漂亮女人一脚踢在王爷胸口，把王爷踢得翻到在地。

　　“不知好歹！”那个女人冷冷地骂了一句。

　　“草泥马的……”就在这时，王爷突然从地上站起来，一下用枪指住了阿瞒，与此同时，原本站在王爷身后的那些人也全都用枪指向了阿瞒和我们这帮人。尤其是之前被周融打翻的那几个人全都一脸杀气，恨不得马上开枪。

　　然而，阿瞒一点不为所动，只见他嘴角微微一撇：“呵呵……怎么了，想造反？”

　　“妈的，你仗着有李敏那个贱人给你撑腰，平时在我们面前作威作福的，老子早就看你不顺眼了，今天就是你的死期！”

　　“嘭嘭……”就在王爷话音刚落，原本站在王爷身后的一名不太起眼的青年突然拔出两把匕首一起插进了王爷的两只肩膀上。紧接着，青年对着王爷的腿弯连续两脚，“噗通”一声，王爷再次跪倒在地。

　　与此同时，原本用枪指着我们的那帮人，全都把枪指向了王爷。唯独之前被周融打的那几个人此时还在用枪指着我们和阿瞒。不过，突如其来的巨变令王爷和他那几个心腹都惊呆了。他们全都一脸难以置信地望着顷刻间背叛他们的那些人。

　　尤其是刚刚用两把匕首重伤王爷的那个青年。

　　青年中等身材，留着只有头顶有一圈头发的锅盖头。个子不算高，只有一米七五左右。不过一双眼神很犀利，一看就是个狠角色。

　　“哼哼……”只见阿瞒微微一笑，锅盖头青年：“耗子，以后他的位置就是你的！”

　　“谢谢瞒哥！”被称作耗子的锅盖头高兴一笑，一把揪住王爷的头发，把王爷拖到阿瞒跟前。

　　然后便见他在王爷腿弯处拔出一把带血的匕首。左手揪住王爷头发，右手用血淋淋的匕首架在王爷脖子上：“你想背叛瞒哥和敏公主的事，其实瞒哥和敏公主早就知道了，只是一直没对你下手而已。他们想让你改过自新，摆正自己的位置，你居然始终执迷不悟，不知悔改，我真替你感到悲哀。”

　　“耗子，我草泥马，我对你那么好，你居然出卖我……”王爷大声骂道。

　　“呵呵，识时务者为俊杰嘛，你和瞒哥之间，我当然要选择瞒哥了，你能给我什么东西，而我跟着瞒哥却会前途无量。哼哼……”

　　看到这里，我终于明白是怎么回事了。原来今晚李敏和阿瞒派这些人来不单单只是为了救我们，还是为了顺便清理叛徒。

　　也是此时我才终于明白，为什么之前王爷明知道我们是阿瞒的人，还要逼着周融道歉了。

　　原来他本来就和阿瞒不合，会对我们那么做，就不稀奇了。

　　“瞒哥，贝姐，有警察来了……”就在这时，有个人慌慌张张地冲到阿瞒身后叫道。他口中的贝姐明显就是推着阿瞒的那个穿着暴露的漂亮女人。

　　之所以我一直强调她穿着很暴露，主要是现在天气都还比较凉，尤其是晚上，可这女人却只穿着一条红色的齐逼皮短裤和一件红色的吊带皮背心。头上扎着一个高高的马尾辫，两只耳朵则是吊着两个很大很夸张的银色二环。

　　本来还算挺好看的一个女人，可由于她用的唇膏很眼影都是蓝色的，令我一下就想起了“蓝色妖姬”这个词。

　　就在那个前来报告的人话音一落，原本被耗子按着跪在阿瞒跟前的王爷一下就大笑起来：“哈哈，警察来了，哈哈……你们想要我死，我就拉着你们一起陪葬！阿瞒，别以为你是个小警察就有多了不起，你以为你能保住这么多人吗？哈哈……”

　　王爷笑得很狂妄。不过他说的倒是没错，现场这么多人倒是无所谓，关键是看那他们几乎人手一把手枪，这可不是闹着玩的。虽然我对李敏说过，就算今晚她的人为了救我杀人了我都一定保住他们，可这么多枪，我可保不住。

　　尤其是此刻来的那些警察多数是东安分局的，东安分局的人今晚迟迟没去救我们，这里面一定有人暗中作梗，他们要是看见现场有那么多枪，一定不会让我们好过。说不定还会说我们和黑社会勾结，到时候我们可就真说不清了。

　　不仅是我紧张起来，就连周融和赵晓天他们的脸色也有些不太好看了。

　　“阿瞒，快叫他们散了，警察来了不好说话！”赵晓天道。

　　“嗯，赶紧叫他们撤走！”很少说话的周融也补充了一句。

　　然而，他们两人话音刚落，王爷却大声吼了一句：“谁都不准走，把枪口全都对准阿瞒！”王爷一声大吼之后，他身后的四五个心腹全都把枪口对准了阿瞒。

　　“啧啧……”阿瞒缓缓地摇了摇头，伸出手指朝跪在他跟前的王爷点了点，一脸鄙夷：“你还真是不见棺材不掉泪啊！你觉得你这几个人还真是你的人吗，你以为你还有什么心腹？”

　　但见阿瞒话音刚落，就连王爷身后那几个心腹都把枪口对准了王爷。

　　“老大，对不起，你千不该万不该，不该和瞒哥作对。”

　　“老大，给瞒哥认个错吧，瞒哥答应过我们不杀你的……”

　　“老大，我们也不想背叛你，可你和瞒哥作对，我们不敢陪你玩下去……”

　　……

　　五个人一人一句话，说得都很中听。不过王爷彻底傻眼了，估计他做梦都没想到连自己的心腹都会对自己倒戈相向。

　　“你，你们……噗……”王爷被他们气得当场喷出一口鲜血。

　　“别动，趴下……”就在这时，周围传来一阵连绵不绝的怒吼声。

　　只见四面八方全都冲过来很多警察，只是眨眼间就把我们包围了。

　　“哈哈哈哈，你整垮了我又怎么样，光是你们手里这些枪就足够让你们牢底坐穿了，哈哈哈哈……”王爷又大笑起来。

　　“哼……”阿瞒嘴角一撇：“难道拿把玩具枪吓唬一下人也犯法吗？”

　　阿瞒那么一说，周围众人全都把手里的枪械高高举起：

　　“警官，这是玩具枪，假的……”

　　“是啊，这是我偷的我儿子的……”

　　“这是我买给我儿子的……”

　　……

　　只见阿瞒把手朝后面一伸，有人把手枪递给阿瞒，阿瞒拿着枪朝王爷跟前一丢。

　　王爷缓缓把枪拿起来，呆呆地道：“塑料的……”

　　“哼，知道你今晚一定会借这个机会搞事，你果然没令我失望，叫你救几个人，你特么给我整那么大的场面，居然叫所有人都带上枪，我带你妈……”阿瞒对着王爷踢了一脚：“你这是想玩死我吗？老子一直没动你，就是想让你自觉，不要在我背后搞搞震，你特么还真是死不悔改。还好老子早有准备，不然这次真会被你玩死。”

　　“噗……”王爷再次喷出一口鲜血，直接晕了。

　　很明显，这一切一直都在阿瞒掌握之中。有可能不是王爷今天想故意把事情搞大，阿瞒应该还不会对他下手。

　　紧接着，那些警察把阿瞒手下那些人全都带走按在路边蹲了一大排。

　　除了我们之外，唯独那个推着阿瞒的女人没有被带走。

　　我马上给薛副厅长打电话，我先是给薛副厅长解释了一下此时的情况，然后刻意添油加醋地说了一些东安分局可能有内鬼的理由。

　　薛副厅长听见我那么一说，也很生气，马上叫带队的副局长接电话。薛副厅长的吼声很大，我站在旁边都听见了。那个副局长被他臭骂了一顿之后，便赶紧按照我和薛副厅长说的话把人全都放了。

　　我说那些人全是我的好朋友，虽然带了一些管制刀具来救我，可我们这么几个警察的命全是他们救的，如果他们没赶到，我们就全死了。

　　薛副厅长自己也知道今天没几十派出人来救赵晓天他们，是他失职了。如果他手下突然一下死了六七个警察，估计他也会吃不了兜着走。听见我们都没事，他心里可能都很感激阿瞒这些人。

　　他不是不知道阿瞒手下有一帮人，他在继续用着阿瞒，我怀疑他一定还有什么别的想法。再加上今晚已经抓了好几十个那些穿雨衣的混蛋，回去已经够忙一阵的，就算把阿瞒那些人抓回去也定不了什么大罪。

　　因此，他一点都没令我失望，叫那个副局长把阿瞒的人全放了。

　　本来那个副局长还挺不乐意的，后来薛副厅长直接一句话叫他把现场指挥权交给我，他一下就萎了。

　　不仅如此，后面赶到的特警队的几十个人也被薛副厅长交到了我手上。带队的大队长一来就直接找我报道，说是薛副厅长叫他来听我安排的。

　　阿瞒可能是怕影响不好，便提前走了。周融和赵晓天他们身上都有伤，也全都被送去就近的医院了。

　　之后的现场完全是我在指挥。

　　其实也没什么好指挥的，就是叫人把现场清理一下。那些受伤的嫌犯该送医院的先送医院救治。医院派一部分人过去看守，受伤不重的人全部押去公安厅。

　　唯一令我最失望的是，秦轩不见踪影了。之前我一直以为他混在人群之中，可我挨个把那些穿雨衣，脸上涂得乌漆麻黑的人看了一遍，始终没找到他。

　　很可能他在事成之后就坐别的车先走了。我把这事给薛副厅长说了一下之后，薛副厅长也很重视，他马上说立刻安排人去追捕他。

　　秦轩那些手下全都安排好后，我又叫人安排交警部门的同事过来把那个集装箱货柜车处理一下，交通也必须尽快梳理。

　　之前我就一直想着为什么那些警察都没拦住那辆货柜车问问，因此我亲自对那辆货柜车仔细检查了一下。

　　一番检查之后，我发现了一个重要线索。

　　这辆货柜车，除了驾驶室顶部的有几个“天华集团”的醒目大字外，其他没有任何的出奇之处。

　　难道他们是看见“天华集团”这几个字才没有拦下这辆货柜车？

　　因为在我看来，东安分局就算有人故意拖延时间不去救人，但他们既然去了，绝对不会不救。他们不去救人很可能也只是想借此机会把我们这帮人全部除掉。如果说他们和那些穿雨衣的杀手有什么直接关系，这我还是有些不相信。

　　想到这里，我赶紧打电话给阿瞒。阿瞒的手机也是前天晚上和我一起丢的，因此我这次的电话还是打给李敏的。

　　李敏接到电话后问我有什么事？我说找阿瞒问点事情，可她说阿瞒不在。

　　我想起李敏以前在H省商界也算是个有头有脸的人，他应该听说过天华集团，于是我就问他知不知道“天华集团”？

　　李敏听见我那么一问，一下就愣住了：“你，你问这个干嘛？”

　　“你知道天华集团？”我心里有些激动。

　　“知道……”李敏沉默了一会儿才缓缓说道：“天华集团是个很有名的外贸公司，据说后台很硬，不瞒你说，天华集团以前是我掌管的几家公司的死对头。那时候我们也做一些外贸生意，可总是被天华集团压得喘不过气，我们辛辛苦苦地发展一点好客户全都会无缘无故地被他们抢走。”

　　“你的意思是，这天华集团有点政府背景？”虽然李敏没把话说穿，可我却已经察觉到她是什么意思了。如果真是这样，这事可就太复杂了。

　　“呵呵，这可不是我说的。至于他们到底有没有你说的这种背景我可不知道。”李敏笑了笑。这女人的确不是一般女人，深知祸从口出的道理。很明显，就算她真的知道天华集团的底细，她也不会对我说。

　　我知道再问也问不出什么了，便对她说了声谢谢就挂了电话。

　　把这边的事情处理完后，我才赶去医院看赵晓天他们。

　　他们几人伤得最重的是杜辉和余旭。其次是张怡寒，陈叶与周融、赵晓天三个功夫都很不错，因此他们伤得是最轻的。

　　赵晓天和周融一个病房，余旭和杜辉一个，张怡寒与陈叶一个。两人一个病房，并且三个病房都是挨着的。想必这是医院领导特意搞得特殊化。

　　我赶到医院的时候，已经将近凌晨两点。因为期间我回了一趟公安厅，把今天发生的事情的前后经过大概给薛副厅长说了一遍。

　　虽然我暂时还不知道赵晓天他们为什么会在那里被人包围，不过从这件事情我却看到了很多问题。这些事我都必须和薛副厅长通个气。

　　尽管我现在还搞不清楚薛副厅长到底是站在哪一边的，可他毕竟是的上级领导，我有义务向他如实汇报。我到公安厅的时候，虽然已是大半夜了，可公安厅还热闹非凡。今晚抓的那些人，在薛副厅长的指示下，说是必须连夜审讯。明天早上要给公安厅上面领导一个结果。

　　这种敢设计对警察动手的案子可是大事，公安厅的几个高层领导甚至是市里的几个主要领导都被惊动了。

　　不过薛副厅长很善解人意，知道赵晓天他们都受伤了，就没叫我去管那些事。和我聊了一会儿后就叫我去医院看赵晓天他们。

　　所以我赶到医院的时候已经凌晨两点多了。

　　我到医院时，张怡寒与陈叶、余旭、杜辉几人已经全都睡了。

　　只有赵晓天和周融还没睡，因为阿瞒和那个推着他的女人在他们房间正在聊天。

　　“哟，石头哥来了。”我一去赵晓天就高兴地笑道：“石头哥，你今天可真帅，你是怎么混到他们里面去的？”

　　“行了，别扯这事了。今天我们都要感谢我们瞒哥，要不是瞒哥带着他的大队人马及时赶到，我们就麻烦大了。”我笑道。

　　“都是自己兄弟，别说这些了。”阿瞒很反常地摆了摆手。

　　“卧槽，阿瞒，今天你有点不对劲啊，这不是你以前的风格！”赵晓天坏笑道。

　　“呵呵……”阿瞒浅笑一下：“说正事吧，你们怎么会突然被那些人包围的？”

　　“妈的，不都是秦轩那混蛋害的吗？”赵晓天开始给我们讲事情的前后经过。

　　原来，下午他和张怡寒出去之后，得知有人跟踪他们，他马上就给周融打电话。

　　之后周融没多久就赶到他们周围了。情况就变成了，赵晓天和张怡寒被人跟踪，然后周融在后面又跟踪在跟踪赵晓天和张怡寒的几个人。

　　本来赵晓天他们是打算把人引到一个偏僻角落抓起来问一下的，可是没过多久，他们突然发现了原本已经失踪的秦轩。于是赵晓天便和张怡寒又去跟踪秦轩。

　　而这边周融则是在赵晓天和张怡寒开始跟踪秦轩的时候，把那几个跟踪他们的人抓起来了。

　　他余旭和杜辉把人送去当地派出所暂时关押。

　　与此同时，这边跟踪秦轩的赵晓天和张怡寒已经被秦轩引到那个废弃船厂里面去了。

　　秦轩进去之后，赵晓天和张怡寒意识到了情况有些不对。便就赶紧叫周融和杜辉他们过去帮忙。当时他们想的是有那么多人足够了，就没通知其他人。本来是想通知我的，可我妈把她的手机关机了。

　　紧接着，不用想都知道发生什么事了。他们几个一进那个废弃的造船厂就被包围了。

　　据赵晓天和周融说，秦轩似乎的确是想抓活的。并且，他们都觉得秦轩这次叫来的这帮人全是一些普通混混，都没有什么战斗力。如果他们的身手都和在KTV遇到的那帮人一样，他们几个绝对坚持不了那么久。

　　听到这里的时候，我终于忍不住问了一句：“秦轩为什么要这么做？难道是想嫁祸给雨夜十三鹰吗？”

　　“嗯，很有可能！”阿瞒点了点头：“说不定是那天你们在KTV被那么一帮人偷袭，所以秦轩便想叫一帮自己人冒充他们？”

　　“这么说的话，秦轩和庞平川就不是一路人了，那他在这里面又扮演着一个什么样的角色？”我感觉脑子好乱。本来我还以为秦轩是庞平川的人，现在看来，这种可能性似乎很小。因为李敏说过，雨夜十三鹰现在应该就在庞平川的手上。

　　秦轩整那么一帮穿雨衣的人，明显是想栽赃嫁祸。

　　“难道秦轩和庞平川有仇？”赵晓天突然说了一句：“你们想啊……我们在KTV弄死了雨夜十三鹰，秦轩今晚这么一整，如果不是小林耳朵尖的话，我们都没认出那个老大就是他。他之所以不杀我们，很可能就是想事后折磨一下我们，然后把我们放了，让我们去找庞平川报复。”

　　“一石二鸟！”阿瞒点了点头：“不过秦轩这人很不简单，不一定是我们表面上看到的这样，说不定还有更深层的意思。回头我叫下面的人多打听一下秦轩的下落，看能不能找到他，我们要想对付庞平川，一定要先把秦轩这个混蛋弄死，不然他在中间老是捣乱，会很麻烦。”

　　“妈的，我怎么感觉到秦轩和秦政有点关系？”赵晓天突然说了一句。

　　一听见他这话，我们全都愣住了。


第307章 张怡寒和陈叶（上）

　　我们在场众人除了阿瞒身后那个女人之外，全都一脸呆滞地望着赵晓天。

　　最终还是我最先忍不住问道：“不可能吧，有什么根据？”

　　“都姓秦啊！”赵晓天一脸认真地道：“你上次说庞记粥王和庞平川有关系，不也是这么说的吗？”

　　我被赵晓天说的有些无言以对。

　　上次我说庞记粥王和庞平川有关系的时候，赵晓天问我为什么，当时我的确是说的他们都姓庞，这次轮到赵晓天这么说了。

　　“你们别那么看着我，我这么分析可是有根据的。”赵晓天甩了甩头：“秦政是什么样的人你们都知道了，你们再看看现在的秦轩，难道你们不觉得秦轩和秦政是同一号人吗？说不定秦轩就是秦政的私生子呢！”

　　“明天我叫赵叔帮忙找孟洁问问，看孟洁他们知不知道这事。”我觉得赵晓天分析的确实挺有道理的。

　　“嗯，她们两姐妹说不定知道。”赵晓天点了点头。

　　之后我们几人聊了一两个小时，阿瞒才带着那个女人离去。

　　阿瞒走之前，把昨晚的事情也和我们简单说了一遍。

　　他说那个叫王爷的人，在H省道上很有名气，以前是被李飞耀收入麾下的。李飞耀死了之后，他还以为李飞耀手下的势力都会叫他接手，却没想到，半路上突然杀出来一个人阿瞒。在李敏的推荐下，李霸天让阿瞒接手了李飞耀手下的这股势力。

　　王爷当然不会甘心，于是便一直暗中和阿瞒过不去。当着阿瞒的面是一套，背后又是一套。

　　阿瞒虽然没有明说，不过从他说话的口气中，我能看出他似乎并不想混黑。可能是因为李敏的关系，所以就一直把这股势力帮李敏掌控着。至于王爷，他就一直没怎么搭理他。

　　直到几个月前，王爷暗中联合李静想对李敏动手，阿瞒才开始暗中整合王爷身边的势力。

　　经过几个月的努力，他把王爷身边的人全都收买了。表面上那些人还在跟着王爷背后对阿瞒使坏，其实他们全都在阿瞒的心腹耗子的掌控之中。

　　虽然阿瞒没有细说背后发生的一些故事，但要想把王爷这么神不知鬼不觉的架空，单是这份手段就不是一般人能做得到的。

　　听见阿瞒说完这些事情之后，我对阿瞒又高看了几分。

　　不仅是我，赵晓天和周融也一样。

　　阿瞒一走，赵晓天就低声说了一句：“这小子以前隐藏的还很深啊！”

　　“深也好，不深也好，这种人最好还是不要走得太近，对你们没什么好处。”就在这时，周融说了一句很莫名其妙地话。

　　“卧槽，老周，几个意思？”赵晓天一声惊呼。

　　“组织会用这种人，绝对有原因的。睡觉！”周融点到即止，说完就真的倒下睡了。

　　我和赵晓天大眼瞪小眼，两人全是一脸茫然之色。

　　按照周融所说的话，从字面上理解，意思好像是在说组织把阿瞒继续留在公安系统，似乎是在利用阿瞒。否则阿瞒这种涉黑的人，一定不会被组织所用。

　　可阿瞒现在的身份基本上已经明确了，他的确是和李敏走的很近，但李敏身上明显已经没有问题了，为什么还信不过阿瞒？

　　我想了很久都没想通，赵晓天也楞了半天，估计也在想这事。不过看他的样子也没想通，然后他就躺下睡了。

　　此时已经是凌晨四五点钟了。见他们都睡了之后，我便转身出了病房。

　　本来我是想回去休息的，却没想到当我经过张怡寒和陈叶病房的时候，发现张怡寒正好从洗手间出来。

　　于是我轻轻推开门走了进去。张怡寒看见是我，一下愣在原地。

　　她呆呆地看着我，似乎想和我说点什么又好像有些不好意思似的。

　　就在我准备走进病房的时候，张怡寒伸手示意我别进去，然后她主动朝我走出来了。

　　她走出病房，关上房门小声问我：“怎么现在还没休息？”

　　张怡寒小声说话的时候，感觉听温柔的。

　　“嘿嘿，忙完之后来医院看你们，之前见你们都睡了，我就没进来打扰你们，和赵哥他们聊了一会儿，正准备回去休息呢……”

　　“喔，那你回去休息吧！”张怡寒说了一句就准备转身进屋。

　　我真恨不得把自己嘴巴狠狠抽一巴掌，这时候说那话干啥。

　　眼看着张怡寒就要推门进去了，我心里一急，一下抓住了她的手。张怡寒突然转身想推开我，可能是扯到了伤口，突然弯腰捂住了自己的肚子。

　　“怎么了？”我一脸紧张地扶住她：“快点去床上躺下吧！”

　　“……”张怡寒摆了摆手。

　　“那我扶你在凳子上坐一下。”我说了一句就扶着张怡寒朝旁边几步开外的凳子上坐下。

　　坐下之后，我又一脸担忧地问道：“没事吧，让我看看？”我说完就去掀张怡寒的病号服，可她伸手把我的手打开了。

　　“你干什么，耍流氓啊？”张怡寒一脸怒容。

　　“嘿嘿，我哪敢对你耍流氓啊！就算想也不敢那么干的啊！”我嬉皮笑脸地道。

　　“哟，很久没见，还学会油嘴滑舌了？”张怡寒鄙夷道。

　　“嘿嘿，这应该不算油嘴滑舌吧？”我笑道。

　　最张怡寒我还是一如既往地那么害怕。估计以前对她的那种忌惮已经刻到骨子里了，想改变一下也改变不了。就好像很多顽皮小孩儿一样，要是被某个大人吓唬一下，他再调皮的时候，你只要一提那个大人的名字，就能起到威慑作用。

　　其实张怡寒的胸我也摸过，手也牵过，嘴对着嘴也接触过，按道理我们之前现在应该可以很亲密了，可就是没达到那种感觉。

　　有时候我在外面看见有些情侣手牵着手逛街，我真的好羡慕。我真想什么时候也能和张怡寒那样一起去牵着手逛街。不过我估计这辈子应该也没机会了。并不是我觉得和张怡寒不可能，而是我觉得张怡寒和一般女人不一样，估计就算和她逛街，她应该也不会和我手牵走的一起走。

　　正当我心里在胡思乱想的时候，张怡寒突然说了一句：“你已经考虑清楚了？”

　　“什，什么考虑清楚了？”我被张怡寒那么一句没头没尾的话搞得一愣。

　　“哼……”张怡寒冷哼一声站起来就走。

　　我一下又抓住了她的手，刚才是抓她手臂，这次是直接抓她的手掌。

　　张怡寒转过身冷冷地盯着我：“松开！”

　　“我不松！”我毫不犹豫地道。

　　“松不松？”张怡寒的眼神更冷了。

　　“打死也不松！”这回我是铁了心的想男人一回了。主要是经历了那么多事情后，我已经懂得有些东西失去了就真的很难找回了，尤其是一些对自己非常非常重要的东西，如果不牢牢抓住，以后一定会后悔。在我现在看来，张怡寒就是这么一个对我非常重要的“宝贝”。

　　当然，此时我心里也是想的，她现在浑身都是伤，估计就算想用她最擅长的膝顶，她也施展不了。

　　果然，张怡寒那张冷若冰霜的脸开始慢慢回温。只见她慢慢坐回我身边，最主要的是，还双手捧起了我抓住她手的那只手。

　　就在我正在享受着她手上传来的那股细嫩柔滑的感觉时，张怡寒一口朝我手臂上咬了下去。

　　“唔……”我不敢叫出声，怕惊醒睡在里面的陈叶，便赶紧用左手捂住自己的嘴，苦苦地忍受着。

　　张怡寒这一口直接把我咬了十多秒钟，估计是她自己咬累了才松口。

　　不过即便他松口了，我抓住她手的右手还是没舍得松开。这回我也真是豁出去了。

　　张怡寒想抽回自己的手，可抽了几次我还是没松，她便再次冷声问道：“还不松手？”

　　“我已经失去过你一次了，不想再失去第二次，这回我再也不会松手了！”我一脸决然之色。

　　本来我还以为以张怡寒的脾气又会给我再来一口，却没想到我那话说完之后，张怡寒先是呆呆地望着我楞了一会儿，而后两只漂亮的大眼睛突然稀里哗啦地开始流起了眼泪。

　　这下可把我急坏了：“我松开还不行吗，你别哭啊！”

　　我赶紧松开自己的手，可这次却变成我的手松开了，但我想抽回来，却被她死死抓住了。

　　也就在这时，张怡寒突然扑进我怀里。

　　我很想紧紧地抱住她，可却不敢太用力。我们两人在医院走廊上的凳子上抱了至少有十多分钟，张怡寒才缓缓把我松开。

　　她抹了一把眼泪：“陪我去外面走走……”

　　“你的伤……”

　　张怡寒没说完，牵着我的手朝外面大步而去。

　　走出住院部大楼后，我扶着她的肩膀在后面的小公园里走了好几圈。

　　我一直没说话，只是在默默地感受着这份难得的温暖。这可是我幻想了很多吃画面，只是以前幻想的是这么搂着她的肩膀逛街，此时却是在医院里面。

　　走累了之后，我们在一张石凳上坐下，张怡寒又问了一句：“你考虑清楚了？”

　　如果说此时我还不知道她这句话是什么意思的话，那我就真的是猪了。

　　我赶紧答道：“早就考虑清楚了，在上次你受伤之后我就考虑清楚了。自从你上次受伤之后，我才知道，自己真正爱的人是你。和你在一起我总是很激动，可和陈叶在一起，就没有那种感觉。我妈也说，陈叶比较适合做我妹妹，我也是后来才知道，对她的感情一直都只是一个哥哥对妹妹的那种感情。很喜欢，可谈不上爱。”

　　“那你打算怎么和她说？”张怡寒道。

　　“嗯，我今天就抽时间找她说说这件事情。这么拖着对她对你都不公平。”我咬牙下定了决心。

　　“还是等几天再说吧，至少等她出院以后再说。叶子是个好姑娘，我也挺喜欢她的，我甚至想过成全你们俩，远离这个地方，可是，可是……”

　　“哎，我也不知道该怎么和她说，真的好怕伤害到她……”我摇了摇头。

　　就在我话音刚落，身后突然传来一个熟悉的哭声：“你们不用那么为难，我会离开的，现在就走……”

　　扭头一看，陈叶捂着嘴哭着跑开了。

　　谁也没想到这丫头什么时候出来了，我甚至一点脚步声都没听见。

　　“完了，完了……”我连说两个完了。

　　“完什么啊完，赶紧去哄哄她啊。你怎么这么笨呢，实在不行，我退出……哎，我和一个小姑娘争什么呀！就你这德性有什么好争的……”张怡寒一脸鄙夷。

　　尼玛，这话说的……

　　我也没时间和张怡寒理论，赶紧朝医院冲去。


第308章 张怡寒与陈叶（下）

　　等我冲进病房的时候，却并没看见陈叶。不过听见洗手间里面传来一阵悉悉索索的声音，并且还有一阵低沉的抽泣声，我知道陈叶可能正在里面换病号服。

　　我赶紧冲过去敲门：“叶子，你听我说……”

　　“我不想听，我不想听……”陈叶大声哭喊道。

　　“叶子，对不起，都是我不好，不过……”

　　“小林哥哥，你别说了……”陈叶哭喊道，喊声落下之后，陈叶打开房门，站在洗手间里面抹了一把眼泪，哭着说道：“小林哥哥，我不怪你，也不怪小寒姐姐，你们都是好人，我知道你们都在可怜我，我不用你们再可怜我，也不想让你们为难！”

　　陈叶说完一把推开我就往外面走。

　　我赶紧追上去一把抓住我的手，可她的力气很大，转身一捏我的手腕，我手上传来一阵剧痛，又被她推开了。她继续转身朝门外走，可在门口遇到了张怡寒。

　　张怡寒推开门走进来，把门一关，往门上一靠：“叶子，你想去哪里，等等我，我陪你一起去。如果你就这么走了，我一辈子都不会安心，我相信你小林哥哥也一辈子都不会安心。既然这样，我们又何必让自己内疚一辈子，不如都放手吧！”

　　听见张怡寒那么一说，我心里一下紧张起来。

　　虽然张怡寒以前很飞扬跋扈，很嚣张，也很蛮不讲理。不过那仅仅只代表以前，只代表我还没彻底了解她这个人的时候。现在，我早就知道她其实是个典型的嘴硬心软的人。她的内心深处其实是一个很善良的人，也很重感情。

　　最主要的是，她很真诚，绝对是说到做到的那种。因此，听见她那么一说，我挺担心的。

　　我知道她既然那么说了，就一定能那么做。

　　虽然此时我也很心疼陈叶，不知道这件事情该怎么处理才好，可我绝对不希望会是张怡寒说的这么一个结果。

　　张怡寒的话对陈叶还是很有效果的，只见张怡寒话音一落，陈叶就静下来了。她有些难以置信地望着张怡寒，楞了很久才缓缓开口：“小寒姐姐，你没必要这样，我知道你也很喜欢小林哥哥，我只是想一个人出去走走，不想再呆在这里……”

　　陈叶似乎被张怡寒的话感动了，说话的语气也变了很多。

　　“叶子，别骗我了。”张怡寒缓步走到陈叶身边，摸了摸陈叶脸上的眼泪：“你和我相处这么久，我还不知道你是什么人吗？来，我们坐下说。”

　　张怡寒扶着陈叶坐在病床上，双手抓着陈叶的双手：“就算你打算和你小林哥哥划清界限，难道大家连朋友都做不成了吗？就算我们要分开，也可以坐下来好好聊聊吧。如果你就这么走了，你忍心让我们为你担心，心怀内疚吗？

　　刚才你说的那句话，你知道我们有多伤心吗？我们怎么是在可怜你呢？我们是爱你，喜欢你，我们都把你当自己的亲人一样看待，这难道是叫可怜你吗？”

　　陈叶似乎已经和张怡寒建立了很好的感情基础，因此张怡寒那么一说她，她似乎挺惭愧的。低着头，居然一句话都说不出来了。

　　其实她确实还和一个小孩子一样，性格并不成熟，对人的依赖性还很强。如果不是因为老陈不幸去世，她现在一定还在学校读书。其实我和她一起从京都来H省就职的时候，我就在路上和她说过，想让她继续去读书。但她不肯，之后我就没提这事了。

　　张怡寒见陈叶低着头没说话，就赶紧给我使眼色。

　　虽然我知道她的意思是叫我和陈叶说点什么，可我本来就不怎么会说话，现在有点发蒙，更不知道说点什么好。

　　就在这时，赵晓天一只手揉眼睛，一只手推开了房门：“怎么了，大吵大闹的，还让不让人睡觉了？”

　　“没你的事，你该干嘛干嘛去？”张怡寒冷声叫了一句。

　　“什么叫没我的事？”赵晓天朝我和张怡寒指了指：“你们两个是不是欺负我叶子妹妹了，说，你们要敢欺负她，老子和你们玩儿命！”

　　“晓天哥哥，他们没欺负我，我，我，我只是想一个人出去走走，呜呜……”陈叶又突然哭了起来。

　　“这还没欺负你呢，没欺负你，你哭什么啊？”赵晓天叫道：“你告诉我，是不是小林这畜生和寒寒勾搭上了，把你甩了？”

　　“呜呜……”陈叶突然站起来抱住了赵晓天。很明显，赵晓天那么一番话立刻引起了她的共鸣。她现在一定把赵晓天当作自己的知音了。

　　“妈的，我就知道肯定是这事。”赵晓天一声大骂：“你别哭，天哥帮你出气，你说，要怎么揍他们，你说句话就行了！看我不把这对狗男女打得满地找牙……”

　　这牲口……

　　“谁要你打他们了！”陈叶松开赵晓天抹了一把眼泪。

　　“好好好，你说不打就不打，那你说现在该怎么办吧！”赵晓天摊开手。

　　“我，我也不知道。”陈叶低下了头。

　　“好吧，叶子，听哥说两句话行吗？哥把你们这三角恋的关系给你们处理好了，我好睡觉去，免得你们瞎折腾。”赵晓天牛逼哄哄的。

　　我们几人都没说话。叶子是眼巴巴地望着赵晓天，似乎在期待着他会说些什么。而我和张怡寒则是全都冷冷地盯着赵晓天，不过全都被这牲口无视了。

　　紧接着，便见赵晓天掏出一支烟点着，然后右脚朝旁边的一张凳子上一猜，夹着香烟朝我们三人点了点：“张怡寒，你和小林认识的比较早，年轻人嘛，日久生情，这是正常的，我不怪你们。

　　可是，你们要在一起得先经过小叶子同意吧？小叶子毕竟是小林指腹为婚的未婚妻，虽然如今已经不兴这个了，可她从小在还没见到小林的时候，就一直暗恋着小林，你们要在一起总得想想小叶子的感受吧……”

　　之后赵晓天表演了十多分钟，全都是在批判我和张怡寒。不过看见他的话似乎有很多都得到了陈叶的认可，我们就没打断他。

　　说到最后，这牲口终于说了一句“人”话：“不过叶子，说到这里，我也得说说你了，你对小林到底是妹妹对哥哥的那种感情，还是男女之间的那种感情，你知道吗？”

　　“我当然知道，小林哥哥是我的真爱！”陈叶毫不犹豫地答道。

　　“就你这话就不对劲了，他要是你真爱，你就该直接叫他小林，叫林明俊，撑死了最多叫个石头哥，叫什么小林哥哥啊！”赵晓天鄙夷道：“我再问你，你有自己崇拜的明星吗？”

　　“有！”陈叶点了点头。

　　“谁？”赵晓天问。

　　“周杰伦和都教授。”陈叶一脸茫然地如实答道。这丫头分明还是小女孩儿心性，根本就还没意识到自己已经跳进赵晓天挖好的坑里了。

　　“卧槽，那正好！”赵晓天一声惊呼，眼中闪过一丝不易被人察觉的窃喜之色：“那好，我问你，如果都教授和你小林哥哥站在一起，你选谁？”

　　“我，我，我当然是选小林哥哥了。”陈叶道。

　　“你看你犹豫了半天才说选小林。”赵晓天鄙夷道：“你一定是在想着都教授在韩国，来不了吧？”

　　赵晓天问的问题我也是真的有点醉了，不过陈叶回答的更令人心醉：“都，都教授不会喜欢我的。”

　　尼玛，我都快忍不住笑了。

　　就在这时，赵晓天把烟头很潇洒了朝地上一丢：“这事好办，叶子，过几天等我把这事忙完了，我就带你去韩国找都教授。”

　　“真的吗？”陈叶一脸激动。

　　“我还骗你不成，我和他是很多年的老朋友了，以前我在韩国执行任务的时候，还救过他一命，不过那时候他还没出名。”

　　陈叶可不傻，她终于意识到赵晓天是在忽悠她了，只见她嘴角一撇，扭头看都不看赵晓天了。

　　“哟呵，看你的样子好像不相信我，你是不知道我的身份。走，我带你回家看样东西你就相信了。”赵晓天说完，拿着陈叶的手走了。

　　之后，他们是早上九点多回来的。

　　回来的时候，陈叶很高兴，也不知道赵晓天给陈叶灌了什么药。

　　赵晓天把陈叶带到病房里后，找了个借口把陈叶支开了，然后他就对我和张怡寒说：“我已经和叶子说好了，下个月带她去韩国玩一趟，顺便泡一下都教授。不管泡不泡得上，你们都再给她三个月时间，让她好好想清楚一下对小林到底是什么样的感情。这孩子挺招人疼的，这几个月你们还是忍忍吧，实在憋不住，就去偷偷开个房……”

　　赵晓天话没说完，就被张怡寒追出去了。

　　不大一会儿，陈叶回来了。

　　本来我们还很好奇赵晓天到底给他看了什么东西，陈叶一回来，就拿出了一张比较旧的照片。早上的两个人，一个是赵晓天，一个是个长得真和都教授有些相视的人。而照片的背景却是韩国N首尔塔。

　　虽然我不太懂得PS，可我知道这张照片一定不是PS的。N首尔塔是韩国标志性建筑，这也绝对不是虚的，赵晓天这牲口什么时候真的去过韩国。而且从照片上来看，他那时的样子还很年轻，估计只有十八九岁。

　　这时候的赵晓天不是应该在部队当兵吗？怎么可能出国？

　　这牲口以前到底是干嘛的？

　　难道他们两父子一直在忽悠我？


第309章 雨夜杀手的来历（上）

　　当我得知赵晓天以前去过韩国之后，对于他的身份我再次产生了怀疑。

　　不过这种怀疑并不是说怀疑赵晓天的德行，只是有些好奇他的身份。这小子看起来吊儿郎当的，其实不仅讲义气，骨子里还是个很有善心的人。

　　尽管他的功夫不差，可一般情况，他动起手来能不杀人都不会轻易杀人，和周融完全是两个不同的风格。周融是只要是他认为该死的人，他是能杀就杀。除非是还有利用价值的人，才会留下活口。就像当初的藤田一男一样。尽管他杀的都是一些死不足惜的人，可每次看他杀人的时候，总觉得有点太狠了。

　　张怡寒似乎也看出了陈叶手里照片上的不对劲，只见她一直盯着陈叶手里的照片，连眼睛都没眨一下。

　　此时已是早上九点多钟了，虽然一夜没睡，不过我现在一点都不困。

　　俗话说，人逢喜事精神爽，这话的确是没错的。昨晚和张怡寒终于和好如初，这是一件很令人高兴的事情。最主要的是，赵晓天还把陈叶帮我们摆平了，那就更值得我们高兴了。

　　之后我和陈叶与赵晓天打了一下招呼，然后又去看了一下余旭和杜辉，最后才来到赵晓天和周融的房间。

　　我去的时候，赵晓天正在呼呼大睡，那牲口的鼾声比李大逵的不会逊色多少，我真佩服周融和他睡在一个病房还能睡得着。

　　周融见我进去之后，周融很难得的主动对我说道：“找个机会和叶子好好谈谈，送她去读书吧，我们这行不适合她。”周融的表情还是一如既往的古井无波，似乎泰山崩于眼前也不会令他动容一样。

　　“我早就和叶子说过，可她不肯。”

　　“那是以前，现在不一样了。”周融道。

　　我知道周融是什么意思，以前陈叶是想留在我身边，她当然不肯。而我现在已经和张怡寒在一起了，她就没必要留在我身边了。

　　我来不及回答，周融又说了一句：“晓天昨晚和她说过送她去韩国读书的事，他在那边有熟人照顾。叶子没答应，也没拒绝，你找机会再和她说说！”

　　“喔，赵哥在韩国怎么会有熟人？”我眉头微皱。试图从周融口中知道一些赵晓天的过去。

　　可周融摇了摇头：“我也不清楚。”

　　我知道周融既然这么说了，要么就是真的不知道，要么就是不愿对我说，我再问也问不出什么东西，所以我就不在这个问题上纠缠了。

　　于是我又问起了李大逵：“融哥，大个儿去哪里了，他昨天怎么没和你一起。”“他有事。”周融嘴角很难得的微微一笑。

　　和周融这种人聊天估计是天底下最蛋疼的一件事。他说的话总是很简短，和他谈话总要去猜他这句话背后的含义，这是很累人的。

　　我看他的样子好像也挺疲惫的，便和他随便聊了几句就出去了。

　　出去之后，我先去换药室给腿上换了一些药。

　　昨晚那刀是插在我脚肚子上的，所幸插的不深，没伤到筋骨，最走路影响不是很大。不过估计还是得换几次药才能好。

　　换好药后，我就赶紧回公安厅了。

　　一回到公安厅，正好在楼梯口碰到吴小帅。

　　吴小帅一看见我，就好像做贼一样把我拉到了一个没人的角落低声说道：“小林，真是不好意思，我是真心不想和你争悬案组组长的。可我决定退出之后，被我爸揍了一顿，现在还把我调走了，蛋疼，以后还是得靠你自己了。哎……”

　　看得出来，吴小帅这番话还是比较真诚的，不像是在我面前演戏。就算他是在我面前演戏，其实也无所谓了。

　　“呵呵，没关系，谢了，兄弟！”我拍了拍吴小帅的肩膀。

　　“兄弟，不过你放心，我这个堂哥为人还算正直，不会像我搞什么歪门邪道。但他能力可比较强多了，还很强势。我是没本事，只能靠耍一些小聪明，其实我比他好对付多了。你要想和他争这个位置，就得加把劲了。”

　　吴小帅这番话还是令我挺感动的，这人似乎并不坏，只是出生的环境不同，以前会那么嚣张跋扈，也在情理之中。

　　我又和吴小帅聊了几句之后，他说他要掉到下面一个分局上班去了，叫我有时间找他玩，然后我们就分开了。

　　我没有回悬案组，因为我自己悬案组的人现在全都在医院里。因此，我直接去了薛副厅长办公室。

　　走到薛副厅长办公室的时候，正好听见薛副厅长和一个人聊天。

　　“小吴，你能这么想，我都该好好感谢你。那么你以后就和小林好好配合，一起把上面交代的任务圆满完成，到时候我一定好好奖励你们。”薛副厅长似乎很高兴。

　　“哈哈，谢谢厅长！”薛副厅长话音刚落，里面就传来一个爽朗的笑声。

　　“哎，还是叫我副厅长吧，单位领导太多，你可别随便把我那个副字去掉。”

　　“哈哈，薛副厅长的这个副字去掉，只是迟早问题嘛。”

　　“行了，你去忙吧，我马上给小林打电话，叫他回来和你一起处理昨晚那个案子。”

　　“笃笃笃……”听见薛副厅长那么一说，我赶紧敲响了办公室的门。我估计里面那人八成应该就是醒来的悬案一组组长，迟早是要见面的，我也没必要躲着了。

　　“请进！”薛副厅长叫了一声。

　　“薛副厅长早！”我推门而入。

　　“哈哈，说曹操曹操就到啊！”薛副厅长高兴地笑道。

　　“薛副厅长正在说我吗？”我笑道。目光则是已经转移到站在薛副厅长大班台前的一名高大威武的二级警督身上。

　　一米八多的身高，警服很合身，就好像量身定做的一样。三十岁出头的样子，两杠两星的警衔。一身正气的他，看起来很精神，也很精干。

　　在我打量他的时候，他也在打量我，正当我准备开口说话之时，他高兴地笑着朝我大步走来，老远就对我伸出了右手：“想必这位就是我们H省警队最年轻有为的林组长吧？”

　　“不敢当，叫我小林就可以了。兄弟是？”我故作一脸茫然之色。

　　“喔，在下姓吴，单名一个城字，够长城的城。”吴城很客气地自我介绍道。握手的力度也很适中，不轻也不重。与我握手的时间也差不多有四五秒，初次见面，这已经算是对对方很重视的一个时间了。

　　“喔，原来您就是吴组长啊，真是闻名不如见面，吴组长果然英武不凡，能有幸和吴组长一起共事，可真是小弟的荣幸。”和阿瞒相处多了，我感觉到自己现在拍马屁也顺溜很多了。以前我是很少说这些话的，因为自己都觉得恶心。被阿瞒恶心多了，慢慢就习惯了。

　　“兄弟，你这话说的，我们还能一起愉快的交流吗，哈哈哈哈……”吴城大笑着拍了拍我的肩膀：“来，我们领导好像对我们有什么指示，我们可不能把我们能到冷落了。”

　　可以说，这个吴城给我的第一印象是很不错的。表面上看起来绝对是个很豪爽的汉子。但由于赵晓天早在之前就说过吴城是个比吴小帅还阴险的大阴逼，因此，我心里对吴城的防备心理还是很重的。

　　毫无疑问，这个吴城要么真的是一个很豪爽的性情中人，要么就是一个“阴神”级别的人物。

　　前面的好对付，如果吴小帅说的是真的，他能力强一点我倒不担心。毕竟公平竞争之下，我还是有一定优势的。我武有赵晓天和周融、李大逵几个超级变态帮忙，文有赵铭竹和葛老时刻帮我指点分析，我还有什么好怕的。怕就怕他太阴了，老是背后使阴招，这又是别人的地头，那可就防不胜防了。

　　就在这时，薛副厅长开口了：“小吴，小林，以后悬案组的事情可就交给你们两个了，两年后要是达不到公安部交代的任务，我一定要好好收拾你们两个。”薛副厅长说这番话，虽然是笑着说的，不过明显也是半真半假，两年后真没完成任务，估计我们的确会吃不了兜着走。

　　“是！”我和吴城异口同声地答道。

　　“行了，你们下去先把昨晚上抓的那些人好好处理一下，看看他们到底是什么来头，这帮人必须严办！”

　　“是！”我和吴城又一起应道。

　　“去忙吧！”薛副厅长摆了摆手。

　　我和吴城赶紧一起撤出办公室。一处办公室，吴城就对我说道：“兄弟，你对昨晚那些人有什么看法？”

　　“什么看法，怎么说？”我茫然道。

　　“这帮人全都来自外地，我觉得这事挺奇怪的。”吴城皱眉道。

　　“来自外地很正常啊，沿海地区的这些混混，帮派什么的，估计大部分应该都是外地人吧？”我道。

　　“我不是那个意思。”吴城摆了摆手：“我的意思不是说他们不是本地户口，而是，他们本身都不是在H省混的，是最近几天才从外地赶过来的。”

　　“唔？”我眉头紧皱：“你已经查清楚他们底细了？”

　　“嗯！”吴城点了点头：“这些人全都来自一个你很熟悉的地方……”

　　“宝山市？”我一声惊呼。

　　“对！根据他们的供述和相关资料显示，他们的确全都来自宝山市，并且目的很明确。”

　　“什么目的？”我一脸期待地望着吴城。


第310章 雨夜杀手的来历（中）

　　听见我那么一问，吴城先是眉头微皱，而后才缓缓说道：“他们是冲着你们几个来的。”

　　“特意从宝山市大老远跑来就是为了我们几个？”我故作一脸惊愕之色。

　　傻子都看出来那些人是为我们几个来的，还用的着他说吗。我故意那么一问，只是不想让吴城知道我们以前的一些事情。我要说我知道他们是冲着我们来的，他一定会问你怎么知道，得罪什么人了之类的，我不想和他车那些，所以我才故意那么一说。

　　“那些人其实也只是一些比较普通的混混，不过都是一些要钱不要命的，有人花高价请他们过来，他们就来了。这下好了，被你一网打尽了，哈哈……”吴城笑道：“走吧，我们一起去把这屁股擦一下。这些人昨晚全都连夜审讯过了，如果你觉得没什么异议，就该送去看守所了。一切手续都办的差不多了，现在就等你拍板发话。”

　　听见吴城那么一说，我心里还是很舒服的。如果是以前的吴小帅，估计他早就把人送进看守所了。

　　此时此刻，我又不由地想起赵晓天说的那话，他话说吴城是个做事滴水不漏的人，这话还真一点不假。

　　就这件事情上，他做的的确是没什么说的了。

　　别人那么尊敬我，什么事都做好了还等着我发话才把人往看守所送，我又还能说什么。最主要的是，他的年龄比我大那么多，现在级别和我还是一样的，并且他的背景比我大的多，别人能这么放低姿态，可不是一般人能做得到的。

　　“城哥太客气了，你这叫我说什么好呢，你这样我可不好意思了。”我客气道。

　　“哪里的话，人是你们抓到的，当然要等你看过之后我才能做决定嘛。”吴城笑道。

　　之后我和吴城一起去看了一下那些人的审讯资料。一共有五十多号人的审讯资料，我也不可能一个个看完。只是抽了一些人的口供看了一下，从口供上来看，都比较一致，和吴城说的大致差不多，基本看不出什么特别之处。

　　我现在只对秦轩有兴趣，而我又知道秦轩这个人非常狡猾，我知道就算找几个人问一下他们知不知道秦轩这个人，他们肯定也不知道。因为我已经想到秦轩故意叫他们穿雨衣，把自己的脸涂成那个样子，并不是为了保护他们这些替死鬼，而是为了保护他自己不被人认出来。

　　不过为了让自己心里安稳一下，我还是叫人提了几个人出来问了一下。结果和我预先想到的一样，他们只知道秦轩是这边接头的老大，没有一个人见过他的真面目。

　　不过从他们的口供中，我察觉到好像这次过来的人都不认识秦轩，似乎还有一个中间人。

　　至于这个中间人到底是谁，我问了半天也没问出个结果。他们只说自己是跟着那个强哥过来的，而强哥又说是一个宝山认识的兄弟介绍的活儿。那个兄弟没一起来，只叫他们过来了给秦轩打电话联系。

　　当我们问及他那个宝山的兄弟叫什么名字的时候，这小子却说不知道，只知道大家都叫他黄毛，是个黄头发。

　　我担心强哥在说谎，便和吴城商量把其他人除了医院的那些还没录口供的全都送进看守所，只留强哥一个人在公安厅临时羁押室关着，打算先折磨一下他再审。把他饿得晕晕乎乎之后，不让他睡觉，到时再过来审他，效果肯定要好很多。

　　做完这些之后，我马上给赵晓天打了一个电话，问他认不认识宝山一个叫黄毛的人。这小子以前在宝山的身份和现在的阿瞒差不多，不过他有赵铭竹撑腰，倒不至于被组织不信任。

　　赵晓天一听说要用到他在宝山黑道上的关系后，一下就来劲了，满口答应说：“你等我的好消息，我马上就叫手下那几千个弟兄去帮你查一查。”

　　“艾玛，你手下的弟兄不是几万个吗？”我没好气地道。

　　“我们要低调做事，高调做人。我有多少兄弟咱们哥几个知道就行了，你别搬着到处乱说啊，低调低调……当然，做人的时候我们就要高调一点了。妈的，谁敢惹我们哥几个，就要踩死他，往死里踩，不然别人还以为我们好欺负！草……”赵晓天说的还挺像那么回事的。

　　和他我实在没什么共同语言，之后我只叮嘱了一下他叫他赶紧去查查那个黄毛就行了。

　　和他打完电话之后，我又和赵铭竹通了一个电话。问了一下他那边有没有沈玉的消息，又顺便问了一些汪斌的现状。

　　秦轩被放出去之后，他和沈玉就一起失踪了。

　　秦轩昨天还出现了一次，可沈玉到现在都还没出现，如果能找到她，或许能查到一些秦轩的蛛丝马迹。

　　然而，赵铭竹的回答让我很失望。他说他已经派人冒险去盯着沈保全了，但一直没有沈玉的消息，沈玉似乎没和沈保全联系过。

　　至于汪斌那边，他还是和以前一样，每天除了上下班，其他时间基本都在郭家院子里面。表面上看，的确是没有任何异常，实际上，这其实很不正常。

　　汪斌霸占郭家村那么久，一直没有人去找他，这是一个很大的谜团。

　　要知道，郭家村可是秦昊假冒那个律师去从孟洁两姐妹手里买下来的，他把院子一买下来，就失踪了。然后，汪斌很快就住了进去。

　　这就好比，秦昊买这院子似乎就是给汪斌买的一样。

　　当汪斌经过上面仔细调查，又的确是没查出什么毛病。他住进那个院子的理由就是，他老婆是在这里死的，他知道这院子死了很多人，他不想让这院子再死人。

　　而他住进这个院子，当初也是和孟洁她们商量过的。

　　孟洁当时已经把房子卖出去了，就随口答应说院子送给他了。本来她是想恶作剧整蛊一下汪斌的，却没想到汪斌这一住，居然一直没等到秦昊派人去接受房子。

　　当然，秦昊现在正在大牢里关着，他肯定是没机会派人出来接收了。不过秦政已经放出去了，他怎么可能会一直没有动作了呢！

　　我和赵铭竹在电话里分析了好一阵子，照样没分析出个所以然。之后我就问了一下孟洁的手机号挂断了电话。

　　孟洁的手机号我本来是有的，不过不怎么熟的人，我不可能把手机号码全都记住。我手机几天前丢了，因此就没有她的号码了。

　　赵铭竹把孟洁的号码一发给我，我就赶紧给孟洁打电话。

　　孟洁这娘们儿一看就知道是那种爱玩的人，我打电话过去的时候，她应该还在睡觉，电话响了好半天才懒洋洋地接通：“喂……谁啊？”

　　孟洁的声音很慵懒，不过我却不由自主地在脑海里面浮现出一副她穿着睡衣躺在床上的画面。

　　我有些分不清这到底是男人的本性，还是我也很色，不过我一直觉得自己都不色，可又为什么会有这种想法呢？

　　当然，此时并不是想这事的时候，我赶紧恭敬地叫道：“嘿嘿，孟姐，是我，我是小林啊！”

　　“喔，小林啊……”孟洁的声音还是那么懒洋洋的：“怎么了，想姐了？姐正在裸睡，你来吧……”

　　尼玛，这娘们儿简直就是个女流氓，一般男人都没她那么水……

　　“嘿嘿，孟姐，有点事情想请教你一下！”我笑道。

　　“什么事啊，有话快说，有屁快放！”孟洁有些不耐烦地叫道：“老娘正在睡觉呢！”

　　我生怕孟洁一个不高兴就挂电话，急忙说正事：“孟姐，你知不知道秦政还有没有别的儿子？”

　　正如赵晓天说的那样，秦轩的做事风格与秦政真的有几分相似，因此，我现在的确有些怀疑秦轩和秦政会有什么关系。尤其是当我得知昨晚包围赵晓天他们那帮人是宝山来的之后，我更加怀疑了。秦政在宝山市根深蒂固，如果秦轩和秦政有关系，他能从宝山调几十号人过去对付我们，这就很好解释了。

　　然而，我的想法是好的，可孟洁的回答却令我很失望：“秦政的儿子不就秦昊吗，已经被你们抓了，哪儿还有什么别的儿子？”

　　“那还有什么侄子吗？”我问。我又突然想起了秦政还有个弟弟秦天，说不定秦轩是秦天的儿子也有可能。

　　“别问我，我不知道，烦死了。你要想再问别的，过来陪姐睡一觉，姐就告诉你……”孟洁说完直接挂了电话。

　　我知道再打过去，也不会有什么好脸色，便只好给赵铭竹打电话叫他帮忙调查一下秦天一家的详细资料。

　　每一个案子都是由无数线索串联起来的，虽然有些小线索不一定有多大的用，但往往破案的关键就是靠一些看似微不足道的小线索。

　　因此我打算把秦天再详细调查一下。不过他一家人已经全都被灭门了，这事已经不用查了。现在要查的是，看秦天还有没有什么私生子之类的。虽然很渺茫，也得试试。

　　现在我们调查的大方向已经定下来了，那就是去查庞平川，不过秦轩这边和庞平川似乎并不是一路的，因此我们这边也不能落下。

　　几个电话打完之后，已经到中午十二点多了。本来我是打算出去打包几个饭去医院给赵晓天他们送饭去的，却没想到刚走到公安厅门口就碰到了小徐。

　　小徐一看见我就一脸焦急地把我拉到一处没人的地方对我说道：“林组长，不好了，出事了。”

　　“你别着急，先说说出什么事了？”我道。

　　“昨晚那个人又去我叔叔家了。”小徐低声说道。

　　“什么，你是说那个穿雨衣的？”我一下激动起来。

　　“嗯！”小徐一脸凝重地点了点头：“这几天我每天起床后都会看一遍监控录像，今天起床后听说昨晚出了大事，所里急着叫我们去开会，我便就把这事落下了。中午吃饭的时候我才抽出时间去看看，结果发现昨晚那人又进我姐房间了，他，他到现在好像都还没出来。”

　　“什么？”我一声惊呼。

　　前几天我们在徐记粥铺周围装了很多无线摄像头，这几天我们忙别的去了，就一直在叫小徐帮我们查看监控录像。

　　本来徐凤死了之后，我们已经不指望那人还会来了，却没想到现在又出现了。最主要的是，居然到现在都还没走，这是什么情况？

　　“走，快点去看看！”我急忙说了一句，然后马上给薛副厅长打电话借人。

　　四十分钟后，我带着二三十名全副武装的警察把徐记粥铺四周包围了。


第311章 雨衣杀手的来历（下）

　　我们赶到现场之后，先是看了一下我和赵晓天安装的一些监控录像，结果发现那人从进去之后还是一直没有出来。

　　于是我和吴城马上带人冲进院子，直接朝徐凤的那个地下室冲了过去。当然在冲过去之前，我特别警告了一下众人，我说我们现在要抓的凶手非常凶残，而且身手很好，叫大家一定要千万小心。

　　本来是不想带吴城来的，可薛副厅长叫我和吴城一起合作，把婴儿砂锅粥的案子一定要尽快破了，他已经顶不住上面的压力了。他都那么说了，我当然不好说什么，所以才带吴城一起过来。

　　然而，我没想到的是，就在我们冲到地下室的时候，却发现那个贴满符纸的房间里躺着一个人。

　　此人穿着一身雨衣，跪在房间床前早已气绝身亡。

　　死因是自杀，他自己右手握着匕首割断了自己的颈部大动脉。

　　经过法医现场判断，人已经死了八九个小时。

　　结合监控录像分析，这人是进去之后马上就自杀了。

　　最值得一提的是，这人在死前还留下了一封忏悔书。

　　内容是这样的：

　　我有罪，我不是好人，我该死，我们全家都该死！

　　我不该杀害那么多婴儿，老天爷一定不会原谅我的，所有人都不会原谅我的。我现在后悔了，可已经晚了，我每天都活在无尽的痛苦之中，我知道这么下去自己迟早会疯掉，还不如自己以死谢罪。

　　本来看见这人死了，我应该高兴才对，可我却一点都高兴不起来，因为我总觉得这人并不是婴儿砂锅粥案的真凶。

　　最主要的是，他这封遗书前面的第一句话我看着竟是那么的熟悉。和几个月前延林市那个老警察自杀后留下的遗书非常相似。

　　我和吴城商量了一下，让他赶紧叫人调查死者的身份。因为我想知道死者到底是什么来头，上次我们遇见的那个人身手很好，如果这个死者只是一个一般人的话，那么他就一定是个替死鬼。

　　不过调查一个身上没有任何证件的人的身份不是那么容易的，这得需要不少时间。

　　做完这些之后，我们又找老徐和他老婆聊了一下，问他们做完有没有听到什么动静之类的。他们都说不知道。这两个老人自从徐凤死了之后精神状态一直不太好，我知道多问也问不出什么，也就没忍心继续问下去。

　　从徐记粥铺出来的时候，已经是下午四点半。

　　一夜没合眼，坚持到现在我早已疲惫不堪，眼睛都快睁不开了。我和吴城打了一声招呼就回家去了。再回家的路上，我一次性买了七个手机。昨晚赵晓天他们几个被俘之后手机全都被搜走了，之前和薛副厅长说了一下，说是能给我们报销，所以我就拿钱出来打算一人买个手机先用着。

　　我把自己的卡补办了一下，其他人的卡得他们自己拿身份证补办，我没办法帮他们补办。

　　回到家里的时候，我妈正在做饭。我把她的手机还给她后，她叫我吃饭我说不饿，就直接躺在我妈和张怡寒的床上睡了。

　　这一觉睡得很香，熬了很久没睡觉的人，往床上一趟，绝对是人生中最美妙的一件事情。我一觉睡到半夜十二点才被我妈叫醒。

　　我妈说我赵晓天打电话打到她手机上了，叫我赶紧接电话。

　　我有些昏昏沉沉地把我妈的手机拿在耳边问道：“赵哥，什么事？”

　　“你特么死到哪里去了，一天没见人，你不来看一下我们，也该来看看你家寒寒吧？”赵晓天大声叫道。

　　“我一天一夜没睡，实在太困了，我马上过来，想吃什么宵夜，我给你们带宵夜过来！”

　　“行了，谁稀罕你的宵夜，你叫哥查的那个黄毛有下落了，你看你是自己过去抓人还是叫我爸帮你把人抓住后你再过去，人我已经叫我弟兄帮你盯着了。嘿嘿，哥做事靠谱吧？”赵晓天很得意地笑道。

　　“靠谱，靠谱！”我一下激动起来：“能确定那个黄毛是我要的人吗？”

　　“当然了，这年头到处都能看到黄毛，你以为哥会随便找个黄毛给你充数？”赵晓天鄙夷道。

　　“行，我马上回一趟宝山。”我道。

　　“回宝山你特么可别找我，老子身上还有伤呢！”这牲口好像很怕我拉着他回去，马上就挂了电话。

　　我赶紧起床给我妈交代了几句，然后便飞奔下楼了。下楼后我又找这几天一直住在车里的光头蛇聊了几句，说了几句客气话后，我就开着车出了小区。

　　一出小区我就给薛副厅长打电话。几次出大事都找不到他们这种级别的领导，现在我当然学聪明了，把薛副厅长的几个手机号和他家里的座机号码全都要到了。

　　薛副厅长明显已经睡觉了，不过我很少这么晚打电话给他，他倒一点都不生气：“小林，有什么急事吗？”

　　“薛副厅长，不好意思，这么晚打扰你，是这样的……”紧接着，我就把我叫赵晓天查那个黄毛的事情简单和薛副厅长说了一遍，而后才说我打这个电话的目的：“我是想和你申请一下去一趟宝山市，您看行吗？现在就要走。”

　　“行啊，你注意安全，需要我调人给你吗？”薛副厅长问。

　　“人就不用了，宝山那边借几个人还是能借到的，就是想再借把枪，嘿嘿……”我讪笑道。我的枪那天被骗去医院后就被人抢走了，到现在那几个人到底是什么身份都还没查到，枪当然没找回来。

　　“这可不行，你丢枪这事我都还没处理你的，你要是不赶紧把枪找回来，还要挨处分。要不是你的情况特殊，现在已经被停职了！”薛副厅长说到后面语气已经变得很严厉。

　　我知道这事肯定没戏了，赶紧认个错，挂掉了电话。

　　之后我开着车赶到医院里，把手机交给他们几个人，和他们说了一下我要去一趟宝山之后，周融主动说要和我一起去。我见他身上伤得不重，便就没有拒绝。毕竟有他在，我心里都踏实不少。不过当我说把李大逵也叫上的时候，周融却说他有别的事情，叫我别叫他。

　　本来我来医院就是想问周融李大逵去哪里了，叫他和我一起去宝山的，却没想到周融会那么一说。我终于意识到李大逵很可能在执行什么秘密任务，昨晚上大战的时候，李大逵就不在，今天问了周融几次，周融都神神秘秘的没说。这里面明显有什么秘密。

　　与周融和赵晓天聊了几句之后，周融就去洗手间换衣服了，我便过去又和余旭杜辉聊了几句，然后才走进陈叶和张怡寒的病房。

　　张怡寒听说我要去宝山市，马上就说要和我一起回去看看她爸。我马上就拒绝了，虽然我很想她与我一起回去，可她身上有伤，我当然不忍心那么做。

　　有些奇怪的是，伤势并不重的陈叶却对这次去宝山似乎一点都不感兴趣。要是换做以前的话，她一定早嚷嚷着要和我一起去了。

　　我估计她还在生我的气，虽然心里没表现出来，可行动上已经间接证明这一点了。

　　之后我便和周融开着车赶紧朝宝山市赶去。因为这次回去是要抓人，所以我们就没坐飞机。因为抓到人后还得把人押回来，坐飞机会很不方便。

　　周融见我脚上有伤，便说他来开车，后来一路上都是他在开车。

　　第二天早上七点多钟的时候，我们就已经赶到赵铭竹家里了。赵铭竹知道我们要过去，因此他还没去上班，特意叫赵晓天他妈做了一桌子菜，在等着我们吃早饭。

　　我们一边吃早饭，一边聊起来了这次需要抓捕的对象。

　　也是和赵铭竹聊了一会儿之后，我才知道赵晓天又在吹牛。原来这牲口压根儿就不是叫他的什么兄弟去帮我调查的黄毛，他是给赵铭竹打了一个电话，叫赵铭竹派人帮我们查的。

　　听赵铭竹说完具体情况后，我是一脸暴汗。那一刻，我真有点佩服那牲口怎么吹这种马上就会被人识破的牛逼，他咋就一点不脸红呢，这脸皮是有多厚啊！

　　不过得知是赵铭竹派人查到的黄毛，我对这一趟的信心倒是足了很多。赵铭竹查的人肯定不会有错，这绝对比赵晓天靠谱多了。

　　吃完饭后，我和周融便跟着赵铭竹朝目的地赶去。

　　我们去的地方是一个城乡结合部，赵铭竹径直把我们带到一栋楼里，敲门进了一个房间。

　　进去的时候，里面有两个悬案组五大队的人，都认识，简单寒暄了几句之后他们就开始给我们介绍情况。

　　其中一人指着对面百米开外的一栋房子说道：“他们昨晚玩到两点多才回来，回来后在屋里又喝酒闹到五点多才睡，现在应该都睡死了。屋子里只有三个人，两男一女。女的好像是你们要找的那个黄毛的女朋友，现在过去抓人是最好的时机。”

　　“嗯！”赵铭竹点了点头，而后看向我和周融：“要现在就抓人吗？”

　　“抓！”我毫不犹豫地道：“尽快把人抓到手，我们好早点回去，那边一大堆事情在等着处理呢！”

　　“那行，你们在这里等着，我带人去抓他们。”赵铭竹说完拔出腰间的手枪检查了一下。

　　“赵叔，你就别去了，我和融哥跟着他们一起去吧！”我抓住赵铭竹的手。

　　“怎么了，嫌我老了，我还没你想得那么没用！”赵铭竹横了我和周融一眼：“敲你们两个脸色那么差，身上还都有伤，这几个人不过是几个小毛贼而已，难道你们认为我现在连几个小毛贼都摆不平了吗？”

　　“嘿嘿，我不是那个意思，我……”

　　我话没说完，周融抓住了我的手，朝我微微摇了摇头，示意我别说了。

　　我知道周融是怕赵铭竹不好想，所以我就没再说什么。

　　“呵呵，放心吧，我派过来的人不止他们两个。”赵铭竹指了指身边的两个手下：“那边嫌犯楼下还有四个人呢。”

　　“喔，那辛苦赵叔了！”我点了点头。听见赵铭竹那么一说，我终于安心了。我知道他们七个抓三个正在熟睡的人肯定不会有什么问题。

　　不过，当赵铭竹他们全都走了之后，周融却又对我说道：“你在这等着，我过去看看。”

　　“融哥，那我和你一起去吧！”

　　“你的脚……”

　　“我的脚没事！”我道。

　　“嗯！”周融点了点头。

　　紧接着，我和周融便避开赵铭竹他们的视线，偷偷潜到黄毛他们家楼后面的一个很脏乱的巷子里。

　　巷子里到处都杂物和垃圾，还有一滩滩的呕吐物和小便，那一股股恶臭和骚味儿就别提了。

　　由于这条巷子外面就是一个啤酒城，估计没公共厕所，这里应该就是公共厕所了。

　　也就在这时，楼上传来了赵铭竹的一声大吼：“别动，警察……”

　　“哒哒哒……”赵铭竹吼声刚落，楼上就传来一阵自动步枪的声音。

　　“坏了……”我心里咯噔一跳。因为我当然知道赵铭竹他们几个不可能带这种长家伙。

　　“这个给你防身，你在这儿等着别动！”周融低声说了一句，塞给我一把匕首，闪电一般地朝楼房前面冲去。因为黄毛他们住的这栋楼房全都装着防盗窗，要想上去帮忙，必须得走前门。

　　我看了看匕首，刀刃只有一指宽，和刀柄加起来只有十公分多一点。我也是仔细看了一下才看出来，这并不是匕首，而是飞刀。不过刀口一看就知道很锋利，当匕首用也是很不错的。

　　“赵队，赵队……”就在这时，我听见上面传来一阵连绵不绝的大叫声。

　　我心一下就凉了。完了，赵铭竹一定中枪了。

　　与此同时，上面的枪声也响得很激烈：“嘭嘭嘭……哒哒哒……”

　　六四手枪的声音夹着一阵阵慑人的自动步枪的声音，这声音听起来可真够吓人的。尽管我也经历过好几次枪战了，可现在自己手上没有枪，总觉得心里很没底。

　　但我还不至于吓得不敢冲过去帮忙，我很担心赵铭竹的安危，赶紧朝前面飞奔。

　　就在我刚跑了不到五步，突然看见令我目瞪口呆的一幕。

　　尼玛，头上三楼有两个防盗窗和一扇门一样被人推开了，紧接着，里面就有两男一女顺着水管滑下来了。速度很快，只是眨眼间，他们三人就到了我身前十米开外。其中一个正是个黄毛。

　　这个黄毛可不像一般的那种非主流的鸡窝头黄毛，而是一个长头发黄毛，披肩长发，眼神很有杀气，最主要的是，正是此人手里端着一把很旧的AK47。

　　最要命的是，这混蛋落地后一看见我，马上就把AK47指向了我。

　　“咕噜……”望着那把破旧的AK47，我一下就傻眼了。以前也被枪指过很多次了，可没有一次像这次这么害怕的。这一刻，我感觉到死神离我是如此的近，主要是那个黄毛的眼神太犀利了。

　　“站住……”就在这时，上面窗口传来一声怒吼，紧接着，就是一声六四手枪的枪声：“嘭……”黄毛毫不犹豫地调转枪口对着楼上就扣动了扳机：“哒哒哒……哒哒哒……”

　　两个很有节奏的短点射打完之后，上面窗口的警察再也不敢露头了，我只听见上面有人大叫了一声：“他们在后面巷子里，快去包抄……”

　　“嘭嘭……”就在上面男人叫声刚落，几十米开外的巷口冲出了两名五大队的兄弟，他们一露头就对着黄毛这边开了两枪。

　　“哒哒哒，哒哒哒……嘭，嘭，嘭……”黄毛和另外两人调转枪口对着巷口一阵猛射。射完之后，转身冲到我跟前拉着我就跑：“草泥马的，老实点……”

　　很明显，这几个人是打算把我带着当人质了。

　　黄毛端着AK走在后面，一边退一边对着巷口开火，压制巷口的几个五大队的兄弟。我被另外一男一女用枪指着脑袋拉着飞奔。

　　此时此刻，我早已镇定下来了。我不停地安慰自己：只要他们暂时不杀我，就还有机会翻盘……

　　我心里不停地想着该怎么解决掉这几个人。可是，就在我们冲出巷子的时候，我还是没找到机会下手。主要是因为黄毛一直跟在后面的，而我身边又有两个人，我没有一点把握瞬间干掉他们两个。

　　这一刻，我在心里暗暗发誓，要是这事过后我还能活着，我一定要拜周融他们几个为师，好好学点本事。

　　不过，就在那两个人用枪驾着我刚刚走出巷口的时候，旁边突然人影一闪，我就感觉到身边的那个女人“喔”地一声就倒下去了。

　　可就在他倒下去的同时，我们身后不远处就传来了AK47的声音：“哒哒哒……”

　　那道人影一下飞身跃出去，趴在了巷口旁边的路边，总算是有惊无险地躲开了此时还在巷子里面的黄毛的射击。也是他趴在地上之后，我脑袋才反应过来，这人是周融。这小子的速度太快了，我们刚走到巷口就看见人影一闪，他就一刀划断了那个女人的脖子，然后又转身跃了出去。

　　似乎他在跃出去之后，黄毛那把AK的枪声才传出来。

　　不过就在周融敢趴在地上，原本揪住我头发，用枪盯着我脑袋的那名男子已经举枪瞄向了周融。

　　此时此刻，我要是还不出手，周融一定会一命呜呼，我也顾不上身后的黄毛了，我伸手把那名男子的手枪朝上一抬，拿出原本已被我藏在袖子里的飞刀反手一刀朝那人的脖子捅了过去。

　　几乎就在我的匕首刚捅进去，那人揪住我头发的手就松开了。与此同时，我身后的枪声也响起来了：“哒哒哒……”在枪声响起之时，我已经飞身扑向周融刚才趴下的方向。

　　我一趴倒在地，周融一把拎着我的衣领就好像拎小鸡一样把我从地上拎了起来。

　　“嘭……”也就在这时，我捅死的那个人刚刚倒在地上。他是趴着倒在地上的，他手里的仿五四手枪正好落在我脚边。

　　周融的反应速度比我快躲了，就在我刚想去捡枪的时候，周融已经捡起枪，双手握枪倒在了巷口地上：“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　周融倒在巷口一口气把手枪子弹全都打完了，他才一个鲤鱼打挺从地上站起来。

　　看见他站在巷口一脸杀气地望着巷子里面，我知道那个黄毛肯定已经被他干掉了。我也赶紧从旁边探出脑袋朝巷子里面一看……

　　只见那个黄毛一脸全是血窟窿，周融的那几枪似乎全都打在他脸上了。

　　很快，原本被黄毛的火力压制在巷子另外一头的人全都赶到了。

　　留下两个人收拾现场，我和周融赶紧朝楼上冲去。

　　“融哥，赵叔没事吧？”我边跑边问。

　　我现在最担心的就是赵铭竹的伤势，如果他有什么意外的话，我一定不会原谅我自己的。之前本来我就有些担心怕他受伤，所以我才说叫他别去。可他说他带了有六七个人后，我觉得应该不会有什么事，才让他去。

　　谁又能想到黄毛那三个人这么难对付。估计不仅我没想到，赵铭竹和周融他们肯定都么想到。因为之前我们是把黄毛当一般小混混看的，此时看来，他又这么看来只是一般的小混混。

　　当我们赶到现场的时候，有两个人已经把赵铭竹抬到楼下了。赵铭竹身上有两个血窟窿，嘴巴正在往外面翻血。

　　看见他搞成这个样子，我的心里也在滴血。

　　“赵叔，对不起……”我一下跪在了赵铭竹跟前。长这么大，除了我爸，我还没跪过别人。


第312章 周融闯祸（上）

　　看见赵铭竹搞成这个样子，我真的很心痛。

　　他对我简直和对赵晓天一样，处处都在帮着我。如果不是他把我拉到悬案组来，我现在绝对不是这个样子。试想一下，一个人努力了那么多年，一直都拼命想做好自己，想当一个警察去查自己老爸的案子，可到头来却被无情地拒之门外。如果当时不是赵铭竹在暗中担保我进悬案组，我估计就算不疯，应该也会变得心理有些扭曲。

　　我跪在赵铭竹面前之后，赵铭竹狠狠地瞪了我一眼，似乎想说什么，可突然不停地咳嗽起来：“咳咳咳咳……”

　　几声咳嗽，嘴里的血流得更快了。

　　我知道赵铭竹这次很难再活命了。他肺部中了一枪，腹部中了一枪，两个血窟窿都在不停地流血，腹部可能还好一点，可他现在这种情况明显是打中肺部了。这种情况要想救活实在太难了。

　　“小林！”周融一把将我从地上拉起来：“别太担心，赵叔是肺部贯通伤，有希望救好。”周融说完背着赵铭竹就跑。

　　可能一般人都不知道，为什么周融说赵铭竹是贯通伤，应该能救得活。

　　那是因为一般情况，贯通伤都是近距离打出来的，这个时候的子弹旋转弧度不大，动能很强，因此，射出的枪眼会小很多。这样其实比子弹留在体内一阵乱绞，造成的伤害要轻松很多的。尤其是这种自动步枪打出来的子弹，如果子弹留在体内，一般都会伤及很多内脏。这就是中枪后为什么死亡率那么高的主要原因。

　　看见周融背着赵铭竹跑了，我和另外一人也跟着跑。另外一人比我跑得更快，他跑到周融前面大声叫道：“跟我来，那边有医院……”

　　“赵叔，挺住，你一定要挺住……”我跟在周融旁边一边跑，一边扶住赵铭竹背后的那两个血窟窿，也是此时我才知道，他中的两枪全是贯通伤。

　　众所周知，AK47的威力是很大的。当时赵铭竹一定是冲在最前面的，他们应该是一进屋就遭到了黄毛他们的猛烈打击。

　　所幸就在案发现场不远处真有一家医院，虽然这个医院是私立医院，不过可能是为了填补这片城乡结合部的空白，规模还挺大。

　　跑到半路上的时候，周融叫我给赵晓天打电话问他赵铭竹是什么血型。

　　也是听他那么一说我才想到周融可能是为了节约验血的时间，因为赵铭竹这种情况肯定是一送进去马上就要输血的，验血最快也得两三分钟，可这短短的两三分钟很可能就会令赵铭竹丧命。

　　像美国大兵的脖子上就都吊着一个士兵身份牌，上面写着姓名，籍贯，血型，军号，军种等。这一方面是为在战场上战死后能识别他的身份，而血型就是为了能在受伤后立刻及时输血。

　　我赶紧给赵晓天打电话：“赵哥，快点告诉我赵叔是什么血型！”

　　“怎么了，我爸出事了！”赵晓天一声惊呼。

　　“草泥马的，快点告诉我他是什么血型！”我大声骂道。这还是我第一次对赵晓天发那么大的火。

　　“A型……”赵晓天有气无力地说了一句：“我马上赶回来，有什么事及时通知我！”赵晓天说后面一番话的时候出奇的平静，估计他也意识到赵铭竹肯定出大事了。

　　之后，我们一冲进急诊科，我就大声喊着：“快来人啊，我们是警察，有同事中枪了！他是A型血，快点准备血浆……”

　　听见我那么一叫，周围很多医生和护士都忙碌起来。

　　遇到这种事情没有几家医院敢怠慢的，很快，赵铭竹就被送进了手术室。

　　尽管从中枪到推进手术室也只是短短几分钟，可赵铭竹被推进去后，我在手术室门口还是急得好像热锅上的蚂蚁。

　　周融蹲在手术室门口喘着粗气，我们这几分钟跑得很急，就连体力很逆天的他都有些扛不住。而我则是在他面前不停地走来走去。

　　其实我心里很清楚，我对赵铭竹的感情早就已经超越了那种一般的友谊。我不知道他对我是一种什么感情，总之，我在内心深处一定是把他当成了半个父亲一样。因为我在他身上感觉到了很多以前所没有得到过的父爱。

　　他脾气不好，一句话不对，他就会很不给面子的吼人。可当你需要他的时候，他却总是默默无闻地，就像自己的父亲一样，一声不坑地就帮你做好了。

　　十多分钟后，周融才站起来缓缓地道：“生死有命富贵在天，你再着急也没什么用！遇事要冷静。”

　　“赵叔千万不能出事，赵叔千万不能出事……”我嘴里不停地念叨着。我现在就好像一个神经病一样，双手抓着头发在门口不停地走来走去。

　　“走，我们去门口坐一下，你别在这儿挡着路。”周融搭着我的肩膀带着我朝外面走，我回头朝另外一名五大队的警察看了一眼，他朝我点了点头，意思是叫我们去，这里有他盯着。

　　我和周融走到医院门口，坐在人来人往的台阶上。他后背全都被赵铭竹的血染红了，我的双手也全是血。很多人看见我们两个全都绕着走。

　　“有烟吗？”周融突然问了我一句。

　　“你不是不抽烟的吗？”我说了一句。

　　“现在有点想抽。”周融缓缓地道。

　　“那我去买。”我说完就朝医院门口走去，因为一眼就能看见那里有个小卖部。

　　然而，当我买烟回来之后，却发现周融已经不见了。

　　我赶紧朝手术室门口冲过去，却发现之前那个五大队的兄弟还是一个人在门口等着的，我问他看见周融没有，他说没有。

　　我知道周融肯定是故意把我支开，一声不响的帮赵铭竹报仇去了。

　　谢天谢地，赵铭竹经过两个多小时的抢救，终于抢救过来了。

　　当他从手术室打着氧气推出来的时候，我都快高兴哭了。

　　尤其是听见医生说他的情况暂时还算稳定，应该不会有什么问题的时候，我激动地把那个医生和旁边的几个女护士全都挨个抱了一遍。抱完之后我才发现自己失态了，可已经完了。那几个被我抱过的女护士全都一脸嫌弃地看了我一眼转身而去。

　　之后我又拉着那个医生千恩万谢地说了很多好话，才放他走。

　　看见赵铭竹被送进重症监护室安顿好后，我才赶紧打电话给赵晓天：“赵哥，赵叔没事，已经从手术室出来了，医生说他目前的情况还好，应该没什么大碍。”

　　“草泥马的，你吓死老子了，老子都恨不得去劫机了！草……”我能听出来赵晓天一定松了一大口气。

　　“你现在在哪里？”我问。

　　“我正在机场等飞机呢，应该马上就要登机了。”赵晓天道。

　　“你别过来了，马上去监狱见一趟白金水，想尽一切办法也要把他肚子里的东西挖出来，看看沈玉到底有什么东西在她手上。要想找秦轩报仇，我们可能必须从沈玉这边入手。麻痹的，赵叔这个仇我们必须要报！”

　　“嗯，好，狗日滴，如果这事沈玉也参与了，老子一定要叫傻大个儿帮我强奸了她！”赵晓天说完就挂断了电话。

　　我之所以突然叫赵晓天去找白金水，这可是有原因的。因为我从黄毛身上已经充分看清了秦轩这个人非常不简单，他认识的人敢拿着AK和警察干，这绝对不是一般的角色。

　　而秦轩又非常狡猾，估计现在能知道他下落的只有沈玉一个人。因此我就想到了从沈玉身上下手。

　　第二天一早，我做梦没想到的事情发生了，周融闯了大祸。


第313章 周融闯祸（中）

　　我怎么都没想到周融一夜之间又回到了H省，最要命的是，这家伙在早上八点多的时候，跑到天华集团把集团董事长从47楼丢下去了。

　　不幸中的万幸是，他给他腿上绑了一根绳子，只是让他玩了一下高空蹦极，并没要他的命。

　　这个董事长姓吴，名叫吴飞鹏，五十多岁。本来人没死也算不上太大的事，可要命的是，这个董事长是吴城他亲爹。

　　当然，这不是重点，重点是省厅直接派特警把周融抓了。现在人在省厅督察处手里，我们连见都见不着。

　　赵晓天想了很多办法，都没打听到会怎么处理周融。

　　虽然我一直都还不知道吴小帅和吴城的后台到底是什么，可我不用想都知道，这回周融玩大了，比他以前杀人玩得更过火。

　　不过他会做出这件事情，我倒一点都不觉得好奇。

　　想想半年前在白曲县的时候，他为了给老陈报仇，从医院爬出来杀进杨天仇家里，把秦政安排在杨家的那个老女人给干掉了。

　　这回他没杀人已经算是很给吴家面子了。估计他应该也是已经知道了天华集团董事长的底细，所以才不敢杀人，否则的话，他应该不会给吴鹏飞腿上绑绳子。

　　而他会去找天华集团董事长明显就是因为前两天的那辆货柜车。当时我看见那个集装箱上面有天华集团的标志，我就知道这个天华集团一定很不简单。后来问了一下李敏，从李敏口中很快就得到了证实。

　　我当时怀疑天华集团有政府背景，李敏虽然没直接承认，可从她中的意思我就已经听出来了。

　　本来我还想着等把黄毛的事情处理好后，再去暗中调查一下天华集团的，可周融却因为赵铭竹受伤的事情直接杀上门了。

　　据说吴鹏飞虽然没什么事，可他公司的二三十个保安却全住院了。我不用想都知道当时是一个什么情况。周融正在气头上，你这二三十个保安敢和他玩，他又怎么会和你们客气。

　　这小子本来下手就重，那些保安还能活着我都替他们感到高兴了。

　　上午十点，这边省厅的张博华，朱明智以及悬案组的一些同事和其他几个省厅领导全都过来了。赵晓天母亲也和他们一起来了。

　　此时，赵铭竹还没度过危险期，虽然我很想急着回去，可又怎么忍心就这么走了。

　　我没想到的是，张博华和朱明智在重症监护室门口看了一下赵铭竹后，就把我叫到医院外面的草坪上去了。

　　张博华一脸凝重地对我说：“小林，这边就交给我们吧，你快点回去忙你的事吧！”

　　“厅长也知道这事了？”我道。

　　“那么大的事情，我们怎么可能不知道？”张博华沉声道。

　　“吴鹏飞到底是什么来头，他的背景真有那么大吗？”我道。

　　“他具体到底有什么背景我也不是很清楚，不过他们吴家既然能影响到我们省厅，乃至有能耐让上面把悬案组做一个试点单位，你应该能想到了吧？”张博华的脸色还是有些凝重：“弄不好，两年后，我们这边的悬案组都得改姓吴了。”

　　我看了看朱明智，朱明智倒还挺淡定：“他们想要就拿去呗，不干这个悬案组组长了，去干下别的，更好！不过……小林，你现在对上他们，你可得小心点，看他们的样子好像对我们这两个省的悬案组是势在必得，不管怎么样，你还是尽量少树敌为好。至少到时你应该还能有个不错的安置。”

　　我当然明白朱明智的意思。他分明是在说，如果我老实点不去和他们吴家争悬案组组长，那样他们在如愿以偿后，应该还会让我有个好去处。如果我不识好歹的话，那肯定就不会有什么好下场。

　　“嗯，我知道！”我点了点头。不过此时我嘴上是那么说，心里却并不那么想。我现在想的是，如果这次吴家没对周融怎么样，我以后或许还真会老实一点，毕竟识时务者为俊杰。可他们要是敢把周融往死里整，那这事绝对没完。

　　老天爷有时候就是这么扯淡，当你希望事情朝自己期望的方向走的时候，他总会让你失望透顶。

　　下午四点，我就接到了赵晓天的电话：“小林，不好了，老周被送进看守所了。”

　　“什么？”当我听到这个消息的时候，我心都凉了。

　　在我想来，周融这种情况，至少应该也会调查几天，才会出处理结果。我怎么都没想到他们这么快就做出了决定。

　　“麻痹的，这帮混蛋给老周扣了个很大的屎盆子，你知道这个屎盆子有多大吗？”

　　“哥，你就别拐弯抹角了，赶紧说吧！”我这都快急死了，这牲口还在问我屎盆子有多大。

　　“妈的，吴鹏飞说周融敲诈勒索，他不给钱，周融就把他从47楼丢下去了。”

　　“这不是扯淡嘛！”我气急败坏地吼道。

　　“我也知道是在扯淡啊，可别人有后台啊，他们想怎么扯就怎么扯，你没听说过欲加之罪何患无辞吗，我们能有什么脾气？”赵晓天道。

　　“我马上回来，我去找吴城谈判！不行我就去找吴鹏飞，妈的，我还就不信了，他们要是死咬着不放，大不了拼个鱼死网破！”我大声叫道。

　　“你放心，你死了，别人的网绝对不会破！”赵晓天鄙夷道：“你特么你以为你是谁呢，别人要想玩死你，只是分分钟的事情，你拿什么和别人拼。除非我们找到天华集团的犯罪证据！”

　　“对啊，我说的就是这个意思！”我道。

　　“问题是你找得到吗？你以为别人走私什么的，能让你随便知道？”赵晓天道。

　　“总有办法的，总有办法的！”我似是自言自语地念叨了几句，就在这时，我灵机一动：“赵哥，白金水那边的事情怎么样了？”

　　“怎么样个鸡巴，我们现在已经被别人盯上了，出去买个炒粉可能都有人盯着。我特么打电话找了很多监狱领导，叫他们行个方便，让我见见白金水，妈的，没一个人甩我……”

　　“狗日滴，等我什么时候当了省委书记，老子把他们一个个全部干掉！”

　　尼玛……

　　我没心情和他扯淡，给他说了一下我马上买晚上的机票回来，然后就挂掉了电话。

　　俗话说，福无双至祸不单行。

　　晚上起点，我正在宝山市机场候机大厅等飞机的时候，我接到了张怡寒的电话。

　　我一看见是张怡寒的手机号码，一接通电话就马上关心地问道：“喂，小寒，你的伤好点了吗？”

　　“我没事，小林，叶子不见了。”张怡寒焦急地道。

　　“什么？她去哪里了？”我一下又紧张起来。从昨晚到现在，我的精神几乎一直处在紧绷状态，我感觉到我都快崩溃了。

　　“谁知道啊，刚刚我从医院出去的时候，她都还好好的，我就在外面补办了一张电话卡，她就不见了。我问余旭和杜辉，他们都说不知道。按道理说，她要出去买点什么东西之类的，一定会给杜辉他们说一声的。”

　　“给我妈打电话问过了吗，她会不会回去陪我妈去了？”我急忙问道。

　　“没有，我给阿姨打过电话了。”张怡寒道。

　　“坏了，这丫头不会又一声不吭地就这么走了吧！”几个月前，老陈去世之后，她就是这么走的，因此我很担心她又就这么走了。

　　“我也就担心这个，这丫头真是急死人了，万一她要有个什么三长两短……”

　　“你别太着急，你先想办法找找，说不定她就在附近走一下，一会儿就回来了。”我自己都快急死了，却还要强忍着去安慰张怡寒。

　　因为我知道张怡寒心里一定在想，要是陈叶这次出事了，她一定会认为都是她害的。如果不是她和我重归于好，陈叶绝对不会在这时候出走。

　　之后我和张怡寒又聊了几句之后，就登机了。

　　本来是想在飞机上眯一会儿的，却怎么也睡不着。

　　心里一直想着周融、陈叶、赵铭竹、秦轩、庞平川这些人的事情，脑子就好像一辆已经失去控制的高速列车一样，根本就停不下来。

　　晚上十点多钟的时候，我已经赶到了医院。

　　我赶到张怡寒所在的病房时，我妈和阿瞒、蛇哥，杜辉、余旭全都在场，唯独不见赵晓天。

　　现场的气氛有些压抑，一个个全都垂头丧气的。

　　众人看见我过去之后，先是和我打了一下招呼，然后都眼巴巴地望着我。意思好像都在问我现在该怎么办。看得出来，大家现在都把我当成主心骨了。

　　虽然我心里也很无助，不过我还是故作一脸平静地安慰了大家几句，然后才问：“赵哥呢？”

　　“被督察处的人带走了。”张怡寒一脸气氛地道。

　　“什么，怎么他也被带走了！”我再也淡定不了啦。


第314章 周融闯祸（下）

　　一听见赵小天也被督察处带走了，我心一下就跳到嗓子眼去了。

　　“你别着急，赵晓天被带走只是配合调查周融的事情，估计我们全都会被带去问一遍。”张怡寒道：“这应该是好事。督察处的人还在调查这件事情，便就表示周融应该还有希望出来。毕竟天华集团与秦轩有牵扯，这事是那么多双眼睛看着的，吴鹏飞他们再想歪曲事实也不可能。”

　　“嗯，我觉得寒姐说的没错。”余旭点了点头。

　　“嗯，有可能。”我也点了点头。

　　“如果他们只是做做样子呢？”阿瞒立刻给我们当头一盆冷水。

　　“没人让你说话。”张怡寒横了一眼阿瞒。

　　“张大美女，我是实话实说好不好！”阿瞒一脸无辜。

　　不得不说，阿瞒的话的确是实话。吴家后台那么大，虽然督察处是专门监督我们警察涉嫌违法违纪的，在公检法都有一定的独立性，但他们终究还是一个系统内的人。他们的权利再大，可能还是在别人的控制之中。

　　我们在病房坐了不到一个小时，一个很不好的消息就传过来了。

　　我接到了薛副厅长的一个电话。我上飞机之前就和他通过话，下了飞机之后我看那么晚了就没给他打电话，没想到他现在还没睡。

　　一般情况，领导会半夜打电话，都不会有什么好事。

　　果然，我一接电话就听见薛副厅长冷声说道：“小林，你马上去省厅一趟，小赵出事了。”

　　我只觉脑袋一阵嗡嗡直响。

　　接二连三的坏消息，已经令我有些扛不住了。现在赵晓天又出事了。

　　我楞了好一会儿，才有气无力地问道：“薛副厅长，他怎么了？”

　　“这小子把督察处的人打了，你赶紧过去劝劝，现在还掐着一个人的脖子呢！我正在往那边赶，你也快点和我一起过去看看。”

　　“尼玛……我马上过去！”我说了一句，赶紧往病房外面跑，跑到门口我才想到回头和大家说一声：“赵哥出事了，我去看看！妈，你和蛇哥今晚就住在医院里面吧，别回去了。”说完我就大步而去。

　　“小林，我和你一起去！”张怡寒叫了一声跟着我跑出来了。她之前可能知道我要回去，怕有什么事需要她帮忙，所以就一直没换病号服。

　　本来是不想带她去的，可她一出来就抓住我的手小声说道：“别着急，一切都会好的。”

　　可以说，这个时候能听见张怡寒的这么一句话，我真的很感动。

　　男人其实也是很脆弱的，只是不像女人那么爱哭，那么爱表现在脸上。尤其是当一个男人面对很大的压力时，最希望得到的就是自己最在意的人的理解和关怀。

　　此时，张怡寒无疑是正好对症下药。

　　我双手紧紧地抓住她的手，憋出了一丝我自己都感觉到很勉强的笑容：“嘿嘿，我没事，我不会被这么点事情压垮的。你回去吧，帮我陪陪我妈……”

　　“阿姨有杜辉和余旭他们在，你不用担心，我和你一起去吧，有什么事情也好有个商量之处。”张怡寒一脸柔情地望着我。不过此时我从她眼睛里看到的不是什么柔情蜜意，而是一种浓浓地关心与心疼。

　　也是这一刻，我才发现这个女人平时虽然有些彪悍，可关心起人来的时候，比其他女人更令人感动。

　　之后我们两个是手牵着手一起跑出医院的，在医院外面打了个车，我们就径直朝公安厅赶去。

　　车上，我们俩一起坐在后排座上。她主动握着我的手，轻轻靠在我肩膀上。一路上，我们都没说话，都在默默地珍惜着这份很难得的暴风雨来临前的温馨。

　　到公安厅门口下车后，我和张怡寒赶紧朝督察处那边赶过去。还没到办公楼门口，我就听见了一阵连绵不绝的怒吼声：

　　“赵晓天，快点放下武器，你知道你这么做会有什么后果吗？”

　　“赵晓天，你快点放了人质，有什么事情我们坐下慢慢说……”

　　“你这么执迷不悟，后果会很严重你知道吗？”

　　……

　　其中一个我能听出还是薛副厅长的声音。

　　“我管你们特么什么后果，你们想坑我，没那么容易，信不信我和你们拼个鱼死网破，大家都没什么好处！”赵晓天大声吼道。

　　我知道坏了，赵晓天这牲口怎么也突然变得这么冲动了。

　　对于我身边的几个人都是什么性格我还是比较了解的。别看赵晓天平时一有什么事情叫得很凶，其实他是一个很冷静的人。

　　他和周融几乎完全是两个截然不同的性格。周融是个闷子头，有什么事情都在心里，虽然嘴上从来不吭声，可一旦别人触碰到他的逆鳞，就算是去阎王殿找阎王爷，他也会一声不吭地就去了。

　　可赵晓天不一样，平时叫得比谁都凶，真正做起正事的时候，他比我们谁都沉稳。我有些想不通的是，今天他怎么也这么冲动了。难道他就真没想过会有什么后果吗？

　　当我急匆匆地赶到现场的时候，我知道我已经来晚了。

　　只见一个大办公室里，赵晓天被十几个人用枪指着，而他却搂着一个人的脖子站在一个角落里，用枪指着他的脑袋。最主要的是，那个被他勒住脖子的人此时正在翻白眼。

　　不仅如此，旁边不远处还有两个已经晕倒的督查，有几个人正在掐他们俩的人中。

　　“赵哥，快点放下枪，你特么发什么神经啊！”我大声吼道。

　　“小林，你别管，老子今天就要看看他们到底能拿我怎么样。妈的，我都给他们说了老周不是那种人，他们却诬赖我是老周同党。草泥马的，老子怎么也咽不下这口气！他们把老周祸祸进去了，现在居然又想来坑我！”赵晓天气急败坏地吼道。

　　“你再怎么说也不该这么干啊！”我怒吼道。我当然知道这么干会有什么后果，拿着枪威胁督察处的人，还打伤了几个人，这对于我们警察来说简直就是滔天大罪。

　　因为对其他人还好，而这督察处的人简直就和明朝的锦衣卫一样，专门对付我们警察的。平时看见他们谁都是毕恭毕敬的，这小子倒好，居然敢和他们这么干。

　　“赵晓天，你真疯了吗，你不想活了！”张怡寒也跟着我大声叫道：“赶紧把枪放下，有什么事慢慢说。”

　　当着那么多督查的面，我们当然要把话说的好听点。

　　就在这时，薛副厅长把我拉到一边，对着低声说道：“赶紧劝劝他，趁我得到消息比较早，暂时还没惊动到上面领导，再这么下去，我也保不住他！”

　　“嗯，我知道，薛副厅长，你可一定要帮我保住他啊，他可不能再出事了。”我几近哀求地道。

　　“赶紧叫他把枪放下再说。”

　　“好！”我赶紧转身挤进人群，朝赵晓天大步走去。

　　“小林，你特么给我滚，这事老子不要你管。”赵晓天朝我大声叫道。

　　他会对我这么说，不难看出他的内心其实并不像表面上那么激动，这令我心里又多少安心了一点。

　　我没理赵晓天的话，径直走到赵晓天跟前一米开外站好：“赵哥，收手吧，你想出口气，现在气也应该出的差不多了……你这么做，只会令事情越来越糟，不仅救不出融哥，还会把你自己也搭进去。”

　　现在有那么多督察处的人在场，我也不好说薛副厅长给我说的事情。我相信事情如果真像薛副厅长说的那样，只要他肯帮忙打点，赵晓天问题应该不会很大。可这些话当然不能当着督察处的人说。

　　他和周融是我身边最得力的两个兄弟，可这两人的脾气我也是真的蛋疼无比。

　　一个敢把人从47楼丢下去让别人玩“蹦极”，丝毫不顾他是什么身份，什么背景。

　　一个敢在督察处里放倒两个督查，还敢拿着枪和别人死磕。

　　想想这两件事情干的，真有点不像他们以前的风格。以前他们做事至少会建立在能保住自己的前提下，可这次两人都有些冲动了。

　　之后，我和张怡寒一起站在赵晓天跟前劝了他四五分钟，可他始终不舍得松手。

　　眼看着那个督查要被他活活勒死了，我和张怡寒才一起冲上去把他的枪抢了。

　　本来那十多个督察处的人看见我们把赵晓天缴械了，都准备冲上来围殴赵晓天的，却被薛副厅长拦住了。

　　本来我还想着薛副厅长应该会给我们帮忙把赵晓天这事掩盖过去的，却没想到，就在薛副厅长正和督察处的一个领导说这事的时候，督察处的处长和公安厅厅长亲自到场了。

　　赵晓天被无情地留在了督察处，我和张怡寒一直在楼下等着处理结果，却没想到，赵晓天当晚就被送去了看守所。

　　周融的一时冲动，不仅没为赵铭竹报到仇，反而把赵晓天也害进去了。

　　当然，这只是他的军人体内的那股热血犯的错，我一点都不怪他。

　　我只是有些担心他们两个以后到底会有一个什么样的结局。

　　然而，我做梦都没想到的是，他们的灾难还仅仅只是一个开始。

　　第二天一早，我再次听见了一个令我差点晕厥的消息。

　　周融和赵晓天在看守所杀了人。

　　因为他们两个被送进看守所后，被里面的狱警直接关进了前几天刚被我们抓进去的那帮雨衣杀手的号子里面。


第315章 判决书（上）

　　我一听见他们被关进那里面了，我也连杀人的心都有了。

　　我不用想都知道他们被和那些人关在一起会是一个什么样的后果。

　　对于我们警察来说，本来最怕的就是犯罪。尤其是怕犯罪之后被关进监狱里面，那绝对是生不如死。

　　除非是遇到以前都是干警察的同行，否则你别指望会有一个朋友帮你。你一进去，要是被人知道你是警察，那真的就叫做怎么死的都不知道。

　　你再能打总得睡觉吧，一个监仓几十号人都等着你睡觉再弄你，你还敢睡吗？

　　好吧，就算你不睡，一天不睡你可能扛得住，两天不睡，精神好的人也能扛得住，可三天，四天，五天呢……

　　最令人气氛的是，当我了解了一下情况之后，得知周融他们被关进后，还都戴上了脚镣。

　　不过唯一值得庆幸的是，听说他们两个都没什么事，不过赵晓天监仓里死了一个，残了五个，另外还有一群重伤的。

　　周融这边就更狠了，死了三个，据说剩下的基本上都是大残和重伤。

　　我稍微弄清楚了一点情况之后，便马上冲过去找薛副厅长了。

　　我一冲进薛副厅长办公室，马上就愤愤不平地叫道：“薛副厅长，这世道到底还有没有王法，国家的法律法规，到底是用来干什么的！妈的，这明显是有人把他们在往死里整。”

　　薛副厅长一拍桌子，从大班台后面一下就站起来了：“你在这里嚷嚷什么，嚷嚷什么！”这还是他第一次对我发那么大的脾气。

　　“我气不过！”我咬牙切齿地道：“虽然我没在看守所干过，但我也听说过同案犯是不能关在同一监仓里面的，为什么那帮雨夜杀手会刚好关在两个相同的监仓。这也就算了，他们还把赵晓天和周融刚好关进这两个监仓里面，这是为什么，难道就没人管这事吗？这事如果不给一个合理的说法，我一定不会罢休的！”

　　我的态度也很坚决，尽管明明薛副厅长已经发火了，可我嘴巴还是很硬。

　　我实在太生气了，长这么大还没为什么事情这么生气过。

　　以前遇到什么不公的事情我总是尽量忍气吞声，能过且过。

　　可这回我再也无法容忍了，不单单是为了周融，也是为了和那些在背后试图翻云覆雨的人死磕到底。

　　这个世界到处都充满了黑暗，这个道理我早就知道。可我始终相信人间自有正义在，国有国法，邦有邦规。那些试图唯我独尊，自认为能翻手为云覆手为雨的人，一定只是少数的老鼠屎，只要上面知道了，他们照样玩儿完！这就是我的底气。

　　尤其是一下到自从去年我们习大大上台后发布的一系列防腐措施，整下来不少贪官，这令我的底气就更加足了。

　　然而，理想和现实终究是有一定差距的。当灾难来临的时候，很多人往往连最后一根救命稻草都抓不住。上天无路入地无门，这种感觉真的很无助。

　　因为，接下来薛副厅长的一番话瞬间就让我如坠冰窖。

　　他听完我说的那么一番话后，似乎突然冷静了不少，紧接着，他就缓缓开口了：“把那些犯人关在同一个监仓的确是看守所方面的失职，不过现在看守所那边已经有个副所长站出来认罪了，你还想怎么样？”

　　薛副厅长的话令我瞬间瘫软在沙发上，这一刻，我突然有种浑身都是力气却不知道该怎么用的感觉。

　　原本自以为抓到了一个很关键的把柄，会令他们怕我一根筋的死磕到底，或许周融和赵晓天还有那么一丝希望。

　　可是，很明显别人早就想到了下一步棋，甚至后面的第三步，第四步，乃至五步六步他们都早想好了，我还拿什么和他们玩。

　　这就好像下象棋一样，我只看到一步棋，而别人却看了五六步，我的一切都在别人的掌握之中，我又怎么斗得过别人。

　　我突然有种很浓的挫败感，很无助也很无奈。

　　我已经不知道该怎么办了，我根本想不到任何办法去救周融和赵晓天。

　　之前还只是吓唬一下吴鹏飞和督察处的人，现在却变成了正儿八经的杀人犯。

　　即便他们说自己是正当防卫，可杀人了就是杀人了，不会再有人去管他们以前是什么身份，他们在杀人的时候，和那些雨夜杀手一样，都是看守所的嫌疑犯。并且看守所死了那么多人，总得有人来顶罪。

　　不过我当然不会就这么放弃，周融和赵晓天与我都是过命的交情。我家只有我一个，我不懂得亲兄弟之间是一种什么样的感情，可他们在我眼里一直就是我的兄弟。尽管不是同胞共奶的，在我看来并没有什么区别。

　　之后的几天时间里，我一直在到处寻求给他们翻案的办法，到处寻找天华集团的犯罪证据，试图以天华集团的把柄来和吴鹏飞背后的势力对决。

　　只可惜，我和张怡寒与阿瞒费尽心机也没找到一丝蛛丝马迹。

　　通过一些表面上的线索来看，天华集团的底子竟是那么的干净，生意做的是正儿八经的外贸生意。甚至是连一点偷税漏税的线索都找不到。

　　在他们杀人的消息传出来之后，我马上就打电话把孟洁两姐妹叫过来帮忙了。孟洁以前的确是律师，而且还是专门打刑事案件官司的。

　　白天孟洁就在公检法等相关地方到处跑。按照孟洁的话说，她是该花钱找关系的就花钱，该用美人计的就用美人计。可半个月下来，孟洁花了一百多万出去，每天晚上陪着一些不三不四的男人出去喝酒，最终到头来还是没起到多大的作用。

　　转眼间，四个月过去了。

　　这四个月我们几乎什么事都没做，每天上班都只是去悬案组报个到，然后便以查案的名义去到继续收集天华集团的犯罪证据和庞平川的犯罪证据。

　　薛副厅长也知道我们并没有去钻心查那些什么悬案，对于我们来说，那些悬案现在已经不关我们什么事了。我们哪里还有什么心情去和吴城争着查什么悬案。只要赵晓天和周融一天还没判下来，我们就不会放弃。按照孟洁的话说，就算判下来了，只要找到有力证据，我们还是可以翻盘。当然，她所说的是，至少可以让周融和赵晓天二次审判的时候改判的轻一点。

　　这几个月里，孟洁和孟小洁还是一直在负责公检法那些单位打听消息，手机证据。我和张怡寒、余旭、杜辉、阿瞒则是继续寻找天华集团和庞平川的犯罪证据。

　　陈叶自从走了之后一直没有下落，唯一的消息就是他在走后的两个月后，给我QQ发了一条信息：小林哥哥，我很好，你不用担心我。代我向阿姨与小寒姐姐问声好。

　　我回了她很多消息，她一直没再回复。QQ也是长时间都是黑着的。

　　不过知道她没事，也是我心里这几个月来最大的安慰。

　　令我怎么都想不通的是，李大逵在这几个月的时间里，始终没有出现。他就好像人间蒸发了一样。我甚至为了想请他回来给周融和赵晓天帮忙，亲自去了一趟他的山东老家。可还是没找到他。

　　以前我们查到的那个李大逵在山东老家的地址是真实的，只是他们家乡的人一直都把他当傻子，就连他父母都把他当做傻子，我实在有些搞不懂为什么会这样。只是我也不便明说，只好也假装不知道。

　　我记得很清楚，周融和赵晓天判决书下来的那天是他们被抓进看守所后的第一百四七天。离他们抓进去刚好差不多整整五个月。

　　他们的判决书还是比较有“人性”的。

　　周融的判决书大概是这样的：被告因防卫过当，致三人死亡十一人致残，十五名重伤，防卫过依法应当从轻处罚，且因被告以前是军人和警察身份，受过国家的专业训练，知法犯法，在自卫过程中，有故意杀人动机，且手段极其残忍，性子非常恶劣，应当从重惩处。因被害人均属于重刑犯，都有很强的暴力倾向，现依法判处被告有期徒刑七年……

　　赵晓天别周融要好很多，他的判决书大概是这样的：被告因防卫过当致一人死亡，五人致残，六人重伤，十二名轻伤。防卫过依法应当从轻处罚，且因被告以前是军人和警察身份，受过国家的专业训练，知法犯法，在自卫过程中，有故意杀人动机，且手段残忍，性子恶劣，应当从重处罚。因被害人均属重刑犯，都有很强的暴力倾向，现依法判处被告有期徒刑四年……

　　面对这样的判决，我心里一阵恶心。

　　因为按照规定，判决书下来之后，有一份是给被告人的，还应当给被告家属一份，因此孟洁作为他们的辩护律师，两份判决书都是她送到我们手上的。

　　不得不说，他们会被判成这样，孟洁功不可没。

　　按照她自己的说法，这几个月她恨不得去陪人睡觉，自己掏腰包贴了一两百万，才判出这么一个效果。否则，在有人故意整他们的情况下，绝对不止这样。

　　当我看完判决书后，我恨不得当场一把将判决书撕掉，不过这判决书以后还用得着，我当然不会撕掉。

　　想想他们两个要是没有奇迹出现的话，将会在监狱呆那么久，我心里就好痛。

　　然而，我怎么都没想到的是，就在他们判决书刚刚下来的第二天，李大逵回来了。

　　李大逵是晚上七八点的时候摸到我家门口的，他敲门后，我打开门一看，尽管他那么彪悍的大块头，可我硬是半天没认出来。

　　这家伙简直和个乞丐一样，穿得破破烂烂的，头上戴着一顶烂草帽，手里还拎着一个大编织袋。

　　定神一看，尼玛，里面还真是一些破烂。各种书刊杂志、水瓶什么的应有尽有。

　　他一看见我就对我说：“周融他们的判决书下来了吧，你别担心，这不是结束，只是开始。”


第316章 判决书（下）

　　李大逵说这句话的时候声音不大，不过听在我耳中却每一个字都令我一阵心潮澎湃。

　　听见他那么一说，我一下愣住了。因为我实在有些搞不懂他这句话里面到底包含着什么意思。

　　什么叫不是结束，只是开始？

　　我望着李大逵那张乌漆麻黑的脸，半天也没想出来个所以然。

　　此时的李大逵上身穿着一件黑背心，下面穿着一条黑色的马裤。衣服和裤子还都有些破破烂烂的，尤其是他下面那条马裤本身应该是白色的，只不过被他穿成黑色的了。

　　现在虽然是八月份，可南方的天气已经非常热了。李大逵浑身都是汗，尤其头上，那豆大的汗珠不停地往下滴。

　　“小林，谁啊，怎么了？”就在这时，张怡寒见我半天没说话，她从客厅走出来了。

　　由于我们的房子进门的时候有一个屏风挡着客厅，因此她在客厅看电视，并没看见门口是什么情况。

　　她走到门口一看见站在门外的李大逵，一下就捂住了嘴巴，一双原本就很大的眼睛睁得更大了。看她那样子，就好像眼珠子都快掉出来似的：“你，你是大，大逵？”

　　“吼吼……”李大逵抹了一把头上的汗水，憨笑一声，终于露出了一口大白牙。我总算是从他身上看见了一点比较亮眼的地方。

　　“别愣着了，外面太热了，快进来吹空调。”张怡寒说完一把就将李大逵拉进了屋里。可李大逵走进屋后，手里拎着的那个大编织袋却卡在了门口，他憨笑着看了看自己手上的编织袋：“吼吼，俺这包东西……”

　　“哎呀，你还要这包破东西干啥呀，放门口就行了，值几个钱啊？”张怡寒说了一句，又继续拉李大逵。

　　可李大逵却一脸憨笑地赖在门口不肯松手。

　　“什么叫破东西，这也是大个儿的劳动成果好不好！”我横了张怡寒一眼。

　　没有捡过破烂的人，永远不会知道一个矿泉水瓶的珍贵。因为他们根本体会不到，当一个人把路边的一个垃圾桶翻了个底朝天，最终只在最下面看见一个矿泉水瓶的那种惊喜和快乐。

　　我的高中三年几乎都是这么过来的，我很清楚，这么一大包瓶瓶罐罐得翻多少垃圾桶才能收集的到。虽然现在我不需要捡破烂了，不过在有条件的情况下，我在外面买的矿泉水，总是在拿到家里以后才喝完最后一点，然后丢进家里的特意准备的一个纸箱里面。

　　有句话说的是，忘记过去就意味着背叛。这话对我来说意义非同寻常。因此我不能忘，也不敢忘。我妈也多次提醒我，再富再贵也不能忘本，也不能忘记以前是怎么过来的，而我的过去便一直是我苦苦支撑的一切原动力。

　　很多年轻人可能都不理解为什么父母总是希望自己的孩子多吃点苦，其实，年轻的时候吃点苦，对于自己的未来真的是一笔任何东西都买不到的财富。因为一个人，只有吃过苦后才会懂得珍惜。尤其是在面对困难的时候，想想以前所吃的苦，所受得累，一切都会觉得现在的苦和累其实根本不值一提。

　　张怡寒可能是因为我那么一句话想到了我的过去，她有些不好意思地看我一眼，马上说道：“你先带他进去给他放水洗澡，东西交给我！”张怡寒说完就把傻大个朝客厅推了一下，然后转身就去门口忙着收拾那包破烂。

　　我会心一笑，就把李大逵朝客厅沙发上推：“走，先坐下歇会儿，吹一下空调，一会儿再洗澡……妈，你看谁来了？”

　　我妈正戴着一副眼镜在自己房间看书，听见我那么一叫才从房里出来。

　　她一看见李大逵就一声惊呼：“这，这，这不是大逵吗，你，你怎么搞成这样了？”

　　“吼吼……”李大逵笑了笑，啥也没说。

　　“吃饭了吗，没吃我马上给你做去，家里有菜。”我妈第一反应就是想着李大逵有没有吃饭。

　　这也难怪，李大逵现在这模样，叫谁都能觉得是难民营出来的。

　　“吼吼……”李大逵笑了笑：“俺两天没吃了……”

　　“啊，两天都没吃了？”我妈一声惊呼：“一定饿坏了吧，那我赶紧给你做去！”我妈又怎么会知道，李大逵两天没吃是正常现象。以前刚认识他那会儿，他总是说两天没吃了。

　　“妈，多煮点饭，怕不够吃。”我接着说了一句。

　　“知道！人能平安回来就好了，你还怕我舍不得给饭吃吗，哈哈……”我妈高兴地朝厨房去了。

　　这半年以来，我们经常在家里提起李大逵，因为我们都很担心李大逵，我妈也在跟着我们一起李大逵出事了。

　　由于根本就没有一个人知道他到底去了哪里。就连东安分局的几个领导都不知道，还说要把他在那里的副队长编制搞成自离，后来我们想了很多办法，费尽口舌才弄成停薪留职。

　　就在我刚把李大逵推到沙发旁边，还没来得及坐下，门口整理东西的张怡寒就叫了一句：“哎哟，这东西还挺沉啊！”

　　“俺自己去拿吧！”李大逵说着就往门口走。

　　“我去帮忙，你先去沙发上歇会儿。”我说完就往门口走。

　　走到门口之后，我试着提一下那包东西，还真的很沉，不是一般的沉，估计至少得好几十斤：“还真的很沉，难怪你拉不动。”

　　“什么东西啊，怎么这么沉？”张怡寒用手背抹了一下自己额头上的汗水。

　　“可能还捡着有废铁吧！”我说了一句。对我来说，并没有什么稀奇的。因为我那时候捡破烂也经常只拎一个经过自己加工过的编织袋，编织袋内部缝了一层布，比较结实。捡到废铁什么的，也可以直接丢进去一起装着。

　　我和张怡寒折腾了几分钟，才把这包东西弄进屋。我们把东西抬到阳台上放好，回到客厅时才注意到李大逵还站在客厅里的。我看了一下才意识到这家伙是怕把沙发弄脏了。

　　自从我和张怡寒和好后，她完全就把自己当成了这个家的家庭主妇。原来老板的旧沙发和一些旧家电什么的，全都被她叫老板搬走了，然后她自己掏钱订做了一套组合沙发和电视，冰箱什么的，基本上把东西都配齐了。

　　我和张怡寒走过去，一起把李大逵推到沙发上坐下之后，我就找了个借口出去了。

　　我之所以没让李大逵马上去洗澡，那是因为我们家里根本就没有他能穿的衣物，洗完澡当然不可能让他光着出来，所以我一忙完就出去给他买衣服去了。

　　在我的印象中，李大逵似乎最喜欢穿马裤和背心，于是我就去最近的一家超市选最大码的给他买了三四套。因为我怕有的他不能穿，所以就多买了几套。

　　回到家的时候已经九点多了。

　　然而，当我赶到家里时，李大逵却已经不见了。

　　我问张怡寒和我妈他去哪里了？

　　我妈说：“饭都做好了，叫他吃饭他也不吃，怎么留都留不住，打你电话，你手机又放在家里充电。”

　　“他走的时候说什么没有？”我问。

　　“没有！”张怡寒摇了摇头：“就说叫我们别把那包东西丢了，过几天他回来拿。”

　　“那包东西？”我眉头一皱，突然意识到了一些什么。

　　我把手里的衣服朝地上一丢，赶紧冲向了阳台。

　　我毫不犹豫地把那一大包破烂朝阳台上一倒，只听见一阵金石交鸣声，从袋子里掉出来十多把AK47以及一二十把仿五四手枪。

　　望着如此一幕，我们所有人都惊呆了。

　　“咕噜……”我妈吓得干咽了一下口水：“大，大逵不会是在走私军火吧？”

　　“应该不会吧？”张怡寒都好像有些信不过李大逵了。

　　“不可能！”我斩钉截铁地道：“大个儿不是那种人，这包东西一定有大用，他今天来可能就是来给我送这包东西的。”

　　“给你送这包东西？”张怡寒一脸狐疑地望着我：“小林，我们得小心点，他该不会害你吧？这些东西要是被查到，你跳到黄河都说不清了，你一定会比周融和赵晓天判得更重。”

　　听见张怡寒那么一说，我心里也担心起来。

　　张怡寒说的没错，这些军火要是被查到，至少是七年起步了，估计很可能是无期，甚至死刑都有可能。

　　想到这里我心里不由地打起鼓来，尽管我对李大逵还是很信任的。可就算他不想害我，这些东西万一被查到，那也不是开玩笑的。

　　妈的，这家伙要么半年不出现，一出现就给我送了个“原子弹”过来，他到底想干什么？


第317章 置之死地而后生（上）

　　我和我妈，张怡寒在客厅坐了一晚上，谁都没睡。

　　那么一堆东西在我们看来真和一个原子弹一样，谁还睡得着。

　　经过我们一番仔细商量和分析，我最终还是决定把那包破烂和枪械原封不动地装进了那个编织袋。

　　装的时候我和张怡寒都很小心，全都戴着手套。并且装完之后，我们俩还把编织袋四周全都用布擦了一遍。因为之前我们俩抬过那个编织袋，怕留下我们的指纹。

　　我之所以把那东西就留在家里，那是因为我根本就不敢带出去。我一直都感觉到这几个月我们的一切行动都在吴家人的掌握之中。我们这几个月一直在找天华集团的犯罪证据，他们没理由不知道，他们肯定也不放心让我们到处乱跑。我估计就算我们查到什么证据了，很可能也会被他们派人及时劫走。

　　天快亮的时候，我们才上床睡觉。

　　周融和李大逵不在，阿瞒看是怕影响我和张怡寒跟我妈的三口之家，他也干脆搬到李敏那边去住了。因此现在是我和我妈，张怡寒三人每人一个房间。

　　昨晚出了那么一件事，我们也没心思再去查庞平川和天华集团的事了，我甚至都不敢离开家里，怕家里来人。

　　不过我睡了两个小时，还是和爬起来去了一趟公安厅。虽然我们这种性子的单位上班很自由，可总得在领导面前露个脸，让他知道自己去上班了，然后该干嘛再干嘛去。

　　我只是随便找了个借口去薛副厅长办公室和他聊了几句，然后马上就准备往家里赶。家里放着长长短短几十把枪，我时刻都在为这事操心着。

　　然而，我走到公安厅门口的时候，正好碰到了孟洁。

　　孟洁今天穿着一条包臀短裙配白色上衣，头发高高盘起，那凹凸有致的身材和雪白的大长腿，惹得很多公安厅的单身汉眼睛都直了。

　　这没什么好奇怪的，警察也是人，看到好看的女人也会多看几眼。

　　孟洁一看见我，就把我拉着往我悬案二组的办公室里拽。这令很多人看我的眼神都充满了敌意。

　　这娘们儿也是真不注意影响，那么多人看着的，还有不少上面领导早上上班来来去去的，我都被她快搞崩溃了。

　　我不停地把她的手拨开，可她总是拨开后又把我胳膊挽住了。

　　“大姐，这是公安厅，注意点影响行吗？拉拉扯扯地像什么样子！”我没好气地道。这并不是我矫情，主要是我现在还穿着一身警服的，大庭广下拉拉扯扯的，就算被一些来公安厅办事的老百姓看见了也不好。关键是孟洁还穿得那么性感，回头率那么高。

　　“我有急事和你说，去你办公室说！”孟洁道。

　　“有什么事在这儿不能说吗，别人又听不见？”我道。

　　“你怕什么，还怕我强奸你啊？”孟洁一脸鄙夷。尽管她说这句话的时候声音刻意压得很低，可还是令我一脸的瀑布汗。这女人还是一如既往的彪悍。

　　我没办法，与其被她拽回办公室，还不如自己乖乖跟着她走。

　　之后，我们一进办公室，孟洁就神神秘秘地把门关上了。

　　“孟姐，到底什么事啊，搞得这么神秘？”我道。

　　“老娘没事会那么大清早跑来找你吗？”孟洁横了我一眼，一屁股坐在我办公椅上开始拿手给自己脸上扇风：“快去给姐倒杯冰水，热死我了……”

　　我知道水没伺候到位，她肯定不会说正事的，我赶紧屁颠屁颠地去饮水机给她接水。

　　喝了一杯水后，她一开口就把我吓愣住了：“不知道周融他们搞什么鬼，他们居然不上诉！”

　　“什么，不上诉？你不是给他们说好了，法院去送判决书的时候，叫他们说要上诉的吗？”我惊呼道。

　　“是啊，我是给他们说了，可他们没按照我说的做，我有什么办法！”孟洁一脸愤愤不平地道：“气死老娘了，亏我花那么多钱早就和高院的人打好关系了。不说判他们没罪，多少能改判一下，少判几年也好吧！”

　　一审判决下来之后，被告都有权利上诉到上一级人民法院。周融他们是中级人民法院判的，因此，我们还可以帮他们上诉到高级人民法院。如果高级人民法院判决的还是不服，我们都打算直接去最高人民法院的。

　　其实周融他们的判决书下来之前，孟洁就已经通过关系打听到他们大概会判多少年了。这其实也是每个职业律师的职业素养，很多业务比较精的，你一给他说案子情况，只要案子情况比较清晰，他当场就能判断当事人大概会怎么判。

　　所以，孟洁在开庭后没多久，马上就去省高级人民法院跑关系去了。因为我们计划判下来后马上上诉，希望在高院找点关系改判的轻一点。

　　我们万万没想到的是，他们自己却放弃了这么一个唯一的上诉机会。

　　“孟姐，现在判下来了，能想办法安排我和他们见个面吗？我想见见他们。”我一脸期待地道。

　　本来嫌犯在看守所关押期间，都是有机会与亲属见面的，可由于周融和赵晓天的情况特殊，他们都是警察，再加上他们的案子上面有特殊照顾。因此，他们两个只能见律师，其他人一律不能接见。我之前一直想见他们，上面始终没批准。唯一有机会看见他们的那次机会是他们开庭那天，可那天我和张怡寒，阿瞒几人正在追查一个很重要的线索，没来得及赶过去。等我们过去的时候，他们已经送回看守所了。

　　“我想想办法吧，只希望他们没那么快上场。”孟洁摇了摇头。

　　孟洁所说的“上场”，就是送往监狱服刑。

　　法院判决书下来之后，如果继续上诉的就会留在看守所等着二审判决，可要是不上诉的话，马上就会转送到监狱去服刑。

　　看守所和监狱的区别就是，看守所关押的全都叫犯罪嫌疑人，不叫犯人。当然，这只是正统的说法。事实上，大部分进了看守所的人，只要检察院批捕的都会被判刑。否则国家就得给你赔钱，并且这将牵扯到公安局和检察院很多人被批评处理，因此，他们又怎么会让你无罪释放。

　　周融他们既然放弃了上诉，当然也会被送往监狱去服刑。去了监狱，不仅天长路远，那边人生地不熟的，要想再见他们，就更难了。我现在只想问问他们为什么不上诉。

　　之后的几天时间里，我便天天和孟洁一起忙着到处找关系，请人只吃饭，希望能安排让周融他们见我一面。

　　然而，很多人饭是吃了，可答复都说得模棱两可的。

　　后来我才意识到，这帮狗日滴，他们会来吃饭估计只是想看看孟洁，找机会摸一下孟洁的手，占一下她的便宜，根本就没打算答应我们。

　　就在第二个周的星期三早上，清晨六点，孟洁一个电话就把我打醒了：“死猪，还不起来啊，你还想不想去见周融和赵晓天了？”

　　“孟姐，你已经搞定了吗？”我差点激动地从床上跳起来。

　　然而，孟洁的一番话却令我一下如坠冰窖：“我刚刚得到消息，周融和赵晓天今天会跟着这批上监狱服刑的人员一起去监狱。你要想见他的话，今天是最后一次机会。我已经和监狱里面的人说好了，他们上车的时候，可以让你去现场看看……”

　　“你现在在哪里，我们马上去！”我急忙爬起来用肩膀夹着手机开始穿衣服。

　　“你急什么啊，还有时间，我也刚起床，等我收拾好了我开车来接你。”孟洁说完就挂了电话。

　　之后的两个多小时可以说是我这辈子过得最慢的两个多小时，孟洁给我打电话说她已经到我家楼下的时候，我几乎是飞出去的。

　　孟洁开着一辆敞篷的红色宝马，这次虽然还是穿得职业女装，不过没穿包臀裙了，上面是白衬衫，下面是长裤。估计是因为要去看守所，怕引起看守所暴乱。

　　我今天也没穿警服，不过下面还是穿得制式警裤，上面穿着白衬衫。警察的裤子和一般的西裤看起来差不多，因此我警察穿便装都是穿得警裤。

　　孟洁开着车带我，也不是一次两次了，因此我一走过去就朝副驾驶位走去。就在这时，她突然说了一句：“你来开车！”孟洁说完就下车了。

　　“今天怎么了？”我嘴上是那么说，人却朝驾驶位走过去了。

　　“烦死了，被一个富二代把我堵在家门口堵了好半天，不然早就到了。刚刚我是一路飙车过来的，手打方向盘都打酸了……”孟洁一脸的不开心。

　　“有人追不好吗，你也老大不小了，该找个男人管管你了。”我强颜欢笑了一下。这半年来和孟洁与孟小洁的关系都近了不少，就连孟小洁都可以偶尔和她开开玩笑了，更别说孟洁了。

　　“你什么意思，说我老了是吧？”孟洁眼睛一横：“哼，老娘永远都是十八岁！”

　　我摇了摇头，没再和孟洁继续扯这个话题。心里一直惦记着周融和赵晓天的，也不知道他们现在成什么样子了，真的好期待快点见到他们。

　　从我住的地方到看守所，差不多开了半个小时车。到了看守所后，我和孟洁各自亮出自己的证件就直接进去了。

　　看守所大门进去之后是一个小广场，此时广场上正停着两辆大巴车。大巴车有些破旧，从外面看和一般的大巴车差不多，不过里面的凳子是那种木凳子，玻璃窗的内部都加有铁窗。

　　现场已经有很多荷枪实弹的警察和武警等在这里了，我和孟洁把扯停在一处角落后，便远远地站在外围等待着。

　　在现场又等了差不多半个小时，一道巨大的铁门打开之后，里面就有很多警察带着一路犯人出来了。

　　我的心里一下激动起来，就在我翘首以盼的等了几分钟后，终于等到赵晓天和周融出现的时候，我的眼眶瞬间湿润了。

　　他们两个现在似乎依然还享受着“特殊待遇”，他们走在队伍最后面，是被两名武警押着走出来的。

　　他们全都瘦的不成样子了，颧骨都凸了出来。两个人全都剃着光头，虽然不是很光，还有一点头发，但此时的他们几乎已经可以用面目全非来形容了。

　　最令我心疼的是，他们不仅手上戴着手铐，脚上还全都戴着一副很重的脚镣，这可是其他犯人所没有的“待遇”。

　　那脚镣的铁链足有食指粗细，每走一步，那拖在地上的铁链都会传出一阵叮叮当当的声音。

　　我远远的就能看出来他们此时的精神状态都很差。他们低着头，似乎一直在看脚下的那副脚镣，我不用想都知道，他们现在一定很想取掉那副脚镣，重获自由吧！

　　此时此刻，我怎么也无法把眼前这两个人和自己那两个令我崇拜已久的兄弟联系在一起。

　　以前的他们是那么的英俊潇洒，意气风发……可现在，半年的牢狱之灾似乎已经磨去了他们身上那股慑人的锐气。毫不夸张的说，此时的他们就是动物园的狮子，再也没有当年那股藐视一切，傲视群雄的霸气。

　　“融哥，赵哥……”我只叫了一声，嗓子里就透出了哭腔。我赶紧朝他们所在的方向疾步而去。

　　“小林……”孟洁拉了我一把，却被我一下甩开了她的手。

　　周融和赵晓天明显听见了我的声音，我朝他们冲过去的时候，他们两人一起抬头看向了我。

　　我从他们眼中也看到了一丝惊喜，他们肯定没想到会在这时候见到我。

　　眼看着就要冲到他们跟前的时候，从旁边突然冲出来几名武警一下把我按在了地上。

　　“草泥马的，放了我兄弟！”赵晓天突然一声大吼。

　　多么熟悉的吼声啊！尽管他的样子早已不如往昔，可他的声音还是那么熟悉……他还是像一个大哥一样时刻护着我，而他们在里面受苦受难，我却一点忙都帮不上。

　　我被按着趴在地上，突然忍不住大声叫道：“融哥，赵哥，我对不起你们，我一点都帮不到你们……”最后一句话落下的时候，我眼泪不由自主地出来了。

　　看见自己最好的两个兄弟搞成现在这个样子，我真的好心痛啊！我宁愿现在戴着脚镣的是我，如果可以的话，我真的愿意去帮他们两个坐十几年牢。即便这样，我欠他们的依然还是还不清。

　　“快点把他拉走，这人是谁，怎么混进来的！”就在这时，有人大声吼道。

　　“草泥马的，我叫你们放了他，听见没有！”只见赵晓天一声大吼，两只肩膀狠狠一甩，一下就甩开了押着他的两名武警，紧接着就朝我冲上来了。怎奈他的脚下戴着一副很短的脚镣，步子根本迈不开，所以跑得很慢。

　　“快点按住那个疯子！”有人大叫了一声。紧接着，很多人警察武警都朝赵晓天冲了上去。

　　虽然赵晓天现在瘦了很多，可他手上还是很有力气，冲上去想按住他的几个警察武警全都被他推开了。

　　不过，眼看着他就要冲到我跟前的时候，却还是被人一下按住了。

　　“别动，别动……”一群武警和警察把赵晓天按在我面前对着赵晓天就是一阵拳打脚踢。有几个武警是直接拿着枪托朝赵晓天头上砸的，很快，赵晓天头上就流了血。

　　“草泥马的，别打了，别打了……”我被几个武警按在地上根本就没法动弹，只能无助地大叫着。

　　也就在这时，其中一名用枪托砸周融的武警突然倒飞出去。定神一看，原来那个武警是双手戴着手铐的周融用身子撞飞的。不过他在撞飞了那名武警之后，很快也被按在了地上。

　　此时此刻，我和周融，赵晓天三人虽然近在咫尺，可我很想和他们握握手却都显得是那么的遥不可及。因为我的双手正被两名武警扭着按在背上。而他们的双手全都戴着手铐，此时被压在自己的身子下面。

　　我们三个被按在地上正好成了一个三角形，三人彼此对视着。眼中都毫不掩饰地流露出一种说不出来的情感。

　　我做梦都没想到半年后的第一次见面会是这么一个结果。不过我依然很珍惜这个非常难得的见面机会。

　　最终还是满脸是血的赵晓天最先开口：“嘿嘿……两位兄弟，很久不见……”很明显，赵晓天和周融也很久没见了。估计之前压出来的时候，两人都还没说上话。

　　“融哥，赵哥，对不起，让你们受苦了，我真没用，一点都帮不到你们……”

　　“行了行了，你做了些什么我们都知道，你给哥送的钱哥都收到了，你送了那么多钱给我们，哥天天在里面大鱼大肉的吃着呢，我都没愁，你愁啥？”赵晓天一脸轻松地道。

　　我真的很想说一句，你要真是每天大鱼大肉的，会饿成现在这个样子吗……可是，我忍着没开口，他到现在都还在为我们着想，怕我们为他担心，在安慰我，我又怎么好意思戳穿他的谎言。

　　就在这时，周融突然有些含糊不清地低声说了一句：“把大个儿的东西藏好……”

　　虽然他说的很笑声，可我还是听出了一个大概。听见他那么一说，我心里一下激动起来。

　　“还愣着干什么，赶紧把这两个疯子押上车！”

　　就在我还想问问是怎么回事的时候，他们两个已经被连踹带打的推上了囚车。

　　他们上了囚车之后，地上的几个人在孟洁与监狱方面领导的一番交涉下，也把我放开了。

　　我站起来的时候，囚车已经开出了看守所的大门。囚车转弯的那一瞬间，我看见赵晓天正回头望着我，一边笑，一边抹脸上的血……

　　这一刻，我的心里就好像有万千毒蛇在撕咬一般。

　　之后的几天时间里，我每天都只去单位报道一下，周融他们已经去服刑了，事情已成定局，我们再跑关系也没什么用了。

　　因此，我干脆就等着看李大逵带来的这批枪到底有什么用。

　　周融在临走前说叫我保护好这批枪，也不知道有什么深意，我真的好怕他会做出什么太出格的事情来。

　　被部队抛弃之后，又被警方抛弃了，连番的打击对他们这种为国家出过很多力的人绝对是一种巨大的讽刺。

　　尤其是看守所的那些人都把他和赵晓天当成了两个疯子，我担心他们真的会破罐子破摔。

　　就在惶恐不安地过了半个月后，果然出事了。

　　这天晚上，我突然接到了薛副厅长的电话：“小林，周融他们越狱了……”


第318章 置之死地而后生（中）

　　“轰隆隆……”

　　薛副厅长的话在我耳朵就好像是一声晴天霹雳，我一下就懵了。正准备去洗澡的我，抱着衣服刚走到房间门口，衣服什么时候掉到地上去了我都不知道。

　　正在客厅看电视的张怡寒赶紧小跑到我跟前，把衣服捡起来呆呆地望着我：“小林，你怎么了，脸色怎么这么难看，出什么事了吗？”

　　“小林，你没事吧？”薛副厅长问我。

　　“没，没事……”我随口说了一句，转身退到房里，有些失魂落魄地坐在床上：“薛，薛副厅长，目前是什么情况，有他们什么消息吗？”

　　“暂时我也不知道，我只是听说第一监狱那边出了越狱的事，一问名字居然是周融和赵晓天，所以打个电话给你，哎……”薛副厅长说完一声长叹：“要是他们来找你了，你还是好好劝劝他们回去自首吧，这么做，他们只会越走越远，越陷越深！”

　　“我，我知道……”我说话都有些不利索了。

　　“我希望你一定要弄清楚你现在的身份，如果他们找你，我相信你应该知道怎么做！”薛副厅长又说了一句。

　　我当然知道他说这话是什么意思，他知道我和赵晓天与周融的关系很好，他怕我帮助他们。

　　“我知道！”我又答了一句。嘴上是在那么说，其实我心里却已经有了自己的想法。

　　“你知道就好，希望你不要令我失望！”薛副厅长说完就挂断了电话。

　　“小林，怎么了？”薛副厅长一挂掉电话，坐在我身边的张怡寒就眼巴巴地望着我：“你的脸色好差，到底出什么事了？”

　　我看了看手机，才七点多半。我马上很激动地对张怡寒说道：“小寒，你赶紧出去多跑几个手机店，想办法多弄几张新手机卡回来。不要用你自己的身份证办，你就说身份证忘记带，临时有急用，叫他们帮你想办法，他们会开的。”

　　虽然从2013年9月工信部就要求新办的手机号码必须实名制，可俗话说上有政策下有对策，很多手机店为了出售电话卡卖钱，也可以用别人的身份证帮你办理手机卡。也不知道他们的身份证是从哪里来的，总之肯定不是他们自己的。前几天我去买手机的时候，他们就问我要不要买电话卡，当时就有人给我推荐说要是没那么多身份证，他们营业厅也可以帮忙想办法。所以我才想到这个办法叫张怡寒去帮我办电话卡。

　　张怡寒听见我那么一说，更懵了：“你，你到底想干嘛？出什么事了你就不能和我先说一下吗？”

　　“我来不及和你细说，你快点去吧！”我说完就去推张怡寒。

　　“你不说我就不去！”张怡寒还和我卯上了。

　　“你不去我自己去！”我说完就朝外面走。此时我也顾不上张怡寒的感受了，我有种预感，周融他们一定会找我的，但他们肯定没那么快跑到这边来，估计也不敢来。所以一定会打电话给我，而上面那么多人都知道我和他们的关系好，估计我的手机现在已经被监听了。

　　“林明俊，你别太过分了！”我冲到门口的时候，听见张怡寒大声叫了一句。

　　“怎么突然吵起来了？”我听见我妈问了一句。

　　之后我就听见我妈在屋里哄张怡寒，不是我变了，放在平时，我绝对不敢那么多张怡寒，只是我现在真的顾不上她。我也没时间和她解释那么多，因为我担心赵晓天他们过不了多久就会打电话过来给我。最要命的是，他们还有一批枪放在这里的，要是他们一说叫我给他们送枪去，我估计二十分钟不到应该就有人上我们家抓我。

　　此时虽然我还不知道他们越狱是为了什么，但我知道，他们百分之百会来找我拿枪。

　　我赶到附近几个营业厅，特意选了几个比较贵的号码，办了三张移动的卡，又办了两张联通的卡。如果只是选普通号码，他们肯定不会帮我代办。结果这几张卡用的都是营业厅找的身份证号和名字，反正我只要有手机卡就行了，我也没管他们是怎么操作的。

　　电信的手机卡必须是电信手机，我的手机不支持，因此我就没办电信的卡。

　　一拿到这几张卡，我就飞也似的往家里赶。在半路上的时候，我就把其中一张联通的卡转进了手机里，然后在我原来用的电话号码里面设置一个呼叫转移，把电话转移到那张新卡上面。

　　我设置的是“始终转接”，就算我的手机关机了，甚至把卡拔掉了，也会自动转接到我的新号码上。因为这个设置是会通过网络传输到移动运营商去的，也就是说，我在手机上更改这个设置，通过网络传输，移动运营商系统里面也会立刻更改，同步。

　　而每一个手机号都有自己特定的频率，每一个手机号都是一种与众不同的无线信号。而呼叫转移是通过移动运营商实行呼叫转移的，我这边设置了，移动运营商那边就同步设置。你拨打一个设置了呼叫转移的号码，并不是说你拨过去，电话转接到另外一个号码上，信号也随着变了……而是移动运营商后台经过中转，自动给你重新拨号。

　　这样一来，他们监听的卫星信号等于还是我原来的那个号码的卫星信号，他们根本就监听不到。

　　当然，只要他们在移动公司一查我这个号码，马上就能看到这个号码显示着我已经设置呼叫转移到另外一个手机号码上了，他们在那里也可以看得到我的新号码。

　　然而，我并没有设置的那么简单。当我把我原来的那个号码一设置好呼叫转移后，我就马上把卡拆下来了。然后又装上一张新的移动卡，再把那张联通卡又设置一个呼叫转移，转移到这张新的移动卡上。

　　如果有人去移动公司查我那张卡，肯定马上会追踪到我把呼叫转移到那张联通卡上去了，估计他们会立刻追踪我那张联通卡。如果他们不去联通公司查的话，他们不会知道这张卡也呼叫转移了。

　　虽然这听起来略显复杂，其实也就是A卡转B卡，然后B卡再装C卡。A、C和B不是同一家运营商，因此至少不能一次性把我的卡追踪到。要想追踪我的手机，至少得跑两个地方。

　　我知道自己这么做其实也瞒不了多久，我也没指望瞒多久，只希望能瞒过今天晚上就行了。

　　因为我还有三张新卡，只要赵晓天他们一打电话过来，和他们一联系上，他们就别想再追踪到我了。

　　做完这些之后，我又把马上我原来的卡装到了手机上。一旦手机号码被监听，就算关机了都能被监听得到，除非把电话卡拔出来。

　　如果我把电话卡不装上，他们发现我的手机信号消失了，一定会怀疑。

　　然而，赵晓天他们估计并没想到我会用这种办法躲避追踪，他们一直都没打电话给我。他们当然知道他们越狱之后，我肯定会被列为监听对象。

　　追捕越狱的逃犯，其实是最轻松的。

　　他们身无分文，无家可归，面临着无数警察武警的追踪，因此，很多逃犯在逃出去后都会联系自己的亲人或者朋友。

　　而他们不知道的是，警方一知道有人越狱，第一步就是监控、监听该逃犯的所有亲人和朋友。只要他打个电话回去，马上就能知道他的行踪。因此，一般越狱的逃犯极少有不被抓回去的。

　　虽然我一直等到凌晨两点还是没有接到赵晓天他们打来的电话，可我对他们两会被抓回去一点都不担心。

　　我很没良心地想着，抓回去对他们来说其实是好事，因为我很怕他们会越陷越深。再则，一般人要想抓到他们两个，我相信不是那么简单的。

　　我现在早就知道周融的身份很不一般，什么乔庄易容对他来说应该只是小儿科，反追踪什么的，估计他可以做那些去追踪他们那帮警察武警的教官，想追踪到他，又哪有那么容易。

　　其次，自从我知道赵晓天去过一趟韩国之后，我对他的身份也产生了很大的怀疑。别的我想不到，但我却能想到他绝对不是一个表面上看起来的那种逗比角色。

　　我在客厅一直不睡，张怡寒和我妈也就那么陪我一直坐着。回来之后，我给张怡寒仔细解释了一下周融他们出事了，她也就没再和我闹了。

　　看见他们都不睡觉，我有些于心不忍，在凌晨五点的时候，眼看着天都开始亮了，我知道他们应该不会打电话找我了，然后就回房睡觉去了。

　　见我睡了之后，我妈和张怡寒也去睡了。

　　然而，就在我刚在床上躺下，还不到五分钟，我突然看见我房间的衣柜缓缓打开了。我还没来得及反应出来，就看见衣柜里面走出来两个光头。

　　尼玛，一看见这两个人，我一下就吓傻了。

　　我做梦都没想到，他们怎么会神不知鬼不觉地摸到我房里来。我来不及和他们打招呼，我的第一反应就是看了看窗口的铝合金窗户，却发现窗户依然还是保持着原貌。

　　就在这时，赵晓天低声开口了：“别看了，窗户上的螺丝都是我换过的，要进这房子，带把六角丝就可以了。”

　　听见赵晓天那么一说，我才猛然想起，我现在睡得房间正是原来赵晓天的房间。

　　“赵哥，融哥，你们受苦了！”我说完一下抱住了赵晓天。

　　“去去去，别以为老子在里面关了半年就会和你搞基。”赵晓天推开我，甩了甩头。只可惜，他的发型已经不再是以前的三七开，看见他那么一个光头那么干甩一下，我心里又是一阵难受。

　　“融哥，对不起！”我又转身和周融抱了抱。

　　周融没有像赵晓天那么喜欢扯淡，他还是一如既往地话少，不过他说的一句话却令我酸的眼泪都快掉下来了：“家里还有剩饭剩菜吗？”


第319章 置之死地而后生（下）

　　其实我不用问都知道他们两个一定饿了，虽然家里还有一些剩饭剩菜，可我又怎么忍心拿剩饭剩菜给他们吃。

　　“你们再忍忍，我马上去给你们弄点好吃的。”

　　“算了，没有剩饭剩菜就不吃了，赶紧把东西拿过来，我们马上走！”周融面无表情地说道。

　　一听他这么一说，我马上改口道：“有有有，你们等着！”

　　我也不知道自己此时心里在想什么，就好像有一种很怕他们马上离开我似的。我赶紧冲到厨房，把电饭煲和几个剩菜端进房间里面，然后马上出去拿筷子和碗。可就在我回到房间的时候，却看见他们两个已经蹲在地上直接用手吃上了。

　　这一刻，我的眼泪再也忍不住哗啦啦地掉了下来。

　　我自问自己不是一个矫情的人，从小吃了那么多的苦，受了那么多的累，我都从没流过眼泪，可当我看见眼前这一幕的时候，我还是忍不住哭了。

　　此时的他们哪里还像我心目中的那两个英雄般的人物，说句难听的话，他们现在这副狼吞虎咽的样子，连街上的乞丐都不如。

　　他们不仅衣服和身上全都脏兮兮的，就是一双手也是乌漆麻黑的，沾满了灰尘。可他们却还吃得津津有味的。

　　看着自己两个最好的兄弟蹲在地上和乞丐一样地吃着一些剩饭剩菜，这比拿把刀捅我几下还难受。

　　我抹了一把眼泪，把两个碗和筷子轻轻放在一边：“你们先吃着，我再去给你们吵几个菜，冰箱有现成的菜，很快就好。”

　　我正准备转身走的时候，周融用油乎乎的手一把抓住了我：“够了，已经来不及了……”周融说完，看了看窗外，天色已经亮开了：“去把东西拿过来吧！”

　　我心里当然清楚他们是怕连累我，所以才要急着走，万一被发现了，我一定会被吴家的人以包庇逃犯的罪名弄进去。

　　而一旁的赵晓天则是还在端着盘子吃剩下的一些东西，剩下的饭菜还有不少。我很清楚，饿成那样的人，又怎么可能只吃那么一点就饱了，他只是想把剩下的让给赵晓天而已。单是这份定力，我敢说普天之下，绝对找不出几个。

　　一个饿极的人，是真的连人肉都敢吃的，可他却还能忍得住谦让。

　　这就是他，这就是周融。

　　一个总是为兄弟默默付出的人，就好像让赵晓天下棋一样，他不会让的那么明显，总是输一步。当然，在输之前，他还得把赵晓天杀得危机四伏，不知不觉地锻炼他的棋艺。

　　这一刻，周融在我心里简直就是神一般的存在。

　　我没再说什么，转身默默地走到阳台上拿起那个编织袋。这次，我没有再戴什么手套，直接拎着编织袋就把拖进了我的房间。

　　当我回到房里的时候，赵晓天已经吃完了，正在摸肚子。见我一进去，还问了我一句：“有没牙签，给我另两根剔一下牙……妈的，可能是好久没吃精肉了，牙齿有些不习惯，我都没怎么嚼碎就吞下去了，怎么还是塞牙了。”

　　“剔什么牙！”周融很难得的冷声说了一句：“赶紧拿上东西走人！”

　　赵晓天似乎也有些忌惮周融发飙，只见他弱弱地说了一句：“牙齿不叼一下不舒服嘛！”不过他嘴上是那么说，手却开始跟着周融忙碌起来。他们可能是怕吵醒我妈和张怡寒，动作都很轻。不过编织袋里全都是瓶瓶罐罐的，动作再轻还是会发出声响。

　　还好我妈和张怡寒可能是刚睡没多久，睡的很沉，一直到他们把枪全都塞进我的一个黑色的皮箱里，他们还是没有惊醒。

　　做完这些之后，他们全都从窗户顺着下水管道下去了。

　　赵晓天是第二个走的，就在他翻出窗户准备顺着下水管道滑下去的时候，他叼着牙签，很逗比地朝我敬了一个礼：“兄弟，有缘再见，来不及说分手……”

　　赵晓天说完还不待我说话就滑下去了。

　　而我心里却默默地回了一句：“不用再见，既然是兄弟，就应该有难同当，有福同享！”

　　我毫不犹豫地也跟着钻出了窗户，虽然我不知道周融和赵晓天拿着这么多枪回去干嘛，但我知道，他们的目的一定是报仇。

　　我们一直都是一条船上的人，几乎可以说，吴家把他们整成这样，最主要的原因就是因为他们是我身边最得力的两个帮手。他们想让我失去这两个人，以到达无法再和他们争夺悬案组的目的。

　　换句话说，他们会变成这样，就是我害的。而他们现在不仅成了阶下囚，还成了通缉犯，我实在无法再忍心看着他们受罪了。我宁愿跟着他们一起去受罪，这样不管结果是死活，还是永远呆在暗无天日的监狱里，我的良心最起码会好受一点。

　　因此，从之前看见他们蹲在地上用手抓饭吃的时候，我就已经做出了这样的决定。不管他们去哪里，我都要跟着去。

　　至于我妈，我不是没考虑过她，可俗话说的好，自古忠孝难两全。

　　虽然这里的忠说的似乎是忠于国家，而我现在是忠于兄弟，但此时我却觉得，我现在的忠诚似乎比忠于国家更有意义。

　　这不是意气用事，只是我觉得一个有情有义的男人应该这么去做。

　　虽然我这么做会有很多人说我是傻逼，可我并不那么认为。

　　“有难同当有福同享”这句话很多人都会说，可真正做到的没几个，至少我做到了。

　　周融被抓之后，赵晓天因为他跟着一起进去了。我为什么没有？其实这个问题我已经想过很久了。答案就是：我总是瞻前顾后，想得太多。

　　因此，当我在监狱看见他们两个的时候，我才会对他们说对不起。其实按道理说，我在外面也为他们做了很多事，也谈不上对不起与对得起。但比起赵晓天为周融做的，我简直可以羞愧的去自杀了。

　　尤其是刚刚看见他们在地上吃饭的时候，我真的是又心疼，又难受。心疼的是看他们搞成这个样子，我很痛心。难受的是，我恨自己为什么当初没用赵晓天那样方法跟着他们一起进去，那样的话，或许我就能和他们一起蹲在地上用手吃饭了。

　　只可惜，事与愿违，就在我一条腿刚跨出窗户，我的房门就被人突然推开了。张怡寒一个箭步就到了我跟前，一把紧紧地抓住了我的手：“小林，别去……”

　　我怎么都没想到她怎么会突然出现，看她的样子估计很早就知道周融他们来了，只是一直没出现罢了。

　　“小寒，对不起，谢谢你对我的爱，如果我真出什么事了，请你帮我照顾一下我妈！”我说完就去推张怡寒的手，可张怡寒却拉着我打死也不松手。

　　“草泥马的，你是傻逼吗，快点进去！”就在这时，楼下传来了赵晓天的一声大骂之声。

　　“站住，别跑！”几乎就在赵晓天的骂声刚落，我就听见了一声怒吼。

　　我心里咯噔一跳，我知道他们被我连累了。

　　果然，扭头一看，两个警察正举着枪在追周融和赵晓天：“站住，再不站住就开枪了……嘭……”

　　一声枪响之后，只见赵晓天和周融全都乖乖地站在了小区下面的草地上，双手高举。

　　有人鸣枪了，他们再跑一定会被当场击毙，他们再厉害也还没厉害到有子弹的速度快。

　　眼看着楼下有两个便衣举枪朝着周融和赵晓天慢慢走过去了。我赶紧把腿收进了窗户。

　　“小林，谢谢你！”张怡寒一下抱住了我：“对不起，不是我自私，我知道你和他们俩感情深，可现在不是意气用事的时候，你知道你跟着他们一起去会有什么后果吗？”

　　我什么都没说，把张怡寒一把推开，赶紧朝门外跑。

　　“林明俊，你为了你的兄弟，难道连我和你妈都不要了吗？”张怡寒大声吼道。

　　转过身，淡淡地说了一句：“我不想看着他们再受罪了，刚刚你也看见了，本来他们应该能偷偷走掉的，是我又把他们害了，如果我现在又退缩了，我一辈子都不会好过。”

　　我说完头也不回地对着我妈的房间磕了一个头：“妈，对不起。”说完我转身面相站在我房间里的张怡寒：“张怡寒，对不起。可能我就这命，老天爷注定的。是我辜负了你对我的爱，你重新找个人去吧！”

　　我说完站起来转身就跑。

　　“林明俊，你是个大笨蛋……”张怡寒在我背后哭喊道。

　　当我冲到楼下的时候，正好看见周融和赵晓天被带到保安室旁边。周围站着四个持枪便衣，还有一些保安在围观。

　　吴家一直派着有两个便衣守在我家楼下监视我，这事我早就知道。可能他们是得到消息周融和赵晓天昨晚越狱了，所以便多派了两个人。

　　此时其中有个人正在打电话，样子似乎挺高兴的：“是的，他们两个全都被我们抓住了，还带了一大箱子的军火，十三把AK47，加二十一把仿五四手枪，这回把他们送回去，至少能加到无期或者死缓了……什么，他们还在监狱里面杀了人，哈哈……那就更好了，绝对死刑妥妥滴！哈哈，老板，这回我总算是立了个大功了吧！”

　　我们公安系统内部，经常有下级对很熟悉的直接上级叫“老板”，我一听就知道那个人在和他的直接上司通电话。

　　听见他的通话之后，我更加坚定了救赵晓天和周融的决心。

　　他们逃出来的时候，明显是杀人了，要是再被抓回去，正如那人说的那样，杀人加这些军火，足够他们判死刑了。

　　想到这里，我毫不犹豫地握着手里的电棍缓步朝他们走了过去。

　　就在我刚走到那几个保安身后的时候，那个打完电话的人正好对着赵晓天和周融一人抽了一个大嘴巴：“听说你们两个很牛逼啊，也就这样嘛，还不是栽在了我们哥几个手上！”

　　“哈哈哈哈……”旁边几个便衣全都一阵得意地大笑。

　　“笑你麻痹……”我一声大骂，狠狠一摆拳就把其中一名持枪便衣打在了地上。

　　周融和赵晓天的反应很快，马上一起从地上跳起来，两个人同时一个旋风腿，另外两名持枪便衣瞬间栽倒在地，直接晕了。

　　与此同时，我的电警棍也已经按在了那个煽周融他们巴掌的便衣身上。

　　“兹兹……”我硬是直接电得他嘴巴吐白泡了我都还没松手。理由很简单，因为他刚刚抽周融他们巴掌了。

　　“妈的，你想电死他啊，快走吧！”赵晓天拉着我就跑。

　　我们跑了没多远，就看见小区不远处的马路上停着一辆车。周融抱着箱子跑在最前面，直接就钻进了车里。

　　本来我还没搞懂是什么情况，结果当我跑到车边的时候才发现，原来开车的是李大逵。

　　“你们真的在监狱杀人了？”我一钻进车里就忍不住问道。

　　“你懂什么，这叫置之死地而后生！”赵晓天一脸得意。


第320章 还击（上）

　　听见赵晓天那么一说，我的脸一下阴沉下来。

　　“这回你们真的回不了头了！”我有些心灰意冷地道。

　　“你搞得你能回头似的，傻逼……”赵晓天鄙夷道。

　　“你们杀的是警察还是犯人？”我一脸认真地问了一句：“不管是警察还是犯人，你们再怎么样，也不能乱杀无辜啊！”

　　尽管我很心疼他们两个，可当我得知他们在监狱杀人之后，我心里还是有些异样的感觉。

　　不管怎么样，他们为了逃出来，杀人肯定是不对的。

　　“卧槽，你还真来劲了？”赵晓天用一副看傻逼的表情看着我：“我们不杀人为什么要跑出来？”

　　“什么，你们是杀了人才跑出来的？”我问。

　　虽然这看似差不多，实际上，两种意义是很不一样的。

　　一种是因为杀人才跑，一种是为了跑出来才杀人，这区别当然大多了。

　　如果他们是因为跑出来才杀的人，这就有些草菅人命了。可要是他们是因为杀了人才往外跑，那样我心里会好受很多。

　　“你以为呢，如果不是因为杀人这事，在里面好吃好住的，我们越狱干嘛？”赵晓天一脸鄙夷。

　　听见他这么一说，我心里终于好受了一点。

　　尽管我毅然决然的选择了和他们站在一起，尽管他们是我的好兄弟，可要是有一天他们变成和童辉那种人一样，我是绝对不会同意的。

　　我终于没在这个问题上继续纠缠，然后看了看周融和李大逵，缓声问道：“我们现在去哪里？”

　　“吼吼……”开着车的李大逵憨笑了一声，而周融却没有一点反应。最后还是赵晓天回答了我的话：“你说呢？难道你不觉得按照‘第一滴血’里面的套路，我们现在应该去炸了公安厅，找吴家那几个小兔崽子报仇吗？”

　　听见赵晓天那么一说，我一下就傻眼了，我最不想发生的事情发生了。

　　我一直就在担心他们弄这么一批枪是在想找吴家人报仇，报复社会。连续的几次打击，他们已经对这个社会彻底失望了。

　　最主要的是，此时听见赵晓天那么一说后，我见李大逵开着这车，还真是朝公安厅方向去的，我又这么可能会怀疑他说的话。

　　当然，最主要的是，他们手里现在还有那么多军火，他们几个要是脑子一短路，后果可就真是不堪设想了。

　　这一刻，我突然感觉到自己跟着他们出来的选择是对的，至少在他们做出这种决定的时候，我还能劝劝他们，让他们不至于陷得太深。

　　“你，你们冷静点，虽然我知道你们的经历的确有些扯淡，以前为国家做了那么多事情，结果现在却落了一个这种下场，可你们也不能破罐子破摔啊，你们对得起你们以前的身份吗？”我急忙劝说他们。

　　可就在我话音刚落，赵晓天一巴掌就抽在了我脑袋上：“妈的，你是傻逼啊，你还真以为我们去炸公安厅呢？啧啧……”赵晓天说到这里时，一脸的嫌弃：“我特么终于知道你为什么这么久都还没和张怡寒上床了！”

　　虽然听见赵晓天前面一句话我还挺高兴的，可后面这句话却又有些蛋疼。我特么没和张怡寒上床他怎么知道？

　　不过回头一想，我现在还是和张怡寒分开睡的，这倒的确不难分析。

　　但此时并不是想这些的时候，我赶紧转移了话题：“我们现在应该赶紧换一辆车吧，然后乔庄易容，不然我们很快就会被抓住的。”

　　“拉倒吧，就你这智商还好意思在这里秀呢！”赵晓天朝我伸出手：“拿过来吧，我看你这智商以后也看不懂手机了，把手机给我……”

　　尼玛，这牲口说话怎么这么伤人呢！半年没见，还是这德行。

　　虽然心里很不爽，不过我还是乖乖把手机给了他：“对了，我的手机卡还在手机上面，得赶紧卸掉，虽然我设置了几个呼叫转移，但他们要是去移动运营商那里一查，马上就能追踪到我们的位置。”

　　“你还设置了几个呼叫转移？”赵晓天突然一脸激动。

　　“嗯，怎么了？”我茫然道。

　　“我有办法了。”赵晓天说完就开始朝窗外四处乱看，很快，就在我们的汽车快到达一个十字路口时，赵晓天突然说了一句：“停车！”

　　李大逵和周融一起看向赵晓天，不过李大逵并没停车。

　　“放心吧，我不会有事的，我去让他们那帮混蛋好好忙活一下，晚上我和你们在预定的地点汇合。”赵晓天甩了甩头。

　　“小心点。”周融点了点头，与此同时，李大逵就把车停在了路口。

　　赵晓天朝我们摆了摆手：“兄弟们，晚上见，我先去洗个桑拿。”赵晓天说完就跳下车了。

　　“赵哥，你有钱吗？”我突然想到赵晓天身上肯定没钱，本来我这么问是想给他点钱的，却没想到这牲口说了一句话转身就走了：“哥这种男人，去桑拿房还用钱吗，没问她们要红包就便宜他们了……”

　　赵晓天一下车，我还没来得及再说什么，李大逵就继续开着车走了。

　　之后车上瞬间变得很安静，我也问了周融和李大逵不少问题。可他们的回答始终是，李大逵傻笑，周融不吭声。

　　后来，李大逵又开了一段路，最终把车停在了公安厅正对面的一个小卖部前面。

　　当他把车停在这里的时候，我心里一阵怦怦直跳。尤其是看见公安厅里面进进出出的那些警察和拉着警笛的警车，我心头快跳到嗓子眼来了。

　　“融哥，来，来这里干嘛？”我终于忍不住问了一句。

　　“下车，回去自首吧，你和我们不一样！”周融缓缓地说了一句。

　　“什么？”我一声惊呼。我总算明白他们为什么把车开到这里来了。

　　这一刻，我只感觉到脑袋一阵嗡嗡直响，突然有种被抛弃，被嫌弃的感觉。

　　“融哥，现在回去已经晚了，不管你们去做什么，只要不是刻意犯法的事，我都陪你们一起去！”我道。

　　“不晚，你现在回去，运气好还不会被判刑，薛副厅长和张怡寒都会帮你的，跟着我们，你不会有什么好下场。”周融的态度很坚决。

　　“你们在嫌弃我吗，怕我拖你们后腿？”我脸色有些不太好看。

　　“不是！”周融摇了摇头。

　　“那就行了，如果你们真把我当兄弟的话，不管做什么，都带着我一起去吧。无论结局怎样，我都无怨无悔！”当我决定跟着周融他们一起走的时候，我就没想过再回头。

　　尽管周融他们冒险把我送到了公安厅门口，我还是不会回头。我有时候就是这么一根筋，决定下来的事情，很不想再去改变。因为我知道，一个经过深思熟虑而做出的决定，轻易去改变的话，以后肯定还是会后悔。

　　当然，我也了解周融说的其实一点没错，我现在回去，说不定还真不会接收到太严重的处理。但我不放心周融他们，我怕他们越陷越深，和我越走越远。

　　“走吧！”周融轻轻说了一句，李大逵“吼吼”一笑，开着车走了。

　　之后的时间里，我们连续不停地换了五辆车，还在车上换了他们早就准备好的衣服，头套，人皮面具等。尤其是那人皮面具，与上次孟洁找来让陈叶去模仿苍老师的那个成色差不多，不特别仔细去看，根本看不出来一点痕迹。甚至连与人皮面具配套的身份证都有。可见他们准备的是多么充分。

　　这也难怪，很明显李大逵早就在外面开始为他们准备了。

　　虽然他们没准备我的，可却准备了赵晓天的。我也是这时才意识到，赵晓天之前独自离开，很可能是为了让我也顺利脱身。因为他们只准备了三个人的易容物品，他也和我们一起的话，绝对逃不出城。

　　要知道，我们从城里到城郊，前后被武警拦下检查了两次，所幸全都有惊无险的通关而过。正如昨晚我得知周融他们越狱之后所想的差不多，要想抓他们实在太难了。他们这种人，如果真要破罐子破摔的话，绝对一般的恐怖分子要恐怖很多倍。

　　晚上八点，我和周融李大逵终于来到一个叫白桦市的城郊。当我们的车刚停在城郊的一处偏僻的山路上，从旁边树林里立刻射出来一道红外线光。本来我还以为是有狙击手，把我吓了一跳。后来当李大逵把汽车的应急灯打开闪了两下后，从旁边树林里突然冲出来两名个子不大的青年。

　　他们走到汽车旁边问道：“货带了吗？”

　　“嗯！”周融点了点头。

　　“下车吧，我们老大正在等你们。”一名青年甩了甩头。


第321章 还击（中）

　　听见这名青年和周融的对话之后，我终于意识到周融他们想干什么了。很明显，那个青年口中的货应该就是指的我们带的那些枪。

　　虽然我们沿路过了几道关卡，实际上，我们带的那些枪在第二次转车的时候周融就给别人了。

　　直到我们进入白桦市内，转最后一道车的时候，那些枪才改了包装，再次送到我们手里。

　　几次和周融接头的人我都不认识，不过从他们脸上那很僵化的表情来看，应该也和我们一样带了人皮面具的。

　　只见那名青年话音落下之后，周融便面无表情地说了一句：“下车！”

　　我现在周融应该是想带着我们去和一般不知来历的人去交易了，至于对方到底是谁，周融这么做到底有什么目的，估计只有他自己知道。

　　我们三人下车，李大逵从后备箱拿出一个黑色的手提袋。把手提袋提在手上的时候，手提袋的带子绷得很紧，显得沉甸甸的，一看就知道里面的东西很重。

　　我们三人下车之后，就跟着那两个青年朝树林里面走。

　　此时虽然天还没彻底黑透，可树林里也已经很黑了。

　　我们跟着那两名青年在树林里深一脚浅一脚的，走了将近一个小时，才到达一个山谷之中。

　　一进山谷，我就隐隐地听见山谷里面传来一阵说话声。

　　“老大，路上的暗哨报告，他们马上就到了……”

　　“几个人？”一个有些粗狂的声音问道。

　　“只有三个。”

　　“哼，只来三个人也敢来我的地头和我交易，他们还真是不怕死。你马上去安排，这几个人估计没那么简单，一会儿看我的动作行事，只要我一点烟，你们就马上动手。动作利索点，一个活口也别留，否则传出去大家都完蛋。”

　　“知道了老大！”

　　虽然他们说话的声音很小，就连我都听得有些模糊，但山里比较安静，总算是听清楚了他们大概的意思。

　　“哎哟……”我一声惨叫，一下捂着肚子蹲在了地上。

　　“怎么了？”周融和前面那两名男子齐声问道。

　　“融哥，我突然感觉肚子好疼，想去上个大号！”我道。

　　“妈的，屁事真多，动作快点！”前面其中一个青年一脸鄙夷。

　　“去吧！”周融朝我摆了摆手。

　　“融哥，你知道我胆子小，最怕鬼了，这黑灯瞎火的，你陪我去行吗？”我捂着肚子一脸的痛苦状。

　　只见周融眉头一皱，一脸狐疑地望着我，不过很快他的脸色就恢复了正常。只见他扭头朝那两名青年看了看：“我这兄弟胆小，我去陪他上个厕所，大个儿，你和他们在这里等一下，看好我们的货。”

　　“吼吼，俺知道！”李大逵傻笑一声，提着那个黑袋子往草丛里一坐，直接把袋子抱在怀里。

　　“行了行了，你们快去吧，等下我们老大等得不耐烦了。”一名青年没好气地摆了摆手。

　　我很清楚周融肯定知道我有话和他说，他把李大逵刻意留下，就是不想让他们起疑心。

　　我感觉捂着肚子朝树林里跑，跑到一二十米开外，我才蹲在一棵大树后面。与此同时，跟着我的周融也立刻顿了下来，他没说话，只是一脸平静地望着我，似乎在等着看我会和他说什么。

　　我怕别人听见，捂着周融耳朵低声说道：“融哥，刚刚我听见山谷里面有人说话，那个和我们交易的老大似乎已经安排好人想黑吃黑，抢货杀人，他给自己手下说的暗号是他一点烟，他那些手下就会动手……”我把我刚才听见的内容全都和周融说了一遍。

　　我没想到的是，周融听完之后，却和没事人似的拍了拍我的肩膀：“我知道！”

　　“你早就知道你还……”我一声低呼。

　　“走吧，别问那么多了，这里不是说话的地方。”周融说完转身就走。

　　我还想再问问赵晓天去哪里了，都没有机会再问了。

　　本来我一直以为李大逵开着车会带我们在一个安全的地方先躲几天，再从长计议。我想着赵晓天应该是单独一个人用别的方法过去了。却没想到李大逵会把我们送到这个地方来直接和别人交易。

　　赵晓天又去哪里了？

　　难道他已经到了，躲在暗中支援我们？

　　除了这个解释我已经找不到别的解释了。不过当我想到这里的时候，我还是安心不少。

　　再加上对周融和李大逵的信任，很快我就把心态调整过来了。

　　当我跟着周融往回走的时候，听见那两个青年正在“策反”李大逵。

　　“傻大个儿，你把你手里的东西给我看看吧，我给你很多钱，能买很多东西……”一个青年道。很明显，那青年是把李大逵当成真傻了。不过这也难怪，李大逵那副憨憨傻傻的样子，简直比真的傻子还傻，问什么都只知道傻笑，叫谁都会把他当成傻子。

　　“吼吼，俺不要钱，俺只要媳妇儿……”

　　“你有钱了就可以娶媳妇儿了，这年头，有钱你什么样的媳妇儿找不到啊？笨死了……”

　　“吼吼，俺爹说俺很聪明……”

　　“那我给你个媳妇儿，你把你这包东西给我好不好？”

　　“吼吼，好啊好啊……”

　　“那你跟我们走……”

　　正当那两个青年正一脸激动的时候，只可惜我和周融已经走出树林了。

　　“你们想干什么？”周融冷声说道。

　　“吼吼，他们想拿媳妇儿和俺换这包东西……”李大逵傻傻地道。

　　“不要在我面前玩花样！”周融的声音突然变得好冷。

　　“嘿嘿，怎么会呢，我们和你这个兄弟开下玩笑呢！”

　　“是啊，兄弟，你别误会，只是开个玩笑而已，都你这个傻兄弟玩呢……”一个青年笑道。

　　“走吧，别耽误我时间！”我周融道。

　　“走走走，快点，我们老大刚刚还在催我们呢……”两个青年继续在前面带路，很快，几分钟后，我们就走到了山谷源头的一片空地上。

　　这里老早就有七八个男子等在这里了。为首的是个三十多岁的大汉，一脸的横肉，且满嘴都是络腮胡子，样子有点吓人。

　　今晚的月色不错，尽管我们此时还相隔七八米，但他们的样子都能看个大概。

　　由于之前已经知道他们想抢我们的货，所以我就对周围的树林多看了几眼。那个络腮胡看见我不停地朝周围树林乱看，便爽朗地大笑道：“哈哈，兄弟，你们不用担心，我王胡子在白桦市道上大小也算得上是号人物，和我做生意，你们尽管放心就是了。

　　和我做过生意的人都知道，我做生意一直有两个特点：第一，不黑吃黑坑人；第二，在白桦市没人敢黑吃黑坑我。哈哈哈哈……”

　　然而，王胡子的热脸却贴了个冷屁股，只见周融冷声说道：“少废话，交易吧！”

　　“草泥马的，你说什么……”

　　“妈的，小子你很屌是吧，知不知道这是什么地方？”

　　……

　　周融一句话瞬间惹来王胡子身边那七八个兄弟一阵大骂声。而王胡子却一脸鄙夷地笑着，也没阻止，也不纵容。

　　“你们还想交易吗？”周融再次冷声说了一句，那双犀利的眼睛已经散发出一股凌厉地杀气。原本王胡子那些兄弟都还叫得挺欢的，可一看见周融那眼神，很快就安静下来了。

　　“交易，交易，来，先把货拿上来……”王胡子摆了摆手。

　　只见王胡子话音刚落，他身后就有人拎着一个黑色的皮箱走出来了。

　　与此同时，周融也从李大逵手里接过那包军火走到了我们两边人马中间的空地上。

　　就在这时，我看见那个王胡子缓缓从烟盒里拿出了一只香烟叼在嘴上，手里的一个类似zippo的打火机正在左右甩动，“啪嗒啪嗒”地不停地开盖合盖，只是他似乎并没急着打火，因此我的心里又稍微好过一点。

　　虽然我们身上都有枪，可他们毕竟人要比我们多出好几倍，这还只是表面上看得见的，隐藏在暗中的还不知道有多少。

　　本来我还以为对方看见拎着的那个黑色的箱子里面是钱，然而，当他打开箱子把箱子转过来朝向周融的时候，我看见的却是一些袋装的白色粉末状的东西。

　　很明显，傻子都能看出来这是毒品。我怎么都没想到周融他们会拿着军火和别人交易毒品，他们要这些毒品干嘛？转手卖钱，还是另有所用？

　　也就在这时，我看见周融拿起一包毒品，拿起一把匕首挑开袋子，从里面用手指挑出来一点往嘴里放了进去。

　　电影里面也经常有这样的桥段，其实这么验证毒品的成色是的确有一定的道理的。

　　以前我听一个缉毒大队的兄弟说过，4号，也就是纯度90%-98%的海洛因，是非常非常苦的，不过闻起来又有股甜香味，这是只有毒品才具备的特性，是无法作假的。

　　当然，具体到底怎么才能试出毒品的不同成色我也搞不懂，但看周融的样子他应该知道。

　　而王胡子那边过来用和周融对面交易的人则是正在拿着袋子里面的手枪和AK一阵摆弄，看他那熟练的玩枪动作，应该很动枪，所以王胡子才叫他上前验枪。

　　只见他把所有枪全都看了一遍之后才扭头对王胡子说道：“老大，数量没错，13把长的，21把短的，不过没有子弹。”

　　“什么，没子弹？一颗都没有？”王胡子一下愣住了。

　　“没有！弹壳都没看见一个！”那人摇了摇头。

　　王胡子脸色一下就变了，只见他很不高兴地望着我周融：“兄弟，什么意思，卖枪哪有不送子弹的道理？我这货的成色难道你还舍不得送点子弹？”

　　“哼……”周融一声冷哼：“你卖毒品也没送注射器啊！”周融说完把毒品放进箱子里盖好箱子，接着说道：“你这货是不错，可我这货也不差吧！你自己要的枪的成色你不知道吗？我们国家制造的正宗仿五四，这二十一把M20是我废了很大的劲才搞到的，还有那十三把俄制的正宗AK47，你以为随便什么人都搞得到吗？不想交易的话，你可以把货拿回去。毒品我想要到处都有，可这批枪你想要，估计就找不到下一家了。”

　　“哈哈哈哈……”王胡子见周融动真格的了，一下大笑起来：“算了算了，没送子弹就没送子弹吧，合作愉快，希望有机会能再继续合作。”

　　王胡子说完突然打着了打火机，然后拿着打火机对着嘴上叼了好一会儿的香烟伸了上去。

　　这一刻，我的心一下跳到嗓子眼了。


第322章 还击（下）

　　王胡子点烟这是我们早就知道的动手信号，我毫不怀疑只要他的烟一点着，周围至少有十多个人会同时朝我们开火。我赶紧伸手拔枪，准备先下手为强。

　　也就在这时，我看见周融动了。

　　只见他突然把手里的皮箱朝身后一丢，然后飞身一跃，就地一滚，一下就到了王胡子跟前。就在王胡子的打火机刚接触到香烟上，他握着打火机的那只手腕突然被周融一刀砍飞了出去。

　　这一切说时迟那时快，只是眨眼间的事情，周融就已经砍断了王胡子的一只手，然后用到架在了他的脖子上。

　　可怜的王胡子刚才还在低头点烟，根本就没反应过来是怎么回事，不仅手没了，脖子上还多了一把寒光闪闪的匕首。

　　与此同时，他身后的七八名男子也全都拔出手枪对准了周融。当然，我和李大逵也拔枪对准了他们。

　　“住手，全都放下枪，放下枪！”王胡子突然大声吼道。只见他左手死死地捏着右手断臂处，可那鲜血还在滴答滴答地往下滴。

　　不过他想当然没心情管这只手的事情，一只手和一条命相比，简直就是微不足道。

　　“兄弟，有话好说，我王胡子做生意向来说一不二，你在我地头上难道还敢黑吃黑吗？”王胡子明显是误会了周融的意思。

　　“哼……”周融冷很一声：“听说……你告诉你的手下，看见你点烟就动手是吧？”

　　“啊……”周融话音刚落，王胡子和他背后那些兄弟全都到处了一口冷气。

　　紧接着，我就听见王胡子一声怒吼：“草泥马的，是谁出卖我！”

　　王胡子身后那几名男子全都一个个彼此对视，似乎都在怀疑彼此是我们这边的内奸。

　　他们又哪里知道，之前他们说的悄悄话已经被我听见了。

　　“王胡子，还想活命吗？”周融冷声问了一句。

　　“妈的，你敢杀我吗，你杀了我，你们都别想活！”王胡子突然大声叫道。这种敢做贩毒和军火生意的人，又怎么可能有怕死之辈。

　　“那好，这可是你自己选择的……”周融冷冷地说了一句。就在他话音刚落，我就听见树林里传来一阵悉悉索索的声音。

　　紧接着，令我做梦都没想到的一幕出现了。

　　只见山谷两侧的树林里瞬间冲出二三十名穿着迷彩服的男子，他们人手一把手枪，脸上全都和特种部队一样涂着油彩。不过从这些人走路的姿势和发型来看，我知道他们绝对不是军人。

　　只见走出树林的时候，全都平举着手枪对着王胡子那些人。

　　也就在这时，我突然听见了一声熟悉的装逼声：“草泥马的，想抢我兄弟的货，你们活得不耐烦了，全都给老子缴枪不杀，不然一个不留！”

　　此人且不是赵晓天还能有谁。

　　王胡子他们看见这么一批天降奇兵，一下全傻眼了。尽管他们都是一些亡命之徒，可还是乖乖地举起了双手。

　　“别杀我，兄弟，别杀我，货你拿走，就当交个朋友……”王胡子哀求道。

　　“哼……”周融冷哼一声，一刀抹掉了王胡子的脖子。

　　他杀人的动作还是一如既往的干净利落，还是不喜欢眨眼睛。那一刀抹下去的动作非常潇洒自如，只不过看在王胡子那帮小弟的手里却一个个全都吓得面如白纸。

　　“滚吧，不要把今天的事情说出去，否则，你们全都活不成。今天留你们一条狗命，下次就没那么好的机会了。”赵晓天朝他们摆了摆手。

　　一群人丢下枪，全都飞也似的钻进了树林。

　　也是此时我才明白，周融为什么知道他们想黑吃黑他还这么淡定了。他们早就准备了这么一支伏兵，又怎么可能把王胡子这么几个人放在眼里。

　　不过我有些好奇的是，这些人是他们从哪里找过来的。

　　就在这时，周融说了一句话：“阿瞒没来？”

　　“那小子比小林这傻逼聪明多了，他当然不会陪着我们一起死了。”赵晓天一脸鄙夷。

　　“行了，叫他们全都散了吧，回头叫他们找阿瞒去拿钱。”周融说了一句。

　　周融和赵晓天说话的声音都不大，因此，周融说完之后，赵晓天又大声补了一句：“都散了吧，辛苦大家了，回头你们去找阿瞒拿钱！”

　　“那我们先走了天哥！”众人说了一句便转身走了。

　　他们走了还没多远，赵晓天就有些气氛地说道：“妈的，阿瞒这人我终于看透了。我找他借人的时候，他只说人可以借给我，不过他有些事情走不开，说是不能亲自带队过来帮忙。最气人的是，他好像还很怕我们连累他，叫他那些人全都在脸上涂上了油彩。妈的，什么玩意儿……”

　　“拿上东西快点走吧！”周融说了一句。

　　之后便是李大逵继续拎着那一包军火，我拎着那个皮箱，四人钻进树林，朝大山深处走去。

　　一路上，赵晓天在不停地说阿瞒的坏话，虽然我感觉在这个时候退缩，的确有些不仗义，但一直在背后那么说别人的坏话我也有些看不习惯。最后我终于忍不住说了一句：“赵哥，人各有志，你就别再说了。毕竟阿瞒这人以前还不错，他这不是借人给我们了吗，你还想别人怎么做？”

　　“吼吼，俺也觉得小林说得对。”向来只知道傻笑的李大逵也跟着我附和道。很明显，就连他都有些看不惯赵晓天背后诋毁阿瞒了。

　　“卧槽，你还在帮着那个白眼狼说话？”赵晓天道：“你忘记我们以前是怎么帮他的？尤其是老周，不仅救了他父母，还叫人暗中保护他父母那么久，还有你，上次他官复原职你也帮他在薛副厅长面前说了不少好话吧。可他呢？”

　　“赵哥，一码归一码，俗话说，施恩不图报，我们那么做只是为了对得起自己的良心。也并没指望他会怎么报答我们，我相信融哥也是这么想的……”我反驳道：

　　“再说了，别人阿瞒肯定也有他自己想法，像你说的，他叫自己的人全都涂上迷彩，肯定是为了怕别人认出这些人是李敏和他的人，那样就会连累到李敏，他们这么做只是在保护自己而已，这难道也有错吗？”

　　“这不是错不错的事，只是讲不讲义气的事！我们对他那么好，他却这么不讲义气……”

　　“够了！”赵晓天还想说什么，突然被周融冷声呵斥住了。

　　赵晓天似乎的确有些忌惮周融，至少在我和他认识那么久，也就赵铭竹和周融说的话，他不敢怎么顶嘴。

　　不过这牲口天生是个话唠，一会儿也停不住。只见他只安静了不到五秒钟，便愤愤不平地说道：“妈的，认识你们几个，真是倒八辈子霉了。一个冷酷无情，杀人不眨眼，比拉登叔叔还狠。一个整天装傻充愣，还自以为是地认为自己是大智若愚，其实是入戏太深成真傻了，自己还不知道呢！剩下两个稍微正常点的，一个太傻，一个又太精（此处略去五千字）……”

　　这牲口不喷阿瞒了，又开始喋喋不休地评价我们几个。

　　我们都懒得搭理他，让他一个人表演。说着说着，他可能是觉得没意思了，便找了个话题和我说话：“小林，你知道我们下一步的计划是什么吗？”

　　“不知道……”虽然我对赵晓天这个话题挺感兴趣的，但我知道他的脾气，你要是表示出对他说的什么事情很感兴趣的话，他一定会大卖关子，绝对不会让你轻易得逞。最好的办法就是，如果你想知道他肚子里的东西，当他问你的时候，你假装一点兴趣都没有，然后他就憋不住，自己和你说了。

　　赵晓天听我那么一说，似乎有些失望，因为我要是不感兴趣的话，他就没法装逼了：“你难道不想知道？”

　　“我现在对什么都不感兴趣。”我道。

　　果然，赵晓天见我对他的话不感兴趣，便自己说出来了：“你知道我们今天弄死的这个王胡子是谁吗？你可别小看这家伙，他可是庞平川手下一个很重要的角色……”

　　“什么，庞平川？”我一声惊呼。

　　“你现在知道我们为什么弄那么一批军火来和他交易了吧？”赵晓天甩了甩头，不过甩完之后可能是觉得没头发，有些不爽，便又摸了摸他的光头。

　　“为什么要弄些军火和他做交易？”我忍不住问道。

　　“你傻啊，要是不弄一些军火过来，王大虎子会见我们吗，你连他的影子都见不着。”赵晓天鄙夷道，紧接着，便见他又说了一句：“妈的，窝囊了半年，也该是我们还击的时候了！”


第323章 计划

　　“还击？”听见赵晓天那么一说，我不由地惊呼道：“整你们的是吴家的人，你们找庞平川干嘛？虽然庞平川和婴儿砂锅粥的案子有很大关系，可现在和我们还有什么关系。”

　　“这你就不懂了吧！”赵晓天一脸得意：“不过这事和你这种智商的人说了你也听不懂，算了，下次再说吧！”

　　尼玛，这牲口见我情绪被他带动起来了，马上换了一个腔调。

　　本来按照以往的事情情况，我只要求一下他，夸一下他，他很快就会说的，可这次他却打死也不说，可把我气坏了。

　　之后还是周融看我着急，忍不住对我说了一句：“庞平川不是那么简单的，他在H省的影响力，就和宝山市的秦政一样，我们对付他，是为了给赵叔报仇。”

　　听见周融那么一说，我终于明白是怎么回事了。不过我还是有些豪气地问了一句：“打伤赵叔的那个黄毛，不是秦轩请的人吗？按照我们掌握的线索，秦轩和庞平川似乎没什么关系啊，而且他们好像还是对立的。”

　　“嗯，你说的没错！”赵晓天见周融给我说出了真相，这下又忍不住了：“问题就在于，你们找了半年都没找到秦轩和沈玉，更没找到神龙见首不见尾的庞平川。所以，我们要想找秦轩报仇，只能从庞平川下面的人下手，顺藤摸瓜无疑是最好的办法。

　　当然，我们的办法比顺藤摸瓜更有效果，只要我们干掉王胡子，我们就不用去想别的事情了，到时庞平川就会自动上门来找我们。”

　　“为什么？”我问。

　　“因为王胡子是庞平川女婿啊，我们在王胡子的地盘上把他干掉了，这事要是传出去的话，华南帮还有脸继续混下去吗？不然你以为我们会那么仁慈把王胡子那些小弟放回去？”赵晓天甩了甩头，然后又摸了摸光头。

　　听见他那么一说，我一下傻眼了：“王，王胡子是，是庞平川女婿？”

　　尼玛，我突然感觉到我们刚刚好像闯大祸了。这几个月我和张怡寒，余旭他们一直在查华南帮在H省的一些犯罪证据。尽管华南帮在上一次的内乱中已经减少了很多势力。可他依然还是H省的第一大黑帮组织。

　　我们得罪了他，可以说，绝对不比成为通缉犯好上多少。

　　最要命的是，我们现在本来就是通缉犯，这下可真是黑白两道都不会放过我们了。

　　“不然我们找他干嘛？”赵晓天鄙夷道：“杀个别的小喽啰，你以为能引出庞平川吗？”

　　“可是，引出庞平川和找秦轩又有什么关系？”我被赵晓天都快绕晕了。也不知道是他说话跳跃性太大，还是我脑子跟不上节奏，和他说话我经常都是晕晕乎乎的。

　　“哎，说你是傻逼你还不相信。和你这种智商的人说话我真特么累！”赵晓天一脸嫌弃：“你想啊……等我们和庞平川大战的时候，躲在暗中的秦轩你还怕他不出来落井下石吗？到时候，只要我们略施小计，让秦轩和庞平川全面开战，我们就能坐山观虎斗了。”

　　“我看是坐以待毙吧？”我随口补了一句。

　　虽然我现在还不知道他们整体计划到底是怎么样的，但我觉得在这个时候公然得罪庞平川，绝对不是一个什么好办法。

　　为什么经常有人用被黑白两道追杀来形容一个人面临了绝境？

　　那是因为世上只有这黑白两道，两条道上的人都容不下了，这个人估计也只有去第三条道了，那就是阎王爷那里。

　　我们现在正被通缉，估计至少有上千警察都在为我们忙碌着。这时候一下又得罪了庞平川这种黑道大亨，我真不敢想象我们日后的路到底该怎么走。

　　而赵晓天他们居然还在想着给赵铭竹报仇的事情，他们到底是怎么想的？

　　就在这时，我突然一脸狐疑地看了看赵晓天和周融、李大逵三人：“融哥，赵哥，大个儿，我说你们三个该不会是卧底吧？”

　　我会这么想不是没有原因的，因为我觉得就算他们几个再厉害，也不可能躲过黑白两道的追杀。这可真是上天无路入地无门的绝境，根本就无路可逃。

　　“你见过卧底把自己卧进监狱关了半年的吗？”赵晓天一脸鄙夷地掀开肚子上的衣服：“你见过卧底把自己卧得瘦成这么几根排骨的吗？”

　　赵晓天身上的几根排骨确实清晰可见，一眼就能看出有几根了。

　　正如他说的那样，如果说他们进监狱这事只是他们故意进去卧底的话，那也太扯淡了。

　　就在这时，周融突然说了一句：“小林，别多想了，上次卧底时一直瞒着你，我们就很不应该了，这次发生的一切都是真的。你放心，我们不会和国家作对的。我们准备干掉庞平川和秦轩后就马上去国外。你要想去的话，我可以叫人把你妈也送到国外去与你团聚。如果不想和我们一起去国外的话，明天你就赶紧回去自首，否则，你会被我们连累的。”

　　这算得上是认识周融这么久，他一口气说过的最长的一段话了。

　　听见他那么一说，我终于相信这一切都是真的了。

　　很明显，周融是看出了我心里想法才会和我这么说的。他知道如果这话叫赵晓天对我说，我一定不会完全相信，可他和我说的话，那就大不一样了。

　　同时，我也能看出，他明显是差距到我来跟着他们的目的了。他知道我跟着他们出来，主要就是怕他们越陷越深，到时候被迫和国家作对。

　　我摇了摇头：“融哥，从我一条腿跨出我们家窗户的那一刻起，我就已经没有回头路可走了。再说我也不想回头了，能和你们几个在一起，我觉得一切都值得。”

　　虽然后面这话有些肉麻的赶脚，可我此时心里的确是这么想的。

　　尽管刚才一路上和赵晓天一直在争论不休，但这种感觉却真的很舒服。总比我坐在舒服的办公室里，一直愁着他们在外面受苦受累要好很多。就像现在这样，至少我知道我们目前暂时还是安全的，不用太担心此时的安全。至于明天，此时根本用不着去想，因为就目前情况来说，想多了也没用。

　　之后我们一口气翻过了两座山，天亮的时候，在一处山脚下的乡村公路旁看见了一辆停在路边的白色面包车。

　　赵晓天一看见这辆面包车就飞也似地冲过去了。

　　本来我还以为这辆面包车会被赵晓天打劫，可当赵晓天走过去拉开车门的时候，我却看见了一张非常熟悉的面孔。

　　这是一个很漂亮的女人，一身村姑打扮，一看见我们，就露出了一脸风情万种的笑容。

　　“孟姐，你怎么在这里？”我一声惊呼。眼前的让不是孟洁还能有谁。

　　“切，你都能和通缉犯在一起，我为什么不能？”孟洁横了我一眼，然后扫视了我们几人一眼继续说道：“你们可真慢，害老娘等了整整一夜。”

　　“嘿嘿……”赵晓天淫笑着钻进了驾驶室：“男人就是要慢一点吧，太快了，多不好！”

　　“你很慢？”孟洁一脸认真地道。

　　“你想试试？”赵晓天一脸得意地甩了甩头。

　　“试试就试试……”孟洁说完就跳下了驾驶室，然后走到副驾驶伸手打开车门就去拽赵晓天：“走，野战，走起，你不敢去就不是男人！”

　　尼玛，我总算是见识到什么才叫做真正的女汉子了。张怡寒和孟洁一比，实在是太小儿科了。

　　我和周融、李大逵三人全都被孟洁这么一番话吓得愣在当场。

　　“我今天爬山爬累了，没兴趣！”赵晓天嘴上还在死鸭子嘴硬，一只手被孟洁拽着，一只手却死死地抓着凳子。

　　“还敢在老娘面前装逼，老娘最看不惯的就是装逼犯，你给我下来……”孟洁突然一把抱住了赵晓天，在赵晓天两只咯吱窝猛地挠了几下，赵晓天瞬间笑成一团，手终于松开了，他就这么被孟洁抱下了车。

　　最主要的是，孟洁好像是来真的，这娘们儿力气很大，抱着赵晓天就朝马路旁边的树林里去了。

　　我真的被她吓到了。虽然现在的赵晓天不是很重，可我见女人抱男人还真是头一回。并且还是一个很漂亮的女人，并不是肥婆……

　　“姐，饶了我吧，今天真的没力气了……”

　　“不行……”

　　“老周，小林，救命啊……”

　　我们几个早就吓傻了，哪里还有人去救他。

　　之后孟洁和赵晓天在树林里呆了不到一分钟就出来了，也不知道他们在树林里到底干了什么。

　　总之，从那以后，孟洁不管说什么，赵晓天都不敢再顶嘴了，并且只要有孟洁在，他总是很老实，至少绝对是不敢装逼的。

　　当然，我们并不会真的往哪方面想。因为他们进树林前后一共不到一分钟，即便赵晓天是三秒男，可在时间上解衣服也来不及。再说了，孟洁就算再彪悍，也不可能真的就在我们不远处的树林里和赵晓天做那事。

　　当天，孟洁开车把我们带到了一处农户家里吃了一顿早饭，然后才开车将我们送到几百公里开外的一个农村。

　　我们在这个村子的一个村民家里住了三天，三天之后，周融接了一个电话后告诉我们：“我们的这批军火又有新买家了，应该是庞平川派人想引我们过去。”


第324章 包围

　　周融和我们说了一下之后便就和找赵晓天出去了，叫我和李大逵在这个村民家里等着，说是出去办点事情，很快就会回来。

　　我知道他们应该的确是去办什么事去了，可能是要不了那么多人，所以才把我和李大逵丢在家里。李大逵当然不会说什么，我也不会有什么意见。因为他们既然不带我去，肯定是有理由的，我要强行跟着去，我这水平只会拖累他们。

　　这家村民是孟洁认识的，家里只有一对五十多岁人的夫妇。好像是孟洁以前帮这对夫妇的女儿打过一场官司，他们似乎很感激孟洁，我们住的这几天对我们很好。尽管孟洁把我们送过来之后她就马上走了，但他们这几天一直都把我们当上宾一样款待。

　　因为孟洁不走不行，她如果不走，警方肯定能派人查到她头上。

　　其实警察抓人虽然有很多外人不知道的侦查手段，一般情况下，要想真正下大力气抓的人，基本上没有抓不到的。但这也只是对一般情况来说。

　　其实在追捕的人没有和任何亲人朋友联系时，要想抓一个人也不是那么容易的。

　　就像我们现在这样，我们自从跑到这里来之后，除了周融在用孟洁为他准备的一个手机之外，我和李大逵的手机都没用了，并且连手机卡都拔了下来。就算他们查到我那天办了好几张电话卡，可他们想用手机号追踪我们，还是不可能了。

　　既没有用手机，也没通过任何方式与以前的亲人朋友联系，他们又怎么可能想得到我们会在孟洁曾经认识的一个几百公里开外的农民家里躲着。

　　就算他们要查出点什么蛛丝马迹，也不是那么快的。

　　我没想到的是，周融和赵晓天走了两天也没一点消息。第三天下午，孟洁就来了。

　　孟洁问我周融他们去干嘛了？我说出去有事了。

　　她一听见，眉头马上就皱了起来：“能联系到他们吗，出事了……”

　　“你不是有他们号码吗，我们都用手机。”我有些紧张地道：“出什么事了？”

　　周融走的时候，赵晓天把我的手机也借走了，因此我还一直都不知道他们联系不上了。本来我心里就已经有些担心他们了，此时听见孟洁那么一说，我更加担心起来。

　　“周融的手机打不通，急死我了。阿瞒今天上午找到我说，他打听到庞平川已经知道我们在这个村里了，正在派人赶过来……”

　　“什么，不会吧？”我有些难以置信地道：“警察都找不到我们，庞平川能找到我们？”

　　“你太小看庞平川的势力了。”孟洁道：“我们H省的警察有多少人，可庞平川有多少人，并且只要他一声令下，华南帮下面就有成千上万人到处找你们，再弄点高额赏金，不仅是华南帮的人会到处找你，他甚至还可以发动周边几个省的混混全都一起找你，你知道这个村里没有人在外面混吗？”

　　听见孟洁那么一说，我心里便开始怦怦直跳起来。

　　不得不说，孟洁说的还是很有道理的。

　　虽然我们自从来到这里之后，一直都是足不出户，并且孟洁在送我们过来的时候就给那对夫妇说过叫他们不要到处乱说有几个外地人住在这里。

　　但世上就没有不透风的强，虽然这个村子人烟稀少，我们住的这家还是住在一个独立的山坡上的，周围最近的一家人也有上百米远，可如果村里真有在外面混的人，要是稍微留意一下，或者什么时候偷偷来这里观察一下，就能发现家里住着几个外地人。

　　“那现在该怎么办？”我有些抓瞎了。

　　如果联系不到周融，我们就这么走了，他们可就危险了。

　　虽然他们出去几天都还没有消息，但他们两个出事的可能性还是比较小的，这一点我对他们还是比较有信心的。但他们办完了事情肯定会回来，万一回来的时候中了庞平川的埋伏，那可就麻烦了。

　　“现在我们只能先离开这里了，然后尽快想办法联系他们。”孟洁一脸凝重。

　　“万一我们走了，他们又回来了怎么办？”我担心地道。

　　“那你说怎么办吧？”孟洁没好气地道。

　　“阿瞒的消息到底可不可靠。”我反问了一句。刚刚听见孟洁说阿瞒打听到这么一个消息的时候，我心里还是听高兴的，毕竟这还是让我知道了，这个人心里还有我们。

　　“应该不会有错的，他不确定的话，也不会告诉我这事。他是直接告诉我庞平川的人说我们就在这个村子里面，已经派人过来了，所以我才赶在他们前面赶过来的。不说那么多了，我们赶紧带二老离开这里。”孟洁说完就去和那两个老人商量去了。

　　可是，我们怎么都没想到的是，这两个老人死活也不愿离开这里。孟洁又不敢把话挑明说要是不走可能有生命危险。她找了各种理由哄他们去城里住几天，他们都还是不同意。

　　我们当然想得到，要是庞平川的人真的查出我们在这里住过，要是没看见我们，一定会对二老动手，逼问我们的下落。那些混蛋可不会管你什么老人小孩儿。

　　最终，实在没办法了，孟洁只好提议我们先走，她留下来陪着二老。

　　我知道庞平川这次派来的人一定不是一般小混混，又怎么放心孟洁留在这里。

　　就在这时，李大逵突然说了一句：“吼吼，俺们就是为了等他们来，为什么要躲！”

　　李大逵说完就转身出去了。我隐约能猜到他想干嘛，所以我和孟洁打了一声招呼，也跟着出去了。

　　怎么都没想到的是，就在我刚走到天井里，便看见不远处正有两个人各背着一个背包往山上飞奔。

　　一看见他们两个回来了，我一下高兴坏了。

　　这两人当然就是周融和赵晓天。

　　等他们二人气喘吁吁地跑到我跟前的时候，赵晓天说的第一句话就是：“快点撤，庞平川的人过来了……”

　　“我们早就知道了。”我道。

　　“你特么傻逼啊，早就知道了你们还在这里等死！”赵晓天没好气地骂道。

　　“我们是想离开，可两个老人不走啊，我们也没办法。”我道。

　　“妈的，这还真是个问题！”赵晓天骂了一句。

　　“你们还知道回来啊，都快急死我了。”孟洁从房子里出来了。

　　孟洁话音刚落，周融说话了：“不急，现在天色还早，他们要来应该也是晚上过来，白天不敢那么明目张胆，就算我们现在走，也只能从山里走，否则一定出不去。”

　　“也对，就算两个老人愿意跟着我们一起走，从山里走带着他们两个也不现实。”赵晓天接着道：“实在不行我们就在这里和他们干一仗？”

　　“打电话报警吧！”我突然补了一句。

　　听见我那么一说，众人全傻眼了。

　　“傻逼……”赵晓天道。

　　“你疯了？”孟洁道。

　　周融和李大逵也一脸茫然地望着我。

　　“我们就以这里一个村民的身份去报警，就说这里来了很多带枪的社会混混，在村里杀了人。你们说会有什么后果？”

　　“卧槽，这主意是不错。”赵晓天终于夸了我一句。

　　之后经过我们一番仔细商量，众人各抒己见，终于定下来就用的所说的办法。然后孟洁马上打电话报警，悲哀的是，就在她报完警后不到十分钟，山下的公路上就来了七八辆面包车。

　　很快，就有四五十个人朝我们所在的位置爬上来了。

　　很明显，我们报警的时间有点晚了，要等县里派人过来，显然是不可能了。

　　这回我们再也顾不上那两个老人了，直接把话挑明了一说，拉着他们就往后山跑。

　　然而，我们怎么都没想到的是，此时此刻，我们早已身陷重围，就连后山上都埋伏了很多庞平川派来的人。我们往后山爬了不到五百米，从树林里突然冲出一大群穿着黑衬衣的男子。明眼人都能看出来，这帮人比山下那帮人更难对付，很明显，这些人早就埋伏在这里了，估计是在等山下的人上来之后一起围攻我们。

　　当然，可能性最大的还是因为周融和赵晓天没回来，所以他们就一直没动手。

　　最后我们选择了从山下杀出去。


第325章 各奔东西

　　就在我们调头朝山下跑的时候，才跑出不到五十米，突然听见了一阵密集的呼喊声：“融哥，融哥……”

　　当我们一听见这些声音的时候，全都愣住了。

　　我和赵晓天、周融、李大逵、孟洁四人一起停下脚步，转身望着身后的树林。

　　由于此时天已黑麻麻黑，树林里的光线很暗，因此我们只能看见近百名穿着黑衬衣的男子从树林里如潮水般朝我们涌来。

　　也是他们走近了之后我们才看见，他们每个人的身后都背着一个黑色的小背包，也不知道里面装着什么东西。

　　不过此时我们现在已经不再害怕，因为大家都知道在这么称呼周融的人，绝对不庞平川的人。只是，我从大家的脸上全都能看到一脸茫然之色，很明显，我们都在想这些人是哪一路的人马。就连周融也是眉头紧皱，心里一点底都没有。

　　很快，有几名男子率先冲到我们跟前，其中一人一脸恭敬地对着周融叫道：“融哥，我们是瞒哥派来的，瞒哥说叫我们要是碰到你的话，就听你吩咐。融哥，有什么事你说句话吧！你叫我耗子就可以了。”

　　说话的人正是那次我们从废弃船厂逃出来后在半路上遇到的那名青年男子。之前树林光线差我没认出来，也是他走进了我才看清原来是他。

　　“是啊，融哥，山下那些人你想怎么弄，你说句话就行！”

　　“融哥，要死的还是要活的，你吱一声……”

　　……

　　几个带头的都跟着耗子一起叫道。

　　“阿瞒呢？”周融面无表情地望着耗子。

　　“瞒哥叫我和你们说一声，他说他不方面亲自来，因为有很多警察盯着他，他一来，警察也会跟着过来。”耗子道。

　　“砰，砰，砰……”就在这时，山脚下传来一阵密集的爆炸声。我转身走到一处比较开阔的地方一看，发现原来停在下面公路上的七八辆面包车全都燃起了熊熊大火。

　　就在这时，耗子轻描淡写地说了一句：“融哥，你们别着急，那是我的人干的，瞒哥说了，庞平川这次不管来多少人，都要他们有去无回，一个也不能放走。不过他叫我在做事之前先问问你，看你有没有什么意见，叫我都听你的。”

　　“妈的，这小子还挺狠！”表情一直有些不太好看的赵晓天终于开口了。

　　他和我差不多，当耗子走到我们跟前的时候，他明显也认出耗子了。不过也就在他刚看见耗子的时候，脸色马上就变得不太好看起来。尤其是耗子后面话说了那么一番话后，他的脸色就更难看了，毕竟这牲口这段时间没少背后诋毁阿瞒。此时阿瞒却不顾一切地派这么多人来救我们，这对他来说就是一种变相的讽刺。

　　周融稍微迟疑了一下，才对耗子说道：“认识你们的就杀了，不认识你们，就放一马吧！”

　　“呵呵，谢谢融哥为我们兄弟们着想，我知道该怎么做了。”耗子说完，转身对身后的众人说了一句：“都愣着干嘛，动手做事了，只要看见是你们见过的人，全都一个不留！”

　　“稀里哗啦……”这些人一听到周融所说的话后，便全都从背后的黑色小背包里拿出一件雨衣，飞快地穿在身上。紧接着，又拿出一只黑色的油笔，两个人一组，在彼此脸上一阵乱画。

　　很快，站在我们周围的这些人就变成一支我们自己的雨夜杀手“部队”。这么一副画面，颇有一些上次在废弃船厂的即视感。

　　“嘿嘿，这都是瞒哥交代的，怕我们被人认出来，所以叫我们动手的时候要简单化妆一下。”耗子对周融说道。

　　很明显，周融在阿瞒心目中的位置是最重的，估计他交代什么事情都是以周融为主来和耗子说的，因此耗子似乎只认周融一个人。当然，也有可能是阿瞒认为我们这几个人做什么事都是以周融为主，所以才会给耗子这么交代。

　　“既然这样，如果对方只是一般的小混混，那就尽量留条命吧！”周融突然如此说了一句。

　　向来都比较心狠手辣的他，这一次似乎动了一些恻隐之心。其实我知道他每次下手杀的人都是那些他认为罪大恶极的该杀之人，实际上他并不是一个真的杀人恶魔。

　　“我明白融哥的意思了。”耗子说完大手一挥就带着人朝山下冲去。

　　他们这边刚冲下去，山下就已经传出了一阵铺天盖地地喊杀声。

　　“杀……”

　　“和他们拼了……”

　　……

　　不用想都知道，耗子在山下明显还埋伏着有其他人。

　　“嘿嘿……看来这回庞平川又要偷鸡不成蚀把米了！”赵晓天得意地笑道：“总算阿瞒这小子还有点良心！”

　　“你前几天不都还在说他是白眼狼吗？”我鄙夷道。

　　“前几天是，现在不是了呀！”赵晓天甩了甩头，丝毫没觉得有什么不好意思。当然，这明显只是他的表象，从他之前的表情我就能看出其实他现在心里还是有些内疚的。

　　“我们要不要下去帮忙？”就在这时，孟洁突然问了一句。

　　“先看看情况再说吧！”周融道：“孟洁，你陪两个老人在这里等着，我们下去看看。”

　　“怎么是我啊，叫小林留下呗……”孟洁很不情愿地道。

　　“就是，我们孟姐那么能打，她下去还能帮点忙，叫小林这个拖油瓶留下吧！”赵晓天无耻地道。

　　虽然我心里很不爽，不过我竟然有些无言以对。这几天我已经天天在缠着李大逵叫他教我点功夫了，虽然他也开始在给我教，不过功夫这东西可不是一天两天就能学到手的，得持之以恒的锻炼才能看到效果。虽然李大逵给我说的一些格斗技巧比以前在警校的教官教的管用多了，但很多格斗技巧我暂时都还没学上手，和孟洁他们这帮练了很多年的变态当然没法比。

　　因此，孟洁和赵晓天叫我留下的时候，我一句反驳的话都找不出来。

　　“吼吼，他现在不是拖油瓶，是俺徒弟。”就在这时，李大逵说了一句。

　　这段时间我的确已经没再叫他大个儿了，而是改口叫了师父。因此他说我是他徒弟，这倒也很恰当。

　　“行了行了，你们去吧，让小林长长见识也好。”孟洁摆了摆手。

　　“嘿嘿，孟姐，你可别说我没帮你说话，你看见了，我也尽力了。”赵晓天讨好道。

　　“切……”孟洁鼻子一皱没再搭理赵晓天。

　　之后我们几人便跟着周融朝山下赶去。

　　走了没多远，赵晓天就搭上了我的肩膀：“嘿嘿，兄弟，刚才你可别怪哥没帮你说话，你也知道，哥现在有点把柄落在孟洁那贱人手上了。你别看我表面上是向着她的，其实我的心绝对是站在你这边的，我可是心在曹营，人在汉……”

　　“尼玛……哥，是人在曹营心在汉……”我一脸瀑布汗。

　　本来这句话是用来形容一个人忠心不二的，被他这么一整，就变成有点像有人想当汉奸的味道了。

　　当我们赶到山下看见耗子他们的时候，却发现庞平川派来的那几十号人已经全都被耗子他们打得跪在了一处山腰的空地上。

　　周围的草丛里，树林里，到处都是鲜血，现场可以用一片狼藉来形容。

　　不得不说，耗子这帮人的战斗力还是很强悍的。

　　此时还有不少人在周围树林里去追那些漏网之鱼了，耗子正在带人逼问他们是谁派来的，事成之后和谁接头，找谁拿钱……

　　耗子见我们过去之后，赶紧屁颠屁颠地跑到周融跟前，把周融拉到一边低声说话。

　　虽然他的声音很小，不过还是被我听见了。

　　“融哥，这帮人只是本地的一些小混混，接头人好像是市里的一个老大，这个老大应该也是属于华南帮的势力。”

　　“叫什么？”

　　“绰号叫黑虎，人称虎哥，这人我听说过，不过没见过。”耗子道。

　　“知道他在什么地方住吗？”周融问。

　　“融哥想找他的话，交给我就行了，你给我说个地方，我最迟明天晚上把人给你送过来。”耗子承诺道。

　　“不用了，查到他在什么地方，给我个电话就行，我自己去找他。”周融道。

　　“融哥，那人在市内，你们现在……”

　　“不用你操心！”周融冷声道。

　　“融哥，对不起，我知道该怎么做了。”耗子知道周融有些动怒了，赶紧道歉。这人会被阿瞒看上，的确不是一般角色，很懂得察言观色。

　　“融哥，这些人你看该怎么处理？”

　　“放了吧，你们也早点回去，我的号码是XXXXX，赶紧处理完这事马上带你的人走，警察可能很快就到了。”周融说完转身朝我们走过来了。

　　之后我们没再管耗子那边的事情，而是带着那两个老人一起钻进了深山里面。

　　顺着周融手里的一张地图，我们在山里走了整整一个晚上，直到天亮的时候，才从这片山区的另外一头走出大山，来到一个小镇上。

　　其实路程并不是很远，只因带着两个老人，我们不敢走太快，并且为了照顾他们，走了没多远就会歇一会儿，所以才走了整整一夜。

　　还好有李大逵这么个大块头扛那些枪，不然连续走一夜，一定累得够呛。

　　我们在这个小镇里租了一辆车，便径直朝市里赶去。

　　进了市区之后，孟洁就带着那两个老人和我们分手去安顿那两个老人了，而我们则是用假身份证开了两间房开始补觉。

　　我和周融一间，赵晓天与李大逵一间。他们两个反正都鼾声大，让他们好好PK一下。

　　下午的时候，我睡得真香，突然被周融接电话的声音吵醒了。

　　不过当我醒过来的时候周融已经挂掉了电话。周融扭头看了我一眼，对我说道：“买家已经定好交货时间了，就在今晚。不过刚刚耗子打电话说已经找到黑虎的住址了，今晚你和晓天去找一趟黑虎，我和大逵去与庞平川的人交易！”

　　“就你们两个去交易？”我有些担心地道。

　　“我们这边都问题不大，我和大逵两个能应付。你和晓天这边可要多加小心，耗子说这个黑虎身边保镖很多，不太好对付。”周融道。

　　“嗯，我知道了。”我点了点头。

　　虽然我有些不理解周融为什么要这么急着去找黑虎，在我看来，我们完全可以等军火交易这边的事情处理好了再去找黑虎。但我知道他一定有他的想法，处于对他的信任与尊敬，我就没多问。

　　当晚，天一黑，我们四个就退房各奔东西。


第326章 意外偶遇

　　晚上九点半的时候，我和赵晓天按照周融说给我们的地址来到了一个市中心的豪华别墅区外围。

　　当我们赶到这里的时候，一下就傻眼了。

　　因为我们看见离这栋别墅区大门不到百米的位置就是一个公安分局，尽管此时已经很晚了，公安局门口的警车还进进出出的络绎不绝。

　　“妈的，这比抢银行难度还大啊！”赵晓天望着远处的公安局，一脸凝重。

　　此时我们两个全都蹲在别墅围墙外面绿化带的灌木丛里，过来呆了不到两分钟，蚊子就把我们咬的一头包。

　　“赵哥，要不给融哥打电话问问，我们还是找别的地方下手吧，等黑虎什么时候出去了，我们在半路上下手。”我一脸担忧地道。

　　“你懂个屁啊，你知道老周为什么要我们今晚就动手吗？”赵晓天鄙夷道。

　　“为什么？”

　　“他就是想让庞平川知道，和我们作对绝对没好下场，我们能在千军万马中取上将首级。昨天黑虎叫人弄我们，我们今天就得弄回去，这就叫有仇不过夜，懂不！哼……敢和我们作对，死都不知道怎么死的！”赵晓天啪地一拍光头：“草泥马的，老子明天一定请几个人带着喷雾器和农药把这一片蚊子全部赶尽杀绝，狗日滴，敢咬我……”

　　尼玛，这牲口居然和蚊子都能较上劲，我也是真服了。

　　“哥，别扯淡了，既然一定要弄，那就赶紧想想办法吧！”我没好气地道。

　　“你先进去看看黑虎的别墅里面到底是个什么情况，我在这里给你望风，怕万一有警察过来，你处理不了这种紧急情况。再说了，这里蚊子这么多，这种苦就叫哥来吃吧……”

　　“没事，我不怕蚊子咬，还是我来望风吧！”我鄙夷道。这牲口，和他一起干事，真的是要多蛋疼就有多蛋疼。

　　“算了，看你这样子叫你干什么都干不了，还是一起去吧！”赵晓天的“奸计”没有得逞，只好改变计划。

　　我们两个按照进李飞耀那个别墅区的经验，绕到别墅后山，从后山翻墙进入别墅区。

　　这次我们来的时候准备的很充分，什么手枪，匕首，绳子之类的都带着有。进入别墅区后，我们按照周融说的别墅大概方向，很快就判断出黑虎的那栋别墅在什么地方。

　　不过现在时间还早，别墅区里还有不少人在散布，因此，我们进了别墅区后，只好又躲在树林里继续喂蚊子。

　　一直等到凌晨一点半，我们才朝黑虎的别墅偷偷摸去。

　　当我们摸到黑虎别墅的外围的时候，远远就看见别墅大门口站着两个穿着白衬衣的男子在那里聊天。聊天的声音不是很大，不过还是被我听见了。

　　“兄弟，你说虎哥今晚带那么多人去干嘛了？”

　　“谁知道啊，不过一定是有什么很重要的事情，听说还带了狙击手呢！”

　　“不会吧，狙击手？你开什么玩笑，你以为打仗呢？”

　　“真的，我听见虎哥和庞爷打电话了，他亲口对庞爷说的，说什么今晚一定让他们有去无回，这次他们再牛逼也插翅难飞，他还说专门准备了一个杀手对付他们，连狙击枪都带了……”

　　“对付谁，对付那几个干掉王胡子的小子？”

　　“除了他们，还能有谁？”

　　……

　　听见那人这么一说，心一下就跳到嗓子眼了。

　　我赶紧二话没说，拉着赵晓天就朝山上跑。

　　跑了将近百米远，赵晓天才忍不住问道：“你特么跑什么，看见鬼了？”

　　“呼，呼……”我喘了几口大气后才急忙说道：“赵哥，不好了，融哥他们被埋伏了，他们现在很危险……”

　　“草，我还以为是啥事呢？”赵晓天一脸鄙夷：“我们比他们更危险。老周和傻大个儿可是丛林之王，这次交易的地点还是在山里，想在山里埋伏他们两个，有多少死多少，你就别瞎操心了。”

　　“不是，他们带狙击手过去了……”

　　“啊……”赵晓天一声惊呼，再也淡定不了啦：“你能确定吗？”

　　“当然能确定了，这是我刚刚亲耳听见的。”我道。

　　紧接着，我就把刚刚听见的那两人的对话和他说了一下，赵晓天听完之后，脸色一下变得苍白的毫无人色。

　　“妈的，走，赶紧回去！”赵晓天骂了一句就往回跑。

　　“回去干嘛，赶紧给融哥他们打电话去啊！”我傻兮兮地道。事实上，我现在因为担心周融他们，已经有些懵了。

　　“他们现在肯定已经进山了，你能打得通电话吗？”赵晓天没好气地叫道：“现在唯一的办法就是绑架黑虎的老婆、孩子、老妈这一个办法了……他要是敢对老周他们下手，我就强奸他老婆，你就强奸他妈……”

　　我：“……”

　　虽然我很不赞同赵晓天这个办法，就连黑道上都流传着一句“祸不及家人”，这么做实在有些阴损。

　　但毫无疑问，这似乎已经是目前的唯一办法了。

　　我和赵晓天分头摸到黑虎别墅门口，我率先从门口左侧大摇大摆地走出去吸引他们的注意力。

　　那两个人一看见我朝黑虎别墅走去了，马上就大声对我吼道：“你是干嘛的？”

　　“妈的，我干嘛的关你屌事，这个别墅区都是你家的吗，过一下路也不行啊！”我很嚣张地叫道。这是赵晓天给我说的办法，他说叫我越嚣张越好，按照他的说法就是，我的目的就是吸引那两个人过来揍我一顿。

　　我那么一说，那两个人一下就火了，纷纷从手里拔出手枪大骂着朝我走了过来。

　　“草泥马的，你还真是吃了雄心豹子胆了……”

　　“跪下，给爷爷磕几个响头，爷爷就饶你不死……”

　　就在两人用枪指着我朝我缓步走过来的时候，赵晓天从远处墙角偷偷摸了出来。

　　这牲口此时的样子帅呆了，猫着腰，一手握着一块板砖，虽然他是用小碎步移动的，不过速度却惊人的快。

　　眼看着那两人就要冲到我跟前的时候，他跳起来对着那两个人头上狠狠一板砖就砸了下去。

　　他的两只手是一起出，两块板砖全都砸在了那两人的后脑勺上。那两人连叫都没来得及叫一声，就嗵地一下倒在地上晕了。

　　“呸……”赵晓天朝地上一人脸上吐了一口吐沫：“妈的，居然敢让我兄弟叫你爷爷……”

　　不得不说，此时的赵晓天还是挺让人心里觉得温暖的。不过接下来他又补了一句：“他的就是我的，他媳妇就是我媳妇儿，他爷爷也是我爷爷，你叫他叫你爷爷，不是想占老子便宜吗？”

　　尼玛，合着这牲口只是为了他自己。

　　“大哥，别扯淡了，赶紧干正事吧！”面对这么个牲口，有时候我真的想死的心的都有了。

　　“走，把人拉到别墅里面去。”赵晓天说了一句便捡起一把手枪，一只手拖着其中一人的一条腿朝别墅里拖了进去。

　　我也捡起另外一人的手枪，然后把他也拖进了别墅。

　　这两人刚才挨了那么一板砖，连砖头都敲碎了，估计就算不死也变傻了。

　　因为打击后脑勺，易导致脑组织因为惯性向前移动，医学界称为对冲损伤。再加上后脑勺是延髓所处的部位，正好在脊柱颈椎上端、后脑勺的部位。所以这里是经不起击打和撞击的。用力打击这一部位，很容易打傻甚至打死。拳击比赛不准击打后脑勺也正是因为这个原因。

　　不过我们并没关心这两个人到底是死了还是晕了，这种人不值得同情，我们现在也没心情去同情别人。

　　我和赵晓天在刚才行动之前就已经仔细听过别墅里面的动静了，整个别墅除了那两个人的说话声外，没有什么多余的动静，至于别墅里面到底有几个人在睡觉，我的耳朵可还没达到能在那么远听出别人呼吸声的级别。

　　不过按照我们的猜测，就算黑虎没在家里，他家应该也不会只留两个人看守。毕竟他们这种人仇家太多，再丧尽天良的人总还是有一点亲情，就算对父母不孝顺，对自己亲生的孩子还是很在乎的。他不在家，当然也会担心有人对他的孩子下手。

　　然而，这次我们似乎分析错了，当我们偷偷扫荡了整栋别墅之后，发现只有一个房间有人。

　　确定只有这一个房间有人之后，我们立刻破门而入。

　　可是，当我们踹开房门冲进房间之后，我们一下傻眼了。

　　房间里只有一个女人，我们冲进去的时候，她叫都没叫一声。因为这个女人的嘴巴被一条毛巾塞住了，身体也被成大字型绑在一张大床上。

　　最主要的是，此人不是别人，居然是沈玉。


第327章 刚好赶上

　　此时的沈玉很惨，非常惨……

　　此时的她身上只穿着一件薄薄的衣服，还破破烂烂的，脸上有很多手指印，并且还有点红肿。

　　最主要的是，她现在是呈大字型绑在床上的，衣服又烂，几个重要的部位都有些遮不住了。

　　尤其是胸口，要不是她穿着内衣，我和赵晓天就什么都看完了。因为胸口的衣服已经被撕碎了。

　　下身也好不了多少，就连粉色的小内裤都看的清清楚楚的。

　　“怎么是她？”赵晓天一脸茫然地望着我：“怎么办？”

　　“先救人再说。”我道。

　　“妈的，这娘们儿把我们害得还不够惨啊，她和秦轩差点就把我们整挂了，你还救她！老子没强奸她就不错了。”赵晓天没好气地道。

　　“她明显是被黑虎抓来的，敌人的敌人就是朋友，你没听说过吗？”我道。

　　“这话我听过，可我们现在应该想的是该怎么救周融他们，而不是救她！”赵晓天和我意见明显产生了分歧：“你忘记我们的计划了？”

　　听见赵晓天那么一说，我一下想起来了。

　　我们原来的计划本来就是想找机会让秦轩和庞平川开战，然后我们坐山观虎斗，等他们斗得差不多了，我们再收拾他们。

　　而从现在的情况来看，沈玉会被黑虎抓住，一定是有什么隐情，说不定还就是因为秦轩叫人假冒雨夜十三鹰的事引起的。

　　既然秦轩和黑虎这边已经结下梁子了，这就省下了我们很多事情。如果我们现在把沈玉救了，说不定秦轩还不会冒险与庞平川正面开干。而如果沈玉在黑虎手里出了个什么三长两短，那可就大不一样了。

　　不过，叫我就这么见死不救，我实在又有些于心不忍。

　　于是我继续说道：“再说吧！”

　　我说完就伸手扯掉了沈玉嘴里的毛巾。

　　沈玉躺在床上一直没有挣扎，只是在默默地流泪，就连我把她嘴里的毛巾扯掉之后，她都还是一句话没说。看她那一脸呆滞地眼神，似乎已经绝望了，好像对生活已经失去了任何兴趣。

　　这种绝望的眼神我只在准备自杀的人的眼中看见过。以前看见有个女人跳楼，她站在楼顶上的眼神就和沈玉现在的一模一样。

　　“沈玉，你没事吧？”我问了一句。

　　“求求你，让我死吧，杀了我吧，我不想活了……”沈玉口中喃喃道。就好像在自言自语一样。

　　“她是不是被黑虎强奸了几十几百遍，所以没勇气活下去了？”赵晓天无耻地道。

　　“先不说那么多了，你快点出去救一下外面那两个人，看他们还能不能叫醒，问问黑虎还有没有别的房子，黑虎肯定不止这一个窝。”我急忙说道。

　　“嗯，有道理……”赵晓天说完就转身朝门口跑去，不过刚跑到门口他又停下说了一句：“你特么别多管闲事了，还是赶紧想想怎么救周融他们吧！”

　　“我知道了！”我说了一句便继续解开沈玉身上的绳子。

　　虽然沈玉的确是和秦轩成了夫妻，并且秦轩当初被我们抓进公安厅后，还是她出面把秦轩捞出去的。

　　但这个人在我心里的定位一直是个悲情人物。其实我很清楚，她骨子里并不坏。

　　如果她真的有那么坏的话，当初我们去查那个警察自杀的案子时，我们抓到郭大海后，她那天就不会提醒我叫我不要和郭大海说话。

　　虽然那天最终我还是被郭大海催眠了，但她提醒我的事情我一直记在心里的。

　　尽管这事看起来不是什么多大的事情，可从这件事情上我就能看出她的心里并不是那么坏。

　　再说了，她虽然和秦轩在一起，可我一直觉得秦轩做的一些事情她并不知道。甚至我怀疑她一直都还不知道秦轩的真实身份。就和她把自己的一些事情瞒着秦轩一样，我相信秦轩除了一个老师身份，还有很多事情都是她不知道的。

　　然而，这次我却想错了。

　　当我把沈玉从床上解下来之后，沈玉突然对我说了一句：“求你杀了我吧，我可以告诉你秦轩在哪里，我知道你们一定在找他，只求你能让我痛痛快快的死了，行吗？”

　　沈玉说这番话的时候几乎是在苦苦地哀求。

　　听见她那么一说，我一下愣住了：“你，你和秦轩不是……”

　　“他杀了我的孩子，呜呜……”沈玉突然抱头大哭起来。

　　我朝沈玉肚子一看，终于恍然大悟。

　　前几个月看见她的时候，她的肚子已经有些隆起了，算算时间，现在已经过去半年了。虽然我不知道她当时肚子有几个月大了，但我听说过，孩子要有三四个月才看得出来。也就是说，她的孩子应该在近期或者不久前就生下来了。

　　“到底出什么事了？”我随口问了一句。

　　“你杀了吧，快点杀了我，我就告诉你秦轩在哪里！”沈玉已经有些我语无伦次了。

　　妈的，叫我杀了她，她就告诉我秦轩在哪里。她这是想等自己变鬼回来再告诉我的节奏吗？

　　“你想死难道不会自杀吗？”我鄙夷道。

　　“我只想死得痛快一点，求你了……”沈玉一下跪在床上。

　　“小林……”就在这时，楼下的赵晓天叫了一句。

　　我来不及再和沈玉扯淡，赶紧拉着她朝外面走。

　　可沈玉赖在床上不动，我便一把抱住她，将她从床上半抱，半拖地朝楼下抱了下去。

　　“沈玉，你难道不想报仇吗，秦轩杀了你的孩子，你就不想亲手去杀了他再死吗？”我试图说服沈玉跟我们合作。

　　如果有她这么个对秦轩知根知底的人与我们合作的话，那我们找秦轩报仇的机会就大多了。

　　沈玉现在的精神状态很差，原本是一个心理咨询师的她，似乎都已经处在了崩溃的边缘。

　　不过也正是因为她的精神状态很差，所以我每说一句话都总能引导她的思维。

　　她听见我那么一说之后，马上就一脸认真地道：“对，我要找秦轩报仇，我一定要亲手杀了这个混蛋！”

　　之前还想着让秦轩和黑虎因为沈玉的事情而打起来，现在看来简直就是一个笑话。估计黑虎把沈玉强奸一万遍，再把她剁成肉酱喂狗，也不会令秦轩有丝毫恻隐之心。

　　我走到楼下的时候，看见赵晓天正用绳子把其中一名男子绑在别墅客厅的一根柱子上。

　　很明显这人还没死，从这人的长相我都区分出这个人是刚才赵晓天左手敲的那个，估计是左手的力量比较小，因此他还醒过来了。

　　“怎么了？”我问赵晓天。

　　“他已经说了，黑虎在不远处的百花小区还有一栋房子，他有个最喜欢的二奶就在那里住着。”赵晓天道。

　　“我们绑架一个二奶也没什么卵用吧？黑虎能因为一个二奶放弃那么大的事情？”我道。

　　“这可不一定，因为那个二奶怀上黑虎的孩子了，据说黑虎已经检查过了，还是个儿子。最主要的是，黑虎到现在还只有三个女儿，一个儿子都没有。”赵晓天一脸得意：“听说大女儿都十七岁了……”

　　赵晓天后面的话还没说完，我就知道他想说什么了，我赶紧打断他的话：“那行，赶紧走吧！”

　　毫无疑问，如果那个二奶真的怀上了黑虎的儿子。那么还没有儿子的黑虎一定是很看重的，估计他这种人，绑架他老妈都没绑架他儿子管用。

　　“你特么真的打算带着她一起走啊？”赵晓天又说了一句。

　　“她知道秦轩的下落！”我道。

　　“真的？”赵晓天一脸狐疑地望着沈玉。可浑浑噩噩的沈玉并没搭理她。

　　之后我和赵晓天直接在别墅里开了一辆车出去，并且还带上那个保镖的手机，逼问出了黑虎那个情妇的电话。这小子说了之后我们才发现，他手机里果真存着一个“雨嫂”。他之前就告诉过赵晓天说，那个二奶叫小雨，因此看见雨嫂这个号码后，我们知道应该不会有错。

　　但我和赵晓天商量了一会儿，最后还是决定把这小子绑着一起带走。

　　我们把那小子丢进一辆本田雅阁的后备箱里，然后开着车就朝那个百花小区赶去。

　　到了百花小区之后，赵晓天拿着那个被我们绑架的男子的手机给黑虎那个情妇打电话说，虎哥出事了，叫我们来接你，你快点下来，我们在小区门口等你。

　　一句看起来很简单的话，却把那个小雨一下骗出了小区。

　　我们的车是停在小区门口的，我们根本就没下车，那个小玉看见我们的车后就径直朝后排座走过来了。就在她刚一拉开车门，我一下就捂住她嘴巴将她拖了进来。

　　人一到手，赵晓天马上就给黑虎打电话。因为黑虎拿着有一部卫星电话，这些事情赵晓天之前就问出来了。

　　电话是我打的，因为我和人通话的时候能听到不少背景音。然而，就在电话刚刚打通之时，我就听见黑虎先是对着别人大吼了一句：“小子，你们几个也蹦跶够了，今天就是你们的死期！”

　　黑虎先是那么说了一句之后，才对电话里面大声吼道：“草泥马的，这时候打电话干嘛？”

　　“黑虎，你的小情人小雨在我们手上，不想她一尸两命的话，就马上住手！”我冷声说道。

　　“住手！”黑虎果然很紧张这个二奶。

　　谢天谢地，刚好赶上！


第328章 黑虎的地下工厂（上）

　　尽管听见黑虎那声“住手”之后我的心里安稳很多，不过我知道这也只是暂时的，最终结果到底会怎么样，谁也不知道。

　　就在这时，赵晓天一脸担忧地望着我问道：“怎么样？”

　　“……”我点了点头，没说话。因此这时电话那头的黑虎正好开口：“妈的，你们敢动小雨一根头发，我就把他们碎尸万段。”

　　“你敢动他们一根汗毛，我就把你儿子从你情人肚子里挖出来！”我说这句话的时候声音也很冷。

　　“啊，虎哥，救我，救我……”小雨可能是听见了黑虎的声音，突然大声叫了起来。

　　“小雨，你放心，你不会有事的，你别怕！”黑虎大声安慰道，紧接着，他就骂开了：“草泥马的，你把她放了我马上放了你兄弟！”

　　就在黑虎话音刚落，在前面开车的赵晓天一下把手机抢了过去。只见他一拿到手机，对着手机就大骂起来：“草泥妹的，黑虎，老子今天心情很不好，赶快把我那两个兄弟放了，否则别怪我先奸后杀，再帮你儿子提前做个剖腹产！”

　　“你先让我和小雨说一下话。”黑虎叫道。

　　“说你麻痹，让我和我兄弟说一下话！”赵晓天道。

　　“说你老母，你不让我和小雨说话，你就别想和你兄弟说话！”黑虎还和赵晓天卯上了。

　　“草泥马的，算你狠……”赵晓天骂了一句就把手机递给了小雨：“和那混蛋说两句。”

　　小雨早就已经吓坏了，哭都不敢哭出来，不过眼泪却哗啦啦地往下掉。

　　这个女人的确挺年轻的，看样子确实像个大学生，长得很不错。我就纳闷儿了，这么一个有文化有长相的女人，怎么就愿意给黑虎做二奶呢，还给别人怀了孩子。

　　说真的，此时此刻，我感觉到心里挺难受的，有种很深的罪恶感。正如“祸不及家人”说的那样，我感觉到我们用一个孕妇威胁黑虎，确实有点不应该。

　　不过情况紧急，我们又实在想不到别的办法救周融他们，所以才出此下策。

　　只见小玉战战兢兢地接过手机，然后对着手机哭喊道：“虎哥，救我，呜呜……”

　　“小雨，你别怕，他们只是针对我的，不会伤害你，你放心，我一定回救你的。”黑虎安慰道。他的话没说完，就被赵晓天把手机抢回去了。

　　“妈的，现在轮到你叫我那两个兄弟听电话了。”赵晓天叫道。

　　“妈的，小子，算你狠！”黑虎说完大叫了一句：“找你们的，草泥马的，你们居然敢绑我家里人……”

　　之后电话里安静了一会儿，紧接着，很快就传来了周融的声音：“喂……”

　　“卧槽，老周，你还没死啊！”赵晓天叫道。

　　“出什么事了，你们做了什么？”周融问。

　　“你别问那么多了，我会叫黑虎放了你们，你们脱身之后，就马上给我电话，我来接你们。”赵晓天道。

　　“把人放了，不要伤害那些无辜的人。你这么做，与他们有什么区别！”周融突然说了一句令我怎么都没想到的话。

　　“卧槽，老周，你脑袋被驴踢了是吧？老子现在是在救你……”赵晓天话没说完，突然一愣，然后对我说道：“尼玛，他把电话挂了，草……真是气死我了。”

　　“赵哥，我觉得融哥说的没错，我们还是把人放了吧！”我道：“她是无辜的，肚子里的孩子也是无辜的，万一动了胎气，伤害了肚子里的孩子……”

　　“你脑袋也被驴踢了？”我话没说完，赵晓天就打断了我的话：“现在把她放了，周融他们还能活命吗？”

　　“融哥既然那么说，他心里一定有底，我觉得我们用这么一个孕妇威胁黑虎，的确有点太损了。”我道。

　　“我们既没打算伤害她，也没打算强奸她，要怪只能怪她跟错了人，难道这也算做错了？”赵晓天道。

　　“我们为了救自己的兄弟，这事做的是没错，不过我还是觉得有些良心过意不去。”我摇了摇头：“赶紧找庞平川和秦轩报仇吧，报了仇，我想去国外和我妈一起过一下安安稳稳的生活，这种日子我已经受够了。”

　　“你们一个个的，都特么是一根筋。”赵晓天说完突然一个急转弯，调头朝之前的百花小区开了过去。

　　不大一会儿，汽车停在百花小区门口五十米开外，我打开门，对小雨说道：“你回去吧，跟着黑虎你不会有什么好下场的。这次遇见的幸好是我们，如果是别人，你就没这么好运了。”

　　小雨没说完，一双满含热泪的眼睛在我和赵晓天身上扫视了一下，然后缓步下车。

　　然而，就在她一条腿刚走下车，却突然一下又坐进了车里，嘭地一声关上了房门。紧接着，便见她一脸激动地哭道：“你们能帮我个忙吗？其实我也是被逼的，呜呜……我爸妈全都在黑虎手里，如果我不听他的话，他就会害我爸妈，求求你们，帮帮我吧！”

　　这下我和赵晓天全傻眼了。

　　我和赵晓天全都望着小雨，就连一直浑浑噩噩的沈玉也一脸好奇地望着小雨。

　　“我知道黑虎很多事情，只要你们帮我救出黑虎，我一定把他的事情全都告诉你。”小雨似乎很担心我们不答应她，便赶紧如此说道。

　　“这回是她自愿的，你们不会怪我了吧！”赵晓天撇了撇嘴：“妈的，人是我们一起抓的，被你那么一说，搞得好像我特么一个人成反派了，草……”赵晓天说完启动汽车，飞驰而去。

　　“嘿嘿，赵哥，你别生气，也没人说你是反派啊！”我突然忍不住笑道。

　　“赵哥，我能感觉到你们和一般的黑社会不一样，你们都是好人……”就在这时，小雨突然说了一句。

　　“看见没有，大学生文化高点，说话就是不一样，哪像你赵哥土包子……”赵晓天得意地说了一句：“小妹，你快点说说你都知道些啥吧？”

　　“黑虎好像有个什么地下工厂，他好像很在乎那个地下工厂。但里面到底是做什么的，我也不清楚。我只是在他身边，听见他在电话里面经常提起什么地下工厂某某编号的货有客人要之类的，然后叫人准备出货。”小雨道。

　　“某某编号的货有客人要，准备出货？”我一脸茫然：“赵哥，你说这到底是军火生意还是毒品生意？”

　　“某某编号的货？”赵晓天眉头紧皱：“毒品和军火都有可能，毒品分成色，军火分不同地区不同型号……小妹，你知道这个地下工厂在哪里吗？”

　　“我不知道……”小雨摇了摇头：“不过我知道黑虎每次出远门或者做什么生意回来之后，第一件事情就是去地下工厂看看，不然他晚上会睡不着觉，半夜都会再去看一下。还有，黑虎好像和市里的一个姓吴的当官的很熟，经常通电话聊天，出去见面，这个当官的我倒是认识，黑虎带我和他一起吃过两次饭……”

　　“姓吴？”我和赵晓天异口同声地叫道，两人相视一眼，眼中全都露出了一丝狂喜之色。不过，很快我们两个的样子就恢复了正常。

　　紧接着，我和赵晓天就开始不停地问小雨有关黑虎的事情。

　　尽管后面说的都是一些无足轻重的事情，但仅仅一个地下工厂和那个姓吴的当官的，单是这两点，就已经令我们收获颇丰了。

　　之后我们在城里转了几圈，最终赵晓天找到了一个停工的烂尾楼，然后我们把车停在围墙外面，将两个女人带进了烂尾楼的一个地下停车库的角落里放着。

　　之后赵晓天以一起抽支烟的借口把我交出去，我们开始单独聊了起来：“你说这个小玉说得靠不靠谱？”

　　“我觉得可信度还是比较高的，要不还是等融哥他们回来再做决定吧！”我道。

　　“等他们回来怕就来不及了，也不知道他们什么时候会联系我们。”赵晓天道：“今晚黑虎正好出去了，他一回来肯定会去那个地下工厂，我们就可以跟踪他一起去了。这个地下工厂对黑虎重要，估计对庞平川一样重要，我们要想报仇，这绝对是个千载难逢的好机会。”

　　“那她们两个怎么办？”我问。

　　“不用管她们。”赵晓天道：“她们都是自愿跟着我们走的，如果我们把她们留在这里，她们要是一直在这里等我们回来的话，我们就顺便帮她们报一下仇，她们要是偷偷溜走了，那就怨不得我们了。”

　　我和赵晓天商量了一下详细计划之后，便去和沈玉小雨两个人解释了一下，我们说我们有很重要的事情去做，一会儿回来接他们。此时已是清晨六点多钟，天已大亮，她们虽然有些害怕，不过还是默默地点了点头。

　　而后，我和赵晓天偷了一副车牌，装在我们车上，便开着车等在了黑虎那栋别墅区大门外。

　　早上八点，黑虎坐在一辆悍马里面回来了，后面还跟着两辆黑色的本田商务车。两辆商务车里加起来一共只有四五个人，还都是浑身是血的那种，明显全都受伤了。

　　不难看出，他们一定经历了一场大战。我甚至怀疑他们之前去的时候，两部商务车都是坐满人的，只是活着回来的没剩几个了而已。

　　之前周融叫我们放人之后，最终应该还是和黑虎开战了。

　　只是我们有些搞不懂的是，黑虎带着狙击手的，怎么还会搞得这么惨。他们都搞成这样了，那李大逵和周融呢？

　　我和赵晓天不由地担心起来。

　　只见那三辆车进了别墅后没多久，悍马车又出来了。

　　按照小雨所描述的黑虎的样子，黑虎应该坐在后排座中间的位置，两侧和副驾驶各有三个穿着白衬衫的大个保镖。

　　黑虎出来的时候，头上缠了一条白色的纱布。很明显，他也受伤了。

　　看见他们从别墅出来后，我们马上跟了上去。

　　赵晓天开着车尾随黑虎先是来到了百花小区，不大一会儿，黑虎就坐在车里阴沉着脸出来了。

　　我们继续跟踪，过了差不多半个小时，我们就出城了。

　　出城后又开了一二十分钟，最终黑虎的车进了一个路边的农家乐。

　　也就在这时，周融终于打电话过来了。

　　得知他们俩没事，我们的心头大石终于落下了。

　　赵晓天感觉把这边的情况和周融说了一下，周融说叫我们先别急着行动，等他们来了再说。


第329章 黑虎的地下工厂（中）

　　本来我还一直很担心我们两个深入虎穴一定很危险，现在得知周融和李大逵要来了，我终于放心了。

　　我和赵晓天也不急着进去了，黑虎既然进了这个农家乐，便就意味着这个农家乐很可能就是小雨说的那个地下工厂的所在地。就算黑虎在周融他们赶到之前出来了，我们也一点都不着急。毕竟我们的目的是那个地下工厂，而不是黑虎，要想弄死黑虎只是分分钟的事情。

　　于是我和赵晓天躲在农家乐不远处的山头上，用一部长焦相机一直轮流观察着农家乐里面的情况。

　　本来这里面的情况一直都没有什么异常，从山上看下去，就和一般的农家乐饭店一模一样。里面有些假山，池塘，亭台水榭什么的……

　　我们没想到的是，黑虎进了农家乐后没多久，突然有辆集装箱货柜车直接开进了农家乐，最主要的是，这辆货柜车还把车倒进了内院，并且正好对准其中一间房子。

　　这下我和赵晓天再也淡定不了啦！

　　“草泥马的，他们不会是要把地下工厂的毒品货物什么的转移走吧？”赵晓天骂了一句。

　　“很有可能！”我道：“融哥他们肯定没那么快过来，我们该怎么办？”

　　“妈的，实在不行，我只有独闯龙潭了。”赵晓天一咬牙：“你在这里等着，我摸进去看看……”

　　“你不要命了，这么大白天的，你怎么摸进去？万一农家乐里面装着什么隐蔽的摄像头，你一进去就会被人发现。”我担心地道。

　　“我们从这个角度根本拍不到那辆货柜车到底是来干嘛的，不下去看看怎么办。你别为我操心，哥心里有数。”赵晓天说完把长焦相机丢给我，然后又把手机给我：“你赶紧给老周打个电话叫他们快点，就说他们再不来，东西就要被黑虎转走了。”

　　赵晓天这人向来不会听我的话，他做的决定我根本改变不了，不过这次我却决定和他一起去。因此我拉住了赵晓天：“赵哥，我和你一起去。”

　　“你开什么玩笑，带你去会把我害死的。”赵晓天一脸鄙夷。

　　“赵哥，你忘记我的特异功能了，嘿嘿……”我指了指我的耳朵得意地笑道：“我和你一起去，至少能在很远地方就听见他们在里面到底在干嘛。”

　　“咦，这倒也是个办法。”赵晓天稍微考虑了一下终于点了点头。

　　紧接着，我们两个就从树林里朝农家乐的后院方向绕了过去。在途中赵晓天给周融又打了个电话，说我们先进去了，要是一会儿打不通我们的电话，就叫周融和李大逵直接杀进农家乐救我们。

　　我听见赵晓天话没说完，周融在电话里面就大吼了一句：“你们不要擅自行动！”

　　“再不行动就来不及了。”赵晓天说完，还不待周融回话，啪地一下挂断了电话。然后直接把手机设置成了飞行模式。

　　看得出来，这牲口是铁了心的要闯进去看个究竟了。

　　当我们转到农家乐后院围墙外面的树林里时，果然看见院子里面的阁楼上有个180度旋转的监控探头，位置正好对准我们现在所处的方向。

　　不过还好，这个摄像头是旋转的，在他旋转的过程中，还是有那么几秒钟会出现监控死角。

　　我和赵晓天盯着手表算了一下，当摄像头从最左侧旋转到最右侧的时候，一共是六秒，也就是说，我们最多只有两三秒钟的时间翻过围墙。因为那个摄像头装的很高，视角很宽，在三秒钟内我们要是翻过围墙，摄像头应该就看不见了，因为这个摄像头主要是对着围墙外面树林里照着的。

　　我和赵晓天商量了一下，然后找准机会，突然一起冲向围墙。三秒钟的时间不长也不短，当我们从树林冲到围墙边紧贴着围墙时，正好过去了三秒。

　　然而我们又望着手表等了十多秒钟，感觉院子里面没有什么异常，我们才松了一口大气。毕竟我们谁也不知道监控室的人有没有看见我们，我们所说的有三秒监控死角只是我们自己猜想的而已。

　　不过既然这次没有发现我们，便表示我们的推算是没错的。

　　刚才我们都已经算过了，那个摄像头是六秒一个循环，因此虽然我们躲在围墙后面看不到那个摄像头，但只要记住我们刚才冲向围墙的时间，就能测算出摄像头什么时候照不到我们这个位置。

　　我们卡准时间点，然后赵晓天踩在我肩膀上，一下飞进了围墙。此时我们所在的位置，里面就是一栋两层高的吊脚楼。外面看起来就木制的，其实也是砖头和水泥做的，只是全都涂上了一层原木色的油漆，所以整栋房子看起来就和用木头做的一样。

　　赵晓天进去之后我找准机会先是把照相机给他丢了进去，然后赵晓天在里面帮我看着摄像头转动的角度，指挥我翻进去。

　　虽然我比起赵晓天和周融他们来说，身手很垃圾，其实按说，我比很多普通警察都要好上不少。

　　我们翻进围墙之后，先是贴着一楼的墙壁听了好一会儿动静，然后才开始行动。

　　按照我听的动静来看，此时院子里面大部分人都在集装箱周围活动。我们所在的这栋吊脚楼似乎没人。

　　于是我们便沿着屋檐偷偷朝集装箱所在的那栋房子摸了过去。

　　这个农家乐的规模很大，不仅分外院，内院，内院里面的布局还和一个四合院差不多，顺着四周的围墙，全是一栋栋木色房子。不过我们沿着屋檐摸过去，正好能帮我们打掩护。

　　我们又走了不到二十米，我突然一下把赵晓天抓住了。

　　我用手势示意他就在这里停下，因为我已经能听到货柜车那边的动静了。

　　我只听见那边的屋子里有很多人的脚步声，还有一些人的吆喝声和女人的哭声。

　　“妈的，动作快点……”

　　“快走……”

　　“呜呜呜呜……”

　　……

　　当我听见这么一些声音的时候，我突然意识到我和赵晓天似乎全都分析错了。

　　之前我们一直觉得黑虎的这个地下工厂是制造军火或者是提炼毒品的。结合庞平川的手下想找周融买那么多军用级别的枪械来看，我们觉得庞平川应该是想自己仿造军火。

　　可此时看来，似乎并不是那么一回事，因为这里关着的明显是一些女人。

　　想到这里，我突然想起几个月李敏给我说过的一番话。

　　她说庞平川不仅做毒品和军火生意，还贩卖人体器官。

　　难道这些女人就是那些黑虎“储备”的器官活体？

　　想想昨晚小雨说的，某某编号的货已经有客人要了的之类的话，这还真的有点像贩卖器官的意思。

　　我觉得我的想法越来越靠谱了。

　　我把我刚才听到的和自己想到的事情和赵晓天简单说了一下，赵晓天的脸色一下阴沉下来。

　　他提议我们走过去看看，说不定那边房子后面有窗户或者门缝什么的，应该能看见屋子里的情况。

　　我也点了点头，表示同意。

　　然而，当我们从一处拐角刚转到货柜车所停的那栋房子后面的时候，突然看见有个青年正靠在墙上抽烟。

　　赵晓天装模作样地给我比划了几个动作，也不知道是他的动作太深奥，还是我真的太笨，总之他比划的动作我一个没看懂，然后便见他突然故意踢了旁边的石柱一脚。

　　“嘭”地一声，虽然声音不是很大，但足以令那个抽烟的青年听见了。

　　那青年的脚步声马上就朝我们这边过来了。不过就在他刚走出拐角，赵晓天一把捂住他嘴巴，一下用刀架住了他的脖子。

　　我走过去缴了他的手枪，然后又在他身上一阵乱摸，最后只摸出一个弹夹和一包烟，一个打火机。

　　赵晓天继续捂住他的嘴巴低声问道：“说，货柜车是来干什么的？”

　　“唔唔……”青年伸手指了指自己的嘴巴，意思好像是在说你把我嘴巴捂住了我怎么说。

　　“老子现在松开你嘴巴，你要是敢耍花样，我马上弄死你。”赵晓天道。

　　“嗯嗯……”青年赶紧点了点头。

　　看他那一脸害怕的样子，我和赵晓天都相信他了。

　　然而，我们做梦都没想到的是，就在赵晓天的手刚一松开，那人就突然一声大叫：“有人闯进来了……”

　　“草泥马的……”赵晓天一声大骂，一刀划断了那个青年的脖子：“快跑……”赵晓天大叫一声，我们就赶紧一起冲向围墙，就在我们刚翻上围墙，身后就响起了枪声：“嘭，嘭，嘭……”

　　“抓住他们，千万不要让他们跑了……”

　　“追……”

　　……

　　所幸我和赵晓天动作都比较快，一下就跳出了围墙。然而，就在我们双脚刚一落地，一下就愣在了当场。

　　只见围墙这边站着七八名青年男子，每个人手上都有一把手枪，我们一跳下去，就被八把手枪指住了脑袋。

　　“嘭嘭嘭……”紧接着，我们俩就被七八名男子按在地上一顿胖揍。

　　被打得一阵头晕眼花，只剩下半口气的时候，我们俩才被架着拖进农家乐的内院里面。

　　“嗵，嗵……”我和赵晓天直接被丢在天井里面的石板地面上。

　　此时我的眼角被皮鞋踢破了，满脸都是血，眼睛都睁不开了。因此并看不清现在到底是个什么情况，只是感觉到周围应该有很多人。

　　就在这时，我的头发被人一把揪住了，他的手很重，一把揪着我头发把我脑袋拎着朝上面高高抬起：“草泥马的，你们应该就是绑架小雨的那两个小兔崽子吧！”

　　“啪……”那人话一说完，我脸上就挨了狠狠一巴掌。

　　“说，小雨人在哪里？”那人又大声叫了一句。

　　我强忍着睁开一只眼睛，总算是看清了这人的样子。

　　这是个一脸横肉的中年男人，头上包着一圈白色的纱布。我一看见他头上那圈纱布就认出这人正是黑虎。

　　“哟呵，还不想说是吧？”黑虎对着我脸上霹雳啪哒的就是一阵大嘴巴。我只感觉到自己的脸火辣辣的，瞬间就肿起来了，嘴巴都好像肿了很高。

　　“草泥马的，有种冲着老子来！”就在这时，赵晓天大声叫了一句。

　　“哼哼……”黑虎似乎被赵晓天气笑了：“小子，你别嘴硬，马上就有你受的，老子要让你们生不如死！把他们给我吊起来，叫其他人动作快点，他们既然找到了这里，说不定昨晚那两个变态也会马上赶过来，我们要尽快离开这里！”


第330章 黑虎的地下工厂（下）

　　黑虎一声令下，我和赵晓天很快就被吊到了屋檐下的横梁上。不是吊双手，而是吊双脚。

　　我还是第一次被人这么吊着，感觉真的很难受。我还知道倒吊着脑袋会充血，大脑会有缺氧的感觉。紧接着就是脑袋发涨，会出现眼花和耳鸣的现象，久了甚至有生命危险。

　　还好以前在警校的时候，经常练倒立，我的症状只是停留在脑袋有一点胀痛的阶段，没有出现眼花和耳鸣，不然不用黑虎他们怎么对我下手，我就能被这么活活吊死。

　　黑虎叫人把我们吊起来之后，他当然不会就那么放过我们。

　　他叫人找来一根木棍，对着我和赵晓天身上就是一阵猛抽，还边抽边骂：“草泥马的，老子忙活几十年，好不容易有了一个儿子，你们居然敢害我儿子……说，你们把小雨弄到哪里去了！”

　　“嘭，嘭，嘭……”黑虎的棍子不停地在我和赵晓天的身上招呼着。

　　一会儿是我们肚子上，一会儿是我们的腿或者背……

　　尽管每一棒下来，都会有一种撕心裂肺的感觉，但我和赵晓天全都忍着没有叫出来。

　　最多只是挨一棒，闷哼一声。一直没说小雨在什么地方。我们都不傻，这种情况下，我们要是忍着别说，还能多活一会儿，只要黑虎一找到小雨，我们马上就会没命。

　　看得出来，那个小玉肚子里的孩子对黑虎真的很重要，我们这次真的把他惹急了。这也难怪，像他们这种大哥级人物，现在的一切都是拼了命换来的，要是没有个人继承，他当然很不甘心。估计这次要是小玉怀的还是女儿，他可能忙到六十岁也不会放弃。

　　当然，此时并不是想这些事情的时候。

　　此刻我们就吊在集装箱货柜车旁边的屋檐下，虽然倒吊着被那么打了半天，汗水早已模糊了双眼，但我却能听见至少有好几十个女人被赶上了货柜车。

　　看来他们是想把这些失踪的女人全都从这里转移出去，也不知道是黑虎的主意还是庞平川的主意。估计庞平川的主意多一些，否则黑虎不会突然做出这种决定。

　　集装箱的后门被关上后，有人跑过来给黑虎报告：“虎哥，人已经全部上车了。”

　　“那两个老家伙呢？”黑虎问了一句。

　　“虎哥说的是雨嫂父母吗？”

　　“妈的，不是他们还能有谁？”黑虎没好气地骂道。

　　“他，他们也装上车了，虎哥不是说把所有人都装车送走吗？”

　　“妈的，我说的所有人是那些货，你把那么两个老家伙也送过去给庞爷，你想害死我吗？”黑虎大声吼道。

　　“我知道了，那我把锁剪开，把人带出来吧！”

　　“现在还带个屁啊，算了，一起送走，我一会儿给庞爷打电话说一声。”黑虎道：“车上六人看守了吧？”

　　“留了四个人在车上。”

　　“行了，走吧！”黑虎说完转身就朝自己的悍马车走去。

　　“虎哥，这两个人怎么办？”黑虎那个小弟又指着我们问了一句。

　　“我没时间再审问他们，他们丢在这里不用管了，会有人帮我审他们的。”黑虎说了一句，就爬上了悍马车。

　　很快，我就听见黑虎的声音从悍马车里传出来了：“嘿嘿，吴哥，有个好消息告诉你，我听说最近第一监狱有两个逃犯还没抓到……哈哈，我当然知道他们的消息了，否则就不会给你打电话了。你赶紧带你的人过来吧，在我的农家乐里吊着呢，兄弟一听说你们在抓逃犯，马上就发动我下面的兄弟帮你到处找，总算是给吴哥帮上了一点小忙……

　　对了，吴哥，这两个人把我的小雨绑架了，到现在都还不知道下落呢，你可得帮我好好服问问。哈哈，那就谢谢吴哥了，改天请吴哥吃饭，今天我还有点重要多事情，我就不等你了，你自己带人去我的农家乐抓人就行了。对了，听说他们一共有四个，不过我这里只有两个。要是吴哥早点过去的话，还能在我的农家乐设伏，估计另外两个没多久就到了。这可是个一网打尽的好机会啊。

　　要是吴哥能一次性把这几个人全都一锅端了，估计不久的将来，吴哥的位置又能往上面挪一挪了，哈哈……哪里哪里，吴哥这么说可就见外了，你是我哥嘛，你升官发财了，小弟也能沾点光啊！哈哈，行，那就这样！”

　　黑虎说完，悍马车就徐徐开出了农家乐，而后，货柜车也跟着出去了。跟在货柜车后面的还有三部黑色的本田商务车。

　　只是顷刻间，原本热闹非凡的农家乐，瞬间变得安静下来。整个内院只剩下四个穿着农家乐衣服的年轻人。

　　这两个年轻人只是拿着扫帚和拖把在内院里面扫地，拖地，连院子里的石头地面都被水管冲洗干净了。之前货柜车对着的那间屋子也被水整个冲洗了一遍。

　　估计要想再找到什么犯罪证据，已然是不可能了。

　　这一刻，我们多希望周融和李大逵快点过来，否则我们几个可能真的就这么玩完了。

　　然而，大约过了不到半个小时，就有七八辆车开进了这个农家乐。这些车直接开进内院，然后从车上下来二三十名全副武装的警察。

　　虽然他们开的不是警车，可里面坐得全是穿着制服的警察。

　　这些警察下车之后，我才发现为首的是个两杠三星的中年警察。

　　有几个警察朝我们冲过来，准备把我们从房梁上放下来的时候，那个为首中年警察却突然说了一句：“暂时不要把他们放下来，叫人马上把车全都开出去，我们在院子里埋伏起来，等另外两个通缉犯过来再一起抓人，他们都是上面下死命令必须尽快抓住的极端恐怖分子，这次一定要借此机会把他们一网打尽，为民除害！”

　　“是！”众人应了一声，顷刻间钻进四合院的房子里面。那七八辆车也很快就退出了内院，院子里再次变得安静起来。

　　这一刻，我和赵晓天的脸上全都充满了绝望之色。

　　“兄弟，死了没？”赵晓天突然问了一句。

　　“还没……”

　　“这回真的完了，估计我和老周回去后不是死刑也是死缓。”赵晓天垂头丧气地道。

　　“赵哥，你们在监狱杀的到底是什么人，为什么要杀他？”我又问了一句。

　　“还能有谁，李大鹏和秦日天呗！”

　　“什么，李大鹏和秦日天？”我一声惊呼。我怎么都没想到他们在监狱杀的人会是李大鹏。

　　“你是不知道啊，这孙子比我们早进去那么久，在监狱里混得风生水起的，本来我和老周进去之后，一直都在躲着他，没想到我们是警察的事情在第三天就被哪个混蛋传出去了。之后就有很多人来找我们麻烦，我们两个的脾气你又不是不知道，我们从来不惹麻烦，但谁敢来找我们麻烦，来一个杀一个，来两个，杀一双呗！

　　打了几次架后，李大鹏和秦日天就找到我们头上了，当他们看见是我们两个的时候，你是没看见他们那得瑟样儿……本来我们都已经服软了，不想和他们闹。因为我们一进去就听同一个号子里面的人说，现在第一监狱犯人混的最好的就是李大鹏和秦昊，我们知道斗不过他们，所以就连老子从来不低头的人，都给他们说好话了。没想到他们还不知好歹，还天天找我们麻烦，后来老周发火了，就把他们全干掉了。”

　　赵晓天说是说的轻描淡写的，但不难想象，他们在监狱呆的那半个月一定很难过。

　　想到这里，我更加担心起来：“赵哥，我们现在该怎么办，融哥一定会过来找我们的……”

　　“放心吧，哥有办法！”赵晓天道。

　　“什么办法？”我问。

　　“还能有什么办法，叫他们别来呗！”赵晓天缓缓地说了一句，而后突然扯着嗓子一声大吼：“老周，有警察埋伏，快跑……”

　　尼玛……

　　原来这就是他说的办法。

　　他只叫了一嗓子，我们旁边的屋子里就冲出来两个警察，对着我们两个肚子连续轰了几拳，然后往我们嘴里一人塞了一块烂抹布。

　　草泥马的，那味道，就别提了。

　　两个警察把我们嘴巴塞住之后，又赶紧转身进去了。这下好了，说话都说不了啦，两个人都开始“唔唔唔”地哼着。主要是那抹布的味道太难受了。

　　所幸，不幸中的万幸，周融他们一直迟迟没来。直到天麻麻黑的时候，那些警察终于等不起了。

　　他们把我们放下来，戴上手铐脚镣，塞进警车里面，带到了当地市里面的公安局。

　　说真的，当我们被从横梁上放下来的那一刻，我和赵晓天全都笑了。我们两个都很高兴，因为周融和李大逵没来。

　　我不知道赵晓天是怎么想的，反正我是担心坏了。因为我知道周融是个什么脾气，这小子要是知道我们被吊在那里，就算他知道有警察埋伏可能都会杀进去。

　　不过我又有些好奇的是，明明赵晓天给周融说过那个院子了，他应该找得到那个地方，可他为什么一直没来？

　　我想那想去，感觉到唯一的解释就是他们一定是在半路上出什么事了，否则不可能不来。

　　到了公安局后，我们的日子当然一样不会好过到哪里去。他们把我们用手铐锁住，吊在窗户上。其实也算不上吊，因为脚尖刚好还能接触到一点点地面。

　　这种锁人的方法我以前见过不少次，看着就很残忍，据说这是派出所审讯嫌犯最常用的招数。不过以前只是见别人被这么吊着，这回却轮到自己了。

　　所幸他们还算文明，并没对我们严刑拷打，只是把我们那么吊着问我们周融他们去哪里了。

　　毕竟我们几个是虽然是省厅严令缉拿的重犯，但审讯我们还轮不到他们。不过因为小雨下落的事情，我和和赵晓天后来还是挨了不少揍。

　　我们当然不会告诉他们小雨和周融的下落，因此我们就这么被锁在窗户上，一直锁了整整一夜。

　　估计是那个姓吴的为了审出小雨去哪里了，所以没给上面报告。因为如果他给上面报告了，省厅应该很快就会派人下来接收我们。

　　还好，那个姓吴的胆子也不是太大，第二天一早，省厅终于下来人了。而且来的人还不少，全是高级别的官员，和他们一起来的还有二三十名武警和一些特警。

　　看见他们来了，我也就放心了。我知道送到省厅去了之后，薛副厅长念在旧情上，至少不至于让人虐待我们。

　　就这样，我和赵晓天被押着送去了省厅。

　　也是在进省公安厅大门的时候，我才知道这次我们闹得事情有多大。

　　我和赵晓天是被分开坐在两部警车里的后排座上的，两侧和副驾驶上各有一名武警。当我们所乘坐的警车开到省厅大门口时，门口早已聚集了五六十个记者。我们的车一进大门，这些记者就拿着“长枪短炮”跟着我们跑，对着我们拍照的拍照，摄像的摄像。

　　这还不是重点，最主要的是，当我们的车停稳后，我和赵晓天被一起带下车时，我才看见公安厅主办公大楼门口站着一大排高级领导，公安厅的几个主要领导和市里的主要领导都在，甚至省里都有几个大领导也在现场。

　　也是此时我才弄明白，原来省厅是想趁这个机会直接在这里开新闻发布会，难怪昨晚没人去接我们。

　　这段时间周融和赵晓天越狱一定是各大新闻头条，现在抓到人了，估计就算省厅方面不叫人过来，也会有很多记者闻讯赶来。

　　再加上有人越狱的事情一旦被广大民众知道了，肯定也得给大家一个交代，因此，我们被抓住之后，当然要给媒体一个交代。

　　紧接着，就是省厅几个领导当着众多记者的面数落我和赵晓天的罪行，还当众说了很多表扬抓我们的那个分局局长的话。

　　也是此时，我才知道，原来这个人叫吴爱国。

　　省厅领导表扬了他之后，还叫这个吴爱国上台说一下他抓捕我们的过程。

　　这混蛋之前在接受表扬的时候，还很谦虚，可当领导叫他上台说一下抓捕过程的时候，一下就来劲了。

　　开场白的一些屁话我实在是听不下去，因此我没认真听，我只记得后面说的一番抓捕过程，大概是这样的：

　　“当时我一接到群众举报，说这两个重犯躲在一处农家乐里，于是我马上亲自带着三十多名公安干警赶过去。这两个重犯非常凶残，我们包围了他们之后，他们居然还绑架了十多个农家乐的服务员。

　　我便亲自和他们谈判，叫他们缴械投降，坦白从宽，抗拒从严。可他们不仅执迷不悟，还直接朝我们开枪。还好我带过去的同志们都身手了得，躲得快，就没中枪。

　　我想啊，对于这种死不悔改的犯罪分子，要是这次不抓住他们，以后一定会祸害更多的老百姓。于是我经过周密计划，便亲自带着一些特警，在保障人质安全的情况下，一起冲进去抓人。

　　最终经过一番激战，我们成功抓获了这两名重犯。十多名人质一个都没受到伤害，我下面的一群训练有素的公安干警，也只有几个受了一点点轻伤。”

　　“轰隆隆……”当吴爱国声情并茂地说到这里的时候，下面传来一阵雷鸣般的掌声。

　　不过，也就在这时，省厅四周平时用来紧急集合和广播的高音喇叭突然响了起来。

　　“别杀我，别杀我……求求你，别杀我，你想知道什么，我都给你说，我全都说……”这是一个有些熟悉的男人声音，如果我没听错的话，这声音正是黑虎的。

　　“啊，这是什么声音？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　台下一片哗然。

　　也就在这时，另外一个我更加熟悉的声音传来了，声音很冷，不过听起来却很令人激动：“你前前后后一共给了他多少钱？”

　　这声音除了周融还能有谁？

　　“大，大概一千万……”黑虎道。

　　“只有一千万？”周融的声音更冷了。

　　“两，两千万……”黑虎又改口了。

　　“真的只有两千万吗？”周融这句话似乎是咬牙切齿地说出来的。

　　“我说，我说，你别杀我，前前后后一共有四千多万……”黑虎都快吓哭了。

　　“好吧，现在请告诉我他叫什么名字，具体职务是什么？”周融道。

　　“他，他叫吴爱国，是一个公安分局的副局长……”黑虎战战兢兢地道。

　　“啊……”现场一片哗然。

　　所有人都呆呆地望着站在台上脸色已经苍白的毫无血色的吴爱国。记者们的长枪短炮全都无一例外地对着他闪烁起来。

　　“不是我，我是被陷害的，绝对不是我……”吴爱国发疯一般地大叫起来。

　　这，还仅仅只是开始……

　　就在这时，公安厅门口突然传来一阵连续的汽车喇叭声：“嘟，嘟，嘟……”

　　众人全都扭头一看，一辆集装箱货柜车已经从公安厅大门外面冲进来了。

　　最醒目的是，这辆车的驾驶室顶上竖着一个十字架，十字架上钉着一个血肉模糊的男人。

　　虽然这人浑身都是鲜血，已经看不清样子了，不过我还是一眼就认出了他正是黑虎。

　　定神一看，开着这辆货柜车的人不是别人，正是周融。

　　货柜车在公安厅办公大楼门口一个急刹车停下，周融面对无数把手枪微冲，丝毫不为所动。停下车后，他毫不畏惧地爬到车顶上一把揪住黑虎的头发，一手抓住奄奄一息的黑虎，一手指向站在话筒前的吴爱国：“你说的吴爱国就是他吧？”

　　“你放屁，你别血口喷人，把他给我抓起来！”吴爱国歇斯底里地大吼道。

　　“抓住他，他敢反抗，当场击毙！”

　　“马上抓住他，他就是另外一名逃犯……”

　　……

　　在场很多领导大声叫了起来。

　　然而，黑虎抬起头后，只看了吴爱国一眼，马上就哭喊着叫了起来：“吴哥，救我……”

　　与此同时，很多武警特警已经朝周融扑了上去。

　　然而，就在这时，货柜车的后门被人一脚踹开了。

　　李大逵率先从里面跳了出来，紧接着，便见他站在货柜车尾部，一个，两个，三个……十个，二十个，五十个……

　　他就那么连续不停地从货柜车里抱出了将近七十个女人。

　　这期间，在场所有人都愣住了，全都张大着嘴巴，连下巴都差点掉到地上。

　　这些女人，一个个全都衣衫褴褛，但样子又都长得很好看。

　　她们一下车后，全都面朝周融和李大逵扑通扑通地跪倒在地，口中则是不停地大叫着：“谢谢你们的救命之恩，谢谢你们的大恩大德……警官，他们两个是好人，你们不能抓他们……”

　　“我们这些姐妹都被这个挨千刀的囚禁了好久，他们想把我们的器官卖出去，呜呜……”

　　“他们还逼着我们接客……”

　　“老天爷啊，你终于开眼了，终于让我们逃出生天了……”

　　……

　　看起来现场似乎很乱，然而，此时此刻，就连很多记者都被眼前的一幕惊呆了。他们甚至忘记了用自己手中的摄像机和相机记录下这突然起来的变故。

　　我有些好奇地是，唯独其中一名被李大逵扶着的女人一直没有下跪。

　　“都愣着干什么，没听见叫你们抓人吗？”台上有人大声叫道。

　　就在这时，省里的一个高级领导说话了：“先等一下！”

　　只见说完，他一脸严肃地指着李大逵扶着的那个女人：“你是白司令的女儿？”


第331章 我背后的大佛

　　听见那个领导那么一说，所有人都把目光转向了李大逵怀里的那个女人。

　　女人很瘦弱，不过一双充满杀气的眼神却很凌厉。

　　不过这个女人并没把那个领导的话放在眼里，她只是淡淡地瞥了一眼被周融抓着的黑虎：“我爸不会放过你们的！”尽管她这话是看着黑虎说的，但说完后却狠狠地瞪了一眼台上的吴爱国。

　　这一眼，看得台上很多领导眼中都充满了惶恐不安。

　　紧接着，我就听见周围那些记者开始议论起来：

　　“白司令是谁？”

　　“不知道啊，天啦，该不会是……”

　　“别乱说……”

　　……

　　我从周围那些记者的对话中能看出这个白司令的身份绝对很不一般。

　　“今天的新闻发布会暂时到此结束，各位记者朋友，我们省厅为大家准备了休息室，大家想去那边休息一下。”有领导发话了。

　　然而，很多聪明的记者都表示不用休息了，他们回去还有工作。但那个领导那么一发话，很多武警警察就断掉了他们的去路。

　　我心里很清楚，尽管今天这些记者们拍到了不少东西，可明天能公布出去的，不出意外的话应该只有前半段。

　　很快，在一些领导的示意下，周融被抓了。不过扶着那个疑是白司令女儿的李大逵没有人敢去动他。因为此时他正在一旁和那个省里的大领导说话。

　　就在我和赵晓天、周融三个被押着走进公安厅的时候，公安厅外面突然冲进来一溜迷彩涂装的猎豹和三菱越野车。

　　这些越野车后面还跟着两辆蒙着迷彩布的卡车。

　　汽车在公安厅院子里面一停，从车上就跳下来很多高级军官，其中光大校就有好几个，还有一个是少将。

　　那些省厅和市里的几个领导还没什么反应，可那几个省里的领导一看见那个少将，立马屁颠屁颠地就跑过去了。

　　“黄参谋长，什么风把您给吹来了……”

　　“我没时间和你们扯淡，这个周融和李大逵、赵晓天三人，在我们军方还有一些事情需要他们协助调查，把他们三个交给我们吧！”黄参谋长板着脸冷声叫道。

　　听见黄参谋长那么一说，我和周融赵晓天三人脸上全都露出了一脸茫然之色。很明显，周融和赵晓天也不知道事情会有这么大的转机。

　　只见一个省里的领导瞪了一眼早就吓傻的吴爱国，赶紧说道：“什么？他们是逃犯，怎么能把人交给你们？”

　　“事关军事机密，你连军事机密也想打听吗？”黄参谋长冷冷地望着那个省里的领导。那人瞬间就萎了：“不敢不敢……”

　　就在这时，旁边一个省里的领导又硬着头皮说了一句：“黄参谋长，这三人连个是逃犯，另外一个虽然不是逃犯，可却牵扯到职务犯罪，窝藏罪犯等多项罪名，再加上他们三个都是已经转业到地方上的人，应该由我们地方上来管吧？”

　　“是吗？”黄参谋长一点都不和那几个人客气：“如果我说他们在部队服役的时候，还牵扯着泄露国家机密的案子，你们觉得是你们的地方法庭有资格审判这种案子吗？军人犯罪只有军事法庭才能审判，你们管得着吗？”

　　“这……”几个省厅领导全都一时语塞，脸色全都青一阵红一阵的。

　　“你们还不舍得交人，难道要逼我动粗吗？”黄参谋长冷声吼道。

　　几个省里的领导吓得浑身一颤，赶紧叫人把赵晓天和李大逵、周融三个交出去。

　　这下轮到我傻眼了。

　　“妈的，你们都被军方的人救走了，我咋办啊？”我一下急了。

　　尽管此时我并不觉得周融他们被军方带走之后就不见得一点事都没有，但我想着既然我们误打误撞地救了一个司令的女儿，落在军方手里，总不至于太受罪。

　　然而，赵晓天临走时却对我说了一句话，差点没把我活活气死：“兄弟，你自求多福吧！那天你要跟着我们跑的时候，我都给你说了，叫你别冲动，你就是不听，这下好了吧！放心吧，我会帮你好好照顾寒寒和叶子的……”

　　我呆呆地望着赵晓天和周融、李大逵与那个女人被带上车，心里拔凉拔凉的。

　　他们四人每个人都上了一辆不同的车，并且上车的时候，手上的手铐都还没解开，赵晓天还是戴着脚镣上的车。

　　他们一上车之后，就扬长而去。

　　虽然我挺失望的，不过这对我来说，已经算是最好的结局了。至少我知道他们几个应该不会受到太重的处罚，而我罪名本来就不是很大，就算判也判不了几年。

　　浑浑噩噩地我，被带到一个临时羁押室关进去后，就没人理我了。

　　估计那些人一定是开会去研究我们几个的事情了。

　　我独自躺在有些凉的地板上，也不知道脑袋在想些什么，好像什么都没想，又好像想了很多事情。

　　很久没吃饭没喝水了，加上一身的伤，此时的我早已奄奄一息，连站都站不起来了。

　　直到下午的时候，才有人开始审问我。

　　问我这段时间和周融他们一起都干了些什么事情，我始终闭口不答，一个只都不想说。

　　他们审了我一下午外加整整一夜，审问我的人在不停的换，问的问题也是多种多样的，不过我始终忍着没说。

　　其实我也很想说完然后去看守所好好睡一觉去，但我知道我不能说，说了之后，进了看守所可能会更难受。我可没周融他们那么能打，万一我进去之后，别人又用对付周融和赵晓天的办法来对付我，那死的就一定是我，而不是别人了。

　　在第二天，天刚亮的时候，我忍不住第三次晕了过去。

　　这次或许是重度昏迷了，因为我再次醒来的时候不是被冷水泼醒的，而是被一阵哭声惊醒的。

　　当我睁开双眼一看的时候，正好看见我妈和张怡寒并排坐在我病床旁边。她们两个一人抓着我一只手，眼睛都有些红肿。

　　“妈，小寒……”

　　“别说话了，好好休息……”我妈拍了拍我的手。

　　“肚子饿吗，我给你准备了粥。”张怡寒一脸关心地问道。

　　“你不生我气吗？”我有些好奇那天我那么自私地对张怡寒，她应该生气才对啊！

　　“我气你什么啊，气你笨吗？”张怡寒横了我一眼。

　　我笑了笑，知道张怡寒应该是没生我的气。

　　紧接着，张怡寒就给我喂粥，我妈可能是怕打扰我们两个说话，便找了个借口说出去走走。我看了看外面，此时已经是傍晚时分，也就没拦着我妈。

　　我妈刚一走出房门，张怡寒便突然对我说了一句：“你知道你第一次令我感动是因为什么事情吗？”

　　“是我把你从棺材拖出来，给你做人工呼吸？”我笑道。

　　“去你的……”张怡寒俏脸微红，用手轻轻打了我一下。虽然此时我浑身到处都是伤，她那么轻轻碰一下都很疼，不过我还是强忍着开心地笑了笑：“那是什么时候？”

　　“你忘了那次在莲花村山脚下的事情了？”张怡寒道：“上面领导不给你人，你第一次在电话里面和他们骂起来了。对了，那次是赵铭竹还是朱明智，你还记得吗？”张怡寒一脸激动的样子：“那次你骂得真是大快人心，最主要的是，你骂了人之后，说你自己一个人要回去找赵晓天和葛老。那一刻，我觉得你挺男人的，我就比较喜欢这种有情有义的……”

　　张怡寒说这句话的时候倒是一点都没脸红。

　　其实，张怡寒是这次对我开始产生一点感情的，我早就知道。因为我记得很清楚，她对我的态度就是从这件事情之后发生改变的。

　　不过此时我并不想和她说这些事情，我现在最关心的是，我怎么会这么舒服的出现在医院里面。要知道，我现在连手铐都没有戴，这明显有些不符合逻辑。

　　“小寒，我怎么会在医院里？”我问道。

　　“我也不知道啊！”张怡寒道：“我也被抓了，今天中午才把我放出来。”

　　“什么，你也被抓了？”我一声惊呼。

　　“是啊，你们被送进公安厅之前，周融就偷偷找过我了，他给我一个U盘，叫我去广播室把那段录音放一下。”

　　“那段录音是你放的？”我终于明白是怎么回事了。

　　“不是我还有谁啊，本来我是想叫余旭或者杜辉去的，但怕他们完不成任务，所以我就亲自出马了。”张怡寒得意地笑道。

　　“我怎么没戴手铐呢？”我一脸茫然。

　　“你傻了，戴手铐还戴上瘾了是吧？”张怡寒鄙夷道。

　　“呵呵呵，小林，没事了吧？”就在这时，一个很熟悉的声音突然从病房门口传了出来。

　　“薛副厅长！”我和张怡寒齐声叫道。来人正是薛副厅长。

　　“嗯！”薛副厅长点了点头：“小张，你出去一下，我和小林单独聊一下。”

　　“喔……”张怡寒应了一声就出去了。

　　张怡寒刚出门，这边薛副厅长就有些迫不及待地开口了：“小林，有人请我来做个中间人……”

　　“请你来的人姓吴？”

　　“嗯……”薛副厅长点了点头：“他们希望过去的事情一笔勾销，你们几个的事情他们也会帮你们洗白，甚至包括周融和赵晓天进监狱的事……”

　　我眉头紧皱，因为我现在很好奇这件事情怎么会突然出现这么大的转机。

　　就在这时，薛副厅长突然若有所指地笑着问道：“小林，你实话告诉我，上面到底有谁在帮你？”

　　“上面有人在帮我？”我被薛副厅长搞得一下蒙圈儿了。

　　“要是上面没人帮你，你以为吴家会这么轻易罢手吗？”薛副厅长突然高兴地笑了起来：“哈哈，这回你们可把吴家整惨了。省里，市里，还有我们公安厅里，以及下面一些市局，县局，市委，县委……只要和吴家有关联的，基本上全都受到了牵连，这对于我们H省来说，简直就是一场政治风暴啊！”

　　“啊？”我一下激动的从床上竖了起来：“还，还有这事？”

　　“嗯，今天一天，省厅督察处和纪委、组织部几个单位可忙坏了，哈哈哈哈……”薛副厅长表面上是来做和事佬的，可我看他这一脸高兴的样子，似乎并不像是个中间派。

　　“那到底是怎么回事啊？”我问。

　　“这就要问你了，难道不是你的后台在暗中出手吗？”薛副厅长笑着指了指我：“哈哈哈哈，我早就该看出你小子不一般了，否则年纪轻轻怎么可能被上面那么看重，你一来我们省厅，上面公安部马上就下达命令要把悬案组做试点单位了。吴家那些傻子还以为你真是走了狗屎运，想从你手里把这个悬案组抢走，这也就算了，还把宝山市那边的悬案组也盯上了。这回栽大跟头了吧，哈哈哈哈……”

　　“薛副厅长，悬案组被公安部定为试点单位，不是吴家在背后使劲的吗？”我越来越迷糊了。

　　“吴家，哼哼……”薛副厅长冷笑一声：“吴家要是有那个能耐，早就一脚把你踢开了，你觉得还会留着你在这里碍手碍脚的吗？”

　　听见薛副厅长那么一说，我突然觉得挺有道理的。

　　如果悬案组被定为试点单位，要正是吴家的人在上面打点的，他们早就一脚把我踢开了，怎么可能会留着我和他们吴家的人竞争？

　　可如果按照薛副厅长所说的，这明显也不可能啊！

　　我特么从小都是靠捡破烂长大的，哪儿来的什么后台啊。

　　“你小子背后那尊大佛到底是谁，难道给我这个老领导都不方便透露一下？我可还是你爸的同学呢！”薛副厅长笑眯眯地道。


第332章 峰回路转

　　听见薛副厅长那么一说，我不由地开始深思起来。

　　难道真的有人在背后帮我？

　　如果真是这样，那又是谁呢？

　　不应该啊！

　　我认识的大官最大也就是郑远，可他已经去世了。

　　其次比较熟悉的就是张博华，但按说，张博华应该还没达到可以影响到公安部的级别啊！再说了，就算张博华在上面有关系，也应该不至于这么帮我，这不科学啊。要帮他也会帮张怡寒，怎么可能帮我这么一个还没“过门”的未来女婿。

　　对了，不会是朱震天吧？

　　对，很有可能……

　　不，一定是他！

　　虽然从我妈那里得知朱震天是个老古板，连朱明智都没在朱震天那里得到什么好处，可他对我妈确实很好，把她当成自己亲生女儿一样，如果我妈去求他，他说不定真会为我破例一次。

　　在加上他这种人一定是那种嫉恶如仇的人，以前的那些老一辈的当官的，可不像现在这些年轻一辈的。他们那可都是一些真的一心一意为人民服务的人，他要是得知我被吴家人玩成这样，很可能会动用一下上面的关系。

　　不过这好像也不对啊。按照薛副厅长所说的，如果真是他动用的关系，那应该是从半年前公安部下达将悬案组作为试点单位的命令前他就插手了，不该是现在才插手啊。

　　而我妈是什么人我很清楚，她不可能无缘无故的跑去叫朱老爷子给我帮忙。除非是像昨天我被抓了这种大事，她可能才会忍不住去求人。

　　我想了好半天也没想出来个所以然，最终被薛副厅长的话给打乱了思路：“行了，看你那一脸为难的样子，我也不强人所难了，你不想说就算了吧！”

　　“不是，薛副厅长，我真的不知道到底是谁在帮我。”我有些尴尬地道。

　　不得不说，薛副厅长一直以来看在郑远和我爸的份上对我都还是挺不错的，此时看见他那么一说，我多少有些过意不去，生怕他误会我不想对他说。

　　“行了行了，还在我面前装。”薛副厅长笑着指了指我：“对了，刚才我给你说的事情你还没答复我呢，你总得给我个答复，我好回去给他们吴家那帮老家伙回复一声啊！哈哈……这回我可都沾你的光了，以前吴家那些老家伙连正眼都不对我看一眼的，这次却全都舔着脸来主动找我了，哈哈哈哈……”

　　看的出来，薛副厅长今天的确很高兴。认识他这么久，还没见他什么时候这么高兴过。

　　不过他是高兴，我可就头痛了。

　　我该这么给薛副厅长说呢？

　　很明显，现在我说不关我的事，一定是行不通了，因为薛副厅长已经在心里认定我上面有人了。

　　但这事我又不敢随便给他答复！因为我不关说什么，这都不是我能做的了主的事情。

　　就在这时，薛副厅长又说了一句：“小林，我看这事还是就这么算了吧，得饶人处且饶人，凡事留一线嘛。你现在的编制还在H省，不说以后你到底会何去何从，至少你还得在H深呆一年半，而吴家在这边的确是根深蒂固，就算你上面的关系这次想对吴家大动一下，也不一定能伤到他的根基。你好好考虑一下吧！明天我再来看你，我回去就和他们说，你明天给我答复，怎么样？”

　　薛副厅长这种人精，做事的套路果然不是一般人能比的。

　　他可能是看出了我的为难，所以特意给我留了一天时间来考虑。

　　其实我特么根本用不着考虑，现在只要吴家不找我麻烦，我就阿弥陀佛了。尤其是他们还愿意动用这边的各级关系帮周融和赵晓天洗白，这种好事我特么真的是打着灯笼都没处找了，叫我给他们磕几个头我都愿意。我还考虑什么呀！

　　不过这件事情明显不是那么简单的，因此薛副厅长那么一说之后，我并没反对，也没点头。

　　最后他拍了拍我的肩膀，叫我好好考虑一下就走了。

　　他刚走了没多久，张怡寒就进来了。

　　张怡寒一进门就一脸狐疑地望着我：“小林，你给薛副厅长说什么了，我怎么感觉到他今天有些怪怪的？”

　　“怎么了？”我问。

　　“他刚刚在外面对我说，说是等你出院了，叫我们一起去他家吃饭，看他的样子好像挺高兴的……”张怡寒一脸狐疑地望着我：“什么事把他乐成那样了？”

　　“哎……”我摇了摇头，然后就把刚才薛副厅长说的一些事情和张怡寒说了一下。

　　我没想到的是，张怡寒听我一说完之后，突然高兴地拍了一下我的肩膀：“哈哈哈哈，没想到我在一堆破烂里面还捡到了一个涂了狗屎的金元宝啊……”

　　尼玛，这话说的……

　　不过张怡寒说是那么说，最后她还是很认真的和我分析了一下具体情况。

　　经过她的一番分析，我们很快就派出了是他爸张博华在背后使劲。因为她说她爸绝对没有那么大的能耐。

　　她告诉我，他们张家也不是世代当官的，她爸完全是靠他自己一步步稳扎稳打爬上去的，一点背景和后台都没有。张博华能爬到现在这个位置，全靠他当时做公安局长的时候站对了队伍，进入了当时市长的核心圈子。而这个市长升任市委书记、副省长和省长之后，就提拔他当上了刑警总队的队长和副厅长。

　　说起来，张博华现在最大的后台就是现任的省长。虽然这种高级高级领导可能也有自己的小圈子，但为了张博华他都还不至于轻易动他上面的关系，更何况是我。

　　因此，我和张怡寒最终也没商量出一个结果，最后张怡寒也把目光转向了朱震天那边。她赶紧出去把我妈找回来，然后我们两个一起开始“盘问”我妈。

　　我妈一弄清楚情况之后，只说了一句话，我们就彻底放弃了。

　　“你们在想什么呢，朱老爷子是把我当女儿一样看了，但上次他已经帮过小林一次了，我绝对不会再去叫他帮第二次。别话说朱老爷子可能不会答应，我自己也丢不起那个人。”我妈面无表情地望着我：“路是你自己走的，出了什么事情你得自己承担后果。你应该从小就懂得这个道理了吧！”

　　我妈看了看我又继续说道：“你从小就很懂事，妈很少过问你的学习和工作问题，我一直都相信你是个善良的孩子，只会做错事，不会做坏事。不过世上的事情本来就很难分出对与错，好与坏，不求尽如人意，但求无愧于心吧！”

　　很明显，我妈和这事也是半毛钱关系都没有。

　　我妈的性格和朱老爷子挺像，也难怪朱老爷子会那么喜欢她。

　　她也是那种当了官也不会给自己儿子走后门的人，我还记得自己小学毕业的时候，自己明明是靠了全镇第一，按道理是能上县里最好的重点一中的，可不知道怎么回事，就被人挤下去了，后来上的是个二中。

　　我妈也是老师，她明明认识很多县教育局的领导，以及我爸以前留下的一些市教育局的关系，可她就是不愿给我去找人问清楚这是怎么回事。最终她对我说的是，不管什么样的学校，老师教的内容其实都是差不多的，关键还是看学生怎么去学。好的学校只是学习氛围稍微好点，其他没什么特别之处，是金子在哪里都会发光的。

　　我从小对我妈的话就一直深信不疑，最后在我妈的帮助和辅导下，我果然还是从二中考上了市里的重点高中。

　　张博华不是，朱震天也不是，这下我更蒙了。

　　最后，当我实在想不通这个问题的时候，我又一个电话打给了赵铭竹。

　　赵铭竹因为那次受了重伤，现在已经提前退休了。

　　本来他是死活不愿意提前退休的，别人是干了一辈子警察早就厌烦了，他却是好像还没干过瘾似的，还想继续查案。

　　最后是我和张怡寒、余旭几个“杀”回去，劝说了很久他才勉强答应。

　　本来我是没脸再给他打电话的，这半年来，因为没帮到赵晓天什么忙，我一直很内疚，每次我都是叫张怡寒打电话问问他的身体状况，我都不敢自己打电话给他。

　　这次赵晓天的事情明显有了一点转机，我终于有脸见他了。

　　打通电话后，他先是数落了我一阵，然后我才开始和他说正事。我先是把赵晓天和我们几个事情和他说了一下，然后才说薛副厅长给我说的事。

　　他听完之后，也有些搞不懂这是什么情况。

　　不过最后他给我出了一个很奸诈的主意：“臭小子，既然吴家现在舔着脸来找你了说和了，你为什么不借这个机会装模作样的为自己虚张声势呢？明天老薛再来找你，你就直接告诉他，叫他们先把周融和晓天、大逵几个洗白了再说！等他们把人全都洗白了之后，到时就算你那个什么所谓的后台还在继续整吴家的人，他们想反悔都没那么容易了吧？”

　　“卧槽，赵叔，果然是老奸巨猾啊，我怎么就没想到呢！哈哈……”我一下高兴地笑出声了。

　　“小兔崽子，说谁老奸巨猾呢！”赵铭竹没好气地骂道。

　　“嘿嘿，赵叔，我这是夸你呢！”

　　“有你这么夸人的吗，滚……”赵铭竹大骂了一句挂断了电话。

　　第二天早上，薛副厅长八点半不到就又来找我了。

　　我按照赵铭竹给我说的话，把我的意思给他一说，他指了指我，一脸我懂得的表情，转身就走了。

　　当天下午，周融和赵晓天、李大逵三个就屁颠屁颠地一起来我病房看我来了。

　　周融和李大逵是自己走进来的，赵晓天则是躺在一张病床上推进来的。

　　前天被黑虎那么一顿乱棍，我们俩现在是浑身都是内伤，内伤可没外伤那么容易好，而且比外伤严重的多，要是不好好疗养，很可能以后会落下病根。

　　赵晓天一推进我所在的病房，就一脸激动地对我说道：“小林，你今天是没看见啊，吴家那几个孙子亲自去省军区里面接我们，当众给我们道歉，那场面就别提了……哈哈，没想到白司令的关系还挺硬，不仅让人把我们几个的事情全都洗白了，还派人来军区给我们道歉……”

　　赵晓天是吹得一屁股劲，而周融和李大逵则是若有若无的总是盯着我看。

　　我知道赵晓天肯定是没看出异常，不过他们两个一定看出端倪了。

　　但这事我不想多说，便故意装着一脸茫然的样子：“卧槽，你们全都洗白了吗，现在没事了？”

　　“当然没事了，他们对外宣称我们三个是军方派到地方的卧底，然后现在已经完成了秘密任务，官复原职了。”赵晓天说到这里，突然夸了一句：“你们还别说，吴家在H省还真有点关系，妈的，那么大的事情说没事就没事了，还真的是翻手为云覆手为雨啊！”

　　赵晓天一直兴奋了一下午，这一下午基本上都是他一个人在房间里说话，我耳朵都快起茧子了。

　　好不容易等他睡着了，周融终于忍不住问了一句：“小林，是谁在帮我们？”

　　“没有啊！”我故作一脸茫然之色。

　　“你别骗我了……”周融一脸沉重：“白司令找我单独说过，说他最多只能动用关系，保住我们几个的命，要想官复原职绝对不可能。可现在……”

　　“嘿嘿，融哥，你不会以为是我的干的吧，我可没那本事啊！”我笑道。

　　“喔！”周融点了点头，也不再多问了。

　　其实我并不是不想给周融说，而是张怡寒叫我别说的。

　　张怡寒的理由很简单，他怕我说了这事之后，赵晓天他们也不会相信。这样反而会影响到我们兄弟之间的感情，让他们误认为我一直在有意瞒着他们。毕竟这事的确太蹊跷了……

　　然而，我没想到的是，更蹊跷的还在后面。

　　周融和赵晓天、李大逵三人官复原职的消息传出去之后，当天晚上，薛副厅长可能是知道医院人多就没来亲自找我，他打电话给我说了一句：“小林，吴家的人叫我代他们给你说声谢谢，哈哈哈哈……”

　　“薛副厅长，又怎么了？”我一声惊呼。

　　“臭小子，你还在和我装蒜。”薛副厅长笑骂道：“他们这边前脚刚洗白周融他们，那边吴家的几个重要领导就从纪委回来了，你难道还敢说这事不是你的关系在背后操纵？”

　　“真的吗？”听见薛副厅长那么一说，我一下激动起来。

　　要知道，我自从按照赵铭竹所说的那么做了之后，其实我心里一直都在打鼓。因为我担心吴家洗白周融他们之后，向着我这边的那股神秘力量还会继续对吴家下手，那样的话，吴家人一定会认为是我在耍他们，万一把他们逼急了来个鱼死网破，还不一定会出什么事情。

　　现在听见周融他们出来之后，那股神秘力量似乎对吴家的人也手下留情了，这简直是天助我也，我又怎么可能不高兴。

　　不过与此同时，我对这股神秘力量更加好奇了。

　　之前我还想过说不定吴家是因为得罪了什么很强大的对手，这次别人刚好借助我们在公安厅闹出来的吴爱国的事情大做文章，伺机对吴家下手。

　　然而，当随着周融和赵晓天、李大逵三人的官复原职，别人马上把吴家的人也跟着放了，这明显就有些说不过去了。

　　之后的几天时间里，一切都过的很不平静。主要是公安厅里面和市里面来主动向我示好的人太多了。很多以前见过的，没见过的，小领导，大领导都以各种借口来医院探望我和赵晓天。当然，嘴上是那么说，其实对我的态度明显比对赵晓天要好很多。

　　短短几天时间内，我一下成了H省官场炙手可热的风云人物。

　　我们中国向来不缺少八卦新闻，娱乐圈有娱乐圈的八卦新闻，我们官场也有官场的八卦新闻。

　　而针对我的八卦新闻版本可就多了。

　　其中有两条是最神的。

　　第一个版本是：听说他爷爷是公安部的高级领导……

　　第二个版本是：听说他们家族有不少在中央……

　　我特么也是醉了，我爷爷是什么时候挂的我见都没见过，我特么什么时候又多了个爷爷了。最扯淡的是，我听我妈说过，我爷爷就他一个兄弟，我爸也就他一个兄弟，我特么是我们家的三代单传，我上哪儿有什么家族去？

　　当然，事已至此，我就算长着一百张嘴这事我也说不清了。

　　后来的几天时间里，我把这件事情的前后始末都给赵晓天和周融他们老实交代了。

　　然而，我明显交代的晚了，就连他们几个都不相信了。

　　不过好在他们几个都不是那种小肚鸡肠的人，并没怪我隐瞒自己的“身世”。

　　说真的，对于这些外界的传言，我的压力挺大的。

　　不过唯一的好处就是，我们这帮人想做点什么事情方便多了。

　　最大的一个好处就是，原来的悬案一组取消了。并且连宝山市，原来想夺掉朱明智那个位置的副组长也调离了岗位。

　　一切似乎都拨开云雾见青天了，然而，祸福相依，这话可不是空穴来风。

　　没有了吴家的插手，公安部定的悬案组两年内清查掉百分之五十的悬案任务便全都落在了我和朱明智的头上。

　　最要命的是，此时，离公安部下来验收成果的日子已经不足十七个月。

　　我和赵晓天还在医院的时候，周融和李大逵就调到悬案组开始和余旭、杜辉他们一起查案了。

　　唯一比较庆幸的是，原来的那个婴儿砂锅粥的案子在吴家的操作下，已经被他们结案了。

　　他们结案的理由就是，婴儿砂锅粥的玉元凶已经在徐记粥铺的地下室里畏罪自杀。

　　在已经是半年前就结束的案子了，当时我和张怡寒他们都在为赵晓天和周融的事情到处奔波，根本没心情再去管案子的事情。现在既然我们又有权利在手了，我便和周融、张怡寒等人商量了一下，决定把这个案子拿出来继续查个水落石出。

　　因为这件案子明显与秦轩脱不开关系，我不想把秦轩这种人放掉。

　　我之所以不愿放弃这个案子，还有一个原因就是，婴儿砂锅粥和前几天从黑虎手里救出来的那些妇女全都有着千丝万缕的关系。这是一个打掉庞平川的重要契机。因为那天周融救回来的那些女人其中有两个就是那几个被害婴儿的母亲。

　　这一点，通过化验DNA已经得到了证实。

　　秦轩这种连自己亲生的孩子都能活活掐死的人，这种人我都肯定不会留他在社会上继续害人的。而庞平川那种丧尽天良的畜生，那就更不能留了。

　　按照赵晓天的话说，庞平川那种人不能拿畜生去打比喻，那是侮辱畜生。

　　我们调查的重点就是雨夜十三鹰的下落和秦轩、庞平川的下落。

　　那么看重雨夜十三鹰，那是因为H省有至少不下十宗特大凶案悬案，我们都怀疑是雨夜十三鹰所为。其实我想让婴儿砂锅粥真相大白，主要还是想借助这个案子把雨夜十三鹰揪出来。这样以来，我们就能一口气破掉十多宗案子，绝对是事半功倍。

　　而要找雨夜十三鹰，就必须找庞平川。庞平川因为周融前段时间带着一批军火与庞平川的人打了几次交道，已经多少有点线索了。

　　现在我们最头疼的就是秦轩的下落。不过秦轩让沈玉伤心过头了，现在沈玉很恨他，我们现在想找秦轩的觉得大部分希望都寄托在沈玉身上了。

　　只是，沈玉现在已经有点半疯半傻了，估计是靠不住。

　　然而，我们都没想到的是，就在半个月后，我和赵晓天出院的那天早上，我们正在病房里收拾东西准备出院，沈玉突然出现在病房门口。

　　和她一起来的还有黑虎的那个情人小雨，不过小雨的肚子已经消下去了，我不用想都知道，孩子应该是打掉了。

　　沈玉一见到我就面无表情地对我说道：“秦轩找过我了。”

　　“什么时候？”我有些激动地问道。

　　“昨晚！”沈玉还是那么面无表情。

　　“他找你干嘛，现在人呢？”我道。

　　“在我家睡觉，我给他吃了十多片安眠药……”

　　“什么？十多片能吃死人的！”我一下紧张起来：“赵哥，快走！”

　　“你这娘们儿，我们要活的你懂不？”赵晓天没好气地骂道：“你那么恨他可以先奸后杀嘛，干嘛给他吃那么多安眠药！”

　　“别扯淡了，赶紧走吧，千万不能让他死了！”虽然我们都很想让秦轩死，可要他死也不是这时候死，还有很多事情都没弄清楚他暂时可不能死。

　　就在我和赵晓天急匆匆地冲出病房的时候，一旁的小雨突然说了一句：“两位警官，我听说你们在找一个姓庞的老头，这个老头我见过……”

　　“卧槽！双喜临门啊？”赵晓天眼珠子都差点掉到地上：“你在哪里见过？”


第333章 与吴家的第一次合作（上）

　　当小雨说她认识一个姓庞的老头的时候，我和赵晓天全都激动坏了。

　　然而，赵晓天问小雨在哪里见过的时候，小雨的一句话又差点没把我们当场气晕：“当时是晚上去的，那天坐了好远的车，我有点晕车，在车上睡着了。在那个姓庞的老头家里吃了一顿饭后，回来的路上我又睡着了……”

　　赵晓天听见小雨那么一说，我一下就火了：“小雨同志，你是故意在调戏我们吗？”

　　“不是不是……”小雨连连摆手：“我虽然不记得那个姓庞的老头在哪里，但我知道一定不在这个市里。”

　　“你的意思是说，那个姓庞的老头不在G市？”H省的省会就是G市。

　　“嗯，那天我们坐车过去是走的高速，绝对不是G市的方向。”小雨点了点头。

　　“小雨，你没事先去省厅悬案组办公室等我们，一会儿我们回来你再把上次去见那个老头的事情仔细给我们说一下。”我道。

　　“嗯，好！”小雨高兴地点了点头。

　　“沈玉，走吧，去你家！”赵晓天说完东西也不收拾了，出院手续也不办了，直接带着沈玉往外面跑。

　　由于这段时间大家因为案子的事情都很忙，因此张怡寒和余旭他们都没来接我们。

　　我们三人本来是准备在门口打出租车去的，却没想到在门口等了不大一会儿，吴小帅开着一辆本田雅阁冲过来了。

　　“嘿嘿，赵哥，小林，知道你们今天出院，我特意来接你们的。”吴小帅把车停在我们跟前，高兴地道：“快上车吧，我去给你们接风。”

　　自从我和吴家的事情达成协议之后，吴城就被直接调走了，而吴小帅却继续留在公安厅里面的直属刑警大队上班。

　　这小子虽然挂着一个中队长的名，可基本上一天啥事也没干，这段时间天天往我们医院跑。

　　如果我和赵晓天没有什么事，吴小帅来接我们，我们当然乐意上车了，可现在我们是要去抓秦轩的，我和赵晓天都不想带吴小帅。

　　要知道，吴小帅虽然现在表面上和我们好的不得了，可我们都把他当成了吴家派来的“奸细”。我们抓秦轩的事情，当然不想让他参与进来。

　　于是我赶紧说道：“吴哥，不用了，我们还有点事情要去别的地方一趟，你忙你的去吧！”

　　“有事？”吴小帅眉头一皱：“有事不是更好吗，我送你们过去啊，现在正是上班高峰期，哪有的士给你们坐啊？”

　　我和赵晓天都有些为难。

　　“行了行了，你们还和我客气啥，大家都是兄弟嘛！”吴小帅说完跳下车就把我和赵晓天往车里拉。

　　我和赵晓天交换了一个颜色，全都一脸无奈的摇了摇头。事实证明，太热情也是很令人讨厌的。

　　不过我们也知道现在的确很难打到车，我们又担心吃了安眠药的秦轩会突然醒了逃走，于是只好上了吴小帅的车。

　　上车之后，我们把沈玉家的地址告诉了吴小帅，吴小帅问我们急不急，我们当然说急了，于是这牲口把一个警灯朝车顶上一放，“乌拉乌拉”地一路拉着警灯就朝沈玉家里冲了过去。

　　吴家的大少就是不一样，本来此时正好是早上八点多上班高峰期。虽然上班族很多都已经上班了，但工厂开始工作之后，很多来来去去的送货拉货的车辆都开始忙碌起来，加上还有不少朝九晚五的白领，因此马路上还是有不少大大小小的汽车。

　　不过这对于我们吴大少来说那都不叫做事，H省是沿海发达城市，交通干道上一般都留有应急车道。这牲口直接拉着警灯一路走的全是应急车道，连红灯都不带停的。

　　这也就算了，在闯一个交叉路口的时候，有些交警看见他的车居然还给他敬礼。

　　这可真让我和赵晓天长见识了。

　　要知道，吴小帅这本田雅阁可是挂的民用拍照，并且号码也就一般。很明显，他这车牌号应该是在G市比较有名的了。否则他从红灯路口呼啸而过的时候，那些交警根本看不见他人，又这么可能给他敬礼。

　　“吴少，我说你平时都这么拉风吗？”赵晓天忍不住问了一句。

　　“嘿嘿，平时我哪儿敢啊？有急事的时候，偶尔这么弄一下。”吴小帅很“谦虚”地道。

　　“卧槽，哥以后在G市要是开车被抄牌了，或者出了点什么问题，找你应该好使吧？”赵晓天试着问了一句。

　　“嘿嘿……”吴小帅高兴地笑了笑：“赵哥，我就这么和你说吧，在H省，如果是开车出事这一块儿，你随时给我打个电话就行了，但最好是别撞死人，撞死人了别人家属闹起来就不好办。只要不死人，其他事情那都是一个电话的事，你把车在马路上横着开都没事。”

　　“屌……”坐在副驾驶的赵晓天朝吴小帅伸了伸大拇指：“妈的，我得把宝山市那几个兄弟的跑车借来G市开几天好好过过瘾！”

　　“赵哥想开跑车，我很多朋友都有啊，你喜欢开法拉利还是兰博基尼，保时捷，布加迪威龙什么的都有，你想开什么说句话就行。”吴小帅轻描淡写地道。

　　“麻痹的，这才叫官二代啊！”赵晓天甩了甩头：“在你们面前我都有点不好意思说自己是官二代了。我这官二代和你们一比，简直太渣了……”

　　“赵哥也是官二代？”吴小帅一声惊呼：“赵哥父亲在哪里高就？”

　　“哎呀，你就别提我竹哥了，那个烂泥扶不上墙的，混到五十多岁直接提前退休了，退休的时候还才一个正科，真是家门不幸。”赵晓天说这话的时候，我特么怎么听都有种好像是在说自己儿子的感觉，不过紧接着，他后面就补了一句：“还好我爷爷在中央军委还有点关系，不然真抬不起头了。”

　　“啊！”吴小帅一声惊呼，我明显感觉到他身子一颤：“中，中央军委……”

　　“对了，吴少，这事你可别乱说啊，我把你当兄弟才告诉你的。”赵晓天一脸认真地道。

　　看他那一脸严肃地样子，要不是我连他身上有几个跳蚤都知道，我特么都会被他唬住。

　　“知道知道，放心吧，我嘴巴紧着呢！”吴小帅的脸色明显有些不太好看。

　　之后的谈话，吴小帅明显收敛多了。

　　被赵晓天这么一吹，加上前段时间他们吴家在我们几个人头上又才栽跟头，他当然深信不疑了。

　　不得不说，赵晓天这牲口吹牛还真有一套，那家伙，脸不红心不跳的，说的那可正是一套一套的。

　　由于沈玉的家在郊区，因此，我们跑了半个小时才到。如果不是吴小帅的话，原本打的至少要一个半小时以上。

　　我们在沈玉家所在的小区门口下车之后，对吴小帅说了声谢谢，马上就朝小区里面跑去。

　　而我们走进小区没多远，吴小帅果然就给他老子打电话了：爸，我终于知道那家伙的来头了。难怪这次我们家栽跟头了，原来赵晓天这小子在中央军委有人……绝对千真万确，他亲口给我说的，还叫我千万别告诉别人呢。不可能骗我，我看他的样子不像是在骗人……行，我知道，他们几个这边的关系就包在我身上了，我一定把这关系打通……

　　赵晓天和沈玉是没听见吴小帅打的电话，而我却听得清清楚楚的。听到后面的时候，我实在有些忍不住直接笑出声了都。

　　我感觉到赵晓天这次吹牛逼是真吹出效果了。那么大个帽子往自己头上一套，估计吴家就算想查也查不出个所以然来。我相信他们绝对不敢去调查中央军委里面的那些大人物。

　　然而，我们这边是有了好消息，可秦轩这边却出岔子了。

　　当我们赶到沈玉家里的时候，几个房间全都找遍了，却哪里还有秦轩的影子。

　　“人呢？”我和赵晓天找了一圈之后，一脸怒容地盯着沈玉。

　　“我，我，我走的时候他还在沙发上睡着呢！”沈玉也懵了：“我给了吃了十多片安眠药，就算没毒死，也不可能这么快醒的。”

　　“现在不是吃了多少安眠药的问题，而是他人去哪里的问题！”赵晓天的态度很不好。

　　我们对沈玉这个人虽然心里有些同情，可一直都很反感她。她会落到现在这个地步，也是她自找的，根本不值得同情。

　　“我不知道，我不值得，你们不要问我……”沈玉一把揪住自己的头发，看她那样子好像是想把头皮都整个扯掉一样，用了很大的劲。

　　“沈玉，你冷静点！”我抓住沈玉的手安慰道：“你别着急，人不见了，我们再慢慢找，放心，我们一定会找到他帮你报仇的。”

　　我终究还是有些于心不忍，因此便安慰了他几句。

　　“秦轩难道不是一个人来的？”就在这时，赵晓天突然说了一句。

　　听见他那么一说，我也觉得挺靠谱的，如果真是这样的话，那么秦轩很可能是被自己的人救走了。

　　就在这时，我突然看见了桌上摆着的一瓶安定，我拿起来一看，赶紧打电话给宝山市的一个比较熟悉的法医。

　　我把这款安定的名字给他报了一下之后，问他吃十多片大概能昏睡多久？

　　其实我知道，十多片安定也只是比一般成人大剂量用药超出两三倍而已，这种剂量肯定是吃不死人的。但想必绝对无法在两个多小时就醒。

　　之后那个法医给我解释了一下之后我才知道成年人正常服用每天不超过10毫克安定片，如果超过该剂量，可能出现一系列副反应。

　　至于多大剂量可导致死亡？

　　他却说目前常用的安眠药已不易致死。很多人甚至一口气吃了好几百片的，也只是睡得昏天黑地，却还是死不了。

　　尤其是有些经常服用这种药的人，身体已经产生了抗性，一次吃一二十片都不一定能睡得着。

　　听见那个朋友那么一解释，我瞬间释然了，我们之前也是太大惊小怪了。

　　“啊……”就在这时，下方小区门口方向突然传来一声惨叫，赵晓天和沈玉可能是没听清楚，可我却听得很真切，我感激冲到窗口一看，却看见吴小帅正倒在小区门口，而秦轩正偏偏倒倒地朝吴小帅汽车的驾驶位走去。

　　“秦轩！”我一声大叫，转身就朝楼下飞奔。

　　“怎么了？”赵晓天大叫一声。

　　“秦轩把吴小帅放倒了，抢了他的车……”我大声叫道。

　　“卧槽，那小子还没走……”赵晓天也跟在我屁股后面冲出来了。

　　当我和赵晓天冲到小区门口的时候，吴小帅的车早已车尾灯都看不见了。

　　最要命的是，此时吴小帅正倒在地上，双手捂着肚子上的一把匕首：“救，救，救我……”

　　“吴小帅，挺住，我们马上送你上医院……”我大声叫道：“赵哥，快点打电话叫救护车！”我双手帮吴小帅捂住插在他腹部的匕首。

　　“千万别把刀拔出来，不然他就死定了！”赵晓天叮嘱了一句。

　　就在这时，吴小帅缓缓地道：“快给，给我爸打，打电话……密码是110110”

　　听见吴小帅那么一说，赵晓天原本已经拿出手机了，赶紧伸手把自己手机放进口袋，然后马上把吴小帅的手机翻了出来。

　　“应该是第一个电话！”我对赵晓天说道。

　　赵晓天点了点头，赶紧拨通了电话。

　　电话一通，赵晓天只是把情况简单一说，那头就传来了一声惊天怒吼：“妈的，我马上安排救护车过来借人。来人啊，快点给我安排救护车……另外，立刻给我接交警支队的支队长，叫他帮我找小帅的车在哪里，我一定要让那混蛋不得好死！”


第334章 与吴家的第一次合作（中）

　　听见吴小帅老爸在电话里的声音，我和赵晓天全都愣住了。

　　虽然手机是赵晓天拿着的，不过我们俩都听见了电话那头的声音。

　　这次赵晓天很出奇的什么都没说，只是脸色微微有些难看。

　　我能猜到他心里正在想什么，吴家在H省根深蒂固绝对可以称得上名不虚传。单凭他一个电话就要叫人直接指挥交警支队的支队长就能看出来。

　　当然，此时并不是想这些的时候，我们都没说什么，我继续捂着吴小帅的伤口：“兄弟，顶住……”

　　“谢谢，只，只要这次我没死，以后我一定好好报答你们！”吴小帅一脸痛苦地道。

　　他此时的脸色很难看，眼中也充满了恐惧之色。看得出来，他很怕死。

　　这也难怪，像他这种人活的那么潇洒，又怎么会不怕死。他可不像我和周融赵晓天这些人，我们说句不好听的话，算是贱民一条，为了两块半都能和人玩命。

　　“别说报答的话，大家都是兄弟嘛，小帅，你放心，这仇哥一定给你报。老子不把他大卸八块，提头来见你。”赵晓天一脸认真地紧握吴小帅的手。

　　赵晓天今天明显是看到了吴小帅真正的实力了，估计心里一定有了他的想法，否则他不会对吴小帅说这种话的。

　　虽然他很聪明，玩起阴招的时候也是一套一套的，不过他却从来不主动阴别人，只有对付那些比较阴的人才会使出他的阴招。尤其是他比较喜欢和一些没有什么心机的人交往，像阿瞒这种心机比较重的，有些看不透的他就不怎么喜欢。否则前段时间他就不会在背后说那么多阿瞒的坏话。

　　“赵哥，以，以后你就是我亲哥！”吴小帅一脸感动。

　　“你要真把我当哥就别说这些了。”赵晓天拍了拍吴小帅的肩膀：“放心吧，你这点伤死不了。想当年哥一个人打几十个，身上挨了两三百刀，老子还是自己走进手术室缝的针，你这富家大少爷的身子骨太矫情了，换着是我，我现在已经自己跑到医院去了……”

　　“呵呵，哎哟……”吴小帅被赵晓天逗笑了，不过可能扯到了伤口，又惨叫了一声。

　　救护车来的出奇的快，尽管我们这里是在郊区，可不到十五分钟，最近一家医院救护车就赶过来了。

　　救护车一般都只有一个司机和一个医生，可这次随车却来了两个护士。不仅如此，跟着救护车一起来的还有一部交警巡逻车以及两部交警摩托车。救护车是被这几部交警的巡逻车开道带过来的。

　　本来按照交管部门的规定，一般车辆在路上遇到救护车时，就必须避让的，可他们竟然还是派了几个交警车来开道，可见对吴小帅的重视程度。

　　我们把吴小帅送上救护车后，由于救护车空间有限，便没让我们在救护车上陪同。不过我们却在一个带队交警队长的带领下坐进了他的警车里。

　　他说吴小帅父亲想见我们，让我们跟他过去一趟。

　　之后我们就直接被送进了省委大院，在一栋房子里见到了一个很有霸气的老头子和一个中年男人。

　　我们一进去，那个中年男子先是自我介绍了一下，说自己是吴小帅父亲，另外一个老爷子是吴小帅爷爷。都没说名字，也没说是什么职务，不过能住进省委大院的人，最低级别是什么，我和赵晓天心里都很清楚。

　　我们去的时候，门口等着很多一看就很不一般的警察。个个高大威武，眼神都很犀利。

　　他们没和我们怎么寒暄，吴小帅父亲简单介绍了一下他们后，便开始问我们今天去干什么，为什么会和吴小帅一起出现在那里。

　　听见他那么一问，我和赵晓天都有些紧张起来。

　　很明显，吴家人这是在怀疑吴小帅是被我们害的。他们一定以为是我们把吴小帅引过去，叫人对他下的手。

　　我和赵晓天赶紧解释。

　　我们当然知道，这事要是不老老实实地说清楚，我们一定会有大麻烦。

　　紧接着，我们就把今天早上的前后经过全都和吴小帅仔细说了一下。

　　所幸他们可能也只是确定一下到底是什么情况，因为我们说完之后他们似乎并没怀疑我们的话。

　　不过从头到尾，那个老爷子一直没说话，只是总盯着我上下看，看得我心里直发毛。我的眼神根本就不敢和他对视，他的眼神太有霸气了。这是一种说不出来的气场，看起来他的表情似乎一直很平静，但却给人一种不怒自威的感觉。

　　最终，我们说完之后，吴小帅父亲对我们说了几句感谢的话，然后就把我们送出了门口，叫之前那个交警队长亲自开车把我们送回去。这也算是对我们很不错了。

　　后来那个交警队长是开着一辆黑色的科罗拉把我们送走的，我们叫他送我们直接去公安厅。

　　在路上的时候，我们听见那个交警队长身上的对讲机不停地传来汇报吴小帅那辆汽车方向信息。秦轩开着车似乎闯了不少祸，在马路上撞了不少车。听对讲机里面传来的信息，好像现在有十几部警车正在屁股后面追他。

　　由于现在市内车流量还很大，没办法在交通要道上设卡，一设卡就会导致整个交通瘫痪，虽然吴家人有这个能力去那么做，但他们还是没那么做。

　　警察抓人采取一些特殊措施是正常的，但一般都会建立在不影响老百姓生活的前提下。这是上面明文规定的，不可能因为抓个人就把整个市内的交通就全部封堵了，这是不现实的，市长也不敢下这种命令。

　　因此，交警部门只能在一些不重要的路口设卡。可秦轩就好像在别的地方还有眼睛似的，一旦有地方设卡，他马上就会调转方向。要么就是开上人行道到处乱撞，要么就是穿街走巷，根本没法及时在前方拦截。

　　唯一的办法就是开着车在后面紧追不舍，可秦轩的驾驶技术很好，很多交警队的老交警都追不上。

　　听到这里的时候，赵晓天突然和那个队长说了一句：“队长，把你的车借给我，我去帮忙追那个混蛋！”

　　“我们交警队那么多老师傅都追不上，你去了也是白忙活，算了，我们正在想办法，就不麻烦你们了。”交警队长脸上明显有些轻蔑之意。

　　赵晓天一下就不乐意了，本来刚刚在省委大院就受了点气，此时还被一个交警队长看不起，他又哪里还忍得住。

　　赵晓天马上就大声叫了一句：“停车！”

　　“啊，你们不是去公安厅吗？这可是上级交给我的任务，我得把你们送到公安厅才行。”那交警队长明显有点一根筋。

　　赵晓天一下就火了，一把揪住那个交警队长的衣领，他吓得赶紧一个急刹车，把车停下了。

　　赵晓天很不客气的伸手把交警队长放在副驾驶位上的对讲机一拿，转身就跳下车了：“对讲机借我用一下！”

　　“喂喂喂，对讲机你不能拿啊，我还要指挥下面的人干活呢！”交警队长虽然很生气，但此时说话的语气却还是不敢太强硬。

　　我也跟着赵晓天下车了，我们俩都没搭理他。

　　我一下车，正好看见后面有个人开着一辆的士在牛逼哄哄地大叫着：“你们想干嘛，不想活了，在这种快速路上突然急刹车……要不是老子刹得快，把你们几个全撞死了。”

　　“小子，你很牛逼啊！”赵晓天鄙夷道。

　　“怎么滴，你们违章停车还有理了是吧？还想打人啊，来啊，你以为我怕你们啊，老子当年混社会的时候，一个可以打七八个……”

　　那人话没说完，被赵晓天一把就从驾驶室的窗户拎出来了。

　　“我们是交警大队的，我们怀疑你的车是经过改装的，你的车被我们扣了。前面车里的那个是我们队长，有什么事你找他说去……”赵晓天说完直接钻进了驾驶室。

　　此时那个交警队长正在打电话给什么人报告赵晓天的“罪行”。

　　我都被赵晓天这牲口搞愣住了，这家伙也太野蛮了。虽然那个的士司机有点嚣张，可也不该这么对别人啊。

　　“走啊，还愣着干什么？”赵晓天鄙夷道。

　　我赶紧跟着坐进副驾驶，我刚坐进去，门都没来得及关好，赵晓天就一脚地板油，车一下就飚了出去，的士车都被他开出了很强的推背感。

　　回头望了望，的士司机正拦着那个交警队长的车在和他理论。

　　这牲口明显又把那个交警队长黑了一把。

　　紧接着，赵晓天就开着车开始按照对讲机里面的指示朝秦轩所在的方向飞速狂飙。

　　我一个从来不晕车的人被他甩得晕头转向，东南西北都分不清了。

　　这牲口开着车，有应急车道就走应急车道，没有应急车道就在马路上见缝插针，横冲直“撞”。不过除了屁股被别人撞了几下，他自己一下都没撞到别人。

　　值得一提的是，这牲口挂档换挡的速度那是真的相当的快，那手速……

　　二十分钟后，我们终于看见前方出现了十多辆警车。

　　就在这时，我终于忍不住直接吐在了车里。

　　赵晓天突然一个急刹车把车停在路边对我说了一句：“快点下车！”

　　“秦轩不好对付，我给你帮忙……”我摆了摆手不愿下车。

　　“啪……”赵晓天这牲口打开门，一脚把我踹了下去：“你这样还能给我帮忙吗？”

　　等我从地上爬起来的时候，赵晓天已经开着的士车朝那些警车追上去了。

　　我在地上吐了好半天，等稍微回过神来之后，我才打个的朝公安厅赶去。

　　回到公安厅的时候，我本来是想找张怡寒他们商量一下该怎么办的，却没想到，我刚走进公安厅，便看见一楼的一个大会议室里正站着很多警察盯着墙壁上的大屏幕电视看。

　　上面正是一副本地电视台的直播画面。

　　这是一场正宗的现实版汽车追逐战，最前面是两辆并排高速行驶的轿车。一辆是黑色的本田雅阁，一辆是蓝色的出租车。它们屁股后面则是跟着十多辆警车。

　　就在这时，那辆出租车突然不要命地朝本田雅阁一下狠狠地撞了上去。

　　虽然电视画面上只有记者的解说声，可我还是感觉到了一声巨响。因为我看见那辆出租车和本田雅阁撞在一起之后，两辆车全都在公路上翻了几个跟头。

　　这一刻，我心一下就跳到嗓子眼去了。翻滚了那么多下，还有人吗？

　　电视画面瞬间切换到离事故现场不远处的马路上继续现场直播，不过现场只能看到很多警察，看不见具体情况。

　　就在我们很多人都在紧张最终结果到底怎么样的时候，有人换了几个台，突然看见了一副我们所有人都倒抽一口冷气的画面。

　　只见那辆本田雅阁由于汽油漏油着火了，此时正在燃烧着熊熊烈火，很多警察正在拿着灭火器扑火。

　　而大火的不远处，则是站着很多记者正围着什么人。

　　就在这时，画面切换了一下，出现了令我激动万分的一幕。

　　只见画面中心站着一个浑身是伤的短发青年，此时他的手上正拎着一个血肉模糊的男子。

　　男子似乎已经晕过去了，那个拎着他的短发男子却还死死地拽着他的衣领。

　　他们两人的周围则是站着几个警察和一些记者，那几个警察低声和短发青年说着什么，可那短发青年不停地朝那几个警察摆手。

　　就在这时，有个记者大声地问了一句：“先生，那么多警车都追不上他，请问你开着一辆烂出租车是怎么追上这个飞车杀手的？”

　　“妈的，和老子飙车，这就是下场！”短发青年甩了甩头，指了一下被他拎着的那个血肉模糊的男子：“就你这技术，老子开拖拉机都追得上你！”


第335章 与吴家的第一次合作（下）

　　看见这牲口没事，我由刚才的担心一下变得是又气又恨。

　　气的是之前他把我一脚从车里踹出来，恨的是这牲口怎么就这么不知道低调呢。

　　当着那么多记者他居然还敢那么海阔天空的吹，我也是真的服他了。

　　就在这时，我的手机突然响了。

　　打开一看，是薛副厅长打来的。

　　我赶紧接通电话：“喂，薛副厅长，你好！”

　　“你赶紧给赵晓天打个电话，叫他别在那些记者面前瞎扯淡！”薛副厅长大声叫道：“刚刚上面开会决定了，准备把他作为警队的标杆，竖立一个正面的英雄形象，你看他说话那德性，这哪像个警察！”

　　“薛副厅长，这，这小子谁我劝不了啊，他不会听我的。”我道。

　　“难道就没人压得住他吗？”薛副厅长没好气地叫道。

　　“除非他老爸和……”

　　“他老爸和谁，他老爸我知道在宝山，暂时肯定来不了，另外一个在不在G市，在的话赶紧把他请过来。今天下午市里准备开个记者招待会，得有个人镇得住他才行，不然他一阵胡说八道，一定会坏事的。”

　　“行，我明白了！”我高兴地笑道。

　　之后我和薛副厅长又聊了几句就挂断了电话，一挂掉电话之后，我马上就给孟洁打电话。

　　孟洁这半年时间为了帮周融和赵晓天，和G市公检法的人都混熟了。按照她自己的话说，她说在他们身上花了一两百万，她得把自己的老本捞回去。

　　她这里说的捞回老本，当然是指借助这些公检法的关系，在G市做律师。

　　我这边电话刚一打通，孟洁马上就接了电话：“小林子，又想姐了？”

　　尼玛，我什么时候成小林子了。

　　“孟姐，别这么叫我行么？”我没好气地道。

　　“哟呵，还有脾气了，我就喜欢这么叫，你想怎么着吧！难道你还敢过来强奸我？小林子，小林子，哈哈哈哈……”孟洁在那边越说越来劲。

　　“行了，大姐，算我怕你了行么，你爱怎么叫就怎么叫吧。有点事情想你帮帮忙。”我现在是怕孟洁比怕张怡寒还厉害。

　　“找我帮忙？你知道我们这行的人打电话都是要收钱的，而且我的价位很高喔！你付钱肯定是付不起，还是先说有什么好处吧！能陪姐睡觉吗，能陪我睡觉一切都好说……”

　　尼玛……

　　“孟姐，你能别像个女流氓一样的行不行！你也是个女人啊，你就不能矜持一点！”我没好气地道。

　　“既然你都知道姐是个女流氓了，你觉得女流氓还会矜持吗？”

　　“算了算了，我不和你说这些，事情是这样的……”

　　紧接着，我赶紧把薛副厅长给我说的事情对孟洁说了一下，孟洁听完之后，一下就乐了：“哈哈哈哈，原来是为了赵晓天那小子啊！行，正好今天下午没什么事，我一会儿就过来。”孟洁说完就挂了电话。

　　和孟洁通完电话之后，我就赶紧朝我们悬案组的办公室冲上去了。

　　张怡寒他们还在办公室里面专心致志地整理一些档案资料，可能还不知道发生了什么事情。

　　他们手里的一些资料全是与秦轩和庞平川有关的，这是我们最近的主要工作方向。

　　至于悬案组档案库的那些资料我们早就整理完了，现在只要加派点人手，我们随时都可以对其他悬案下手。

　　我赶到办公室的时候，张怡寒和余旭，杜辉，阿瞒几人全都在场。

　　我一进去之后，就把赵晓天刚才的事情和众人说了一下，大家一听，全都激动坏了。

　　秦轩落网，这对于我们来说绝对是个天大的好消息。

　　他身上不知道隐藏着多少秘密，只要我们能撬开他的嘴巴，很多事情都能真相大白。

　　并且这次我们都很清楚，绝对不会再有人把秦轩从我们手里抢走了。

　　不过我们现在要做的就是先去医院看着秦轩，叫其他人我肯定不放心，所以我叫大家放下手里的工作，然后带着众人一起朝医院赶去。

　　当然，所有人一起去，也是为了看看赵晓天。

　　当我们赶到医院的时候，秦轩已经送进了手术室，据说伤得好像挺重的，体内多处脏器受损，好几处内出血。

　　而赵晓天却一点事都没有，不过院方领导在别人的打点下还是给赵晓天做了一个全面检查，怕他也会有什么隐性损伤。

　　我们去的时候，赵晓天已经检查完了。

　　他现在住的病房还是今天早上我们准备退掉的两个床位，看来这床位应该是不用退了。

　　我们走进病房时，吴小帅的老爸正在病床旁边和赵晓天聊天。

　　此时他说话的语气明显比早上客气多了，并且不停地道谢。从他口中我得知吴小帅已经抢救过来了，并且已度过了危险期，生命体征都很正常。

　　也难怪他会突然对赵晓天那么客气，我和赵晓天不仅救了吴小帅，赵晓天还把秦轩亲手抓住了。

　　尤其是赵晓天抓住秦轩的事，这足以说明吴小帅的事情不是我们安排的，他对我们的态度当然会不一样。

　　他一看见我带着几个人出现在门口，便马上站起来与赵晓天告辞了，临走的时候，还很亲切地和我握了一下手，对我也说了一声“谢谢”。

　　我对他无感，只是礼节性地应付了一下，并没多说什么。

　　等他走了之后，我们几个才走进病房听赵晓天吹牛。

　　“哈哈哈哈，你们今天看电视了没有，我今天上电视了。我今天是不是很拉风，哈哈……我在电视里面帅不帅，有没有当明星的潜质？”赵晓天一脸激动。

　　“我们没看……”张怡寒和余旭几个人全都摇了摇头。

　　其实他们说的是实话，不过停在赵晓天耳朵里，却并不是这么回事。只见赵晓天一脸不屑地甩了甩头：“我知道你们是在嫉妒我！”

　　“就你这熊样儿，谁嫉妒你了……”张怡寒鄙夷道：“长得比我们家小林还丑，谁会嫉妒你。”

　　“卧槽，这话说的……”我一脸恶寒。

　　“我是在夸你，你没听出来吗？”张怡寒横了我一眼。

　　“哈哈哈哈……”房间众人全笑了。

　　“哟，挺热闹啊，什么事这么高兴啊！”就在这时，门口传来一声很好听的声音。

　　扭头一看，一个穿着白色衬衫，下面配着黑色迷你裙和白色高跟鞋的美女正站在门口笑望着我们。

　　那精致的鹅蛋脸，虽然不施粉黛，却依然白里透红，尤其是那带着有些邪气的媚笑，估计大部分男人看了都会有些心跳微微加速的感觉。

　　“孟姐……”我们众人齐声叫道。

　　我们在座的几个赵晓天是最大的，今年已经二十六了，可孟洁比他还大几个月。

　　这半年时间，孟洁两姐妹已经彻底融入了我们这个圈子。我们几个本来早就叫她孟姐了，就连赵晓天从那次被抱进树林一次之后，也都改口叫他孟姐了。

　　“哟，你这又是怎么了，怎么又受伤了，你这样，姐会心疼的。”孟洁媚笑一声，径直走到赵晓天床边坐下。

　　赵晓天一脸忌惮地把身子朝旁边挪开了一点：“嘿嘿，孟姐，你怎么来了？”

　　“听说你又受伤了，我就赶紧过来看看你呗。”孟洁笑道：“你这样下去可不行啊，干警察这么危险，每个月还就那么几千块钱，拼死拼活的，你图个啥呀！等你伤好了，马上把警察的工作辞掉吧，我正好缺个助手，你就去给我干秘书吧！待遇很不错喔……”

　　“有事秘书干，没事干秘书？”赵晓天很脑残的随口就接了一句。不过他这话一说出口，马上就捂住了嘴巴，我们都能看出他一定很后悔说这句话。

　　只见孟洁微微一笑，扭头看向我们：“你们都出去一下，我有点事情单独和他聊聊……”

　　“啊……”赵晓天一声惊呼，赶紧哀求道：“姐，我说错话了，我掌嘴行么？”赵晓天说完还真的给了自己两个嘴巴。

　　“嘿嘿，已经晚了！”孟洁一脸媚笑。

　　“啧啧，天哥，你多保重，我们先走了！”阿瞒一脸同情地说了一句，转身朝外面走了。

　　“自求多福吧！”我也笑着说了一句跟着走了出去。

　　“草泥马的，你们谁敢走，以后就别说是我兄弟！”赵晓天大骂道。

　　“不作死就不会死！”张怡寒憋着笑也跟着出来了。

　　我们几个一出去之后，孟洁就对着我说了一句：“小林子，不准偷看，帮我挡着门！”

　　“喔！”我应了一声，背对着病房一站，挡住了房门上的小窗户。

　　“啊，孟姐，饶命啊……”

　　“孟洁，我草泥马，你别逼我，再逼我我真的发火了……”

　　“操我可以，操我妈不行……”

　　“啊，救命啊……”

　　我们都没有偷看里面到底发生了什么，不过当几分钟后，孟洁出来的时候，是拎着赵晓天的衣服和裤子出来的，内裤都没给赵晓天留。

　　孟洁走出来后直接把他的衣服塞进了旁边的垃圾桶里，拍了拍手，踩着一字步屁股一扭一扭地走了。留下我们几人眼珠子都差点掉在地上。

　　当我们走进病房的时候，赵晓天的下身捂着被子，脸上充满了杀气：“我迟早要弄死她！”

　　最先开口的是阿瞒：“天哥，你不会被她强奸了吧？没事，你也别太上火，下次你把她奸回来就行了。”

　　“奸你妹，滚，全都给我滚，你们这帮不讲义气的东西，老子不认识你们！”赵晓天气急败坏地吼道。

　　后来我们都被他拿东西砸出了病房。

　　不过我们出了病房没多久，赵晓天又马上叫了起来：“草泥马的，你们谁去老子买套衣服啊……”

　　“哈哈哈哈……”我们一群人全都差点笑岔气。

　　就在这时，张怡寒突然拉着我的衣角把我拉到一边低声说了一句：“小林，你说孟姐有没有可能是喜欢上赵晓天了？”

　　“不可能吧？孟姐那种女人，怎么可能喜欢上一个和自己一样水的男人。按道理说，她喜欢的类型应该是周融那种比较沉稳型的。”我道。

　　“这你就不懂女人了吧？我觉得孟姐对赵晓天明显有点不一样，虽然平时看她说话挺水的，可你有没有发现，她好像只对赵晓天说话那么随便？”张怡寒道。

　　我摇了摇头，什么也没说。我当然不会告诉她孟洁之前打电话的时候还在叫我陪她上床呢。

　　之后我叫余旭去给赵晓天买了一套衣服，然后没多久市里面就来了一个自称是宣传部长秘书的人。他和赵晓天说了一下下午要召开一个记者招待会，叫他按照他说的去做。赵晓天满口就答应了，后来那个秘书又和我单独聊了一会儿，我把孟洁叫过来引荐了一下，赵晓天便在孟洁的陪同下跟着那个秘书走了。

　　他们走了之后，我们等秦轩从病房出来，确定他救活了之后，我和张怡寒，阿瞒三人才回公安厅。

　　秦轩这边的事情可能还得等几天，因此我们几个决定先去查庞平川的住处。

　　早上我和赵晓天叫小雨去公安厅找张怡寒后，小雨的确去了，不过她很懂事的见张怡寒他们在忙，没人理她，便留下一个电话说就在公安厅周围逛逛，说我们要找她就给她电话，她马上就过来。

　　我们再会公安厅的路上给小雨打了一个电话。当我们赶到公安厅的时候，小雨已经在办公大楼前等我们了。

　　我们带着小雨去悬案组办公室，经过一番仔细盘问，终于把庞平川的藏身之处锁定在了一个极小的范围以内。

　　他住在郊区，独栋别墅，挨着一个高尔夫球场。别墅或许到处都有，但是一个市的高尔夫球场绝对是屈指可数。这还只是说的一些省会级别市，一些小的地级市县级市甚至一个都没有。这么一分，就好找多了。

　　于是我们几个商量了一下，便赶紧开始分头调查。

　　以黑虎所在的那个市为中心，向周边成放射状排查。

　　按照小雨那天坐车的时间来算，他们走的是高速，跑了大概两三个小时。按照他们全程120码来算，最多也就在四五百公里方圆以内。也就是说，以黑虎之前住的市进行排查，方圆五百公里都是我们调查的对象。

　　很幸运的是，除了G市之外，方圆五百公里内，一共只有十一个高尔夫球场。

　　这虽然不算少，其实对于我们来说已经很幸运了。

　　因为这些高尔夫球场有些是在市区里面，这样的球场我们可以暂时排除掉，于是便只剩下了四个。

　　我把这事打电话和周融说了一下，周融马上表示立刻分头行动。

　　不大一会儿，他就带着李大逵从外面赶回来了。

　　经过一番简单商量，我和张怡寒一组，余旭和杜辉一组，周融和李大逵一人各一组，刚好四组，去四个不同的地方侦查。

　　出发之前，为了大家的安全起见，我去找薛副厅长说了一阵好话，让他批准给我们领用了几把六四手枪和弹夹。另外又叫他给说了一下我们需要去几个不同的市里查案，叫他帮我们打一下招呼，怕万一到了别人的地方引起不必要的误会。

　　薛副厅长听见我那么一说，还是很乐意帮助我们的。他马上就当着我的面亲自给几个市里的局长打了电话。这些市局局长说起来可全是他这个刑警总队长的小弟，他亲自一个电话下去，下面那些人还不忙飞天。

　　然而，我没想到的是，就在我们几个开着车刚在公安厅门口分手，我就接到了一个意想不到的电话。

　　电话居然是吴城打来的，我和你好奇他怎么会突然打电话给我，不过我想了一会儿还是接通了电话：“喂，你好……”

　　我故意假装不知道这是吴城的电话号码，我看他到底会说些什么。

　　“是小林兄弟吗，我是吴城啊！”吴城很客气地笑道。

　　“喔，是吴兄啊，吴兄今天怎么想到给我打个电话了？”我有些得意地笑道。

　　这小子自从我跟着赵晓天、周融走了之后，便就再也没联系过我。据说我和周融他们出去逃亡的那段时间，他还经常到张怡寒和余旭他们面前假惺惺地关心我一下，嘴上是关心我，其实样子明显很得意。

　　我一回来之后，还没来得及见到他，听说他就被调走了，因此，我有些好奇他今天怎么会突然给我打电话过来。

　　“喔，是这样的，我听我们局长说，你和张怡寒今天会来我们市公干，我们局长叫我接待你一下，不知道你现在在哪里了，我好安排时间，顺便为你准备晚饭嘛！到了我的低头，老哥总得尽一下地主之谊啊！”吴城道。

　　我听见吴城那么一说，终于明白是什么情况了。我怎么都没想到吴城正好是我和张怡寒要去的那个地方。

　　我很清楚这一定是吴家安排的，估计又是想让他和吴小帅一样在我们口中掏出一些什么东西。

　　我也一点都不客气，既然别人自己要舔着脸来“巴结”我，我还有什么好客气的，最起码过去之后，好吃好住肯定是少不了的。并且做什么事可能还会方便很多，这绝对是有百利而无一害的事情。

　　只是，我没想到的是，就在我和吴城挂掉电话没多久，周融和李大逵，余旭几人就陆续给我打来了电话。

　　他们也全都接到了当地公安局副局长或者分局长，乃至局长亲自打的电话，说是过去之后一定鼎力配合我们。

　　这下我就感觉到有些懵了。

　　我和薛副厅长说的是，只要他和当地警方打个招呼，避免我们调查的时候和当地派出所闹出误会，并没要求他们帮忙，可现在明显不像那么回事。

　　吴城那么做还比较好理解，可其他几个地区都那么做就有些反常了。

　　于是我赶紧给薛副厅长打了一个电话问他是什么情况。他说：“吴家人想和你们一起合作铲除庞平川！功劳是你们的，他们只是想协助你们拔掉这颗H省的毒瘤！”

　　扯淡！天底下能有这样的好事？


第336章 意想不到的见面（上）

　　听见薛副厅长说吴家人要帮我们铲除庞平川，并且功劳是我们的，他们不和我们争。这事我当然不会相信。

　　天上绝对不会掉馅饼，这个道理我从小就知道。

　　尽管经过今天白天吴小帅的事情，再加上赵晓天又那么夸张地吹了一下牛，吴家人估计多少是相信一点这是真事了。

　　但一码归一码，前段时间我们把吴家搞得那么没面子，表面上他们暂时肯定不敢报复我们，可这笔帐他们没理由就这么算了。

　　他们现在是还不知道我们的深浅不敢轻举妄动，一旦知道我们几个根本就没什么后台，那可能就是他们疯狂报复的时候。

　　就在这时，电话那头又传来薛副厅长的声音：“小林，这次吴家主动示好，这对于你们来说可是一个和吴家搞好关系的好机会。你们在H省的目的就是为了悬案组组长的位置，既然现在吴家已经退了一步，和他们搞好关系对你们以后一定会有好处的。”

　　“谢谢领导关心，我知道了。”我乖乖地答应了一句：“不过，吴家这次会主动出面说要帮助我们，应该没那么简单吧？”

　　“这有什么简单复杂的，就是想主动对你们示好呗，这很正常啊！”薛副厅长道：“行了，你忙你的去吧，有什么事随时给我打电话。半夜三更的还是能免则免吧。年纪大了，身体不行了，最近老是失眠。好不容易睡着了以后，要是被一个电话一吵醒，想继续再睡，可就没那么容易了。”

　　“薛副厅长，你好好保重身体，我一般不到万不得已，晚上不会给你打电话的。”我道。

　　和薛副厅长通完电话之后，我开着车已经快到吴城所在的那个公安分局了。我没想到的是，这个市里的高尔夫球场，正好就在他管辖的这个区域里面。

　　和吴城见面的时候，已经是下午六七点钟了。

　　他强行拉着我和张怡寒去吃了一顿饭。这顿饭只有我们三个人，没什么其他我不认识的人，不然我一定不会去的。

　　吃完饭后，本来他还准备带我去唱歌，说明天一大早，亲自带我们去查案。最终被我编了个借口，说困了想休息，断然拒绝了。

　　本来我是想甩掉吴城之后，就直接开车去那个高尔夫球场周围转转的。却没想到这小子听说我和张怡寒要去开房，非得带我们去开房。

　　他怕我们开溜，干脆连自己的车都不开了，直接坐进了我车里。

　　还说带我们去一家本市很有名的度假酒店，很实惠的，也在报销的级别之内。

　　我们外出公干报销的差旅费什么的都是有一定标准的，要是住的酒店或者吃的太好，回去单位可不会给我们报销。

　　之后我的车是他开的，他把我们直接带到一个很幽静的度假村里面。

　　车开到度假村的露天停车场后，他连车钥匙都没拔就跳下车飞跑着去开房了。

　　我知道这家伙硬要跟我们来，本来就是为了来给我们开房的，所以我就假装不知道。

　　等我和张怡寒故意慢吞吞地拿着心里回房的时候，吴城已经把房间开好了。

　　所幸他开了一个豪华单人间给我们之后，把我们送到房间门口就马上告辞了。我象征性地留他坐一下，他贼笑着说了一句：“不打扰你们了，你们忙……”

　　虽然这话听起来好像也没什么不对，不过却把我和张怡寒的脸都搞红了。而吴城却假装没看见，转身就走了。

　　“什么意思！”张怡寒撇了撇嘴一脸不开心地道。

　　“嘿嘿，不管他了，等他走了之后，我再重新去开间房。”我笑道。

　　“哼……”张怡寒冷哼一声：“你当然要重新去开房了，你可别指望和我睡一个房间。”

　　之后，我们先是在一个房间坐了一会儿，然后等过了差不多一二十分钟，我才去楼下服务台重新开房。

　　然而，悲哀的是，前台服务员告诉我这里已经没有房间了，我们刚刚住的这个都还是吴城提前预定的。她说这个度假村的生意很好，很多想要住在这里的人都要提前一个多星期订房才有。

　　然而，那个前台服务员又给我说了一下，说他们这个度假村里面还有很多娱乐项目，只要开了房后，凭房卡是直接可以免费享受的。

　　我长这么大也没住过什么度假村，也不知道这里到底有些什么娱乐项目，就算真有什么好玩的娱乐项目，我也没那个心情去玩。

　　无奈之下，我只好上楼回到吴城给我们开好的房间。

　　“房开好了？”张怡寒问我：“这里的房间一定很贵吧，装修的好豪华，感觉水龙头都是镀金的。”

　　“没那么玄乎吧？”我道。

　　“真的，不信你去看看，我感觉到应该只有镀金的才有那么亮。”张怡寒道。

　　“算了，管他镀金镀银的，我们换个地方住吧！”我道：“这个度假村已经没房间了。”

　　“那多可惜啊，不住白不住啊！这么好的房间平时谁舍得住啊，实在不信就住这里吧，你睡沙发。”张怡寒似乎有些舍不得走，居然同意了和我住在一个房间里。

　　她都同意我睡沙发了，我还有什么好说的，于是我们便各自洗澡，一人换了一套黑色的休闲装，然后就出去了。

　　庞平川可不是一般人，他住的地方应该到处都有摄像头，甚至是保镖巡逻，我们要想找他当然得晚上去，白天开着车在他别墅周围转悠，一定会打草惊蛇。

　　我和张怡寒从度假村出来的时候，已经是晚上十点多了。我没想到的是，当我打开手机导航，把目的地设置到那家高尔夫球场的时候，却发现目的地和出发点显示的都是我们现在本身所处的位置，这下我直接愣住了。

　　“怎么会这样？”坐在副驾驶位的张怡寒一脸担忧：“该不会是吴城在故意整我们吧？”

　　“应该不可能吧？”我摇了摇头。

　　“有什么不可能的？”张怡寒沉声道：“你忘了，天华集团的董事长就是吴城他爸，周融把吴城他爸从4丢下去了，虽然没死，可这事在G市被传得沸沸扬扬的，这对吴家人来说，简直就是直接打脸。

　　最主要的是，天华集团本来就有问题，我甚至怀疑吴家会不会和庞平川本身就是一伙的，他们知道我们要来找庞平川，当然会想办法先下手为强。要是我们把庞平川扳倒了，他们吴家还能有好日子过？”

　　听见张怡寒那么一说，我一下愣住了。

　　不得不说，张怡寒说的还是有一些道理的。

　　“那我们现在该怎么办？如果真像你说的那样，万一这个度假村幕后的老板就是庞平川，那我们岂不是就进贼窝了？”我有些担忧地道。我说这句话的时候，生怕别人听见，说的特别小声。

　　“那应该不至于。”张怡寒摇了摇头，马上又推翻了自己刚才的说法：“如果吴家真的和庞平川有关系，他们暗中通风报信就可以了，应该不会让吴城出面。我们要是在这里有个三长两短，他吴城跑得掉吗？”

　　“你的意思是这个度假村是庞平川的地盘，可能性不大？”我道。

　　“应该不大。”张怡寒摇了摇头：“算了，现在这么晚了，我们要想找小雨描述的那栋房子也不好找，等早上天亮的时候我们早点起来，找个高点的地方拍几张照发给小雨，叫他辨认一下，问她上次来有没有看见找个度假山庄。”

　　当晚我和张怡寒早早就睡了，第二天凌晨五点半，我和张怡寒就一起起床朝度假山庄后面的一座小山的山顶上爬去。

　　这座山一棵树都看不见，全是绿油油的草地。

　　我们刚爬到山顶上，便发现不远处有个白发苍苍的老人正穿着一套太极服在山顶上练太极拳。

　　老人大概六七十岁的样子，满头银发，看起来很富态，很精神，红光满面的。

　　其实，最吸引我注意的还并不是这个老头，而是站在他身后不远处的四名穿着白衬衫的彪形大汉。衬衫是短袖陈三，从其中一人的手臂上我看见了一条“龙尾巴”纹身。还有一个纹身更明显，是在左边脖子上纹着一条狼头。

　　当我一看见这四人的时候，我一下就紧张起来。

　　我赶紧一把抓住张怡寒的手调头就走。

　　然而，我们刚走了没几步，便听见身后传来一声要死不活的声音：“你们不是特意来找我的吗，我专程来见你们，你们怎么一看见我就走呢！”

　　我不用回头都能听得出来，这声音绝对是那个老头发出来的。

　　扭头一看，那个白发老头身后的四个人已经朝我们走过来了。


第337章 意想不到的见面（下）

　　望着如此一幕，我和张怡寒全都脸色一变，很明显，别人这是要对我们动手了。

　　“别动！”我和张怡寒很有默契的一起拔出手枪，同时大声叫道。

　　四名大汉全都高举双手，总算是把他们镇住了。

　　也就在这时，那个老头缓缓说了一句：“你们不要紧张，他们没有恶意。”说话间，他的一套太极拳已经打完了。

　　只见他说完便缓步朝我们走来。

　　“别动，你到底是谁？”我把枪口对准了那个白发老头。

　　“我就是你们要找的庞平川。”白发老头嘴上说了一句，脚下继续朝我们走。

　　听见他那么一说，尽管我和张怡寒心里已经早有准备，但我们还是脸色突然一变。

　　“呵呵……”老头微微一笑：“你们是不是感觉到很奇怪？其实这没什么好奇怪的，我得知黑虎被抓之后，我就知道你们一定会找到这里来的。”

　　“你真是庞平川？”我一脸狐疑地道。

　　“H省到底有几个庞平川我不知道，但我知道大部分人提到这个名字的时候，应该说的都是我。”老头说这句话的时候样子多少有些得意，不过很快他就摇了摇头微微长叹一声：“哎，不过那都是很久以前的事了。说吧，你们来找我想知道些什么，只要是我知道的，我都尽量告诉你们。”

　　听见老头那么一说，我和张怡寒全都微微一愣，他的话实在太出乎我们的预料了。

　　我心里开始不停地想着现在该怎么办？

　　尽管此时看起来我们好像占着一定的优势，实际上我很清楚我和张怡寒现在很危险。

　　谁也不知道那四个大汉身上有没有武器。不过我估计他们既然会以保镖的身份跟着这个老头，身上多半是有武器的。

　　“怎么，你们不想从我这里得到你们想要的？”老头微微一笑，走到我们身前四五米开外停下了，而他那是个保镖此时离我们还有十多米远。此时他的样子就好像一个很慈祥的老人，根本就不像是一个叱咤风云的黑道大亨。

　　最主要的是，我实在有些搞不懂眼前这人到底是谁？

　　虽然他的样子和小雨给我们形容的样子很像，但他要真的就是庞平川，那他的动机就有些太令人费解了。

　　“呵呵，你们不用害怕，你们现在很安全，如果是三十年前，听说有警察想查我，你们现在早就应该被人沉到海里去了。不过今时不同往日，老了，没魄力了，只想好好安享一下晚年。”老头摇了摇头。

　　“哼，做了那么多坏事你还想安享晚年？”张怡寒冷哼一声。

　　“嗯，你说的没错，出来混总是要还的，这话说的确实不假。可是，我该还的已经还了……”老头又摇了摇头：“三任老婆全都因为我死了，两个儿子也因为我死了，三个女儿两个失踪，一个是我亲眼看着被人强奸的，难道我还的还不够多吗？”

　　老头说这话的时候，脸上带着一股若有若无的杀气，说完后，却是满脸的忧伤。看着他那一脸忧伤的样子，我都有点恻隐之心。

　　五个子女，死了三个，还有两个失踪。最惨的是，作为一个父亲，亲眼看见自己的女儿被人强奸，这种感觉一定不会好受。

　　听见他那么一说，我和张怡寒都有些微微动容。

　　“我知道你们这次来是因为黑虎之事，实话和你们说吧，我已经退出江湖很多年了。早已不问江湖事，黑虎不是我的人。”老头缓缓地道。

　　“放屁，你以为你一句黑虎不是你的人就能把所有事情全都撇开吗？”我鄙夷道：“你还退出江湖很多年了，那现在掌控华南帮的庞爷是谁？你真把我们当三岁小孩子了吗？”

　　我说这番话的时候情绪有些激动，原本是单手抓手枪的我，变成了双手握枪。我实在是被老头的话给气到了，手都气得有些发抖。

　　“年轻人，别紧张，小心走火……”老头伸手朝下面压了压：“好吧，看来你们对H省黑道上的事情还有所了解，那我就简单给你们说一说半年前H省黑道发生的事情吧！

　　你们知道，半年前李霸天被你们警方逼出国外时，为什么留下她的孙女？难道你们真以为是李敏走不了吗？哼哼……你们太小看李敏这丫头了。

　　外界传言，李霸天培养李静只是为了不想让自己的亲孙女涉黑。很多人都以为李敏是个很单纯的小姑娘，可又有谁知道，她当年在国外留学的几年都做了些什么？你们难道真以为她在国外留学的几年都在认认真真读书吗？

　　实话告诉你们吧，她在英国伦敦读书仅用一年时间，就与当地的169个大大小小的黑帮组织有一半以上达成了一定的合作协议。之后的三年时间，她就靠这些黑帮去与黑手党，山口组等这些世界顶级黑帮建立关系。毫不夸张地说，她黑道公主的这个称号绝对是当之无愧的。你们以为敏公主这个封号是白来的？

　　呵呵，看见她被抓进去后，我还以为她应该出不来了，却没想到她住了没多久就被判缓刑出来了，我真为你们感到悲哀。”

　　听见老头那么一说，我和张怡寒全都一脸难以置信地望着老头。

　　说真的，他的这番话，绝对是我做梦都没想到的。

　　“呵呵……你们是不是感觉到很吃惊？”老头道：“实话告诉你们吧，那个丫头的野心大着呢，比李霸天的野心还大。李霸天还只想统一华南地区的寥寥几个省，而她，哼哼，可能是整个地下世界吧！”

　　“开玩笑！”我随口说了一句。我当然明白庞平川说的这话是什么意思，很明显，他是在说李敏是想统一整个中国黑道。

　　虽然整个老头说了不少令我吃惊的话，但我还是一句都没相信。我当然不会被他左右我的思想和判断。

　　就在这时，他继续说道：“你们一定李飞耀死的事情吧？狗头人身，这事几年前在H省闹得挺大的，你们知道真正的凶手是谁吗？”

　　听见他那么一说，我和张怡寒全都一脸期待地望着他。都有些迫不及待他说出这件事情的真相。

　　然而，当他把真相说出来的时候，我和张怡寒下巴都差点惊掉。

　　“呵呵，实话告诉你们吧，真正的幕后凶手不是别人，而是李敏。”老头道：“当然，我这么说一定没有什么说服力，不过你们要是看了这些照片你们就懂了。”

　　老头说完这句话的时候，一名大个保镖就拿着一个黄色的信封递到了他的手中。

　　老头接过信封，朝我一丢：“看看吧！”

　　我伸手接住信封，赶紧打开信封从里面抽出一叠照片，照片上拍摄的是一个很漂亮的裸体女人。

　　女人的尸体明显是用三个部分拼起来的。也就是说，她的身体已经成了三段。脑袋，腰部，和两条从大腿根部而断的双腿。

　　当我一看见这张照片的时候，我的心一下就跳到嗓子眼来了。

　　因为照片上的这个女人和李静、李敏几乎一模一样。不过看起来比她们现在的年纪要稍微大一些。尽管照片上的女人已经死了，脸色苍白如纸，但从脸部轮廓，鼻子，眉毛都能看出来和李敏李静的样子很相视。

　　“这，这……”我目瞪口呆地望着照片。

　　紧接着，我继续翻看下面的照片，结果发现，这些照片都是案发现场拍摄的一些照片，地点是在一栋别墅大厅里，满地都是血，那个女人的尸体旁边还放着一把电锯。很明显，分尸工具就是那把电锯。

　　当我看到最后一张照片的时候，我再也淡定不了啦。

　　因为最后一张照片照的是一栋别墅，而这栋别墅正是现在李飞耀的那栋别墅。我去过那栋别墅那么多次当然一眼就能看出来。

　　“这个女人是？”我一脸激动地望着那个老头。

　　“李敏的母亲！”老头缓缓地道。

　　“真的是她！”尽管我刚才已经猜到了那是李敏母亲，可当老头说出这几个字的时候，我还是震惊不已。

　　“李敏杀李飞耀就是为了给自己母亲报仇，因为杀李敏母亲的人就是李飞耀？”我问。

　　“哼哼……”老头缓缓地点了点头：“李敏很能隐忍，在国内的时候，她的一切都在李飞耀和李霸天的掌控之中，因此她想报仇根本就没有任何机会。终于，她熬了十多年后，好不容易得到了一个出国留学的机会，离开了李飞耀和李霸天的视线。

　　于是她一出去就开始和伦敦当地的一些黑帮混在一起。她用她的聪明才智和美貌，很快就得到了很多当地大小黑帮的支持。短短几年时间，她不仅和几个世界顶级黑帮有了很密切的关系，还和一些国外的政界要人都有很密切的关系。而当她自己有了实力之后，做的第一件事情就是拿李飞耀开刀，然后就是李霸天。”

　　“李霸天？”我一声惊呼。

　　“你们有没有想过李静为什么要背叛李霸天，呵呵，你们不觉得李静能被遣送回国，她的后台很不一般吗？你们觉得李静的后台会是谁？”

　　“不，不会就是李敏吧？”我说这句话的时候我的心都有些怦怦直跳。如果真是这样，李敏这个女人可就真的有些太可怕了。

　　“是不是她我也不确定，不过我觉得有百分之八九十的可能就是李敏。”

　　“李飞耀为什么要对李敏母亲那么残忍？”我道。

　　“重男轻女啊，这还用问吗？”张怡寒突然说了一句。

　　“没错。”老头道：“李家两代单传，特别是李飞耀在生了一个女儿之后，一次被人暗杀，下面被人踢坏了，从那以后，就没了生育能力。因此，他对李敏母女的家暴据说很残忍，经常拿她们两母女撒气。而杀李敏母亲的那天，便是因为李敏母亲想带着当时只有七岁的李敏逃出去。据说他们两母女被李飞耀派人抓回去之后，李飞耀是当着李敏的面把李敏母亲锯成三段的……”

　　“妈的，太不是人了，连畜生都不如！”我愤愤不平地骂了一句。

　　“现在你们应该知道为什么李飞耀的下场会那么惨了吧？呵呵，狗头人身，这倒是挺符合李飞耀做的那件事的。”

　　“你真是庞平川？”我终于忍不住问了一句。

　　李敏母亲死的资料我们曾经找过，但一点都没找到，这个人能得到这么隐秘的资料，就算他不是庞平川，也绝对不是一般人。

　　“如假包换。我今天来见你们，其实是想与你们合作的。我提供你们想知道的任何黑道上的信息，条件就是，你们要保证我的安全。”庞平川的脸色突然变得很严肃。

　　“你都知道些什么，还有，黑虎的事情到底是怎么回事？”我也很认真地说道：“庞平川，如果你真的在几十年前就不过问江湖事了，我可以保证你的安全，否则，就算你能提供给我很多我得不到的重要情报，我也不会放过你！”

　　“呵呵，成交！”庞平川朝我伸出手道：“有我的支持，你一定会平步青云，哈哈，吴家故意把你送过来想把我们一箭双雕，他们想得实在是太好了！”

　　“什么？吴家想把我们一箭双雕？”我一下傻眼了。

　　“你以为吴家那小子特意把你送到我的度假村里来住是为了招待你？”庞平川一脸鄙夷。

　　我和张怡寒面面相觑，我后背突然冒出了一阵冷汗。我突然感觉到自己似乎越来越天真了，明知道吴家人居心叵测，我怎么还那么单纯。


第338章 贴身保镖（上）

　　“没什么好奇怪的，人心叵测，年轻人，吃一点长一智吧！”庞平川微微一笑。

　　“你都知道些什么？”我没心情和庞平川扯淡，赶紧单刀直入地问重点。

　　现在我没时间去区分他说的这一切到底是真是假，我只想从他嘴里多挖一些信息出来，回头再慢慢去消化。不论真假，我相信从里面都得到不少有用的东西。

　　真的当然可能对我们会更有用，可假的我们也能摸清楚他说这些到底有什么目的。

　　然而，庞平川这种已经老妖怪，又哪里是那么好对付的。他明显是看出已经勾起了我们的兴趣，却突然变得不紧不慢起来：“别急嘛，我既然已经说要帮你们了，就一定会帮到底，走吧，先去寒舍吃点早餐，我们坐下慢慢聊！”

　　庞平川说完就转身往后面走。

　　“别动！”张怡寒大声叫了一句把枪口指向了庞平川。也就在这时，庞平川那四个保镖全都极其一致地瞬间从腰间拔出几把飞刀。

　　“干什么！”就在那几名保镖准备动手的时候，庞平川突然一声冷喝。

　　“庞爷？”其中一个保镖有些不甘地叫了一声。

　　“这两位是我朋友，也是我的客人，不得无礼！”

　　“是！”几个保镖齐声应了一句，全都收起了飞刀。

　　如果不是庞平川刚刚叫的快，我差点就开枪了。估计我一开枪，绝对是两败俱伤的下场。

　　“庞爷，有什么事情就在这里说吧！”我道。

　　“呵呵，也行，那就在这里说吧！”庞平川说完盘腿坐在了草地上：“你们想知道什么？”

　　“雨夜十三鹰现在到底在谁手上？”我问。以前听李敏说雨夜十三鹰被庞平川收买了，我倒想看看她会怎么说。

　　因为我现在已经隐隐地感觉到，庞平川和李敏之间似乎有很深的过节。那次李敏给我说华南帮的一些事情时，她的话里话外几乎全都在指责庞平川，说庞平川贩毒，走私军火，贩卖人体器官……

　　而今天庞平川和李敏也差不多，说的话也全是针对李敏的。

　　“以前的雨夜十三鹰不属于任何人。”庞平川摇了摇头：“他帮我们华南帮做事，其实都是我们花钱雇的，而并不像外界传言的那样，说他们是我们华南帮培养的。华南帮势力是不小，但还没那个胆子敢培养这种杀手组织。否则我们早被国家灭了。”

　　“杀手组织？”我一声惊呼。

　　“雨夜十三鹰难道算不上是杀手组织吗？”庞平川道：“他们杀个人的要价是很高的，尤其是十三人同时出手，简直就是天价！”

　　“照你这么说的话，雨夜十三鹰一直都不属于华南帮，而是华南帮请的人？”我道。

　　“可以这么说吧，遇到以前疑难杂症，我们自己人不方便出手，就会请他们动手。”

　　“那你知道雨夜十三鹰该这么联系吗，他们现在在哪里？”

　　“我刚才就说了，最近二三十年，我已经不过问江湖事了，我现在又哪里知道什么雨夜十三鹰的下落。”

　　庞平川的回答令我很失望，我知道继续问雨夜十三鹰的事情肯定是问不出什么了，所以便赶紧转移话题：“庞爷，你和黑虎到底是什么关系，他为什么会经常来见你？”

　　我这么问还算是比较含蓄的，因为我清楚的记得那天我和赵晓天被抓的时候，听见黑虎说那些人是要去送给庞爷的。这个庞爷不是庞平川还能有谁。我之所以没有问的那么直接，便是想看看庞平川会这么回答我的问题，然后我再继续追问。

　　然而，我没想到的是，庞平川一句话就把所有都推脱过去了：“黑虎的确是来见过我几次，那是因为他是我的门生。不过他早就不是我的人了，他现在是在给另外一个庞爷做事。”

　　“什么？另外一个庞爷，我一下愣住了。”我道。

　　“怎么，你以为现在掌控着华南帮的那个庞爷就是我？”庞平川微微一笑。

　　“那是什么人？”我道。

　　“那是我以前收的一个义子，他现在只有四十多岁，你觉得会是我吗？这个狼心狗肺忘恩负义的东西，早就已经不是我的人了。”庞平川推得干干净净的。

　　不过如果真是他说的这样，那么很多事情倒的确就和他没什么关系了。

　　“你还有什么要问的吗？”我道。

　　“这么说，七八年前的庞记粥王也不是你叫人开的了？”

　　“我二十多年前就金盆洗手了，之后再也没过问江湖事，只想好好安享晚年，我又这么可能再去管那些事情。”庞平川摇了摇头：

　　“虽然我知道那个混蛋打着我的旗号干了不少丧尽天良的事，不过他现在势力那么大，我又怎么敢去找他的麻烦。

　　哎，我现在已经是半截入土的人了，本来我就不是那种野心勃勃的人，在早些年和李霸天等人一起创建华南帮的时候，江山一打下来，我就没怎么管事了。现在已经这么一把年纪了，你觉得我还会去淌那趟浑水吗？”

　　庞平川忧心忡忡地道：“年轻的时候，一直不相信走了这条路就不会有回头路，想着以后自己势力大了，随时可以洗白。呵呵，现在看来，简直就是一个笑话。人在江湖，真的身不由己啊！我现在要求不高，只希望你们能派人保护一下我的安全，因为我感觉到近期有人会对我下手了。”

　　“你和吴家有什么关系，为什么你说吴家想把我们一箭双雕？”我问出了心里最大的一个问题。

　　“吴家的秘密是我手中最大的砝码，请原谅我暂时还不能告诉你！”

　　“那你为什么会想着要我来保护你？”我道。

　　“能让吴家为你们几个低头的人，我在H省活到将近七十岁，还是第一次看见。除了你们，没人能保护我！”

　　从庞平川的这句话里面，我听出了一点很重要的信息。那就是，很可能是吴家因为什么事情想害死庞平川。但又不方便自己动手，便想借助我们的手来整庞平川。难怪吴城会那么好心的把我和张怡寒送进了庞平川的度假村。

　　很明显，这次吴家那么主动与我们合作，说要帮我们对付庞平川，明显就是动机不纯。

　　之后我与张怡寒和庞平川又聊了一会儿就下山了。

　　不管庞平川说的那些话是真是假，我和张怡寒都没直接抓他的条件。

　　更何况庞平川还和我说，叫我立刻把我身边那几个很厉害的角色叫到他身边去保护他。

　　很显然，他是知道我身边有几个厉害人物的，否则他不会说那样话。估计我派一般警察去保护他，他一定会看不上。

　　当然，这事我并没有答应，也没有拒绝，我还得好好和周融赵晓天他们商量一下才行。因此我给庞平川的答复是：我先回去考虑一下，再给他回话。

　　我和张怡寒回到酒店房间的时候，已经是早上八点。

　　下山的路上，我一直在给周偶和李大逵、余旭几个打电话问他们那边的情况。

　　得知他们昨晚都受到了热情款待，除此之外，没有什么异常我才终于放心。

　　李大逵和余旭我没来得及和他们一一详说，只是叫他们赶紧赶到我这边来，我说我已经见到庞平川了，至于详细经过我没和他们说。

　　不过我把见到了庞平川的前后细节，对周融还是仔细说了一遍。

　　别看周融平时不怎么说话，他其实是个非常善于思考的人，而且脑袋转的比我们所有人都要快。

　　周融听完我说的话后，先是沉思了一会儿，然后才缓缓说道：“这里面的水很深，庞平川说的不一定都是真的，也不一定全是假的，估计真假参半。李敏这个女人本来就一直有些摸不透，她不一定有庞平川说的那么厉害，但也绝对不是一个简单的女人。”

　　很明显，周融早就看出李敏不简单了。这倒是和庞平川说的不谋而合。

　　“这事，要不要先问问阿瞒？”我道。

　　“暂时不用，阿瞒不一定靠得住。”周融道。

　　虽然周融有时候很冲动，不过在平时做事的时候，是一个很沉稳的人，既然他都这么说了，那就一定是有道理的，于是我也就没有多问。

　　之后当我问起周融该这么答复庞平川的时候，他却说，等他过来再说。

　　我和张怡寒在房间呆了没多久，吴城就过来了。他来的时候还带着当地派出所的所长，说是打算先带我们去吃点早餐，然后就带我们去高尔夫球场周围寻找我们要找的房子。

　　为了避免吴城的怀疑，我按照吴城的意思去了。不过却把张怡寒留在了家里，她的借口就是有点不舒服，想在家休息一下。这当然是我和张怡寒早就商量好的，目的是为了让她去接周融他们。

　　我和吴城在高尔夫球场周围转悠了整整一天，虽然我早就看见了小雨描述的那栋庞平川的别墅，可我还是假装没认出来，继续让吴城带着我到处转。

　　晚上六点，和吴城与那个派出所所长吃完饭后，他把我送到度假村的酒店门口才和我分手。

　　他走了之后，我回房间洗个澡换了一身衣服就出去了。因为此时张怡寒和周融他们正在不远处的一个镇上的招待所等我。

　　过去之后，我们先是闲聊了几句，然后才开始分析今天早上与庞平川见面的事情。

　　正当我们正在纠结到底该不该派人去保护庞平川的时候，我突然接到了一个陌生的电话。

　　电话是庞平川的保镖打来的，说他们正开车准备送庞平川回家，在路上被几辆商务车跟踪了，叫我们想办法过去帮忙。

　　我一听见那个保镖这么一说，一下就激动起来：“你们现在在哪里，马上告诉我你们确切的位置。”

　　那个保镖给我报了一个地点之后，我赶紧对周融等人简单说了一下情况，然后就想带着他们去救人。

　　然而，周融却拉住我的手摇了摇头：“先打电话给吴城，看他会怎么处理？”


第339章 贴身保镖（中）

　　虽然周融说话向来比较简短，他说的话一般都是说一半留一半，要别人去猜他话中的意思。不过我早就已经习惯了，因此他那么一说，我一下就想到了他的意图。

　　“融哥的意思是，有些怀疑跟踪庞平川的人就是吴家的人？”我茫然道。

　　“不是！”周融摇了摇头：“去看看就知道了。大逵，我们走，你们在家等着……”

　　“我也去！”我一下就站起来了。

　　主要是周融那话说的太含蓄了，我没弄明白他话里的意思，感觉到要是自己不跟着去看看，一定会憋死。

　　周融看了我一眼，点了点头，而后便大步朝门外走去。

　　“你们小心点！”张怡寒道。

　　“放心吧，有融哥和我师父在，不会有事的。”我笑道。虽然张怡寒那句话说的是“你们小心点”，其实主要关心的当然是我。

　　尽管那次我想跟着周融他们一起走，被张怡寒拉着不让我去的事他们早就知道了。不过他们几个都没和张怡寒计较。

　　虽然看起来张怡寒挺自私的，但站在一个女人，站在她的角度上去看，那其实很正常。如果张怡寒怂恿我去的话，那就表示她对我一点感情都没有。

　　当时谁都知道我那么一跟过去就是一条不归路，要是她不拦着我，我和她就如同阴阳相隔了，她当然不会让我去。

　　我和周融、李大逵上车之后，是周融开的车。本来按道理说应该是我开车的，毕竟我们几个人的级别，我就是个当司机的级别。可是我的驾照还没拿多久，开车技术我自己都有点怕，按照赵晓天说的，坐你的车我宁愿走路。所以只要有赵晓天在的场合，开车的一般都是赵晓天。

　　我在往停车场走的路上就给吴城打了一个电话，电话一接通，吴城就高兴地笑道：“哈哈，老弟，还没睡觉啊？”

　　“吴哥，有点重要的事情和你话说一下，我刚刚找到我要找的人了，不过他好像正在被人追杀，你赶紧带人过来帮忙，把他们全都抓起来。那个人千万不能出事，对我很重要。”

　　“什么？”吴城一声惊呼：“你现在在什么地方？”

　　我给吴城说了一个大概的位置后，便挂断了电话。

　　“融哥，吴城已经通知了，他答应马上带人过来，到底来不来还不一定。”我道。

　　“嗯！”周融点了点头，没说什么。

　　我们上车之后，周融又突然对我说了一句：“你给那个保镖打个电话，就说我们过去了，问问他们现在在什么位置？”

　　“好的！”我点了点头，我现在终于明白走人是什么意思了。

　　他是想一方面试探一下吴城那边的反应，另一方面也不得罪庞平川，表面上做个样子。毕竟我们以后说不定还能从庞平川口中得到很多我们想要的信息，这个人我们当然不会轻易放弃。

　　我赶紧拿出手机按照之前的电话回拨过去。

　　早上我和庞平川分开的时候，都互相留了电话号码。所以那个保镖知道我的号码我一点都不奇怪。

　　电话打通之后，他们告诉我们现在正往度假村赶，还有一二十分钟的路就到度假村了。

　　听见他那么一说，我一下担心起来：“你们怎么不去城里，跑回来干嘛，度假村那么偏僻，难道你们不怕别人在路上对你们动手吗？”

　　“你的意思是叫我们去城里找警察吗？那庞爷还叫我打电话给你们干什么？”那个保镖说话的语气很不客气。

　　“小武，不得无礼！”背景音传出庞平川的声音：“把手机给我！”

　　很快，电话那头就传来庞平川的声音：“是小林吗？”

　　“嗯，是我，庞爷，到底出什么事了？”我问。

　　虽然对庞平川很不感冒，但现在毕竟是合作关系，再加上别人年纪又那么大了，我总觉得叫名字有点不太好，所以我也就给他称呼庞爷。

　　“我也不太清楚，今天下午，我身体有点不舒服，去医院检查了一下，回来的时候，就被人跟上了。”庞爷道。

　　“庞爷怎么不报警？”我问了一句很傻的话。

　　“小林，别闹了，你见过黑社会打架谁打输了会去找警察理论的吗？”庞爷不温不火地道。说话的语气虽然还是那么平淡，不过我已经听出了话中的不屑。

　　这也难怪别人不高兴，谁叫自己这么脑残呢！

　　这些人最恨的就是警察，谁又愿意去和警察打交道。再记上他们没一个底子干净的，进了公安局，谁也不知道自己还能不能出来。

　　“嘿嘿……”我有些尴尬地笑了笑：“庞爷，我明白你的意思了，我现在正好在外面接我那两个兄弟，也在往度假村赶，我尽量快点追上来。”

　　“辛苦你了。”庞爷说完就把手机挂断了。

　　周融见我挂断电话之后，淡淡地瞥了一眼：“混过黑的人，都很恨警察，很多人宁愿被砍死也不会报警。报警了就算警察赶到了救他一命，他也会被送进去坐牢。”

　　我知道周融是在给我解释黑社会和警察之间的立场与关系，这其实是很好理解的，只是自己刚才有些脑残，认为庞平川既然现在没混黑了，为什么不报警。

　　其实我们和那些混黑的人真多久和猫与耗子一样，此时庞平川面临的情况就好像是两只耗子在打架，他们打得再凶，就算有只耗子马上就要被另外一只耗子咬死了，它也不可能去找猫帮忙。把猫找来这不是死得更快吗？

　　周融开车很快，我们在庞平川前面赶到了进度假村的那条乡村小道外面。周融把车停在离乡村小道不远处的路边后，对我说道：“你给吴城打个电话问问，看他到哪里了？”

　　“嗯！”我点了点头，马上给吴城打电话。

　　结果一问，吴城却说：“小林，你先别着急，当地派出所只有一个人值班，其他地方的几个派出所的人正在朝这边赶，估计只要半个小时就能到了。”

　　“草泥马……”我心里暗骂了一句，不过嘴上却说：“喔，那你叫他们尽量快点吧！”

　　说完我没心情再搭理他，直接挂断了电话。

　　“妈的，他说还有半个小时才能到。”我对周融说道。

　　“早知道他们不会那么及时赶过来的，估计这帮想对庞平川下手的人已经给他打过招呼了。”周融一脸杀气：“他们吴家要是真的涉黑，我不会饶过他们的。这种警察比那些混黑的还该杀！”

　　我默默地点了点头。

　　周融说的没错，我一直认为，那些贪官什么的，尤其是那些给黑社会充当保护伞的贪官，一旦抓住了，就应该直接拉出去枪毙。

　　别人混黑的赚的虽然是黑心钱，可他们那都是用自己的命拼回来的，从某种意义上讲，他们比那些贪官还好多了。而那些贪官却是为了一己私欲，拿着老百姓上交的血汗钱不给老百姓做事也就算了，还帮着那些混蛋害人，这种人不直接杀头我真觉得是法律漏洞。

　　要是国家法律规定的是，抓到一个贪官就枪毙一个，看谁还敢贪。那祖国的天空绝对是永远都是湛蓝湛蓝的。

　　当然，这也只是我心里的一种不切实际的想法。事实上，就算过去的封建王朝，皇帝也不会颁发这么没有人情味的律令。

　　“嘟嘟嘟……”就在这时，我的思绪被一阵急促的汽车喇叭声打断。

　　定神一看，只见不远处的度假村路口，一辆奔驰越野车一个急转弯拐进了去度假村的公路。

　　很快，不到二十秒时间，又有两辆黑色的商务车跟着拐进了去度假村的公路。

　　“兹兹……”就在这时，周融一脚地板油，汽车传出一阵车轮摩擦地面的声音，一下蹿了出去。

　　只是不到三十秒的时间，周融也开着车上了去度假村的公路。

　　“这条路进去之后道路两旁全是树林，一共有大约十分钟的路程，估计他们很快就会动手！”我道。

　　“嗯，他们动手了，我们就帮忙。吴城肯定是靠不住的。”周融道。

　　“嗯！”我点了点头，伸手从腰间拔出了手枪开始验枪。

　　“要是他们没带枪的话，我们就别开枪，一会儿动手了你先呆在车里别动。”周融又说了一句。

　　“我知道了。”我点了点头。

　　我很清楚自己有几斤几两，虽然我现在胆子已经比以前大多了，就算有人用刀架着我的脖子，我也不会那么害怕。尤其是与人对战的时候我的实战水平也高了不少，但我知道，如果我跟着周融他们两个一起下手去动手的话，他们一定会为我分心。

　　果然，不到三分钟时间，前方果然出现了一声猛烈的碰撞声，紧接着，就是一阵大喊大叫：“下车，草泥马的……”

　　“啊……”

　　“砍死他们……”

　　“保护庞爷先走……”

　　……

　　当这些喊杀声响起来的时候，周融一个急刹车就把车停在了路边，然后他和李大逵一声不吭地就下车了。

　　二人下车之后立刻跳进了马路边的一堆灌木丛里，然后我就只听见树林里一阵悉悉索索的声响。

　　我在车里先是考虑了一会儿我该怎么办。本来之前我还以为周融会把车停在战圈外围，我能在现场看得见热闹。可此刻明显不是那么回事，估计周融他们一方面是想过去偷袭，一方面是担心我的安全，所以才会把车停这么远。

　　想来想去，我还是忍不住跳下车了。我把车钥匙拔出来，跳下车后赶紧学着周融和李大逵跳进了他们之前跳下去的那个灌木丛里。

　　然而，我刚一跳下去，便感觉到浑身传来一阵刺痛。

　　尼玛，这个灌木丛里全是荆棘。我真佩服周融他们跳下来还能稀里哗啦往前钻，这当兵的就是不一样。

　　不过想想要是现在后面有人拿着枪追我，我估计也不会感觉到痛。

　　想到这里，我脑袋一发热，捂着脸就往前面猛钻。身上刮花了没事，脸可不能破相了，到时张怡寒不要我了，可就麻烦了。

　　此时我还能想到这些，其实并不是我逗比，只是因为我没听见前面有枪声。而只要他们那两个车上的人没带枪，有周融和李大逵两人联手，估计再来两车人也不是他们的对手。

　　然而，这次我却想错了。

　　当我沿着周融和李大逵之前过去的路线钻到事发现场的时候，我一下就傻眼了。

　　天很黑，加上进度假村的路灯每个相隔的间距比较远，灯光又比较暗，因此，此刻马路上的能见度不是很高。

　　只见此时周融和李大逵已经被包围了，他们不远处的地上躺着两具尸体，这两具尸体正是早上我见过的其中两个庞平川的保镖。

　　包围他们的人一共有十三人，全都握着很长的东洋刀，穿着黑色的雨衣，脸上都涂着黑色的油彩，一点相貌特征都看不出来。只能看出一双双充满杀气的眼神非常吓人。尽管我还没和他们交过手，可我却也能看出这些人和我们前几次遇见的那些穿雨衣的明显有些不太一样。

　　“草泥马的，这不会是真的雨夜十三鹰吧！”我心里暗骂了一句，与此同时，我已经把枪从腰间拔出来了。

　　“唰……”就在这时，我看见那十三人极其默契地一起挥刀朝周融与李大逵扑了上去。

　　一场大战瞬间拉开序幕。

　　本来这应该是一场非常精彩的大战，然而，也不知道是天色太暗还是我的眼神不好，总之我根本就没看清他们是怎么交手的，只能看见周融和李大逵被一阵密集的刀光剑影顷刻间淹没了。

　　我拿着枪，很想开枪打死几个，可却已经不敢再开枪。因为周融和李大逵的速度很快，那是三个人的速度也很快，我虽然还能看清周融和李大逵在那里，可他们的位置在不停地变换，我怕误伤到了他们。

　　怎么办，怎么办？

　　我心里紧张的怦怦直跳，很明显，看这情况，周融和李大逵应该很难脱身，如果他们占着优势的话，应该早就有人被他们干掉了，可现在已经动手将近一分钟了，却还没有一个人躺下。

　　想来想去，我绝对唯一的办法就是回去开车了。

　　一下到这里，我赶紧掉头偷偷朝来时的路上摸回去。

　　来的时候我慢慢摸了将近两三分钟，这次回去却只用了不到一分钟。

　　我跑过去坐进驾驶室，启动汽车，一脚地板油就朝前面冲了过去。


第340章 贴身保镖（下）

　　我开车急速本来就不咋滴，再加上此时心里又很担心周融和李大逵的安危，比较紧张，在我开着车朝那边从过去的时候，在拐过一道弯时差点没转过弯冲到沟里去了。所幸刹车刹得比较及时，一个急刹车停在了路边，离冲到沟里去还只有不到五十公分的距离。

　　不过就在我准备调头继续冲过去的时候，却看见从前面两辆商务车的驾驶室里跳出来两名一脸杀气的男子。

　　很明显，这两个人是那雨夜十三鹰的司机。

　　最要命的是，这两个人手里都还有枪。两人朝我走来的时候，手枪一直是对着我的。

　　我知道这回完蛋了。

　　所幸这两个人并没朝我开枪，只是举着枪朝我走过来了。

　　“下车！”

　　“下车！”

　　两名男子大叫道。

　　“我下你大爷……”我心里暗骂了一句，拔出手枪对着两人就是“嘭嘭”两枪。

　　两人瞬间中枪倒地，躺在地产抽搐起来。

　　估计这两人是把我当成一般普通人了，所以才没把我放在心上，他们又哪里想到我和周融他们是一伙的。毕竟周融他们之前是从树林里冲出去的。

　　当然，也有可能是他们不敢随便开枪，所以想走到我跟前再弄死我。

　　两声枪响之后，那些雨夜十三鹰全都慌神了。只见他们在减轻对周融和李大逵的攻势，似乎打算撤退。

　　我当然不会放过这么好的机会，我推开车门跳下车，举起手枪又是一声大叫：“警察，不准动……”

　　叫声未落，我又开了两枪：“嘭，嘭……”

　　这两枪只打中了一名杀手的腿，不过引来的却是十多把飞刀。还好我躲得快，看见他们朝我挥手的时候，我一下扑进了马路旁边的树林里。

　　尽管飞刀是没射中我，可这一扑我也伤得不轻。因为马路旁边是个斜坡，我扑下去的时候是头下脚上，并且左手肘部还磕在了一块石头上，感觉整条左臂都麻木了。

　　当我挣扎着从树林里爬起来的时候，左边肩膀突然架来一把寒光闪闪的武士刀。

　　我心里瞬间亮了半截，愣在地上一动也不敢动了。因为此时我前面并没有人，那个握刀的男子是站在我身后的。

　　那人伸出一只带着皮手套的手在我眼前勾了勾手指，我知道他是想要我的枪。

　　我当然不会给他，枪给了他，我和周融几个人就更加危险了。此时周融和李大逵还在被十二个人围攻，他们打了半天都还没搞定别人一个人，可见这些人的势力何其强悍。周融和李大逵的战斗力我是非常清楚的，一般人在他们手上绝对是被秒杀的份，而这次他们却被打得根本就没有什么还手之力，我要是把枪交给他了，我们三个都得死。

　　估计这个人没直接干掉我，可能是想用我来威胁周融他们。

　　想到这里，我朝右侧的树林看了一眼，双脚突然猛一用劲，一下朝右侧树林栽了下去。与此同时，我感觉到自己的头皮一凉，那边武士刀是贴着我头皮划过去的。

　　他的刀是架在我左边肩膀上的，我向右边树林滚下去的时候，是脑袋先歪，双脚才使劲朝下面滚，否则我怕自己的脑袋被人砍掉。

　　我刚一滚进右侧的灌木丛，转身对着上方就是“嘭嘭嘭嘭”连续几枪，直到把子弹打完我才收手。

　　定神一看，正好有个人从上方朝我扑了下来。我赶紧在地上打了一个滚，“嘭”地一声，一个人扑在了我身边的灌木丛里。我来不及去看他是死是活，赶紧又朝旁边滚了两下，然后换上一个新弹夹对着那人身上又开了一枪，然后我才朝马路上上面冲上去。

　　然而，当我刚爬上马路的时候，却看见了令我做梦都没想到的一幕。

　　周融和李大逵全都被按着跪在马路中央，肩膀上各架着两把明晃晃的武士刀。其他人全都右手提着武士刀，左手倒背在身后站在周融和李大逵身边，成了一个弧形一排站着。

　　“放下枪，不然我就杀了他！”一名男子冷冷地说道。

　　“小林，快走，别管我们！”周融叫了一句。

　　“草泥马的，放了他们，否则大不了同归于尽……”我举着手枪指向那些人。

　　“是吗，你只有一把枪，你能杀几个？”之前说话的那名男子又说了一句。

　　“不是一把，是三把……”就在那名男子话音刚落，从一侧树林里突然传出一个我非常熟悉的声音。

　　“嘭嘭嘭嘭……”只见那声音未落，树林里马上就传出了四声非常连贯的枪声。每一声枪响都有一名男子被爆头。四声枪响之后，树林里跳出一个我很熟悉的身影。

　　他瘦不拉几的个子，头发乱糟糟的，和鸡窝一样，此时头上还沾着一些蜘蛛网，估计是在树林里粘上的。

　　他从树林里走出来的时候，双手各举着一把六四手枪。只见他走到我身边看都没看我一眼，而是一脸鄙夷地朝之前说话的那名男子说道：“现在是三把枪，而你们只有八个人了，你觉得你还有和我们讨价还价的资格吗？”

　　“阿瞒，你怎么来了？”我一脸震惊地望着我阿瞒。

　　“我是你们的贴身保镖啊！”阿瞒学着赵晓天甩了甩头，而后突然唱了一句：“路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州啊……”

　　就在他歌声刚落，对面的八人便极其一致地朝我们单手一挥，我只看见至少不下二十把飞刀朝我和阿瞒射了过来。

　　“快闪……”阿瞒大叫了一声，紧接着就是他的一声惨叫：“啊……”

　　我站的位置离之前那个马路旁边的灌木丛比较近，看见飞刀射来的时候，我又一次朝那边扑了下去。这次是扑出经验了，我在扑下去的时候，身体在空中微微改变了一点角度，因此是脚下头上的倒在斜坡上的。

　　“嘭嘭嘭……”就在这时，上面传来几声连续的枪声。我赶紧不要命地往马路上爬去支援，可当我爬到马路上的时候，却发现那些人全都不见了，周融和李大逵也不见了。

　　不过我却听见马路后面的树林里有一阵稀里哗啦的声音，我知道那些杀手肯定是带着周融他们朝树林里跑了。我想都没想撒腿就追了过去。

　　然而，我刚冲到马路后面的树林旁边，便看见周融从树林里跳了出来：“别追了……”

　　紧接着，李大逵也从树林里跳了出来。

　　看见他们没事了，我终于松了一口大气：“哎，你们没事就好了，还以为你们被他们抓走了呢！”

　　“刚刚他们朝你们射飞刀的时候我们趁机脱身了……”周融摇了摇头：“这些人应该才是真正的雨夜十三鹰！”

　　“我也看出来了！”我一脸凝重地道：“还好大家都没事，不然可就麻烦了！”

　　“你们没事我有事啊，哎哟，草他马的，这飞刀好像有毒……”

　　“什么！”我和周融齐声惊呼，赶紧朝阿瞒冲了过去。

　　只见阿瞒的大腿上擦着有一刀拇指宽的伤口正在流血，而他的手里则是握着一把带着鲜血的飞刀。

　　这飞刀只有一指长，一指宽，看起来就很锋利。

　　当然，此时我们都没时间去关注那飞刀，注意力全都在阿瞒的伤口上。

　　阿瞒的伤口已经有些红肿，周融和李大逵正双手用力掐着阿瞒的伤口把鲜血往外面挤。他们两个的力气本来就大，加上伤口有血，不用挤血也会往外冒，加上他们那么用力一挤，我只看见伤口处的血就和一个喷泉一样往外狂飚。

　　“你们悠着点，我这身板经不起你们这么放血啊……”阿瞒望着自己的大腿，一脸的心疼。

　　“少废话，这飞镖要是带着什么致命的毒液，你的小命就没有了！”周融说完居然对着阿瞒的大腿用嘴吸了起来。只见他吸一口往外吐一口鲜血……那样子实在有些不忍直视，就好像看吸血鬼电影一样。

　　望着如此一幕，我和阿瞒全都愣住了。

　　就在这时，李大逵缓缓地说了一句：“人体血液在动脉中流动的速度是每秒50厘米，在静脉中的流动速度是动脉中的40%，在毛细血管中的流动速度只有静脉中的2.5%，所以，血液在毛细血管中的流动速度差不多是每秒五毫米左右，如果能几十把这些毒液全都洗出来，或许还能保住一命。特种部队在山上被毒蛇咬了之后，都是同志互相吸的。”

　　李大逵说这番话的时候并没有傻笑，而是出奇的正经。

　　阿瞒也意识到了可能事情有些严重，脸色也变得异常难看起来。

　　“如果我中的是五步蛇，这样吸一下，活的机会有多大？”阿瞒突然问了一句。

　　“不清楚，毒性不一样，没有可比性，不过看你这伤口的红肿程度，应该问题不是很大。”

　　“喔，那我就放心了……”阿瞒点了点头，突然嘭地一下倒地晕了。

　　“不好，毒性已经侵入大脑了。”李大逵惊呼一声：“老周，别吸了，赶紧送医院！”

　　李大逵说完抱着阿瞒就往车上跑。

　　周融站起来抹了一下满嘴的鲜血，转身在地上捡了几把飞刀，也跟着朝我们自己的车上冲了过去。

　　本来我还准备留在现场等吴城过来的，可周融却说：“不要管现场了，给吴城打个电话就行了，万一我们走了之后那些人反扑回来就麻烦了。”

　　我觉得周融说得有道理，便赶紧跟着他们往医院赶。

　　阿瞒在车上已经人事不省了，怎么摇都摇不醒。

　　当我们把阿瞒送到医院，经过医生的一番抢救之后，医生从手术室走出来的时候只摇头说了一句话：“对不起，我们已经尽力了，他中的毒我们无计可施，从来没见过这种毒药，几种通用的血清都试过了，全都没有效果。他的生命特征正在逐渐消失，你们还是赶紧转院吧，我们这里救不了。”

　　“什么？”我一声惊呼，心里瞬间凉了半截，我一把抓住医生的衣领：“难道就没别的办法了吗？”

　　“对不起，我们真的没办法！”医生又摇了摇头。


第341章 豪华葬礼（上）

　　听见医生那么一说，我和周融李大逵几人全都愣住了。

　　“我给你们医院的那两把飞刀没有化验出来是什么毒吗？解毒需要对症下药，没有对症下药怎么行！”向来比较淡定的周融脸色也有些不太好看。

　　看得出来，尽管周融也不是太相信阿瞒，可今天阿瞒在危急时刻突然出现救了我们几个，这个情，周融已经记在心里了。否则他可不是那种老好人，会去用嘴帮人吸毒。

　　虽然我对这事不是很懂，但我也想得到那样用嘴吸毒是很危险了，一旦不小心把毒吸入自己体内，后果不堪设想。或者说如果他有口腔溃疡，一样会感染到阿瞒所中的剧毒。

　　“你给的两把飞刀已经拿去化验好了……”医生缓缓地道：“这种毒我们从来没见过，它有点类似于精神毒药，体内脏器并没有损毁，你们送过来的时候他的状态有点像植物人，不过现在心跳和呼吸已经越来越微弱，我们实在无能为力，根本找不到抢救的办法，抱歉……”

　　医生说完转身走了。

　　虽然刚才我是有点冲动，不过我知道医生和我们与阿瞒都无冤无仇的，他要是能救肯定还是会救的。尽管有些医生医德不好，但这种人命关天的事情他们也不敢马虎。

　　再加上我们早就表明了身份，他没理由骗我们。

　　就在这时，我们病房的房门推开了，一张活动病床推了出来，上面盖上了白布……

　　“阿瞒……”我一声大叫，一下冲了上去。

　　我一把掀开盖在阿瞒头上白布，发现他双眼紧闭，已经没气了。

　　“兄弟，对不起，对不起……”我缓缓地说了很多“对不起”，然而，此时的阿瞒却永远也听不见了。

　　周融和李大逵没说话，只是双手紧握拳头，眼中充满了慑人的杀气，看的那几个护士都有些不敢靠近他们。

　　张怡寒看见阿瞒的第一眼时，就已经在我身旁抽泣起来。

　　余旭则是跟着我缓缓地道：“瞒爷，一路走好……”

　　“瞒爷，我们一定会给你报仇的！”杜辉恶狠狠地说了一句。

　　众人的心情变得异常沉重。

　　这一刻，我不知道别人是怎么想的，总之我是感觉到自己心里充满了无尽的愧疚。

　　想想从认识到现在，我们的确是帮过阿瞒一些忙，但真正一笔一笔的算起来，阿瞒为我们做的其实比我们为他做的要多得多。

　　然而，我们几个却全都不怎么相信他，一直都把他当外人，很多事情都瞒着他，不然他知道。

　　尤其是我们这次出来的时候，所有人都出来了，唯独把他留在家里叫他照顾赵晓天和看着秦轩，最主要的任务是保护沈玉和小雨。

　　因为黑虎还有一些铁杆兄弟，我们担心他们会报复小雨。而沈玉就更危险，这次秦轩会被我们活捉，全是她一手导演的，要不是他给秦轩下安眠药，我们肯定没那么快抓住他。

　　其实，我们这么安排，还有一点更深层的意思就是：看阿瞒会怎么做。

　　尤其是当我昨天早上和庞平川见过面之后，听他说李敏很有问题，我更是特别给赵晓天打电话叫他一定要盯着阿瞒，千万不能让沈玉、小雨、秦轩被灭口。因为我当时已经有些怀疑徐凤当时的死很可能不是吴家人干的，说不定是他干的。

　　徐凤当时死的时候，由于那时我们正在和吴小帅他们斗争，而人是从我们手上交给吴小帅他们的，因此我们把这事当成了是吴小帅他们在杀人灭口。

　　虽然我们当时找不到什么证据，不敢和他们翻脸，可这事我们一直记在心里，想着什么时候找吴家秋后算账的。

　　可当我听见庞平川那么说了之后，我和张怡寒商量了一下，都觉得阿瞒的嫌疑也很大。

　　我能看得出来，当时我和阿瞒说叫他在家留守的时候，他表面上挺高兴的，说能做两个美女的贴身保镖那是他的荣幸，可他的眼神告诉我，他很失望。

　　当时我还觉得自己的决定很理所当然，此时一想，我恨不得给自己狠狠抽几个大嘴巴。

　　退一千步，一万步来讲，不管阿瞒到底有多少事情瞒着我们，不管他有多神秘，他为我们做了那么多事情，我们都不该把他一个人撇在一边。

　　我能想象得到他当时心里一定很难受，不过，即便这样，他在关键时刻还是从天而降，握着双枪把周融和李大逵从雨夜十三鹰手中救了出来。

　　只是，此时我才想到这些，一切都太晚了。

　　虽说人一辈子总会做一些令自己后悔的事情，可有些后悔的事，当自己意识到自己错了的时候，真的很心痛，那种深深的愧疚感实在太揪心了。

　　我们默默地跟着那几个护士把阿瞒送到医院的临时停尸间门口，那些护士全都走了之后，我们几个还站在门口发呆。

　　“你们安排一下阿瞒的后事，我出去有点事！”周融说完转身就走。

　　“俺和你一起去！”李大逵也走了。

　　“融哥，师父！”我一把抓住了李大逵和周融，缓缓地摇了摇头：“别冲动，雨夜十三鹰不好对付，再说了，你们现在出去，不一定找得到他们。”

　　我当然知道周融是想去干嘛！

　　“融哥，要去我们也一起好好商量一下大家一起去，瞒哥是我们大家的兄弟，不是谁一个人的。”余旭也跟着劝道。

　　“是啊，要去也是我们一起去，瞒哥这仇不报，我杜辉誓不为人！”杜辉恶狠狠地叫道。

　　阿瞒和余旭杜辉一起做的事情不少，因此他们三个的感情丝毫不比我们几个差。

　　周融缓缓地点了点头，没再说什么。

　　当天晚上，我们几个一个都没睡，只是打电话赶紧给省厅汇报，然后通知阿瞒的亲朋好友。

　　亲人无非就是阿瞒的父母，好友当然是李敏。

　　李敏接到电话之后，只花三个半小时就赶到了。她来的时候是凌晨三点，不过脸上却戴着一副墨镜。

　　和李敏一起来的还有那个贝姐，她们两个全都穿着黑色的职业女装，尤其是那个贝姐，脸上的妆早就哭花了。

　　当她们在停尸间一看见阿瞒的时候，那个贝姐只是轻轻地叫了一声“瞒哥”，眼泪唰地一下就落了下来，泪如泉涌。

　　李敏没有贝姐那么夸张，她和贝姐不同的是，贝姐是一看见阿瞒眼泪就哗啦啦地往下掉，她看见阿瞒之后是马上抬头了头，仰着脖子看向了天花板。

　　我知道，她是不想在我们面前哭，她抬着头只是不想让眼泪流出眼眶。然而，即便这样，不大一会儿，她的脸上还是出现两道泪痕。泪水积满了眼眶之后，犹如江河决堤一般比贝姐更凶猛……

　　这两个女人都不是一般人，她们的确是流泪了，不过却一声没哭。

　　过了一会儿之后，贝姐抹了一把眼泪，轻轻说道：“瞒哥，你怎么不等我就走了……不过这样也好，等我为你报了仇再下来陪你。我早就对你说过，我可以为你去做任何事，也早就给你说过，我这辈子最大的冤枉就是和你死在一起，瞒哥，你等着我。”

　　贝姐说完转身就走。

　　“贝诗意，你别冲动！”我一把抓住了她的手。

　　贝姐的全名就叫贝诗意，这半年以来，她跟着阿瞒和我们见过不少面，早就已经比较熟悉了。

　　“这事你管不着！”贝诗意扭头一脸杀气地盯着我，咬牙切齿地道：“这辈子我只认瞒哥，谁挡我路我就杀谁！！！”

　　说实话，我真的被贝诗意的眼神吓着了，不过我还是忍着没松手：“贝诗意，阿瞒的仇我们一定要报，不过这事我们商量一下再做决定！”

　　“哼哼……”贝诗意一脸鄙夷：“商量？商量到什么时候？瞒哥下葬之前，我要拿凶手的人头来祭奠他！”

　　贝诗意说完猛地一把将我推开，我直接被他推得飞了出去，要不是周融反应速度快在被后接住了我，我一定会摔个四脚朝天。

　　“你什么意思！”张怡寒一下拦住了贝诗意的路。

　　“小寒……”我朝张怡寒摇了摇头。

　　张怡寒看了看我，然后恶狠狠地瞪了一眼贝诗意，才身子一侧朝我走过来：“没事吧？”张怡寒握着我的左手，一脸心疼。

　　我左手肘部之前在第一次扑向树林的时候摔了很长一条口子，缝了七八针，刚才被贝诗意推了一把可能是肘部用了点里，伤口崩开了，此时正在流血。

　　“没事！”我摇了摇头望着已经大步而去的贝诗意：“算了，让她去吧！”

　　说完我走进此时还独自一人站在停尸间的李敏，只见李敏的墨镜已经拿下来了，我进去的时候她正在偷偷抹泪。看见我一进去，她马上又戴上了墨镜，而后缓缓对我说了一句：

　　“明天早上八点半，我提两千万出来给你，帮我把阿瞒的丧事办得体面一点。一千万做丧事用，另外一千万给他父母。阿瞒给我说过，他说他死了一定要葬在他们村的百丈崖山顶，坐西朝东，每天都能第一眼看到初升的太阳。

　　这是他的愿望，我们这些做朋友的应该满足他。农村的丧事我听说摆得时间越长，越体面，你看能摆多久就摆多久，一千万不够用的话，再给我电话。下葬那天提前给我电话，我再过来送送他！他这辈子没吃过几顿好的，也没穿过几次好的，记得多给他烧点好衣服，多准备点吃的……”

　　李敏说到这里似乎说不下去了，扭头摘掉眼镜，转身走出了停尸间。

　　他转身的那一刻，我看见她早已泪流满面。

　　第二天早上八点半，薛副厅长亲自赶过来代表省厅领导过来慰问。并带来了单位的抚恤金和安葬费。

　　抚恤金是一万块，安葬费是一万块。

　　就在这时，医院开进来一部押款车，前后有两辆警车跟着。押款车停下之后，车里下来一个穿着白衬衣的中年男子，他找到我说，他是银行的经理，李敏叫他送钱给我，一共是三千八百多万。

　　我问怎么是三千八百多万，那个中年男子说：“两千万是李小姐给瞒爷的，还有一千一百多万是李小姐以前送给瞒爷的公司股份，瞒爷一直放在李小姐那里没管。这次李小姐已经按照公司倒闭时的股价和日后的存款利率给他全部结算清楚了。”

　　听见那个经理那么一说，我们众人全部傻眼了。

　　阿瞒平时穿得一直都是破破烂烂的，内裤都穿得破了几个洞了都还舍不得换，谁又能想到这家伙竟然还是个千万富豪。

　　薛副厅长对着手里的那两万块钱看了看，脸早已成了猪肝色。


第342章 豪华葬礼（下）

　　薛副厅长的脸色之所以会变得那么难看，当然不仅仅是因为那三千多万对他拿来的两万块钱的讽刺，而是因为阿瞒的这笔价值不菲的遗产。

　　薛副厅长都还没说话，和他一起的几个其他部门的领导一下来劲了：“身为国家公务员，阿瞒怎么会有这么多遗产，这事一定要查清楚！”

　　“查你妹！”那人话音刚落，赵晓天马上就骂开了：“人都死了，你们特么还想怎么样？这钱是留给两个老人的，谁特么敢打这笔钱的主意，老子就和他玩儿命！”

　　“赵晓天，你这是什么态度！”薛副厅长冷声吼道。

　　“我就是这态度，怎么了……”赵晓天直接和薛副厅长卯上了。

　　“你还想不想干了！”赵晓天当着那么多人顶撞薛副厅长，他的面子也没处搁，因此语气变得很差。

　　“我本来就不想干了，你把我干掉更好！”赵晓天鄙夷道。

　　“你，你……”薛副厅长指了指赵晓天，气得头发差点竖起来。

　　“什么几把玩意，别人因公殉职，就特么给了两万块钱，亏你们拿得出手！这警察还有什么好干的！”赵晓天又补了一句。

　　“赵哥！”我拉了一下赵晓天，赶紧给薛副厅长说好话：“薛副厅长，请你多包涵一下，阿瞒毕竟是和我们出生入死的兄弟，他走了，大家心里都不好受，这事以后再说吧！”

　　“你自己看着办吧！等你们把阿瞒的丧事办完，我再找你们！”薛副厅长带着一群人走了。

　　紧接着，我们就开始筹办阿瞒的丧事。

　　我们在医院请了一辆救护车，直接把阿瞒的遗体运往他的家乡百丈崖村。

　　我们到家没多久，百丈崖村就开始陆陆续续地热闹起来。

　　无数大车小车，把百丈崖村外面的乡道前后堵了将近两三公里。光阿瞒那个小弟耗子带来的人都有三四百人。他们来的时候还带了很多泥水匠，说是打算帮阿瞒去百丈崖山顶修墓的。

　　然后还有很多其他各种G市大小帮派的人，前前后后百丈崖至少进去了上千人。

　　整个H省都听说敏公主砸了一千万要给阿瞒风光大葬，有的是以前的旧识，过来帮忙的，有的明显只是来看热闹的。还有些人甚至是来闹事的。

　　百丈崖村本身是个很偏僻的山区下村子，村里的人只有稀稀落落的二三十户人家，平时安静的村子，这下变得热闹非凡。

　　尤其是百丈崖村并不大，只是在一个小山谷里面，这些人以来，站在山头上一看，漫山遍野都是人。之所以有那么多人在山上，那是因为进来的大部分人都在帮忙在山里找石头。

　　只是短短五天时间，百丈崖绝壁之巅，就耸立起了一座高达二十余米的墓碑。远看就和烈士塔常见的那种高耸入云的纪念碑一样，方圆数十里内都能看得见。

　　而这块巨碑的下面则是一座完全由石头砌成的陵墓。

　　占地足有四五百平米，几乎山顶这一片的花草树木全都被砍掉了。

　　这些都是赵晓天的叫人干的。

　　这牲口听说阿瞒出事之后，当晚就带着一身伤过来了。

　　得知李敏砸了一千完作为安葬费，可把他给愁坏了。他这几天一直在想该怎么把这一千万花光。

　　按照他说的就是，一千万想在城里花办法很多，要想在这么个掉不拉屎的山里把一千万在几天时间里花光，这可是个技术活。

　　这牲口还很抠门，那些耗子带过来的兄弟本来按道理说他们帮忙搬了几天石头，应该给他们一点辛苦费的，可这牲口却说大家都是兄弟，他们怎么好意思要这钱。

　　那些人把这一片山里的石头都捡光了，毛都没得到一根。

　　其实我早就听见很多人在说这事了，他们都以为他们能得到丰厚的报酬才来帮忙搬石头的，等墓地修好的时候，听见赵晓天那么一说，估计很多人哭晕在厕所了。

　　不过赵晓天也是真能够折腾的。

　　这牲口给硬是在五天时间之内，把一千万花光了。

　　其中三百万用在以后给百丈崖村修公路上面，这三百万是没动的。

　　另外的七百万，大头全都花在了阿瞒的棺材上。

　　这牲口包了一架专机从香港花一百多万买了一口金丝楠木做的棺材。这也就算了，他还找关系联系了一家金行，买了几十斤黄金，叫人熔炼了很多一块块的金片，把这幅金丝楠棺材外面里面全都用金片包了起来。

　　最令我们直摇头的是，这棺材弄好之后，他先进去躺了一会儿，说是托阿瞒的福，进去找找感觉，说这次不把握好机会，这辈子也没机会睡这种棺材了。

　　光是这里就花去四五百万，剩下的一点钱，除去这几天近千人的开销外，还剩下几十万说是去帮阿瞒搞个阴婚……

　　然而，他的阴婚还被筹备好。

　　就在第六天的凌晨四点，夜深人静的时候，贝诗意来了。

　　当时我们几个人正在堂屋的水晶棺前面守着阿瞒，其他人全都在山谷一片空地的帐篷里睡了。作为兄弟，他没有子嗣为他守灵，这些事情当然是我们去做。

　　当时我们也没怎么注意堂屋外面，只听见一个脚步声从我们背后来了，我们也没注意看。当“嗵”地一声，两个血淋淋地人头滚到阿瞒棺材前面的时候，我们几个才刷地一下站起来看向堂屋门口。

　　浑身鲜血淋漓的贝诗意右手握着一把短刀，正单膝跪在堂屋外面：“瞒哥，你的小贝无能，没有杀光那些人为你报仇，我来陪你了……”贝诗意说完一下拔出短刀一刀就朝自己的脖子抹了上去。

　　“唰……”就在这时，周融单手一挥，一把飞刀插在了贝诗意的右手上。

　　“啊”地一声，贝诗意的短刀掉在了地上，与此同时，她也眼睛一闭晕倒在地。

　　望着如此一幕，我们所有人都有些傻眼。

　　这到底是一个什么样的女人？她和阿瞒之间又有着什么样的故事？

　　说真的，这种只在电影里面才有的情节，当真真实实出现在眼前的时候，真的很令我感动。

　　毫无疑问，当代像她这样的奇女子绝对是万里无一了。

　　我毫不怀疑，张怡寒绝对为我做不到这一点，陈叶也一样做不到。我死了，她们最多为我报仇，为我伤心一段时间，但她们绝对不会像贝诗意这样。

　　这一刻，我突然很羡慕阿瞒。

　　人生得一红颜知己，夫复何求。

　　而当我们看向那两个漆黑的人头时，心里更是震惊不已。

　　两颗人头都是乌漆麻黑的，不用想都知道这一定是那雨夜十三鹰的其中之二。

　　那天阿瞒干掉了四个，我干掉了一个，现在贝诗意又干掉了两个，雨夜十三鹰应该只剩六个了。

　　别说我很震惊，就连周融和赵晓天、李大逵三人都很震惊。

　　要知道，那一组真正的雨夜十三鹰的战斗力可是非常强悍的。就连周融和李大逵在他们的联手之下也只能自保，而贝诗意居然能单枪匹马的拎回来两颗人头，这可不是开玩笑的。

　　尽管她伤得也很重，可这还是被我们惊为天人。

　　我相信阿瞒要是泉下有知的话，他现在也该瞑目了。赵晓天折腾了几天，尽管把他的棺材打造的那么奢华，可真正令他最在意的肯定还是害死他的雨夜十三鹰。

　　毫无疑问，阿瞒的这个葬礼是很豪华的。

　　不仅有上千人为其送葬，还有价值四五百万的金棺和百丈崖之巅的“豪华”巨墓，并且还有两颗血淋淋的人头坟前祭奠。尤其是那两颗人头，这在当代这个社会绝对是史无前例，绝无仅有的。

　　我们一群人赶紧就地围在贝诗意身边给她止血，包扎伤口。几个重要的伤口止住血了之后，贝诗意醒了。

　　她一醒过来，就缓缓说了一句：“扶我过去让我再看看瞒哥……”

　　“我来了……”就在这时，我们身后响起了一个令我们毛骨悚然的声音。

　　扭头一看，阿瞒穿着一身寿衣，戴着圆顶寿帽正站在我们几个人身后。

　　“啊……”张怡寒一声尖叫就往外面跑。

　　我们几个虽然没那么夸张，可也条件反射似的全都朝后猛退了一大步。

　　只见阿瞒面无表情地缓缓走到贝诗意跟前，慢慢地蹲在地上，双手握住贝诗意的手：“小贝，你的这份情我收下了！”

　　“瞒，瞒哥……”贝诗意一脸震惊地望着阿瞒：“我，我，我不是在做梦吧？”

　　“不是……”阿瞒缓缓地摇了摇头：“小贝，你稍等一下，哥还有点事情处理一下……”只见阿瞒说完，突然一把将帽子一扯朝赵晓天砸了过去：“赵晓天，我草泥马的，你赔老子的钱！那棺材我不要了，你把钱赔给我！”

　　阿瞒说完捡起贝诗意之前那把短刀就去追赵晓天了。

　　“卧槽……”赵晓天一声惊呼掉头就跑。

　　“他，他到底是诈尸了，还是活了？”张怡寒弱弱地道。

　　“能说话肯定是活了吧！”我有些不确定地道。

　　“诈尸不能说话吗？”张怡寒茫然道。

　　“我也不知道啊！”我道。

　　就在这时，不远处的山谷突然传来一阵惨绝人寰的尖叫声。

　　“啊，有鬼啊……”

　　“啊，瞒爷诈尸了……”

　　“瞒爷，不关我的事啊，我以前一直很尊敬你，你别找我啊……”

　　……

　　这一晚，阿瞒为了追赵晓天，在山谷里把赵晓天追了几圈。赵晓天倒是没什么事，其他那些睡在山谷帐篷里的人却被吓晕了一二十个。

　　赵晓天这次估计也是拼命了，以阿瞒的脚力居然没追上他。

　　也是经过这事我们才知道，阿瞒可真是个铁公鸡，特别心疼钱。原来他在躺在棺材里面的时候，听见赵晓天给他说棺材的事情了，只是不能说话，所以他一醒过来找的第一个人就是赵晓天。

　　当他回来后，我们经过一番仔细询问，发现他的症状竟然与中了ZV2病毒后一模一样。

　　如果说雨夜十三鹰飞刀上的毒和ZV2有关系，那么他们是怎么得到ZV2的？

　　当我想到这里的时候，又再次想起了那个令我恨之入骨的人——秦政。


第343章 秦轩与秦政（上）

　　当我一想起秦政这个名字的时候，心里一下开始颤抖起来。

　　因为与此同时，我马上就想到了前几天这帮雨夜十三鹰用的是东洋刀，而秦政和日本那边的人又很熟悉。最主要都是，我听庞平川说，雨夜十三鹰至始至终都不是华南帮掌控的，也就是说，掌控着雨夜十三鹰的人还另有其人。

　　如果现在有人告诉我这个人就是秦政的话，我一点都不会觉得好奇。

　　我赶紧把我的想法和众人说了一下：“你们说这事该不会又和秦政有关系吧？”

　　众人听见我那么一说，全都眉头紧皱起来。

　　“很有可能，因为只有秦政手中才有可能掌握着ZV2病毒。”张怡寒点了点头。

　　“不对！”我自己又否定了张怡寒的看法：“ZV2病毒是一种活性病毒，按理说，这种活性病毒如果在常温下应该没办法存活，那些人是怎么把病毒涂在匕首上的？阿瞒明显是因为那把匕首感染上这种病毒的，我感觉到这里面好像有点说不通啊！”

　　“不一定！”周融突然摇头说道：“活性病毒在离开适合它生存的常温后不一定会马上失去活性。据说有些病毒在离开宿主或者在不适合它生存的环境里，一样可以生存较长时间，估计ZV2也有这方面的特性。”

　　“有道理！”我点了点头：“明天早上我找比较专业的人士问问。”

　　之后由于阿瞒已经没事了，大家便也没必要继续熬夜，全都分头睡去。

　　第二天一早，我就起床给葛老打了一个电话。葛老在我眼里就是一部百科全书，似乎什么事情他都知道一些，就算有些领域的专业他不是很清楚，却也总能帮我指点一二。因此，我一般遇到什么专业性比较强的东西，最先想到的就是给他老人家打电话。

　　这一次，葛老依然没有令我失望。

　　当我具体情况和他简单说了一下之后，他马上就告诉我说：“每种病毒都有其不同的特性，你们昨天猜想的是对的。ZV2病毒很可能在常温下也能保存一定时间，所以那些人要是把病毒抹在匕首上，射出去会感染上这种活性病毒是绝对有可能的。

　　像禽流感病毒在一定条件下就可以存活较长时间，有研究表明，禽流感在粪便中能存活105天，在羽毛中能存活18天。艾滋病病毒在室温下，液体环境中的HIV可以存活时间15天，甚至在离体血液中都能存活很长时间。

　　离体血液中的艾滋病病毒的存活时间决定于离体血液中病毒的含量，病毒含量高的血液，在未干的情况下，即使在室温中放置96小时，仍然具有活力。即使是针尖大小一滴血，如果遇到新鲜的淋巴细胞，艾滋病毒仍可在其中不断复制继续传播……”

　　之后葛老又给我举了不少例子来说明ZV2病毒在常温下存活的可能性。他们这种专业人士就是这样，不管说什么话，做什么事，都习惯性地会用上各种案例。虽然他举的例子我也是一知半解，有些甚至听都听不懂，但只要我确定阿瞒中的毒确实有可能是ZV2病毒就足够了。

　　和葛老通完话后，我马上就去把这个消息告诉周融他们。

　　之后我们一群人商量了一下，便赶紧一起朝家里赶。

　　至于百丈崖村的大乌龙，按照赵晓天说的就是：死的是阿瞒，又不是我们。谁叫他活过来的，他要是不活过来不就没他啥事了，这个屁股当然得他自己去擦……

　　阿瞒好不容易回趟家，二老因为他的事情早就哭得晕死好几回了，他当然该在家陪陪二老。另外贝诗意伤得不轻，别人为他付出那么多，他也该好好照顾一下人家。

　　我们能看出来，原来的贝诗意本来一直都是一厢情愿，可这次阿瞒应该是被她的真情感动了，否则他不会对贝诗意说那句“你的这份情我收下了”。

　　我们从百丈崖出去之后，做的第一件事情就是去找庞平川。

　　那天晚上的事情是因庞平川而起，这事我们当然要问个明白。本来如果只是一般小混混的话，我们也不会太在意。其实就算他们是真的十三鹰，我们也不会觉得有什么好奇，有人请雨夜十三鹰想除掉庞平川，这完全也是合情合理的事情。

　　然而，事情的关键就在与，这次的雨夜十三鹰用上了疑似ZV2病毒的东西，这个动机可就有些奇怪了。

　　我们甚至有些怀疑雨夜十三鹰的真正目的其实是冲着我们来的，他们追击庞平川很可能只是一个幌子，是他们把庞平川当成了诱饵。

　　要知道阿瞒当时之所以会及时出现，那是因为他在我们动身之后，发现好像有人在背后跟踪我们，他是一路跟踪过来的。

　　不过那个跟踪我们的人在跟踪了没多久之后就离开了，之后他为了弄清楚事情原委，便一直暗中跟踪着那两个人。一路跟踪下来，他发现最终这两个人与雨夜十三鹰搞在了一起，所以他就一直继续跟踪。

　　而他没给我们打电话，那是因为他根本就不知道我们和他在同一个地方。因为我们出来的时候，具体去了哪里并没给他说。

　　他心里当然清楚我们已经把他撇开了，因此，就算他发现了真正的雨夜十三鹰，也没打算告诉我们。只不过他没想到的是，他跟着雨夜十三鹰会碰到我们。

　　也是听见阿瞒那么说了之后，我才知道他晕倒前说是我们贴身保镖的时候，那句话里面明显带着一股讽刺的意味。

　　当然，这些事情已经过去了，尽管我们以前在很多方面都有些对不起阿瞒，可没有一个去主动和他说那些事情。

　　本来我是打算去和阿瞒说声对不起的，可当我把这事和张怡寒商量了一下之后，张怡寒却说：“大家现在都在避开这个话题，阿瞒肯定也不想提及这个话题，你就别提了，有些事情说穿了只会令大家都显得尴尬，以后我们好好对他就行了。”

　　当我们几个再次赶到庞平川的那个度假村的时候，这个度假村已经有些和以前不一样了。

　　度假村外面的叉路口上，竖着一块很大的标识牌：度假村装修期间，谢绝入内。

　　不仅如此，岔路口还建了一个保安岗亭，里面守着三个保安。就连我们进去的时候，我给庞平川打了一个电话，他才叫保安放行。

　　庞平川的别墅就在度假村里面的一个山头上，从外面看得见，不过要想进去，只有从度假村里面才能进去，因为四周都有围墙和高压电网。

　　这次我们还是第一次去庞平川的别墅，我们去的时候庞平川已经亲手泡了一壶好茶在等着我们了。

　　他一看见我们进屋，马上就站起来与我们热情地握手道谢：“谢谢，谢谢几位，不然我这把老骨头那天晚上就交代了。大恩不言谢，以后只要有用得着我的地方，你们尽管开口。”

　　“庞爷，你应该知道我们那天帮你是为了什么，我们已经拿出了诚意，现在也该是你拿出点诚意的时候了吧？”我的态度不是很客气。

　　“当然，当然！”庞平川点了点头：“不知道你们有没有查到那天晚上来杀我的都是什么人？”

　　“真正的雨夜十三鹰啊，庞爷难道没见过他们？”我道。

　　“呵呵呵呵……”庞平川微微一笑：“你们错了，那不是雨夜十三鹰，他们只是想把这件事情推到雨夜十三鹰头上。”

　　“他们不是真正的雨夜十三鹰？”我一声惊呼。

　　庞平川摇了摇头：“你们知道雨夜十三鹰为什么会有这么一个称号吗？”庞平川看了看我们，继续说道：“这个杀手组织，刚开始踏足江湖的时候，连续做了十多件案子全都在下雨的晚上做的，加上他们都穿着雨衣，因此，江湖便给他们送出了这么一个绰号。至于他们到底是什么组织，叫什么名字，就连我都不知道。

　　当时，我们华南帮第一次与雨夜十三鹰合作，是李霸天一个人借见的。具体的事情我们不是很清楚，我们另外几个老家伙虽然对此事有些意见，但李霸天当时在华南帮有着绝对的话语权，我们也只是敢怒不敢言。之后我们几个老家伙担心那个杀手组织就是李霸天私人培养的，怕他有朝一日会对我们下手，于是我们便开始暗中打听李霸天和雨夜十三鹰的真正关系。

　　最终我们只查出雨夜十三鹰的人每次出现走只用短刀，短刀长一尺左右，因此，我断定前几天想暗杀我的人并不是真的雨夜十三鹰。还有就是，我们还查出，李霸天似乎是通过一个叫秦政的人与雨夜十三鹰联系上的。”

　　“秦政？”我和张怡寒齐声惊呼道。

　　“嗯，没错，我记得很清楚，是叫秦政。秦朝的秦，政治的政。”庞平川点了点头，然后一脸狐疑地望着我们：“怎么，你们知道这个人？”

　　“你还知道些什么？”我没有正面回答庞平川的话。

　　“有关秦政的事情我只知道这么多，这个老家伙很不一般，我们派了好几次人去跟踪，结果跟踪的人都没再回来过，之后我们也吓到了，就不敢再对他做什么了。”庞平川道。

　　这个老狐狸真的很精，虽然我没明确问他还知道一些秦政什么事情，他却直接就对我说了。

　　“喔！”我点了点头：“你见过秦政吗？”

　　“见过，有次他从李霸天书房里出来的时候，我见过一面！”庞平川摇了摇头。

　　我心里一喜，从怀里拿出了一张照片：“看看这个人你认不认识？”

　　庞平川拿起照片，皱着眉头看了好一会儿，最终却摇了摇头。

　　望着如此一幕，我和张怡寒，周融等人脸色全都变得有些不太好看起来。

　　要知道，我拿出来的这张照片可是我们抓住的那个秦政的照片。

　　就在这时，我的手机响了。

　　拿起一看，是薛副厅长打过来的：“小林，秦轩伤好的差不多了，你打算什么时候回来，这个人很危险，得赶紧审。刚刚在医院重伤了两个警察一个护士，差点逃掉！”

　　“什么，那几个人伤得怎么样，没什么事吧？”我急忙问道。

　　因为我们走的时候，派去的两个警察都是新进公安厅的，他们还没加入吴家的派系，所以我把要到我的悬案组来了。这两个人都还才刚毕业没多久，叫他们去看守秦轩本来就很不应该，要是他们出事了，我一定会很后悔。

　　“没生命危险，阿瞒的丧事用不了那么多人吧，你们还是快点派分几个人回来吧！”

　　“我知道了！”

　　也是该回去审秦轩这个混蛋了。


第344章 秦政与秦轩（下）

　　我和薛副厅长通完电话之后，脑中突然灵光一闪。

　　于是我赶紧打电话回去找沈玉，叫沈玉发了一张秦轩的照片给我。

　　然后我拿着自己的手机递给庞平川：“庞爷，麻烦你看看你有没有见过这个人？”

　　周融和赵晓天几个都一脸茫然地望着我，似乎都没明白我这么做是什么意思。

　　我来不及对他们解释，只是一脸认真地盯着庞平川，看他脸上有没有什么细微的变化。

　　然而，庞平川再次让我失望了，只见他缓缓地摇了摇头，把手机递给我：“我敢肯定我没见过！”

　　“喔……”我伸手接过自己的手机，就在这时，庞平川却突然说了一句：“不过我感觉到这个年轻人眉宇间和秦政有点神似……”

　　“什么？”张晓天等人齐声惊呼。

　　只有我一脸淡定地望着庞平川：“能确定吗？”

　　“能，是有点神似，不过脸型和秦政却不像。”庞平川道。

　　“我明白了！”我高兴地点了点头，伸出双手：“庞爷，谢谢你的配合。”

　　“哪里哪里，应该说谢谢的是我！”庞平川摇了摇头：“我现在的安全可全指望你们了。”

　　“嗯，我们会留下一个人来保护你，也希望我们以后能继续合作愉快！”我道。

　　“一定一定！”庞平川客气地和我们几个人握手。

　　得到我想知道的内容之后，我更加迫切地回去审问秦轩了。

　　毫无疑问，上次我们抓的秦政一定是假的。

　　并且，秦轩很可能是秦政的儿子。

　　难怪我上次见到那个“秦政”的时候，感觉到他的声线和我在电话里面听见的不怎么像。

　　我们把李大逵留在庞平川的别墅里面，其他人便出了别墅，坐车赶紧朝G市赶去。

　　刚一上车，赵晓天就高兴地笑道：“哈哈，我就说了，秦轩是秦政的儿子，你们还不信！”

　　赵晓天话音刚落，张怡寒就有些迫不及待地问我一句：“小林，你怎么想到拿秦轩的照片给庞平川看的？”

　　“嘿嘿，这是上次赵哥提醒我的。赵哥那次说秦轩可能就是秦政的儿子，当时我们都觉得有些不可能，刚刚我突发奇想，便给庞平川看一下秦轩的照片，看他有没有一点印象。”我有些得意地道：

　　“庞平川这种人阅人无数，‘看相’的本事绝对不是一般人能及的。他对秦政的印象一定很深，所以我便那秦轩的照片试着给他看看，没想到他还真的看出一点相似之处了。”

　　“不对吧？我们会不会是被庞平川耍了？”张怡寒有些担忧地道：“如果庞平川说的都是真的，那我们上次抓的秦政就一定是假的。可如果他是假的，为什么那个真的秦政一直没再出现，你都半年多没接到过他的电话了吧？”

　　“嗯，是半年没接他的电话了。”我点了点头：“但正是这个原因，我才相信庞平川说的应该是真的。虽然自从那个‘秦政’被抓之后，我就再没接到秦政的电话，可结合秦政弄那么一个替身出来的事情就不难想象他的目的了。

　　很明显，秦政弄个替身出来，就是想来个金蝉脱壳，躲过法律的制裁。”我很自信的直道：“你们想，如果他现在还给我打电话，那他弄那么一个替身出来还有什么意义。我现在怀疑那个秦昊其实并不是秦政的亲生儿子，否则他又怎么可能让秦昊与藤田一男一起闹出那么大的动静。

　　全世界没有人不知道我们国家对于打击恐怖分子的手段和决心，在我们国家劫机，秦政难道想不到这会有什么后果？那么，唯一的解释就是秦政是假的，秦昊也是假的。秦政这么做的目的只是想演一出背水一战的好戏。他故意让我们感觉到他已经走到绝境了，所以逼不得已，才那么放手一搏。”

　　“你分析的有道理，不过你有没有想过还有一个很重要的事情是说不通的。”张怡寒一脸认真地道：“秦政当时被抓之后，王飞龙和李大鹏、刘志强、童辉他们都是指认过他的。就算童辉和王飞龙他们撒谎了，想包庇秦政，可刘志强应该不会撒谎，他怎么也说那个秦政就是真的？”

　　“嗯，你的担心是对的！”我点了点头：“针对这个问题，我刚才也想了一下，我觉得有两种可能。第一，刘志强虽然后来对秦政失望了，背叛了秦政，可他以前和秦政的感情基础还是很深的，而刘志强又是一个重情重义的人，很可能在最后关键时刻，他心软了，动了恻隐之心。

　　而至于王飞龙和李大鹏他们，当他们看到一个假的秦政的时候，我们问他是真的还是假的，他们当然会说是真的。他们都对秦政那么忠心，又怎么可能轻易出卖他。连三岁小孩子都知道‘坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年’，他们会不知道？

　　第二，说不定一直以来，刘志强和王飞龙他们见到的秦政都是假的。秦政一直躲在国外，这种坏透的人，一般都很难彻底相信一个人。俗话说，小心驶得万年船，他在国外随便找个借口说自己为了安全起见整容了，刘志强他们可能也会相信。于是从那以后，秦政便开始让那个替身与刘志强等人见面。你们觉得这样是不是就说得通了？”

　　“不错不错！”开车的赵晓天回头连夸了我两句：“跟着哥跑了那么久，终于学到了一点哥的皮毛。”

　　“小林分析的确实很有道理。”就在这时，一直没说话的周融开口了：“我们和秦政交手那么多次，他明显不像那种做事冲动的人，而上次那个假秦政被捕的事情显然不像秦政的做事风格。”

　　“这么一说的话，那前几天来暗杀庞平川的人很可能就是秦政派来的人了。可如果按照庞平川说的，那天那些人不是雨夜十三鹰的话，那真正的雨夜十三鹰又在哪里，难道他们一直隐藏在暗处。要是这样，岂不是还有另外一股势力。”就在这时，余旭突然问了一句：

　　“秦政，秦轩算一股势力，庞平川算一股势力，华南帮算一股势力，再加上一直还没露头的雨夜十三鹰，这都有四个不同的势力了，我们不是要面对四帮人马！”

　　“错，是五帮人马，你别忘了吴家！”赵晓天甩了甩头。

　　“没错，吴城这次把我和张怡寒送到庞平川的度假村里住下，绝对不是巧合。那天说庞平川被人跟踪叫他快点带人过来，他也一直迟迟没到，这里面一定有猫腻。这笔账我们一定会算的，不过现在时机还不成熟，慢慢和他们算，不急。”我冷声道。

　　“我还是有些事情想不通，这件事情都是因为婴儿砂锅粥而引发的，这婴儿砂锅粥在这里面到底又充当着什么角色。”张怡寒道：“如果按照我们刚才分析的，秦轩要真的是秦政的儿子，可根据我们得到的线索来看，秦轩似乎一直就住在G市，这明显有些说不过去啊，太牵强了……”

　　“嗯，我们分析出来的，也只不过都是一些假设与猜想，不一定是事实，不过只要我们想到了这些，然后一个个去调查取证，就能证实真假了。”我自信满满地道。

　　俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，经过我们大家你一言我一语的分析，我感觉到这么短短几分钟的时间，我们一下想通了很多事情。

　　一番商量之后，我们便开始分头打电话找人帮忙。

　　张怡寒给张博华打电话叫他帮忙问秦政的情况，我给薛副厅长打电话叫他帮我抽调一批精英出来，这次我已经不在乎是不是吴家的人了，我甚至还想是吴家的人更好，从他们身上我还可以得到很多侧面反应出来的事情，这样我就能弄明白吴家到底想做什么。

　　赵晓天则是给赵铭竹打电话，和他们说我们几个刚刚分析出来的一些事情，看赵铭竹有没有什么看法。秦政的案子前后经过，赵铭竹一直都很清楚，他是最有发言权的。

　　最终，张怡寒得到的结果是，秦政正如当初赵铭竹说的那样，已经被放出去了。不过在放出去后没多久就失踪了，音讯全无。

　　赵晓天那边，赵铭竹给的答案还是令我们很高兴的，赵铭竹说我们分析的很有道理，叫我们好好把秦轩审一下，说不定从秦轩身上还能挖出大秘密。

　　我们回到G市的时候，已经是晚上六点。

　　一到G市，我们就直接把秦轩提到我们悬案组的审讯市开始审他。

　　只可惜审了三四个小时一点进展都没有，没审出什么有价值的东西。

　　不过这是我们预料之中的事情，因为我们早就知道秦轩没那么轻易认罪。

　　就在凌晨一点的时候，徐记粥铺又出事了。

　　小徐打电话告诉我，他叔叔家里进小偷了，屋里被人翻了个底朝天，两个老人也被打晕了，叫我赶紧过去看看。

　　我有些不耐烦地道：“你叔叔家里进了小偷，你们找当地派出所的人去看看，我们管不着这事啊！”

　　我这边都忙的焦头烂额的，一个小偷的事情也找我，我的确有些不爽。

　　然而，小徐却说他叔叔有很重要的事情找我。

　　听见小徐那么一说，我又来了兴趣，于是我便和张怡寒朝徐记粥铺赶去。

　　我怎么都没想到的是，我们过去之后，老徐一看见我就对我说了一句：“林警官，我终于明白小凤是怎么死的了。”


第345章 莫名其妙的古诗（上）

　　听见老徐那么一说，我一下愣住了：“你知道你女儿怎么死的了？什么意思？”

　　老徐的话令我和张怡寒都有些懵。

　　徐凤是中毒而死这是大家早就知道的事情，只是到底是怎么中的毒，直到现在都还没查清楚是怎么回事。

　　事实上当时我们并没有去怎么调查，因为那时候大家都认为是吴家想杀人灭口，这已经是不争的事实，还有什么好查的。至于证据，我们根本就没指望吴家会留下什么证据给我们去查，因此我们就没去浪费时间。

　　就在这时，老徐说了一句我怎么都没想到的话：“他们是为了我爸留下的东西来的。”

　　“什么，你爸留下的东西？”我一脸惊愕之色地望着我老徐：“你爸留下什么东西给你了？”

　　老徐看了看我身旁的张怡寒和小徐，缓缓地道：“你跟我进来一趟。”

　　老徐说完就朝自己的卧室走去，本来张怡寒和小徐也打算跟上来的，老徐却转身说了一句：“你们先在外面等一下！”

　　“喔，好的叔叔！”小徐点了点头。张怡寒则是撇了撇嘴，不过她也没说什么。

　　我有些好奇，老徐为什么要单独找我，连他亲侄子都不让进来。

　　进了房间之后，老徐却坐在床上缓声说了一句：“我爸临走前给我留下了一首诗……”

　　“什么，留下了一首诗？”我茫然道。我怎么都没想到老徐怎么会突然扯到一首诗上面去。

　　“嗯，一首对我爸来说，比他性命还重要的诗。”老徐一脸凝重地点了点头：“我爸临终前给我说过，这首诗一定不能告诉任何外人，且要世世代代传下去。我把这个秘密一直保守到现在，连我老伴跟了我几十年我都没对她说。

　　自从小凤走了之后，我就一直在想我该怎么办，我想了很久，一直无法做出决定，怕愧对我父亲，现在我终于想明白了。我知道你是我们H省悬案组的组长，我听说悬案组破案很厉害，所以我想把这首诗告诉你，希望你能找到杀死我家小凤的真凶。

　　本来我还以为小凤死只是一个意外，她疯疯癫癫的，她会死早就在我意料之中。只是我没想到她是因为这首诗而死的。”

　　“到底是什么诗这么做重要？”我感觉老徐说的好像听玄乎的，因此我对这首诗也有些感兴趣了。

　　就在这时，老徐突然拿起放在桌上的纸和笔写了起来。

　　老徐写字很慢，似乎生怕写错一个字，又好像是每写一个字心情都很沉重似的，一首七言绝句他足足写了十多分钟。

　　最后一个字落下的时候，他双手颤抖着把纸交到我手上：“林组长，答应我一件事行吗？”

　　“徐老，您说！”我毫不犹豫地道，因为我能看出老徐的心情似乎真的很沉重。

　　“你就在我房间里坐一下，把这首诗背熟，然后马上烧掉。并且你一定要答应我，以后不能告诉任何外人，希望你能帮我把这首诗传承下去。这是我爸的临终遗言，我不想违背，不过我现在已无子女，我知道自己已经无法传承，再加上我希望你能帮我找到杀害小凤的凶手，否则，我也不会把这首诗告诉你！”老徐道。

　　我看了看老徐，简单思考了一会儿，最终点了点头：“好的，我知道了，我可以告诉我妈吗？”

　　“你妈信得过吗？”老徐问了一句我做梦都没想到的话，看来他是小心过头了。与此同时，也能看出这首诗对他似乎真的很重要。

　　“我妈当然信得过。”我只能这么回答老徐。承诺这东西，在有些人看来似乎很随意，但我妈从小就教我男子汉大丈夫，不要轻易承诺，既然承诺了就一定要做到自己承诺的事情。

　　我妈文化比较高，以前本来就是老师，因此，我既然答应了老徐不告诉别人，我便想着在自己搞不懂这首诗的时候，我想和我妈商量一下。因为此时我已经感觉到这首诗有些不同之处了。

　　“我说的是不要告诉任何人！”老徐却继续坚持道。

　　“好吧，我答应你！”当老徐说这首诗和徐凤的死有关的时候，我就已经想到了很多事情，我觉得我还是很需要这首诗的，因此我不得不答应老徐。

　　“很好！”老徐满意地点了点头。

　　紧接着，我就开始当着老徐的面背诵那首诗。

　　这首诗一共有八句：

　　“长安高阙此安刘，沃化方有赞天聪。仙冠轻举竟何之，汉朝冠盖皆陵墓。空向离宫祠太乙，雷令剑龙知去未。三冬季月景羊年，金雀每从云里现。”

　　虽然我对古诗词不是很感兴趣，因此了解不到，不过我还是从这首诗里看出了一些奇怪之处。因为我记得其中有几句我以前好像在哪里见过，多少有点印象，但又记不起到底在哪里见过。

　　当然，此时并不是想这些的时候，我现在要做的就是把这首诗赶紧背下来。

　　可能是我对诗词不是很感冒的原因，再加上这首诗前后又不是很押韵，因此我背了差不多一个小时，然后怕记错，又默写了几遍，发现全都对了，我才把自己默写的和老徐写的那些纸全都当场烧成了灰烬。

　　“全都记住了？”老徐问。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“以后记得每天早上起来背三遍，中午背三遍，晚上睡觉前背三遍，千万不能记错了，记错一个字都不行！”老徐道。

　　“我知道了！”我感觉到老徐有点紧张过头了。不过我觉得他说的也挺有道理的，如果真是什么很重要的东西，每天多背几遍，这样的确能避免忘记。

　　“辛苦你了！”老徐拍了拍我的肩膀，看了看手表：“已经四点了，早点回去休息吧，我家进小偷的事情就不用去查了，查也查不出什么东西。”

　　“嗯，我知道了，我一定会尽快把徐小姐的死查清楚的。”我道。

　　老徐点了点头，没再说什么。

　　紧接着，我便和老徐告辞，带着张怡寒从徐记粥铺走了出来。

　　我们刚走出院子大门的时候，小徐小跑着跟上来低声问我：“林组长，我刚刚听见你和我叔叔好像在房间里说什么诗的事情？”

　　我看了看张怡寒，然后才对小徐说道：“是啊，你叔叔好像还挺喜欢古诗的，呵呵……”

　　“我叔年纪大了，这里和我堂姐一样都有点不太正常。”小徐指了指自己的太阳穴问道：“他都和你说了些什么乱七八糟的？”

　　“我也看出来了，他确实有点不正常，他主要就是给我说了一下叫我一定要把你堂姐的死查个水落石出，不能就让她死的那么不明不白的。然后他自己就念了几句乱七八糟的古诗……”我摇了摇头。

　　“什么古诗，你还记得吗？”小徐问。

　　“呵呵，我对古诗不感兴趣，我可一句都没记住。”既然老徐连我妈都不让我说，我当然不能乱说。要是老徐想让小徐知道的话，估计早就告诉他了。

　　不过当我听小徐说老徐脑袋也有点问题的时候，我心里还是动摇了一下。因为我真的有点害怕万一老徐的脑袋要是真的有点问题，之前发生的事情只不过是一个疯子的无厘头恶作剧，那我一定会哭晕在厕所。

　　之后我们和小徐在外面巷子口分开，各自回去了。

　　上车之后，张怡寒问我老徐到底说了些什么，我也什么都没说，只告诉他老徐叫我们查徐凤的事情。

　　张怡寒当然不会怀疑我，因此她并没说什么。

　　我们回去的时候，周融和赵晓天，余旭、杜辉四人还在审秦轩。

　　秦轩已经被赵晓天揍得不像样子了，可他看见我走进审讯室的时候，居然还特么笑得出来：“哈哈哈哈，你们有种杀了我啊，不敢是吧？哼哼……”

　　“草泥马的，你别嚣张，我敢和你打赌，你一定会招的。”赵晓天说完，左手拿着一本很厚的电话簿按在秦轩胸口，右手握着一把铁锤对着电话簿上就是一阵猛捶：“嘭嘭嘭……”

　　余旭用一条毛巾捂住秦轩的嘴巴，只听见随着赵晓天每捶一下，秦轩都会传出一阵闷哼。

　　说真的，这事我看着都挺残忍的。

　　如果是这么折腾一般的嫌犯，我一定会第一个反对，不过秦轩这种人真的不值得同情。这种连自己亲生孩子都杀的人，已经算不上人了，他连畜生都不如，我们又何必在乎他的人权。

　　然而，一顿暴揍之后，赵晓天自己都吹得有些大喘气了，可他一收手的时候秦轩却还在笑。

　　这可把赵晓天气坏了：“妈的，杜辉去弄桶水过来，老子让他尝尝洋鬼子的水型！”

　　“赵哥，水型就算了，还是先耗着吧，看他能耗多久。”我拦住了赵晓天：“今晚杜辉和余旭先辛苦一下，我们都先回去休息，我们三班倒，我和小寒一组，赵哥你和融哥一组，明天早上八点我和小寒来接班，下午四点，你和融哥来接班，我们轮流审，看这混蛋能坚持多久！”

　　“我和晓天明天八点过来，你和小寒多休息一下。你手上的伤记得早上去医院再打一下消炎针！”周融面无表情地道：“白天抽点时间陪陪阿姨吧！”

　　“嗯！”我默默地点了点头。

　　之后赵晓天和周融直接去办公室休息去了，我和张怡寒则是开车回家休息。

　　我怎么都没想到的是，第二天早上九点，我正睡得很香的时候，突然接到了一个陌生女人的电话。

　　她告诉我说她是老徐的律师，而老徐两口子昨晚全都自杀了。

　　最令我震惊的还不是老徐的死，而是老徐留下的一笔巨额遗产，继承人竟然写着我的名字。

　　令我怎么都想不通的是，老徐的遗嘱是在三个月前就请律师弄好了。老徐一死，律师当然要来找我。

　　“怎么会这样？”我彻底蒙圈儿了。也是此时我才意识到，老徐会选择我来传承那首诗，似乎并不是昨晚突发奇想才告诉我的，而是早有预谋。


第346章 莫名其妙的古诗（中）

　　“林先生，你在听我说话吗？”就在这时，我突然被手机那头的声音惊醒。

　　“喔，对不起，你，你刚才说什么了？”我问。

　　“嘻嘻，你是不是被我们说的那笔巨额遗产给吓到了？”那个女律师娇笑道。

　　虽然她的笑声挺好听的，不过我却有些反感。老徐刚刚才死，怎么说老徐也算是她的雇主，她却还能笑得出来。

　　“老徐一共有多少遗产？”我问道。

　　“喔，是这样的，他的遗产比较复杂，这事我们得当面谈，你现在有时间吗？”

　　“我现在打算去市第一人民医院，你过去那边找我，你看方便吗？”我问。

　　“找个茶楼或者咖啡厅聊不是很好吗？”

　　“对不起，我很忙，我得去医院打针，打完针还有很多事情要做，我得去查一下老徐的死到底是怎么回事？”我道。

　　“那好吧，我去医院找你，一会儿再给你电话！”那个女人说完就挂断了电话。

　　我赶紧起床把张怡寒叫起来，然后便拉着我妈和张怡寒说了一下老徐遗产的事情。

　　她们听见我那么一说，一下全都傻眼了：“老徐怎么会把遗产给你，他不是还有弟弟和侄子吗，再说了，你和他非亲非故的，怎么也轮不到你啊！”

　　我摇了摇头，也不知道该从何说起。

　　此时我当然已经知道老徐是因为叫我传承那首古诗，所以才把他的遗产留给我。可我又答应了老徐不把那首古诗说给别人听的，因此，我又不知道该怎么和她们说。

　　想来想去，我很矛盾的说道：“算了，不想那么多了，我们先去医院见一下那个律师再说。”

　　就在这时，我妈突然说了一句：“天底下没有白吃的午餐，你是不是答应老徐什么事情了？”

　　“我答应他一定要把徐凤的死查个水落石出，别，别的没答应什么！”我道。

　　“看看……”我妈用手指朝我点了点对张怡寒说道：“这臭小子又开始撒谎了！”

　　“噗嗤！”张怡寒一下笑喷了。

　　我也真的郁闷，我一说谎总是说话不利索，尤其是在我妈面前，就算有时候说谎的时候说话很利索也总能被她识破。

　　“老实交代，你有什么事情在瞒着我和阿姨？”张怡寒故作一脸怒容。

　　“这事我答应老徐了，任何人都不能说，总之和我们的案子有关，很可能与婴儿砂锅粥有很直接的联系！”我道。

　　“和婴儿砂锅粥有直接联系？”张怡寒茫然道。

　　“嗯！”我点了点头：“这么说吧，老徐交给我的是一样东西，很可能别人就是冲着这件东西来的。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，到底是什么东西，你想惹祸上身吗？”我妈眉头紧皱。

　　“妈，是你教我的，承诺别人的事情就不能食言，老徐今天刚走，我要是就背信弃义的话，那我也太不是人了，这事还是等我好好考虑一下再说吧！”我道：“至于老徐的遗产，我打算分文不取，把全部捐出去。”

　　“你还真够大方的。”张怡寒撇了撇嘴，不过看她样子明显也很支持我这么做。

　　“嗯，不属于我们的东西，我们不要！”我妈也点了点头。

　　之后我和张怡寒便赶紧朝医院赶去，当我在换药室正在打针清理左手肘部的伤口时，那个律师就打电话过来了。

　　我告诉她我的位置后，她很快就找到了我和张怡寒。

　　这个律师长得很清秀，不算太漂亮，但很耐看，嘴上时刻挂着很职业的微笑。

　　她先是自我介绍说她叫严秀儿，是某某律师楼的律师。然后我们寒暄了几句，她就说等我伤口处理完了去她车上再聊。

　　十多分钟后，我们三人一起坐进了严秀儿的汽车里面。

　　严秀儿做事很干脆，一上车就开门见山地道：“我的委托人给你留下的遗产一共分三个部分，第一部分是存在银行的存款；第二部分是徐记粥铺的所有权；第三部分是一批存在银行的金条。这三部分按照当前市场价估算，市值一共差不多有七百多万。”

　　“七百多万？”张怡寒一声惊呼：“没想到徐老有这么多钱。”

　　“徐记粥铺在十多年前可是G市有名的老字号，那时候生意很好，一年赚几十万很轻松，这没什么好奇怪的。”严秀儿道：“下面我要说的是，我是这笔遗产的监督人。这笔遗产你必须守候十年，按照遗嘱上规定的，十年之内，你不能变卖徐记粥铺，每年不能有高出五万元的捐赠，每年消费也不能超出二十万。如果你要超出这些规定以外的开支，我也无权让你动用资金……”

　　当严秀儿给我说完了老徐的遗嘱之后，我实在是蛋疼无比。

　　说白了就是，这笔遗产我只能每年动用二十万，就算我想把这笔遗产捐出去，每年最多也只能捐五万。直到十年以后，这笔遗产才能任由我处置。而那个律师的佣金则是高大整个遗产的百分之十。很明显，我之前想着把这笔遗产捐出去的想法泡汤了。

　　当然，我本来就没打算要这笔遗产，丢在那里不动对我来说也没什么区别。

　　于是我当即对严秀儿说道：“这笔遗产我不要，十年时间满了之后，你拿走你该拿的那份，剩下的全都捐给壹基金吧！”

　　“全部捐给壹基金？”严秀儿一下愣住了。之前她都还在怀疑我是不是乐坏了，又怎么想得到我会有这么一说。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“好吧，这事不是我一个人说了算，就算你不想要这笔遗产，十年后你也得过来帮我办理一下手续，否则这些遗产谁也动不了，因为这还牵扯到和银行方面的一些协议，必须你亲自到场。”严秀儿道。

　　“嗯，没问题，如果那时候我还活着，你给我打个电话就行了。还有别的事吗？”我问。

　　“你可千万不能死啊！”严秀儿一下急了：“你死了这些遗产会全部上交国家，我一分钱都拿不到了。我知道你是干警察的，可是你们警察也没那么危险吧？”

　　“前两天我才刚和别人枪战，你说呢？”我对严秀儿伸出我吊着绷带的左手，转身下车了。

　　“林先生，我很好奇你为什么想捐给壹基金？”严秀儿突然问了一句。

　　“呵呵……”我微微一笑：“我最崇拜的明星是李连杰，我相信他，所以也相信壹基金，其他的我都信不过。”

　　其实我一直都很关注社会上的一些慈善机构，近年来，由于网络的普及，很多慈善机构都爆出了一些丑闻，甚至壹基金也有。但我相信李连杰这种身价的人不会去做一些搬石头砸自己招牌的事情。以他拍戏的身价，他想要钱的话用不着那么去做。

　　严秀儿听见我说的话后一阵无语。

　　我也没时间再去搭理他，因为我手机来电话了。

　　我和张怡寒转身下车，拿出手机，发现电话是赵晓天打来的。

　　我一接听电话，就听见赵晓天一脸激动地道：“哈哈，我只给那小子来了几次‘水疗’他就憋不住了。”

　　“他说了？”我很激动地问道。

　　“已经说了一部分了，狗日滴，这混蛋还真是秦政的种。”赵晓天骂道。

　　“太好了！”我高兴地道：“有没有问徐凤的事情是不是他干的？”

　　“问了，他承认是他干的，不过问他为什么那么干，他却忍着没说！”赵小天道：“你先别着急，我再给他来两个疗程的水疗就差不多了。”

　　“赵哥，大白天的别闹了，差不多就行了，慢慢挖！”我急忙劝道：“吴家肯定有人盯着我们，如果这事被吴家人知道了，拿去做点文章，我们几个都得步融哥和我师父的后尘。”

　　上次军方有人想整周融和李大逵的时候，就在秦政和李敏等人的量刑上做了不少文章。如果吴家抓住我们严重违反上面的审讯规定的证据，一定会大做文章。

　　别看经过上次“一战”后，他们暂时一直没有什么动作，那是因为他们现在还没摸清我们的底细，不敢轻举妄动。一旦他们知道我们几个根本就没什么后台，一定会玩死我们。所以我们一定要谨言慎行，千万不能被他们抓住小辫子。

　　然而，赵晓天却从来没听过我的：“你放心吧，哥心里有数，再来两个疗程就差不多了。”

　　赵晓天说完挂断了电话。

　　他所谓的水疗便是那种传闻是美国中情局审讯恐怖分子用的一种水刑，用湿毛巾捂住脸，然后往脸上冲水，据说那能给人一种窒息的感觉，非常痛苦。据说本拉登手下一个很有名的恐怖分子被中情局抓住之后，也没坚持到二十秒。

　　我怕赵晓天闹出事，赶紧往家里赶。

　　就在我开着车刚跑到半路上的时候，赵晓天就打来了电话：“哈哈，招了，那小子从十多岁就潜伏在G市，目的就是为了成为老徐家的女婿。”

　　“什么，成为老徐家的女婿？”我一声惊呼：“其他还说什么没有？”

　　“说了，说了很多，这次是竹筒倒豆子，老周的分筋错骨手，加上我的水疗配合治疗一下，一下就肖腾了，哈哈……”赵晓天无耻地道：“老子可没心情陪他慢慢耗。”

　　“都说了些什么啊！”我有些迫不及待。

　　“多着呢，你赶紧过来吧，他把什么婴儿砂锅粥和雨夜十三鹰全都招出来了……”赵晓天道。

　　“卧槽……”我的心里更加激动起来。不得不说，赵晓天用水刑虽然有些不人道，不过效果还真的很好。我赶紧加大油门朝公安厅飞驰而去。


第347章 莫名其妙的古诗（下）

　　到了公安厅后，我和张怡寒马上就朝悬案组跑。

　　一到悬案组，我心里就猛然一颤，因为我看见很多领导都在悬案组审讯室外面的走廊上站着，薛副厅长也在。

　　我赶紧挤进人群去看，这才发现余旭和杜辉正倒在办公室里面，几个警察正在给他们做心肺复苏。

　　“出什么事了？”我一声惊呼。

　　“出什么事了，秦轩呢？”薛副厅长面无表情地道。

　　“秦轩！”我心里一颤，因为我也是此时才发现秦轩并不在审讯室里。

　　“妈的，赵晓天他们呢？”我赶紧拿出手机给赵晓天打电话。

　　赵晓天很快就接了电话：“哈哈，兄弟，你在哪儿呢，快点出来小喝一杯，我和周融就在公安厅对面的一个小店吃东西……”

　　“吃你大爷，快点回来吧，出事了！”我道。

　　“又出什么事了？”

　　“秦轩跑了！”我没好气地吼道。

　　“卧槽……”赵晓天一声惊呼：“我们马上回来！”

　　赵晓天说完就挂断了电话。

　　我这边赶紧给薛副厅长说：“厅长，麻烦你赶紧下命令帮我们追一下秦轩，他已经全招了，很多事情都是他干的！”

　　秦轩到底是怎么跑掉的我不知道，现在也来不及去想那些，最主要的是把秦轩追回来。

　　“已经派人去了，不知道你在搞些什么东西，这么重要的人怎么能让他跑了！”薛副厅长的态度非常不好。

　　“是我的失误。”我低着头站在薛副厅长跟前。毕竟是自己做错了，被那么重要的相反跑掉，对于我们来说绝对是个巨大的损失。外人或许还不知道秦轩的重要性，可我和薛副厅长是都很清楚的。这个案子的进展情况我们都是要给薛副厅长报告的，他当然知道秦轩牵扯有多大，要是把秦轩的嘴巴撬开，很多事情就真相大白了，却没想到人在这时候跑掉了。

　　“行了，这事以后我再找你麻烦，赶紧带人去追逃吧，刑警队那边已经在准备了，嫌犯逃走还不到十分钟，应该跑不了多远。”薛副厅长道。

　　“嗯，我知道了！”我说完转身对身旁的张怡寒道：“小寒，你照顾下余旭他们，我带人去追秦轩。”

　　“嗯！”张怡寒点了点头。

　　余旭和杜辉没有明显外伤，估计是受到秦轩重击了，所以现在一直昏迷不醒。

　　自从刚才赵晓天打电话说秦轩承认了徐凤的事情是他干的之后，我就已经确定那次我和赵晓天在徐记粥铺遇见的那个高手就是秦轩了。

　　余旭和杜辉的身手连我都不如，又怎么可能是秦轩的对手。

　　只是令我有些纳闷儿的是，秦轩到底是怎么跑掉的。审讯的时候他一直是戴着手铐的，而且还是一手戴一副手铐，铐在我们审讯室那把固定在地上的铁椅子上。这种情况下怎么还能跑得掉。

　　就在我转身朝刑警大队跑过去的时候，正好看见赵晓天和周融从公安厅门口冲进来。

　　“这边！”我大声叫道。

　　“妈的，怎么回事，到底什么情况？”赵晓天现在也急了，很远就大声问了一句。

　　“你还好意思问，大白天的，你没屌事喝什么酒，你不知道上班时间喝酒是违反规定的吗？”我没好气的边说边朝刑警大队方向走，因为此时赵晓天和周融已经回到我身边了。

　　“妈的，秦轩认罪伏法了，我想着和老周喝口小酒庆祝一下嘛。所以就叫余旭和杜辉帮我们顶一下班！”赵晓天道。

　　“他们本来就一夜没合眼，你还不让他们回去休息，跑去喝什么几把酒。”我道。这还是我第一次用这种态度和赵晓天说话。

　　同时，也是头一次赵晓天被我说的一点屁话都没有，他当然知道这次是他玩过火了。

　　见赵晓天二话没说，我便改口说了一句：“算了，人都已经跑了，现在说什么都没用了，薛副厅长已经给刑警大队那边打招呼了，我们赶紧带着他们的人去追秦轩吧！”

　　“妈的，这回逮住他，我一定把他三条腿都打断，看他还跑不跑。”赵晓天恶狠狠地道。

　　“哪有那么容易抓到。”我摇了摇头：“我估计秦政一定派人在外面接应他。你还记不记得那天跟踪庞平川的十三个杀手，为什么他们刚好会在那时候出现，你不觉得很巧合吗？”

　　“巧合？”赵晓天眉头一皱，只见他稍微想了一会儿，突然一脸惊讶地道：“你的意思是我们抓了秦轩之后，秦政马上就派人出面来杀我们了。他们跟踪庞平川是假，想引诱我们过去干掉我们才是真。对了，你们不是说那天晚上老周和傻大个儿已经被他们抓住了，但他们却没下杀手，很明显他们不想杀人，很可能只是想拿你们几个的命来换秦轩！”

　　“嗯，我也是这么分析的！”我点了点头。

　　那天晚上当时我看见老周和李大逵被那些人用武士刀架着脖子我就有些好奇，按道理说这些杀手应该不会这么心慈手软，只是这种想法当时也是一闪而过。也是刚刚我才想通他们为什么会手下留情。

　　之后我和赵晓天、周融三人各带着一二十个警察开始全城搜捕秦轩。G市可是H省的省会，这么几个人当然没那么容易把秦轩找出来。薛副厅长还联系了武警总队里的领导叫他们协助。出城的大小交通干道很快就全部设卡了。

　　即便这样，我们动用了好几百警力忙活了一天，却还是一无所获。

　　一直忙到晚上九点，我才叫自己带着的一二十个刑警小队各自回家休息。

　　出城临时关卡的那些武警还没撤，武警有人轮流值班，可我总不能不然别人休息。

　　我放走了那些刑警之后，便径直朝余旭和杜辉所在的医院赶去。

　　他们两个早就醒了，只是受到了秦轩的重击，体内都受了很重的内伤，余旭肋骨都被打断了一根。

　　秦轩的爆发力很强，那次我就领教过了，连赵晓天在他手里都没走上几个回合，他们又怎么可能是他的对手。

　　一进病房，我就问余旭和杜辉，仔细问了一下当时的情况，我才知道秦轩是在骗他们两个要去上厕所的时候逃走的。

　　赵晓天和周融走了没多久，秦轩就说要上厕所。当时他们见秦轩已经被整的奄奄一息，精神萎靡，秦轩说要上大号，他们便把秦轩从窗户上松开手铐。松开手铐后，两幅手铐都呆在了秦轩手上，这是我特别要求的。

　　然而，谁又能想到，秦轩刚走到门口，就突然对他们两个发起了猛烈的攻击。他们说当时根本就没看清楚是什么情况，眼前一黑就当场晕了。

　　这事也怪不上余旭和杜辉，说起来要怪也只能怪赵晓天和周融。因为昨晚我们就说好了，余旭和杜辉审讯到早上八点就换赵晓天和周融接班的，如果是周融和赵晓天在，秦轩双手戴着手铐，绝对不可能跑得掉。

　　当然，此时说什么也没用了。

　　在医院陪余旭杜辉聊了一会儿之后，我便和张怡寒回去休息了。我担心秦轩会逃走后会来报复我们，因此早就安排了好几个刑警队的警察帮忙守着余旭和杜辉。

　　一回到家后，我就打开了陈叶留下来的笔记本电脑，开始上网查那首诗。

　　按照赵晓天审出来的线索来看，秦轩说接近徐凤就是为了做老徐的女婿。从老徐对这首诗那么重视来看，还说叫我要世代传承下去，很可能秦轩就是为了得到这首诗。否则，他绝对不会在徐风身边潜伏那么久。

　　经过我一番搜索，发现那首古诗的确是一首古诗。

　　但这首古诗却并不是真正的一首诗，而是出自八首不同的古诗里面。

　　每一句都来自一首古诗，等于是八首古诗里面各抽一句拼凑起来的一首新诗。

　　本来我对这首诗就感觉到挺莫名其妙的，现在一看，感觉到就更加不解了。为什么老徐的父亲对这首诗这么看重？

　　如果秦轩真是为了这首诗而来，那就更加说不通情了。一首拼凑出来的诗值得他和秦政父子花十多年来经营吗？

　　我想了很久都没想通这个问题。把这首诗翻来覆去地看了很多遍也没看出有什么出奇之处，我本来就不怎么喜欢古诗，看多了就头疼。最终我忙到凌晨一点，还是没有什么结果我就睡了。

　　第二天一早，继续带着人搜捕秦轩。

　　之后连续三天都一样，可我们前后忙活了五天，还是一无所获。

　　我知道秦轩说不定早就出城了，再找也没必要了。

　　然而，就在我已经放弃的时候，李大逵却突然给我打来一个电话说：“庞平川叫你去找华南帮老大，他说完昨晚有人看见秦轩在华南帮的一个分堂露过面。”

　　听见李大逵那么一说，我一下激动起来。赶紧挂掉电话带着赵晓天和周融、阿瞒三人直奔华南帮在G市的一个分堂而去。

　　秦轩逃走的第二天早上，我就把阿瞒叫回来了，叫他号召手里的那些兄弟帮忙找秦轩。另外，我又给庞平川打了一个电话，叫他帮我利用他掌握的力量找秦轩。

　　虽然庞平川一直口口声声说他已经退出江湖很久了，但我知道他在华南帮内部一定还有一些势力，果然，他并没令我失望。


第348章 地下赌场血战（上）

　　G市的华南帮分堂位置当然也是庞平川告诉我们的，他以前是华南帮的其中一个元老，对于华南帮的情况当然很清楚。

　　这是一个地下赌场，我们不确定秦轩到底在不在里面，因此我们进去的时候没带人，我是和周融、赵晓天、阿瞒、光头蛇五个人一起易容进去的。

　　我们对赌场的情况不熟悉，虽然阿瞒在李敏身边卧底了很长时间，不过李敏下面没有这种大型的赌场，因此阿瞒对赌场的情况也不是很熟悉。而光头蛇跟了童辉那么久，听说他以前帮童辉打点过地下赌场，所以我们去的时候想到了他。

　　他一直还是都在我家楼下带着几个人保护我妈，现在我们早已把他当成了自己兄弟。虽然他嘴上也不是很多话，不过我们都能看出来他很崇拜周融，所以只要是周融叫他做的事情，他从来都不会多说二话。

　　对于他一直在暗中保护我妈那么久，我一直都很感激他，我不知道赵晓天他们几个现在是怎么看他的，总之我是真的把他当兄弟了。

　　尽管以前他还绑架过我，把我送到屠一刀手上差点挂了，可一码归一码，至少按此他没绑着屠一刀对我和老陈等人下手，这本身就是一个恩情了。

　　而我们之所以对这个赌场这么重视，那是因为要想进这个赌场可不是那么容易的。

　　据庞平川所说，进这个地下赌场有三个特殊要求。

　　第一，平均每人的赌资够五十万；

　　第二，必须要有熟人介绍，进场的时候先报介绍人的名字和电话；赌场这么做无疑是怕有人带警察进去，只要报了介绍人，谁介绍的人在这里出了事，那就找谁。

　　第三：进场时还要给赌场保安看一下内部每天更换的一个11位数的入场密码。这个入场密码和一个手机号一样，进去的时候，你把当成电话号码存在手机上给门口保安看一下就可以了。

　　我们的介绍人说的是庞平川给我的一个名字，密码当然也是他给我的。至于钱嘛，有阿瞒那么个土豪在，区区两百万，对于现在的他来说不算什么。

　　按照赵晓天的话说：“这点钱对于你来说，不说九牛一毛，最多就是在牛身上拔一把毛而已！”

　　阿瞒这个守财奴当时是打死不同意的，后来赵晓天说他很会赌，说是叫阿瞒给他借点本钱，他把那口棺材钱给阿瞒赢回来，阿瞒这才答应。

　　因此，我们几个易容混进去之后，赵晓天和阿瞒这两个牲口就去赌博了，只有我和周融，光头蛇三个在干正事。

　　我们三个分头行动，开始在赌场里面的赌桌上到处转悠，为了避免引起怀疑，偶尔也会拿些筹码乱押几把。

　　赌场装修的很豪华，一些娱乐休闲项目，比如台球室，自助西餐厅，按摩房也是一应俱全。

　　其他的我们三个都不怎么感兴趣，我和周融、光头蛇三个去自助西餐厅里吃了一些免费的东西。

　　因为这个赌场虽然很大，可不大一会儿我们就在赌场转了一圈，除了VIP专区我们没有资格去外，一些小包厢什么的，都被我们转遍了，可还是没看见秦轩的影子。

　　我们在赌场里一个人都不熟悉，想混进VIP专区明显不可能。

　　就在我们三个在自助西餐厅一起低声商量怎么办的时候，赵晓天屁颠屁颠地过来了。

　　“嘿嘿，你们几个还剩下多少筹码，给我借点……”赵晓天讪笑道。

　　“卧槽，你该不会是把五十万全输光了吧？”我惊呼道。

　　“妈的，不仅是他的五十万，我的五十万都被他输光了！狗日滴的，你今天要是不把钱给我赢回来，我和你玩儿命！”阿瞒阴沉着脸也走了过来。

　　“赵哥，你真是个人才，我服你了，真的！这特么才几分钟啊，你就输掉了一百万！你知道一百万能做多少事情吗？”我低声骂道。

　　“嘿嘿……今天是个意外，我以前赌大小很厉害的，我能听得出骰盅。主要是今天运气不好，这场子的色子有点邪门儿！”赵晓天讪笑道。

　　这牲口有个最大的优点就是，主要是他真的做错了什么，不管别人怎么说他，他都不会生气。

　　“兄弟，别赌了，你赌不过赌场的。”就在这时光头蛇说了一句。

　　“开玩笑的，刚刚那两把只是运气不好而已，我明明听出色子是大或者小了，可是一开就变了。”赵晓天道。

　　“你快拉倒吧，你就别吹了，赶紧赔钱，不赔钱我真和你玩儿命！”阿瞒是真的有些急眼了。

　　“小林，老周，来来来，把你的筹码借给我，我再去赌一把，把本赚回来就马上回去！”赵晓天说完就来抢我和周融手上的筹码，我却死抓着不放。

　　别看阿瞒心疼钱，其实我比阿瞒更加心疼钱。刚才听说赵晓天那么短时间就断送了一百万出去，我心里就在算这特么得顶多少个矿泉水瓶子……

　　然而，我是没给赵晓天钱，可周融却给了。不仅如此，还示意光头蛇也把钱给了赵晓天。

　　赵晓天一拿到筹码就屁颠屁颠又朝那边押大小的赌桌去了。而阿瞒却是伸手朝我指了指：“小林，老子把丑话所在前面，那牲口要是把钱输光了，你得给我赔！”阿瞒说完转身就走了。

　　他这次回来之后对我们几个人的态度大变了样，除了对周融还像以前那么尊敬之外，没事就找我和赵晓天逼债。

　　虽然他那口几百万的棺材不是我折腾的，可当他得知老徐留给我一笔遗产后，却把我也算上了一份。不用想都知道，他是看到我有遗产了，知道现在还有我能还得起那个棺材钱。

　　“我们过去看看！”周融说完大步朝赵晓天所在的赌桌走去。

　　我们过去的时候，看见赵晓天正好把四个五万的筹码押在大的一边。

　　就在这时，荷官大叫了一声：“买定离手……”

　　他叫这声“买定离手”的时候，我清楚地听见骰盅里面传来“滴答”一声清响。

　　我暗叫一声不好，赶紧伸手把赵晓天的二十万筹码抢了回来。

　　“你干什么！”赵晓天一声低吼。

　　“别押了，这次肯定不是大，是小！”我低声道。

　　“你开什么玩笑，你赶紧给我放回去……”张晓天来抢我手里的筹码。

　　可我死死地拽着不放，赵晓天一下急眼了：“你特么再不松手老子揍你了……”

　　就在这时，荷官叫了一声：“开……234，小！！！”

　　赵晓天和周融、光头蛇、阿瞒几人全都呆呆地望着我。

　　“卧槽，小林，你怎么知道是小，我明明听见好像是大的。”赵晓天一脸狐疑地望着我。

　　“你真的能听出骰盅里面色子的大小？”我低声问道。

　　“嗯，不说百分之百，至少有百分之八九十吧！”赵晓天甩了甩头。

　　我捂着赵晓天的耳朵低声说道：“如果你真的听出来了，便表示赌场搞鬼了，我搞鬼听见荷官大声叫买定离手的时候，骰盅里面传来了一点响声，估计一般人都听不见。”

　　“你的意思是赌场在搞鬼，跳色子了？”赵晓天把我拉到一边角落低声问我。

　　“嗯，很有可能！”我道。

　　“麻痹的，这么正规的赌场还玩鬼啊，草……”赵晓天骂道。

　　“别赌了，回去吧，不确定秦轩在这里，我们不要打草惊蛇。”我道。

　　“你傻逼啊，你不是听得见骰盅动没动吗？既然你听得出来骰盅动没动，我又听得出来色子大概是多少点，你还怕赢不会回来吗？”赵晓天一脸激动。

　　说真的，听见他这么一说，我也有些动心了。

　　紧接着，赵晓天就和我商量了一下，然后我们俩才一起走到赌桌旁边。

　　到了那里之后，我们第一把没押，到第二把的时候，赵晓天用小指头扣了扣鼻子，然后就把押了二十万小。而我这边则是端着一百二十三万筹码做好了准备，就在那个荷官叫买定离手的时候，我又听见骰盅里面动了一下，然后我赶紧颤抖着双手把剩下的一百一十五万啪地一下全都押在了“大”的一边。

　　这特么都是被赵晓天叫我这么干的，他说一定赢，我才敢这么干。其实我的心都跳到嗓子眼去了。

　　不仅我吓坏了，就连周融和光头蛇、阿瞒三人全都吓坏了。

　　尤其是阿瞒，看见我把剩下的筹码一把全押了，他赶紧扑上去想抢筹码。估计赵晓天早就算准阿瞒会这么干，他一下就把阿瞒从后面抱住了。

　　“开！”就在这时，荷官面无表情地叫了一句：“556，大！”

　　荷官开骰盅的时候虽然脸上一点都看不出异样，不过在开完之后却若有深意地看了我一眼：“兄弟今天手气不错。”

　　“嘿嘿，马马虎虎！”

　　荷官旁边的两个美女助手把我赢的筹码推到我跟前。

　　算算账，只输二十万了。

　　因为我们来的时候刚好只带二百五十万，刚才赵晓天的二十万只是打的一个幌子，因此他那二十万已经输掉了。不过我这边剩下的一百一十五万却变成了二百三十万，所以我们只输二十万了。

　　“走吧，只输二十万算了。”我道。

　　“你傻逼啊，这么好的赚钱机会你不赚？”赵晓天骂道：“我们两把就能将阿瞒的棺材钱赢回来了。”

　　“有把握吗？”阿瞒似乎也很期待。

　　“当然有把握了。”赵晓天激动地道。

　　“那就干，这是个还我钱的好机会！”阿瞒高兴地道。很明显，他刚才也是看出我听到一些门路了。周融和光头蛇也很有兴趣地在看着我和赵晓天。

　　“万一输了呢？”我问。

　　“你和我加在一起双剑合璧，怎么可能会输！”赵晓天甩了甩头：“以后我们没事每天都来赢个几百万再回去，一年下来，我们的资产也能混个十几亿了……”

　　“说好，我们再赌一把就走！”我道。

　　“好，一把就一把，还是按照原来的办法！”我退了一步，赵晓天也退了一步。我这种人明显不适合赌博，因为心里素质太差，受不了这个刺激。

　　当荷官把第二把摇好之后，赵晓天又用大拇指摸了摸鼻子，押了二十万小。之前我和他早说好了，荷官摇好骰盅之后，他要是听出是大就用大拇指摸下鼻子，听出是小，就用小指头摸下鼻子。

　　很明显，这把他听出是大，为了避免那个荷官再搞暗箱操作，我便按着那些筹码准备也朝小的一方推。

　　然而，这把荷官骰盅里面并没有动，当他叫买定离手后，我并没听见骰盅里面有异动，可我想转过去买大，已经来不及了。

　　“开，455，大！”

　　也是经过这把我们才看出来，原来荷官不是每把都搞鬼。

　　后来我们就观望了几把，发现每次骰盅里面有异动的时候，都是押大和押小的双方相差悬殊比较大的时候他才下手。

　　我们终于明白他们并不是针对我们几个生面孔，而是针对所有赌客。

　　摸清了这个套路之后，我和赵晓天又偷偷商量了一下，便决定在桌面赌资比较大的时候，一起来吧大的。

　　终于，十多把以后，机会终于来了。押大的一方比押小的一方可能要少两三百万。这把刚好赵晓天听出来的又是小，于是我们老早就准备好筹码打算往大的一方押了。

　　果然，荷官大声高叫买定离手的时候，骰盅里面又出现了异响。很明显，他想动骰盅必须用他大声叫“买定离手”的时候弄出响动，否则怕别人听见。

　　我一听见骰盅里面传来异响，马上就把手里的一百多万全都推到了大的一方。赵晓天见我动了，他也跟着把手里的另外一百多万全都推了过去。

　　荷官打开骰盅的时候，我们一看，果然是大。

　　“开，445，大！”

　　这下我们高兴坏了。

　　然而，当我们拿着这四百六十万筹码去前台还钱的时候，有两个穿着西装的大块头走过来对我们说：“几位老板，我们老板想请你们喝酒，希望能给个面子。”

　　“切，你们老板算老几，面子不是别人给的，是自己挣得！”赵晓天牛逼哄哄地道，说完还从盘子里很大方地拿出来两个一百块的筹码塞到两个大汉的口袋里：“这是爷赏给你们的，不用谢，我姓雷！”

　　尼玛……

　　“呵呵，如果这样呢，你们能给点面子吗？”那两个大块头突然从怀里拔出手枪举在腰间指向我们。

　　“唰……”那两人话音刚落，周融就动了。只见他脚下一动，那两个大块头就发出了一声杀猪般的惨叫：“嗷……”

　　定神一看，这两个二逼右手腕上一人插着一把不锈钢叉子。这叉子我和很熟悉，应该是周融刚刚从西餐厅里顺出来的。

　　这还没完，但见周融一个膝顶加上一个肘击，两个比他高出好大一截的大汉就睡在地上和死猪一样了。

　　周融捡起那两把手枪递给我和光头蛇：“小心点，不到万不得已，尽量别开枪。”

　　周融这么一出手，现场立马炸锅了。

　　我只看见赌场四周至少有不下二三十个西装革履的彪形大汉正在朝我们飞奔而来。

　　“卧槽，老周，你又调皮了！都跟你说了冲动是魔鬼，你咋不听呢！”赵晓天叫了一句。

　　“草泥马的，想抢老子的钱，那就是要我的命，和他们拼了！”阿瞒一声大吼竟然是第一个冲上去的。

　　其实冲不冲上去已经无所谓了，因为我们几个已经被包围了。


第349章 地下赌场血战（下）

　　一场大战顷刻间爆发。

　　惨叫声，大骂声，尖叫声……不绝于耳。

　　只是眨眼间，我们五人就被他们冲散了。

　　本来开始动手的时候，我和光头蛇一直躲在周融等人身后。他们三人也在有意护着我们两个，可实在是因为对方人手太多了，尽管他们三个身手都很好，但终究扛不住人多，所以很快就被冲散了。唯独我和光头蛇两个还在一起，但很快我们也被人潮淹没。

　　周融之前给我和光头蛇一人一把枪是有原因的，原来光头蛇虽然是外面混的，可身手不会比我好上多少，我们两个都只放倒一个人就被打得趴在了地上。

　　其实我挺想开枪的，不过还没来得及就被放倒了。主要是赌场这些看场子的个子都太大了，本来我还想着先坚持一下，弄趴下几个再说，实在不行我再开枪。结果当自己意识到扛不住了的时候却已经来不及了。

　　就在这时，我看见赌场VIP专区那边走出来一个被人簇拥着的中年男子。

　　他穿着西装，戴着眼镜，看起来很斯文，不过此时明显很不高兴。他左侧有个穿着很性感的女人挽着他的手，身后还跟着两个眼神很有杀气的男子。

　　只见他一走到现场，就有个大汉屁颠屁颠地冲过去对他说道：“龙哥，有几个人闹事……”

　　“啪……”被称作龙哥的中年男子不待那人把话说完，就狠狠一巴掌抽了过去：“给你一分钟时间，把这件事情给我摆平，否则今天就是你的死期！”

　　“我明白……”那人点了点头赶紧转身带人继续朝周融和赵晓天、阿瞒三人扑了过去。

　　因为此时他们三人已经背靠背成三角形站在了一起，很明显他们三人还保持着旺盛的战斗力，十几个人围着他们，根本就近不了身。

　　而这边的龙哥却走上一张赌桌，对着赌场一侧的众多赌客大声叫了起来：“大家不要担心，这几个人是在我们赌场出千，坏了我们这里的规矩，所以我们才对他们下手，不关大家的事。事情马上就处理好了，大家可以先看一会儿戏，这种现场直播，可比动作电影好看多了，机会很难得喔，哈哈哈哈……”

　　“唰……”就在这时，整个地下赌场的照明灯突然一下灭了。在所有照明灯熄灭的同时，应急灯也跟着亮了起来，不过应急灯刚亮起来，就传来一阵连绵不绝的枪声：“嘭，嘭，嘭……”

　　一阵枪声过后，赌场内的应急灯全被打掉了，现场瞬间变得伸手不见五指。

　　紧接着，一阵杀猪般的惨叫声和女人歇斯底里的尖叫声从周围传了过来。

　　不大一会儿，那惨叫声就传到我身边了。

　　很快我就被人从原本押着我的几个大汉手里救了出来。

　　这个人拉着就朝赌场的某个方向贴着墙壁飞奔，她好像看得见路似的。

　　拉我的人好像还是个女人，因为我感觉到他的手挺滑的，手指也很细，这明显不是男人的手。

　　这个女人一手拉着我，一手好像还在不停地攻击赌场的人。我也不知道被她拉着走了多远，直到我被带到一处墙角时，她才松手：“站在这里别乱动！”

　　一听见她的声音，我一下就明白刚刚拉我的人是谁了：“嘿嘿，小孟姐，你怎么来了？”

　　“少废话！”孟小洁冷声说了一句。

　　虽然现在和她也已经比较熟了，不过我知道她和孟洁的性格很不一样，因此我便不敢再多说什么。我怕万一惹她不高兴，丢下我不管了，这事她可干得出来。

　　赌场里的惨叫声前后持续了大概五分钟左右，照明灯再次亮了。

　　当照明灯再次亮开的时候，我一下就傻眼了。

　　只见赌场里横七竖八地躺着将近三四十个人，有一部分躺在地上和死人一样，一动不动的，也不知道是死了还是晕了。地上到处都是血迹，也不知道是吐出来的，还是身上流出来的。还有一部分正在地上不停地惨叫着，有的捂着大腿，有的捂着自己的手。其中有一部分人的手明显已经断了。

　　现场最吸引人的眼球的是站在场地中央的七个人，他们七人一字排开，眼中全都充满了杀气。

　　站在首位的正是李大逵，第二个是上次秦昊与藤田一男劫机时见过一面的那个胖女人。第三个是孟洁，第四个是孟小洁，后面的依次是周融、赵晓天、阿瞒。

　　除了周融和赵晓天、阿瞒三人外，另外四人头上都戴着一个单兵夜视仪。

　　此时不仅是我被他们七人的英姿惊呆了，赌场一侧的众多赌客也全都惊呆了。

　　或许最令人震惊的还不是他们七人此时的造型，而是被周融踩着趴在他们七人跟前的龙哥。

　　之前还很嚣张的龙哥，现在已经面目全非了，我要不是看见他脸上还戴着一副镜片都被打碎了的眼镜架，我还真没认出就是他。

　　“还有谁？”阿瞒最先牛逼哄哄地叫了一句。

　　“还有你妹！”赵晓天没好气地在阿瞒头上甩了一巴掌：“老子都还没装逼，你起什么哄？”

　　“你还我钱……”阿瞒怒目而视。

　　“算了，今天让你先装一次，仅此一次，下不为例……”赵晓天甩了甩头。

　　“干活吧！”周融淡淡地说了一句。

　　也是听见周融这么一说我才反应过来。于是我赶紧屁颠屁颠地跑到他们跟前，对着李大逵说道：“嘿嘿，师父，你和孟姐他们怎么突然来了？”

　　“吼吼……”

　　“你叫他什么？”李大逵还没来得及说话，那个一米八几的胖女人就打断了他的话。

　　“师父啊……”我茫然道，有些没搞懂这个胖女人是什么意思。

　　“你叫他师父的话，那就得叫我师娘了，嘿嘿……”胖女人很得意地笑道。

　　也是听见她这么一说，我才想起那次她在飞机上好像称呼过李大逵是她男人，难道这个女人真是李大逵媳妇儿？

　　就在这时，我看见李大逵给我做了一个从来没做过的表情。只见他脑袋对那个胖女人微微摆了几下，眼睛还一眨一眨的，我一下就明白是什么意思了。我赶紧对着那个胖女人大声叫了一句：“师娘，嘿嘿……”

　　“哎！”胖女人高兴地应道。与此同时，李大逵眼中却朝我射来一道凌厉地“杀气”。

　　卧槽……

　　我终于意识到自己好像做错事了。

　　就在这时，我看见周融脸上出现了一个我从来没见过的表情。只见他看了看李大逵，居然露出了一个很灿烂地微笑。

　　“卧槽，老周，你还会笑，看不出来啊！”赵晓天一声惊呼。

　　“卧槽，融哥，你以后还是别笑了，你这笑容对十五六岁的少女到五六十岁的老太太都有很强的杀伤力，小心滥杀无辜……”

　　“周融，你笑起来确实比平时帅多了，把我都迷到了……”孟洁也补了一句。能看见周融那么笑，可真是开天辟地头一回，我们众人都很稀罕。

　　“下面都湿了吧……”孟洁话音刚落，赵晓天就随口补了一句。他自己也意识到这句话又要惹祸了，他话一说完就马上捂住了嘴巴。

　　“赵晓天，走，跟姐去一趟女厕所，姐有话和你说……”孟洁转身一把就搂住了赵晓天的脖子。

　　“孟姐，有话好好说，你知道我嘴巴又臭又贱，你当我放屁就行了……孟洁，你特么别得寸进尺……孟洁，我草泥马的，你以为我真的怕你咋滴……”不大一会儿，不远处的女洗手间里就传来了赵晓天和孟洁的打斗声，他们好像还真的打起来了。

　　就在这时，一大群警察突然从入口处的铁门那里冲了下来。这时我们早就安排在外面的警察，我们说好的半个小时后要是我们没出去，就叫他们下来的。

　　经过一番搜索，整个地下赌场的每一个角落都找遍了，还是没看见秦轩。不过这次行动的收获可真不小。

　　光缴获的现场赌资就有好几千万，这里所说的赌资当然是指现金。而筹码对于警方来说是没有什么实际意义的，因此就没有计算在内。

　　尽管秦轩没找到，可端掉了这么一个地下赌场，缴获几千万赌资，抓了上百名赌客，这也算是轰动H省的一宗特大案件了。

　　不过这对于我们来说并不是一个好消息，因为当我们几个从地下赌场一出来的时候，李大逵告诉我说，庞平川这个人很有问题，他说他得知这个赌场不是什么华南帮分堂，是华南帮最重要的一个资金来源之所，庞平川引我们过来只是想把我们当枪使。


第350章 古诗引发的悲剧（上）

　　听见李大逵那么一说，我知道我们一定是被庞平川耍了。

　　不过这也是在我们意料之中的事情，说白了，这次被耍，其实我们是故意的。

　　我们故意叫庞平川帮我们托人找秦轩，庞平川也的确是用秦轩把我们引过来的，我们明知道这事没那么简单，不过我们还是来了。

　　也正是因为我们知道这里面有问题，所以来的时候才会准备那么多警察等在外面，目的就是把庞平川说的这个地方一锅端。

　　当然，我们也是有后手的。

　　如果我们真的找到了秦轩，那便表示庞平川是真心真意地想与我们合作，如果没找着，不管什么原因，我们都会把这笔账算到庞平川身上。

　　尽管他昨晚只叫李大逵叫我们去找华南帮老大，并且只说秦轩在华南帮分堂出现过，没说秦轩一定在那个分堂。可当我们知道他说的地方只是一个地下赌场的时候，我们就已经察觉到不对劲了。

　　周融和阿瞒都是在黑帮卧底过的人，加上我们身边还有光头蛇这个正宗的混子，我们又怎么会不知道华南帮怎么可能把分堂总部设在一个地下赌场里面。

　　一般这种分堂的大本营要么就是酒吧、夜总会或者小赌场之类的，要么就是一些表面上正规经营的大排档之类的地方，绝对不会用一个那么赚钱的赌场作为分堂大本营。

　　我们一群人在外面简单吃了点宵夜，然后就一起回去开始连夜审讯那些地下赌场的人。

　　不过这些人嘴巴都很硬，看来应该全是华南帮的骨干成员，不是普通的小混混。尤其是在我们查过他们的档案之后，发现这些人全是一些恶贯满盈的混蛋。

　　基本上都是些二进宫，三进宫的角色，杀人放火，奸淫掳掠的应有尽有。其中有几个还是H省网上通缉多年没抓到的角色。

　　然并卵，这些功劳对于我们悬案组来说并没什么大用，我们现在要破的是悬案，而不是抓这种通缉犯。

　　别说赌场那些看场的人其中不少是通缉犯，就连其中一些赌客也有不少都是通缉犯。

　　这种非法赌场，正规的赌客很少，其实大部分也都是外面道上混的人去赌的，只有少部分是一些有钱人去那里寻求刺激的。

　　我们审讯的主要目标就是那个龙哥。

　　龙二本来就被打得不像样子了，到了悬案组的审讯室后，又被赵晓天和阿瞒揍了个半死。

　　不过这两个人揍他都不是因为我们要询问的事情，而是因为钱。两个人都怪他拦着我们不让我们出去，所以我们原本赢了两百多万，也被一起没收了。还好当初我们进去的时候提前和薛副厅长说了我们的计划方案，里面提到我们自己会假装赌客带两百五十万现金进去，否则两百五十万本钱都收不回来。

　　“说，庞爷叫什么名字，多大年纪，住在哪里？”赵晓天拿着一根警棍在龙哥眼前按得啪啪作响。

　　“警官，你杀了我也没用啊，我真不知道什么庞爷，我见都没见过这么个人，那赌场是我私人的，我一个人开的，和谁都没有关系。”龙哥一口把所有事情全都扛了。

　　“看不出来，你还挺讲义气啊……”赵晓天一脸邪笑：“阿瞒，准备水和毛巾，让他也尝尝水刑的滋味儿……”

　　“赵哥！”我摇了摇头。

　　现在外面还有不少领导，这时候玩这么狠，一旦被人知道，传出去一定会成为吴家人手里的把柄，我当然不会让赵晓天这么乱来。

　　之后我把众人叫道办公室商量了一下，决定先把其他人送去看守所，留下龙哥一个人慢慢审。

　　大家都知道其他人也都是些小喽啰，问不出什么东西，所以都同意了我的看法。

　　之后赵晓天和阿瞒留下值班看着龙哥，我和周融、李大逵几人先回去了。

　　这次那个胖女人没有急着走，一直跟着李大逵。

　　李大逵这回把我恨死了，自从我叫了那个胖女人一声师娘之后，他再也没和我说过话。我现在总算看出来了，那个胖女人一定很喜欢李大逵，所以才缠着她。

　　说白了她是一厢情愿，但李大逵似乎又很怕她，虽然他好像不喜欢她，但又不敢反对她说的话。

　　回到家时，已经是早上八点多了。

　　我妈和张怡寒已经起床了，两人正在厨房忙活早饭。

　　我妈以前在内地吃早饭吃习惯了，虽然在沿海地区都是不吃早饭的，只吃早餐，可她还是不习惯，每天都要做早饭吃。

　　我们一般情况下也会陪着她吃点早饭。今天她是听见我打电话说孟洁两姐妹都过来了，还有李大逵几个人，所以她买了很多菜，我们回到家的时候他们已经把早饭做的差不多了。

　　那个胖女人嘴巴很会说话，也很勤快，她一进屋就去帮着我妈和张怡寒去做饭了。本来孟洁两姐妹也准备去帮忙的，却被我妈赶出来了。本来厨房就不大，哪里容得下那么多人。

　　紧接着，我就听见我妈在厨房开始“调查”那个胖女人的详细户口。

　　我凝神听了一会儿之后，我才知道那个胖女人名叫杨丽丽。

　　听名字是很好听的，不过长得真有点不敢恭维。其实我能看出来那个胖女人如果能把体重减下来一定不难看，说不定还很漂亮，主要是太肥了，所以便显得很难看。

　　杨丽丽很大方，自我介绍的时候，直接说自己是李大逵的女朋友。

　　当她一说到这里的时候，我们坐在客厅的几个人全都望着阴沉着脸的李大逵。就连周融都在憋着笑，我就更不敢笑了。只有孟洁没心没肺地笑着对李大逵说道：“大逵哥，你什么时候还藏着这么一个漂亮女朋友，怎么也不给我们提前说一声啊，哈哈哈哈……”

　　李大逵冷冷地瞪了一眼孟洁，把身子扭到一边去了：“俺喜欢小巧玲珑型滴……”

　　“哈哈哈哈……”孟洁又大笑起来：“没事啊，你叫她减肥呗，只要她把那身肉减下来了，哪个女人对你来说都是小巧玲珑型的啊！你还怕抱不动她怎么滴？”

　　李大逵又瞪了孟洁一眼，没在说话。

　　之后的时间里，孟洁一直在调侃李大逵，吃饭的时候还不停地撮合他和杨丽丽，叫杨丽丽给李大逵夹菜什么的，李大逵看孟洁的眼神就和刀子似的，可却被孟洁这娘们儿全都无视了。

　　原本很能吃的李大逵，饭没吃完，就放下筷子走了。

　　一群人去拉他都没拉住。

　　看得出来，这次他是真生气了。

　　后来等孟洁和杨丽丽他们吃完饭全都告辞之后，我妈问了一下周融杨丽丽和李大逵是什么情况后，周融仔细说了一下我们才知道。

　　原来杨丽丽是李大逵在部队当教官的时候，带过的一个下属。一次执行特殊任务的时候，李大逵救过杨丽丽一命，自从那以后，杨丽丽就放出话了，这辈子非李大逵不嫁。而李大逵又不喜欢她，可杨丽丽只要一找到机会就缠着李大逵。李大逵被逼转业后，杨丽丽也放弃了部队的大好前程，跟着转业到了H省，只是我们一直不知道而已。

　　事情差不多就是这么个情况。

　　我们几人陪我妈聊了一会儿之后，我和周融便各自回房睡觉去了。

　　下午，我睡得正香，突然被一个电话惊醒。

　　我一看见电话是赵铭竹打来的，赶紧迷迷糊糊地接了电话：“喂，赵叔……”

　　“你在干嘛呢，还在睡觉？”赵铭竹问。

　　“嗯，昨晚扫了华南帮的一个大赌场，忙了一夜。”我道：“赵叔有啥事吗？”赵铭竹是无事不登三宝殿的，他一打电话，准有什么事情发生。他可不像一般的长辈，没事打电话问问最近生活过的不怎么样，这种事情他干不来。

　　“嗯，你们不是说秦轩已经被你们抓到了吗，怎么他会在白曲县出现？”

　　“什么，他在白曲县出现了，什么时候的事？”我惊呼道。

　　“就是昨晚！”赵铭竹道：“你别告诉我秦轩跑掉了！”

　　“是跑掉了，赵叔，他在白曲县什么地方出现过？”我急忙问道。

　　由于赵铭竹现在已经提前退休了，因此我们这边出了什么事，就没再像以前那样什么事都和他说一下。以前有点什么事都和他说，那是因为只要牵扯到秦政的案子，我们都可以叫他帮我们盯着宝山市那边的动静。他现在已经退休了，我们就觉得没必要了，就算给他说了他也帮不上什么忙。

　　“昨晚他去了一趟郭家院子！”

　　“郭家院子？他去郭家院子干什么？”我惊呼道。

　　“具体是怎么回事我也不清楚，这事还是朱明智刚刚给我打电话说的，叫我找你们确定一下秦轩是不是跑掉了。你们在搞什么鬼，好不容易抓到他，怎么还会让他跑了？”赵铭竹指责道。

　　“哎，别提了……”紧接着我就把秦轩逃走的前后经过和他说了一下，并且还顺便把老徐留下的遗产也给他说了，希望他能帮我分析一下到底是怎么回事。

　　赵铭竹的鼻子很灵，一下就猜到老徐有事求我，他听完后马上就问我老徐是不是拜托你什么事情了？

　　我考虑了一会儿，还是没把古诗的事情告诉赵铭竹。因为我觉得既然答应了老徐的事情，就应该做到，所以我就权当自己不知道古诗的事，还是瞒着没说。只说老徐自杀之前叫我一定要把他女儿的案子查个水落石出。

　　之后我和赵铭竹又聊了一会儿就挂断了电话。

　　我挂了电话后，我第一时间给张怡寒打电话，叫他给他爸打声招呼，让张博华派人在宝山市追查一下秦轩的下落。

　　做完这些之后，我才起床准备去叫周融。

　　然而，当我起床打开房门的时候，发现周融正坐在客厅紧皱着眉头。

　　“融哥，怎么了？”我问。

　　“你有什么事瞒着我们？”周融淡淡地瞥了一眼。

　　“融哥，我……”

　　“我和晓天审讯秦轩的时候，秦轩说在高中时期接近徐凤就是为了成为老徐的女婿，他一定是冲着老徐家的什么东西去的。这东西老徐是不是已经给你了？什么东西我不想知道，我只是确定一下是不是真有这事。”周融面无表情地道。

　　“嗯！”我终于点了点头。

　　“不管是什么东西，还是赶紧上交吧，否则你会惹祸上身的。”周融说完转身朝门外走去。

　　看他的样子似乎有点生气了。

　　这也难怪，大家一起出生入死这么久，我居然还把这件事情瞒着他们。

　　我在家里想了很久，最终，我还是决定把这事给身边的人都说一下。

　　我先是在家和我妈说了一下，然后又回到公安厅把周融、赵晓天、阿瞒张怡寒、李大逵几人全都叫到一起都说了一下。

　　众人也围在一起商量了半天，都没看出有什么异常。只有周融和李大逵一直没有吭声，他们本来平时就不怎么多话，因此，他们没发表意见也是正常的。

　　然而，我做梦都没想到的是，周融和李大逵当天晚上就无故失踪了。

　　失踪的一点痕迹都没有，谁也不知道他们去干嘛了。可以确定的是，他们应该是自己走的，不是出了什么事。因为我们通过交通部门查了一下周边监控，有监控在几个路段拍到过他们两个人离开G市的监控录像。不过自那以后，就再也没他们的消息了。

　　这并不是结束，还只是刚刚开始。

　　第二天晚上，我和我妈、张怡寒三人正在家里睡觉，我突然被一股刺鼻的烟味呛醒，赶紧打开房门一看，客厅里不知何时已经火光冲天。

　　火是从我们家门口烧起来的，想从门口冲出去，已经不可能了。


第351章 古诗引发的悲剧（中）

　　我赶紧拼命冲出去一脚踹开我妈和张怡寒的房门，由于她们房间的窗户是打开着的，加上给她们睡的这个房间是整栋房子通风最好的。风从窗口吹进来，外面的烟无法进入房间，因此她们还正在熟睡之中。

　　我想都没想就冲进去一把将张怡寒拉起来：“小寒，快走，着火了……”

　　与此同时，我已经把我妈从床上抱起来了。

　　“啊，发生什么事了……”

　　“怎么了……”

　　我妈和张怡寒齐声惊呼道。

　　“别问那么多了，赶紧去我房间。”我抱着我妈对张怡寒大叫道。说完我已经朝我所在的房间冲了过去。

　　张怡寒穿着随意跟在我身后，一进房间我就大声叫了一句：“我衣柜最下面一个抽屉有绳子，快点把绳子拿出来。”

　　“喔……”张怡寒非常冷静地应了一声。转身就去衣柜抽屉里面去拿绳子。

　　这娘们儿有个最大的优点就是遇到什么紧急情况的时候总是很冷静，出奇的冷静，冷静的令人会觉得她有点脑袋反应迟钝。

　　她拿绳子的时候，我已经拧开了防盗窗上的几个螺丝，把防盗窗打开了。

　　我睡的这个房间正是当初赵晓天睡的那个房间。窗户是被赵晓天改装过的，那次赵晓天和周融从监狱跑出来也是从这个窗户爬进来的。

　　打开窗户之后，我叫张怡寒把绳子绑在床上，然后我把我妈用绳子绑在地上，便赶紧沿着绳子滑了下去，这种抓着绳子速降在警校没学过，是李大逵教我的，由于手上没有手套，当我背着我妈滑到地上的时候，我手心拉出了两道血槽。

　　本来没有我妈在的话，我一个人沿着下水管道都能爬下来，可因为身上背着个人，从下水管道下来怕承受不住。

　　我们落到地上之后，张怡寒把我的一个早就准备好的手提包从窗户丢了下来，然后她就沿着绳子从上面滑下来了。可能她以前也没学过这种用绳子速降，双脚不知道缠着绳子借力，眼看着就快落地的时候，她突然手一松，从空中掉下来了。

　　“啊……”当张怡寒一声尖叫从三四米高的位置掉下来的时候，我毫不犹豫地就冲上去接住了她。

　　然而，她也有一百多斤，从那么高的地方掉下来，我又哪里抱得住。加上我前段时间左手肘部的伤本来就还没好，因此，这一抱我直接被她砸的倒在了地上。

　　如果是动画片的话，一定会出现我被砸进土里的画面。所幸张怡寒是脚下头上掉下来的，虽然落地的时候身子有点倾斜，但在我拦腰一抱的情况下，我帮她卸掉了不少力量，同时她双脚着地的时候她自己的脚也承受了一些力量。

　　因此，我们两个一起摔在地上的时候，问题都不是很大。

　　当然，这也只是话说问题不大，并不是没问题。

　　我被她压在地上，只觉五脏六腑一阵绞痛。

　　张怡寒倒好像没什么事，赶紧从地上爬起来拉我：“小林，你没事吧，你怎么那么笨啊，你就不怕我把你压死！”

　　“小寒，你该减肥了……”我说了一句。

　　“去你的……”张怡寒把我从地上拉起来。

　　就在这时，我妈刚打完报警电话，也过来帮忙扶着我：“小俊，没事吧！”

　　“没事，妈，你没事吧？”我问。

　　“我能有什么事，我刚刚已经给119打电话了。”我妈的脸色很不好看：“这次又是别人在报复你吗？”

　　“嗯！”我点了点头，赶紧给薛副厅长打电话。

　　我把我家里着火的情况给薛副厅长说了一下，并且明确指出这一定是秦轩或者庞爷在报复我。

　　薛副厅长当即表示，他一定会派人把这事查个水落石出。

　　之后没多久消防车就来了，所幸发现的及时，火势还没波及到周边的房子，不过我们家里却被烧得不像样子了。

　　最后经过消防队和警方技术人员的侦查，查到这场大火的确是从我们家门口开始烧起来的。是有人从我家门缝里朝客厅里面灌了汽油，汽油从门缝里流进来后，他们在外面点着火，便引燃了客厅里面的家具和沙发。

　　令我有些意外的是，几个纵火的凶手当天下午就抓到了。

　　然而，当薛副厅长叫人把那几个纵火的凶手给我送到悬案组的时候，我却愣住了。

　　因为这只是三个还没满十六岁的孩子，三个都还是初三的学生。

　　经过一番审问，他们说自己是在网吧上网的时候遇见有青年叫他们做事，说给他们一人三千块钱。他们沉迷于网络游戏，在学校欠了很多钱，所以考虑了一下就答应了。

　　尤其是其中一个，问他为什么这么在乎这三千块钱，他回答的是，他很喜欢火麒麟，想买把火麒麟。我和张怡寒闹了半天才弄明白，原来这火麒麟是CF游戏里面的一款永久的道具。然而，据他说，这一把道具就要888元人民币去买。

　　以前我高中的时候听不少人说过CF这个游戏，但我从来没玩过，当然不知道什么火麒麟。

　　“狗日滴，马化腾真他娘的坑爹！”这是我听完后所说的第一句话。

　　然而，旁边一个负责这件案子的刑警说：“是很坑爹，这些网络游戏祸害了不少青少年，以前遇到过几个要么就是为了玩CF抢劫，盗窃的！要么就是为了玩英雄联盟……”

　　“妈的，这种网络游戏国家就该把规定死不能收钱，否则就不给上线。”我恶狠狠地道。

　　“呵呵，谁说不是，但也不是我们说了算啊！”刑警摇了摇头。

　　尽管说这三个少年明显是被人害了，可杀人放火可是大罪，当然不能就这么放了。法律是很严肃的，不管你是因为什么动机犯的罪，只要犯罪了就必须接受法律的惩罚。

　　尤其这几个初中生，今天他会为了火麒麟来放火，长大后说不定就会为了给女友买个钻戒去绑架杀人。法律本来的初衷不是为了惩罚，而是为了惩戒，同时也是为了警示世人，违法犯罪的事情是不能干的。

　　其实当我一看见送来的凶手是那么几个少年的时候，我就已经意识到他们不是真正的凶手了。

　　我当然不会在这几个初中生的身上下功夫，我赶紧叫阿瞒和赵晓天去网吧查一下监控录像，把那个教唆三个初中生来我家放火的人揪出来。

　　尽管我现在已经知道这件事情的幕后主使只有三方人马，但我还是想弄清楚到底是谁？

　　毫无疑问，这事不是秦轩干的就是，庞平川或者目前掌控着华南帮的庞爷干的。在我看来，庞爷的可能性应该最大，因为我们刚刚扫掉他那么重要的场子，他又怎么会善罢甘休。

　　赵晓天他们也意识到了我们目前的处境很危险，这次想烧死我们说不定还只是一个开胃小菜，更厉害的一定还在后面。

　　最终经过我们一番仔细商量，我们都一致决定把我妈送回宝山市，让他去朱明智家里避避风头。因为想来想去，也只有军区大院比较安全了，其他地方我都不放心。

　　尤其是那次朱震天和我妈一起被绑架了一下，把军区大院里面的一些领导惹怒了，现在的军区大院比以前在安保方面加强了很多，把我妈放在那里我还是很放心的。

　　由于我们这边事情很多，所以护送我妈回去的事情就落在了我和孟洁两姐妹头上。这两姐妹都很能打，有她们陪我去送大家都很放心。

　　而我之所以叫孟洁两姐妹陪我回去一趟，还有别的意思。那就是为了秦轩的事情。秦轩在郭家院子出现过，这就表明他已经逃到宝山市了，我得去亲自见见汪斌，看他会给我们怎么解释。

　　第二天上午，我开着车把我妈送进军区大院后，陪朱老爷子简单聊了几句，我就带着孟洁两姐妹朝白曲县赶去。

　　路上，我突发奇想，对孟洁说道：“孟姐，当初那房子是你叫汪斌住下的，你现在能不能把房子给我们要回来？”

　　“那破房子要回来干嘛？”孟洁鄙夷道。

　　“要回来有大用，你就说你能不能帮我要回来吧？”我感觉到好像有戏，一下激动起来。

　　“想要回来倒是没问题，不过……”孟洁阴笑道。

　　“不过什么你说吧！”我道。

　　“你叫姐帮你做事，难道就没点好处？”孟洁一脸媚笑。

　　我知道这娘们儿是又想调戏我了，我便顺着她的意思开玩笑地道：“只要孟姐帮我把那房子要回来，你想怎么样就怎么样！”

　　“这可是你说的！”孟洁衣服奸计得逞的样子。

　　此时的我又哪里知道，这回孟洁可不是想调戏我那么简单。


第352章 古诗引发的悲剧（下）

　　孟洁见我答应了她的条件之后，马上就答应了我的请求：“一言为定，可不准反悔喔。”

　　“说吧，你到底有什么条件？”我还是认为孟洁只是想逗我玩一下，因此我并没放在心上。

　　“到时你就知道了。”孟洁笑道：“我做事是很有原则的，房子没要回来，我怎么好意思对你开口呢！”孟洁说完还对我挤了下眼睛，那样子妩媚中透着一点可爱与调皮，好看极了。要不是我心里已经有了张怡寒，说不定就对她有想法了。

　　中午下午一点半，我们赶到了白曲县公安局。

　　因为我们知道这个时间点，汪斌一定在公安局上班，因此我们打算直接去单位找他。

　　果然，我们一来到刑警大队，就碰到了汪斌正拿着一个文件夹从办公室出来。

　　一看见我和孟洁两姐妹，汪斌就热情地把我们请进办公室，亲自给我们一人倒了一杯冰水，然后才开始问我们来白曲县是不是有什么事。

　　办公室还有其他人，因此我和孟洁都没开口说正事，我随便找了个借口话说我们还没吃饭，正准备去吃午饭，叫他一起去。汪斌稍微想了一下就答应了我的请求。

　　我和孟洁两姐妹把汪斌带进一个饭店包厢里，点了十多个菜。刚开始吃，汪斌就直接开门见山地问道：“你们找我有什么事，大家都是熟人，你们就直说吧！”

　　“好吧，既然汪队都这么说了，那我也就不藏着掖着了。”我道：“是这样的，我们这次来是为了秦轩的事情，请问前天晚上是不是有人去你家了？”

　　“是的！”汪斌毫不犹豫地点了点头。

　　“你知道他叫什么名字吗？”我问。

　　“我不知道！”汪斌摇了摇头。

　　“他找你做什么？”我继续问。

　　“叫我离开郭家院子。”

　　“叫你离开郭家院子？”我惊呼道。

　　“是的，他说郭家院子是他买下来的，并且还给我看了转让合同，我看见签字的人是孟洁。”汪斌指了指孟洁。

　　“你让给他了？”我问。

　　“嗯！”汪斌点了点头：“本来就是别人的地方，我总不能强占民宅吧！”

　　“你是什么时候搬出来的？”我问：“他人还在郭家院子里吗？”

　　“昨天早上搬出来后我就没回去了，我也不清楚。”汪斌道。

　　“孟姐，快走，我们赶紧过去看看！”我有些激动地道。

　　“吃完饭再去吧，别人不是傻子，不会在那里等着你去抓他的。”孟洁白了我一眼。

　　“不一定，他好像是去院子找什么东西的，一过去我就看见他在房前屋后到处乱挖，也不知道在干什么……”汪斌道：“不大一会儿就把院子挖得面目全非，到处都是坑，然后他就转身走了。但第二天早上他就给我打电话叫我赶紧走，说他一会儿就会过来，然后我就走了。”

　　“孟姐，我们还是赶紧去看看吧，不然饭都吃不下！”我对孟洁说道。

　　“你们去吧，我来结账！”汪斌说道。

　　“单我先买了，你慢慢吃！”我说完就转身去柜台结账。然后我们三人便赶紧开车朝郭家村赶去，孟洁嫌弃我开车太慢，因此去郭家村的时候是她开的车。

　　我们赶到郭家村之后，先是去找朱明智安排在郭家村的两个刑警问了一下。自从汪斌住进郭家村后，赵铭竹一直安排着有人，而赵铭竹退休之后，朱明智把这两个人一直没有撤走。

　　也正是因为这样，赵铭竹才知道秦轩去了郭家院子。

　　然而，当我们问到郭家院子这两天有什么情况的时候，那两个人却说，自从秦轩进入院子之后，里面的无线监控探头就失灵了，全是雪花点，什么都看不见。我不用想都知道那是被无线干扰器干扰了。

　　我也来不及去想别的，赶紧带着孟洁两姐妹往郭家院子赶去。

　　到了哪里之后，发现郭家院子的铁门紧闭着。我们简单商量了一下，便在村里借了一把梯子，从院子后面的高墙上翻了进去。

　　最先进去的是孟洁，我是第二个，然而，就在我和孟洁跳进院子刚走了没几步，她突然脸色大变，传出一声惊呼：“别动！”

　　我看了看愣在原地脸色惨白的孟洁：“孟姐，怎么了？”

　　“有地雷！”孟洁咬牙切齿地道。

　　“地，地雷？”我的声音都有些发颤。

　　“姐……”就在这时，孟小洁在我身后也叫了一声，赶紧冲到孟洁跟前跪在地上。然后便见她趴在孟洁脚边，从腰间拔出一把匕首，对着孟洁脚下一阵猛挖，很快，我就看见了一个圆形的绿色铁盒子。

　　铁盒子一露出来，满头是汗的孟小洁就一脸担忧地道：“姐，的确是地雷，但我不会排，小林，会排地雷吗？”

　　“我还是第一次看见地雷，以前见都没见过……”这一刻，我心里拔凉拔凉的。

　　“别问他了，他是警察，又不是特种部队！”孟洁道。

　　“孟姐，你别乱动，我马上打电话叫公安厅的爆破专家过来！”我说完赶紧拿起电话给朱明智打电话。

　　“你们离我远一点，姐脚有点抖，怕地雷会爆炸！”孟洁对我和孟小洁说道。

　　都这时候了，这娘们儿还有心情说笑，我也是醉了。

　　然而，当我朝她脚下一看的时候，我一下傻眼了。

　　尼玛，孟洁没开玩笑，她那只踩着地雷的左脚还真的在发抖。

　　“你们愣着干嘛，赶紧离我远一点啊！”孟洁没好气地大叫道：“按照你们刚才的脚印退回去，不要乱走动，肯定不止这一刻地雷。”

　　就在这时，我无意中想到汪斌说秦轩在院子里挖了很多坑，可我扭头一看，却发现院子里很平坦，一个坑都没有。

　　一想到这里，我就一阵头皮发麻，这混蛋挖的那些坑该不会全埋上地雷了吧？

　　他到底想干嘛？我现在真有点后悔当初抓到他后没打断他的双腿。

　　就在这时，电话那头的朱明智接通了电话：“喂，是小林吗？今天怎么想到给我打电话了？”

　　“朱叔叔，大事不好了，我现在正在郭家院子，你赶紧想办法帮我在部队找个排雷专家过来，我们在郭家院子踩到地雷了！”

　　“什么，哪里怎么会有地雷……秦轩干的？”朱明智惊呼道。

　　“除了他还能有谁？”我道。

　　“这地雷还真的去部队里面找专家过来，我们省厅可没有这种排雷的人才。你不要急，我马上想办法安排。”朱明智说完就挂断了电话。

　　“小洁，你快走，万一爆炸了，我们都得死！”就在这时，孟洁又说了一句。

　　“姐，就算死我们也要死在一起。”孟小洁一脸决然之色。

　　“你个死丫头，你怎么说不听呢？”孟洁第一次如此正经的说话。

　　“姐，你要是有个什么三长两短，我也不想活了。”孟小洁道。

　　“傻丫头，放心吧，我不会有事的！”孟洁强自镇定：“小林，还记得你刚才答应了姐一个条件吗？”

　　“记得记得，别说一个，只要我做得到，十个我都答应！”我道。

　　“你给我记着，小洁很喜欢赵晓天那混蛋，万一我出啥事了，你就算绑也要给我把赵晓天绑给小洁。”

　　“什么？”听见孟洁那么一说，我一下傻眼了。我怎么都没想到孟洁的条件会是这事。最主要的是，我没想到孟小洁怎么会喜欢上赵晓天的。

　　“姐……”孟小洁的俏脸上泛起一丝红晕。

　　“你到底答不答应，不答应我脚抬起来拉着你一起死！”孟洁赤裸裸地威胁道。

　　“答应答应，一定答应！”我点了点头。

　　“不行，这事还得我亲自给那混蛋说一下，我怕小杰以后被他欺负。这混蛋要是敢欺负小杰，我做鬼都不会放过他的。你赶紧帮我给那混蛋打个电话。”

　　“喔……”我点了点头，赶紧给赵晓天打电话。

　　电话一通，还不了解是什么情况的赵晓天就在那边无耻地笑了起来：“哈哈，兄弟，孟洁那骚货没强奸你吧，这骚货色得很，你可要防着点，小心你几十年的童子身不保……”

　　“大哥，别扯淡了，我们踩到地雷了……”

　　“踩你妹，你咋不说你踩到原子弹了！”赵晓天打断了我的话。

　　“我说的是真的，我们偷偷摸进郭家院子，秦轩这狗日滴在院子里可能埋了不少地雷，孟姐一进来就踩到了一颗……”

　　“你说的是真的？”赵晓天终于有些相信了。

　　“我哪有心情和你开这种玩笑……”

　　“草泥马的，你们等着别乱动，我马上过来！”赵晓天说完就挂断了电话。本来我是帮孟洁打电话的，结果还没来得及给孟洁，他就把电话挂了。

　　我再打过去，他一接电话就大骂道：“打个鸡巴打，老子正在打电话订机票呢！”赵晓天说完又挂断了电话。

　　不过不大一会儿，赵晓天肯定是订好了机票，然后他自己打过来了：“先给我说说到底是什么情况，孟洁那娘们儿踩得是哪种反步兵雷……”

　　“我哪儿知道啊……”

　　“算了，问你我也知道是白问。你叫她放心，哥已经买到一个小时后的机票了，我马上就到，我是排雷专家，只要她踩得是地雷不是原子弹，我都能摆平！”赵晓天牛逼哄哄地道：“你小子可得把她给我看好了，你帮我告诉她，不准她死，她把我扒光了，我还没报仇呢，她可不能就这么挂了……”

　　“手机给我！”此时我是蹲在孟洁跟前打得电话，很明显，孟洁听见赵晓天说的话了。

　　我把手机一递给孟洁，就听见孟洁大声骂道：“赵晓天，我告诉你，你要是敢欺负小洁，我做鬼都不会放过你的。”

　　“卧槽，孟姐，几个意思啊，我要欺负也是欺负你啊，我欺负小洁干嘛？”

　　“啪啪啪……”就在这时，院子二楼传来一阵掌声，抬头一看，秦轩出现在二楼的一扇窗户前面：“啧啧，踩到地雷了居然还有心情儿女情长，我真佩服你们……”

　　“草泥马的，秦轩，你不得好死！”我一声大骂一下拔出手枪指向了秦轩。

　　“开枪啊……”秦轩高举右手，手上居然握着一个很小的遥控器：“每颗地雷周围都埋着我自己制作的连环炸弹，我只要轻轻一按，你们什么就会被炸得碎尸万段。”

　　“你到底想怎么样？”这种情况我当然不敢和秦轩赌。

　　“听说老徐把所有遗产都给你了，那么他的秘密你应该也知道了，快点告诉我吧！三条人命换一个对你们来说无关紧要的秘密，应该很值吧？”秦轩一脸得意。

　　我终于意识到，原来秦轩是冲着那首古诗来的。

　　秦轩那么一说之后，孟洁和孟小洁全都把目光转向了我。

　　我知道救人要紧，这种情况下，什么都比不上人的性命。

　　于是我就把那首古诗从头到尾给秦轩说了一遍，不过我把中间的几句稍微改了一下，我当然不会傻到把真的古诗告诉他。

　　然而，这事并没有瞒过秦轩，他一听就发火了。

　　只见他轻轻一按遥控器，我们不远处的院子里果真传来几声今天巨响：“砰砰砰……”

　　巨响过后便是漫天灰尘在院子里四处飘荡，就在这时，秦轩又缓缓开口：“不要骗我，我的耐心很有限。”

　　没办法，这次我的确不敢再忽悠他了。只好把整首诗全都给了他。我现在什么都没想，只希望这混蛋能稍微有点人性，在得到他想要的东西之后马上离开。

　　然而，我却想错了。

　　就在我刚说完那首诗后，他突然拿起一把手枪：“谢谢！”话音刚落，他就对着孟洁踩着地雷的脚开了一枪：“嘭……”

　　“嘭嘭嘭……”我也赶紧对着上面窗口连开几枪。

　　眼看着孟洁马上就要栽倒在地之时，孟小洁突然一把将孟洁推开，然后她趴在了地雷上面。

　　“砰”地一声，地雷把孟姐的身体从地上炸得飞起好高，落在我和孟洁之间的地上时，她已变得血肉模糊。

　　“小洁……”孟洁大声哭喊了一句，一下对着不远处的孟小洁扑了过去。

　　就在这时，楼上传来秦轩的大笑声：“哈哈哈哈……永别了，林明俊，让你活了那么久，你也活够了……”

　　“砰砰砰……”院子里瞬间传出一阵震耳欲聋的爆炸声。


第353章 

　　爆炸声响起的同时，我飞身扑向了正抱着孟小洁的孟洁。我把她们两姐妹用身子护在地上，任由周围四处横飞的碎石、木头砸在我身上。很快我就挨了一下重击，喷出一口鲜血被砸晕了。

　　不过就算晕了的时候我双手还是死死地抱着孟洁两姐妹。我不知道孟小洁现在怎么样了，我只是想着她们两姐妹是因为我的事情才过来的，我不想她们再出事。

　　我再次醒来的时候，是在医院的病床上。

　　身边是张怡寒和我妈，我一醒来就问张怡寒：“小寒，小孟姐没事吧？”

　　张怡寒缓缓地摇了摇头，什么也没说。

　　我心里一颤，我最怕的事情还是出现了。

　　其实当时我就该想到孟小洁被地雷炸了那么一下，又哪里还能活得下来。

　　“孟姐呢，孟姐没事吧？”我又问。

　　“她没事，刚刚还过来看你了呢！”张怡寒道。

　　“她还过来看我了？”我有些惊讶。按道理说，孟小洁出事了，她和孟小洁的感情那么深，她应该伤心欲绝才是，此时还能想到我，真的令我很惊讶。

　　“嗯！”张怡寒点了点头：“她就在隔壁病房，你想去看看她吗？我扶你过去。”

　　“明天再去吧，这么大半夜的，别人可能都休息了。”我妈道。

　　“不，我要去看看她，她们是因为帮我才出的事……”我挣扎着从病床上坐起来。

　　张怡寒扶着我下床，可我浑身太痛，稍微动一下就痛得龇牙咧嘴的。

　　最终我还是放弃了去看孟洁。

　　后来张怡寒告诉我说，听说我是被人从一堆废墟里挖出来的，因为郭家院子的整栋房子全都被炸塌了，还好我们几个身上压了很多木板，那些架空的木板卸去了不少力量，不然我们没被炸死也会被活活压死。

　　直到第二天下午的时候，我身上的伤稍微好点了，便赶紧下床去看孟洁。

　　张怡寒扶我下床的时候，我整个身体的重量都在她身上，即便这样，我还是有些无法忍受走路用力带给身体的巨痛。

　　张怡寒扶着我走了几步之后，干脆直接蹲在我跟前：“上来吧，我背你过去。”

　　我知道张怡寒身上有点力气，便一点也不客气地趴在了她的身上。

　　张怡寒慢慢把我背起来缓步朝病房外面走去，走出门了之后她才没好气地说了一句：“好沉啊，你该减肥了……”

　　我其实一点都不胖，连日的劳累，身体还一直有些偏瘦，因此我知道张怡寒是开玩笑的。只是我现在心情有些不好，没心情和她开玩笑，所以我就没回答她的话。

　　不过此时我心里还是挺感动的，虽然张怡寒是个比较保守的女人，我们在一起这么久，最多只让我牵一下手，亲都不让我亲，可我知道她心里是很在乎我的。

　　她把我背到隔壁病房外面敲了敲门，里面的门很快就打开了，我没想到开门的竟然还是赵晓天。

　　赵晓天横了我一眼，什么也没说，把我和张怡寒让进屋后，他又坐回到孟洁病床旁边的小凳子上。

　　孟洁却让我有些意外，她似乎很看得开，见我和张怡寒过去，她还笑着说了一句：“浑身是伤还跑过来干嘛？”

　　我朝孟洁看了看，发现她额头贴着一块纱布，其他地方都没什么事，心里又稍微好受一点。

　　“孟姐，对不起，是我害，害……”本来我是想说是我害死了孟小洁，可最终还是没忍心说出口，因为我有些不敢提这个名字。

　　“别说了，不关你的事，可能这就是命吧！我应该谢谢你才是，要不是你护住我们，你也不会伤这么重。”

　　“孟姐，你就别这么说，你这么说我真的要挖个地洞钻进去了。”我苦着脸道。

　　孟洁的大度令我对她有些刮目相看，这个女人的确不一般。

　　现场突然变得很安静，连平时话最多的赵晓天都沉默了，聊天的气氛又能好到哪里去。

　　我和张怡寒坐了没多大一会儿，孟洁就叫我们回去休息，说她也要休息了。

　　她都那么说了，我们又哪里好意思再打扰她。

　　我在医院住了九天，孟洁只住了四天就出院了，她出院之前，赵晓天就已经把孟小洁的丧事办好了。孟洁是赵晓天接出医院的，他们俩从医院出去之后，就失踪了。

　　走的时候，就连赵铭竹和赵晓天母亲都不知道赵晓天去哪里了？

　　我第九天出院之后，先是去宝山市省厅了解了一下当天的情况，然后又去郭家院子看了看爆炸过后的废墟。

　　那个院子已经不像样子了，房子倒塌之后，把那口古井都掩埋了。

　　由于房子的主人早就死光了，这房子本来就是无主之物，现在当然不会有人清理。

　　当晚虽然去了不少人，可他们只把我们清理出来之后，就把现场封锁了。因为上面还怕有地雷没有爆炸，伤及无辜。

　　当地派出所还特意给村里人开大会说了一下，院子里面有地雷，任何人都不准擅自入内。

　　按照朱明智的意思是，他已经向上面申请了，不久就会有排雷专家小组去院子里仔细排查一遍。尽管院子已经没人住了，但如果不仔细检查一遍，以后始终还是一个很大的安全隐患。只是暂时排雷专家小组还没来，现场依旧还是一片废墟。没有那些排雷专家的指点，当然没人敢轻易进入郭家院子。

　　郭家院子的院墙挺结实，加上房子是朝院门口方向倒塌的，因此四周的院墙还一点事都没有。虽然里面的房子是倒了，但从外面却看不出里面有什么异常。

　　我在门口随便看了几眼就和张怡寒回去了。

　　一回到H省，我就找薛副厅长要了十个人。这些人全是我从内部档案库里看档案挑的，薛副厅长说只要我看重的，除非是别的单位有职务的，不管是谁，都一定给我调到悬案组去。

　　薛副厅长也很清楚，我悬案组里面最得力的几员大将全都失踪了，悬案组几乎已经处于半瘫痪状态，没有新人加入，根本就没办法正常运作。

　　不过我并没告诉薛副厅长他们几个是失踪了，我只说派他们出去查线索去了，我还没笨到给他说实话。我们悬案组不同别的单位，我们办案有一定的自由性，加上薛副厅长对我的信任，他在人员管理上从来不会多问。他只要求我赶紧让悬案组走上正规，在一年半的时间里赶快把遗留下来的悬案清理一遍。

　　他对破掉百分之五十也不报什么希望了，他只求能破多少是多少。

　　我知道赵晓天和孟洁失踪估计是去找秦轩报仇了，想必要不了多久就能回来，可周融和李大逵的失踪应该不是那么简单的，虽然暂时我还不知道他们干嘛去了？但我隐隐地知道他们的失踪应该和我告诉他们的那首古诗有关。

　　果然，我回到H省的第三天上午，我正在悬案组给一些从其他部门调过来的新成员搞培训，余旭突然急急忙忙地冲进来：“组长，赵哥回来了……”

　　“什么？他在哪里？”我一下激动地从桌上站起来。

　　“在外面门口……”余旭指了指外面。

　　“大家先休息一下，一会儿继续培训。”我给参加培训的新组员说了一下，赶紧朝外面跑。

　　一跑到外面的走廊上，我朝下一看，就看见浑身是血的赵晓天拖着一个血肉模糊的人正一步一顿地走在公安厅门口的空地上。他的身后是一条长长的血印，很多人都被这一幕给惊呆了。此时已经有不少人站在四周围观。

　　我赶紧疾步从楼上冲下去，虽然我暂时还没看清赵晓天拖的人到底是谁，但我已经猜到了。

　　果然，当我冲到赵晓天跟前的时候，赵晓天把人拖到我跟前朝地上一丢：“兄弟，人是因为我丢的，给你找回来了，这警察我也不想干了，记得帮我辞下职，我闪了……”

　　赵晓天说完转身就走。

　　“赵哥……”我看了一眼地上只剩半口气的秦轩，一把抓住赵晓天：“你去哪里？”

　　“我也不知道，还没想好……”

　　“孟姐呢，她不是和你一起去的吗？”我心里有些担心起来，该不会是孟洁也出事了吧，否则赵晓天应该不会有这么大的情绪变化。


第354章 秦轩心中的秘密（上）

　　我不问孟洁还好，一问孟洁，赵晓天的脸色瞬间变得非常难看，那股滔天怒火，看的我心里都有些害怕。

　　我马上就意识到赵晓天这次和孟洁一起去找秦轩一定是出了什么大事，难道……

　　我想到这里实在有些不敢想下去了。

　　“赵哥，孟姐没出事吧？”我一脸担忧地道。

　　赵晓天摇了摇头，什么都没说，转身甩开我的手走了。

　　“赵哥，你去哪里啊？”我又追上去拉住了赵晓天的手。

　　“孟洁还在医院里，不知道能不能抢救过来……”赵晓天终于对我说了实话。

　　“伤得很严重吗，走，我开车送你过去。”我道。

　　赵晓天现在这个样子就算不去医院找孟洁，也该送他去医院。

　　“余旭，你赶紧带人审讯秦轩……”我对余旭大声叫了一句，便朝停车场那边跑。

　　“不用先送去医院吗，他这样……”余旭望着躺在地上奄奄一息的秦轩。

　　“不用了！”我咬牙切齿地说了一句。

　　上次赵晓天冒着生命危险和他飙车把他抓回来，我们把他送进医院才审讯他。结果就是孟小洁被秦轩埋的地雷炸死了，现在孟洁还生死不明，赵晓天又因为秦轩的事情受了一次重伤。

　　这种结果我实在不想再次发生了。

　　秦轩心里知道的事情也就那么多，估计太隐秘的事情他也不见得会说，还不如就让他这么死了算了。

　　事实上，我这么做是违反规定的。一般人见死不救都不应该，更别说我们警察了。当为了给孟洁两姐妹和赵晓天报仇，我这回终于狠了一次心，我一定要看着秦轩在我眼前死去我才解恨。

　　余旭对我说的话向来都不会有什么异议，他点了点头就拉着秦轩朝我们悬案组审讯室去了。

　　而我则是带着赵晓天坐进车里朝第一人民医院赶去。

　　开出公安厅办公室后，我见赵晓天好像快睡着了，我担心他昏迷过去，便赶紧找他说话：“赵哥，你和孟姐去哪里把秦轩找到的？”

　　“他和沈玉以前住的地方。”赵晓天道。

　　“沈玉怎么没通知我们？”我问道。

　　“沈玉早就回宝山市住了，我也是因为在宝山市无意中碰见了沈玉，才想起秦轩说不定躲在他以前的家里。”赵晓天有气无力地道。

　　“喔……”我点了点头：“孟姐伤到什么地方了，真的很严重吗？”

　　“我也不知道，她帮我挡了秦轩一刀……”赵晓天说到这里的时候声音突然有些哽咽：“这娘们儿怎么那么傻，谁特么要她给我挡刀了……”赵晓天说完，抹掉眼角的几滴泪水，突然恶狠狠地道：“如果不是秦轩对你还有用，老子一定把他大卸八块！”

　　“赵哥，谢谢！”我默默地说了这么一句话后，再也不知道说什么了。这还是我在印象之中第一对他说谢谢。尽管我知道我欠他的怎么也还不完，可我觉得也该是时候对他说声谢谢了，不然我怕以后没机会说。

　　因为我能看出来赵晓天这次真的是被伤到了。一直都是嬉皮笑脸的他，不管遇到什么事情都总是笑着去掩饰心里的痛，而这次，他的痛却已经表现出来，那边表示他已经痛到极点了。

　　当然，也有可能是他被孟洁两姐妹对他的这份情感动到了。

　　想到这里，我又不由地为孟洁两姐妹感动惋惜，甚至心疼。

　　这两姐妹一生命运多舛，从小跟着秦政那一伙人干了不少坏事，最终刘志强改邪归正，才换来她们两姐妹的自由。本来以她们两姐妹的姿色以后一定能嫁个好人家，后半生过上点好日子，怎奈孟小洁喜欢上了赵晓天，所以才掺和到我这些破事中来。

　　也是那天听见孟洁说孟小洁喜欢赵晓天，我才彻底明白，那次孟洁为了救周融和赵晓天，为什么会那么慷慨地花费了自己私人两三百万。

　　我怀疑孟小洁喜欢上赵晓天应该是很久以前的事情了，说不定是从那次我们在下水道，赵晓天救了我们几个人的时候开始的。当时赵晓天假装中枪了，说想摸摸她们两姐妹的胸，本来单纯的孟小洁还打算让赵晓天摸的，结果是被孟洁识破了，赵晓天才没得逞。

　　想想现在她们两姐妹一个为了救自己的姐姐死了，一个为了给自己妹妹报仇生死未卜，我心里很不是滋味。

　　我心里暗暗做出了决定，如果这次孟洁抢救过来了，赵晓天要是想走的话，就让他走吧。就算赵铭竹想留他，我也要帮他说话。

　　从张怡寒看我的眼神，我能看出来，孟洁看赵晓天的眼神也和看一般人不一样，我估计孟洁对赵晓天也多少有那么一点意思，如果孟洁这次没事，就让她和赵晓天一起去退出“江湖”，过上点安安稳稳的日子，这也是件好事。

　　赵晓天本身也的确不像个警察，他也不太适合警察这种条条框框太多的职业。当兵的时候，面对的战斗还比较少，可干警察几乎是每天都在和罪犯打交道，他的确是有些不太适合。

　　之后一路上我没再说话，赵晓天则是握着双拳，死死地支撑着。我能看出来他眼皮子都有些睁不开了，不过他还坚持着一直没睡。

　　等到了医院之后，我扶着赵晓天径直赶到急诊科的时候，几个护士还以为我是送赵晓天来做手术的，她们一看见我和赵晓天就马上推来一个病床把赵晓天往床上拉。可赵晓天死活懒着不肯上去，硬要等孟洁做完手术才坑上病床。

　　最后我只好叫几个医生和护士直接把赵晓天按在走道上给他打针止血。

　　当孟洁从手术室出来的时候，赵晓天一把就拔掉了点滴的针头，一下就冲了上去：“孟洁，孟洁，你没事吧？”

　　脸色惨白的孟洁睁开眼看了看赵晓天一眼，嫣然一笑。尽管她此时的脸色很白，可笑得却还是像以前那么好看。不过她只笑了一下，又晕了过去。

　　“还会笑，那就是没事……嘿嘿，还会笑，那就是没事……”赵晓天连续重复了两句，嘴角带着一丝灿烂的笑容，直接朝地上倒了下去。

　　“赵哥……”我一声惊呼，赶紧从身后一把抱住了他。

　　“你特么终于舍得晕了！”我大骂了一句。实际上，此时此刻，我心里都在滴血。

　　这牲口担心孟洁的安危，本来早该晕的人，硬是强撑到现在。

　　他一晕，我便赶紧叫医生和护士把他弄进手术室做手术。

　　实际上，按照医生所说的，赵晓天比孟洁伤得并不轻，加上他的伤口没及时处理，流了很多血……医生做完手术后对我说，他差点没抢救过来。

　　当时可把我吓坏了，所幸他推出来的时候还打着氧气，不然我真有些不知道该怎么办了。

　　这两个人目前没事，我心里终于松了一口大气。

　　不过他们都还没度过危险期，因此我还是一直守在医院里面。

　　赵晓天从手术室出来后没多久，张怡寒就过来了。

　　她过来的时候还拎了一些水果什么的，我说两个人都还没度过危险期，你买这干啥？

　　张怡寒没说什么，只是问了一下他们两个情况怎么样？

　　我说：“你帮我给赵叔打个电话吧，我实在没脸给赵叔打电话了。”

　　赵铭竹把赵晓天安排在我身边，目的就是为了帮我，可赵晓天因为帮我，基本上是一年到头隔一段时间就得进一次医院，并且每次进医院都还不是什么小事。这回我真是没脸和赵铭竹说这事了。

　　不过赵铭竹已经知道了赵晓天和孟洁一起失踪的事情，他交代过赵晓天什么时候回来了，一定要给他打个电话。

　　张怡寒点了点头就去一旁打电话去了，也就在这时，我的电话响了。

　　拿出手机一看，是余旭打来的，我赶紧接了电话：“余旭，有事吗？”

　　“组长，秦轩醒了，这混蛋请求我们送他去医院，说是只要保住他一条命，愿意把所有事情都告诉我们，没想到这小子还很怕死。”

　　“他身上伤得严重吗？”我问。

　　“挺严重的，肋骨断了好几根，腿上脚上至少又十多道，手筋脚筋全都被挑断了。赵哥这次是真的下毒手了。”

　　“嗯，好吧，马上送他去医院，多叫几个人护送。另外，给医生交代一下，手筋和脚筋就别接了，让他这辈子就这样吧！”我恶狠狠地道。

　　想想上次的仁慈导致这次差点多送了几天条人命，我终于明白有时候“救人就是杀人”的真正含意了。

　　“我明白你的意思了！”余旭道。


第355章 秦轩心中的秘密（下）

　　“就送到第一人民医院来吧，我也在这里！”我道。

　　“嗯，我知道了，我马上带人过来！”余旭说完挂断了电话。

　　秦轩比赵晓天和孟洁伤得都还要重，不过这混蛋的体质很好。他送到医院的时候，医生本来都说可能很难抢救过来，最终却还是抢救过来了。

　　有了上次的经验，这次我们又怎么会让他好利索？

　　第二天早上，秦轩一醒过来，我就叫余旭带人把他押进了悬案组审讯室。

　　我叫张怡寒在赵晓天和孟洁合住的病房看着他们，另外又安排了几个刑警保护他们，我才放心跟着余旭一起回去审讯秦轩。

　　一押到审讯室，我就带着阿瞒和余旭开始审讯秦轩。

　　我说的第一句话就是：“说吧，我们把你救活了，该是你兑现承诺的时候了。”

　　“草泥马的，你为什么不给我接手筋和脚筋，为什么？”秦轩坐在轮椅上大声叫道。此时的他，对我已经一点威胁力都没有了，我甚至叫余旭连手铐都没给他戴。

　　“接好了用来干什么？再去害人吗，留你一条狗命已经很不错了。”我一脸鄙夷。

　　“你特么不得好死，老子一定要杀了你……”秦轩放肆大骂道。不过一句话还没骂完，就被余旭一巴掌抽得嘴里飞出了一颗带血的牙齿：“妈的，不知好歹！”

　　“说吧，你想成为老徐家的女婿是因为什么？那首古诗有什么用？还有，你制造那么多起婴儿砂锅粥案又是为了什么？”我缓缓地道：“这些问题都回答得令我满意了，我就送你回医院把你的手筋和脚筋接好，否则再拖一段时间，估计想接都接不了，我相信你应该也不想自己就这么被关进监狱吧？”

　　审讯攻心战术中，最常用的一招就是，嫌犯需要什么，我们就给他什么，至于最后到底会不会给，那是他招供以后的事情。

　　果然，就连向来心理素质很过硬的秦轩都有些动摇了：“真的？”

　　“什么真的假的，你不怕这么进监狱被人家天天爆菊的话，就赶紧招吧，虽然横竖都是一死，可好歹菊花还抱得住！”阿瞒无耻恐吓道。

　　但不得不说，阿瞒这句话的作用还是挺大，他这话一说出来，秦轩眼中马上就闪过了一丝惶恐不安。

　　“我说，我说……”秦轩连连点头：“这些事情都是我干爹叫我做的……”

　　“你干爹？”我眉头一皱。

　　“你干爹是谁？”阿瞒也眉头紧皱起来。

　　“秦政！”秦轩有气无力地道。

　　“你不是秦政亲儿子？”我有些惊讶地问道。

　　“哼哼……”秦轩冷笑道：“那个老混蛋一身的毒，他怎么可能生孩子。”

　　“一身的病毒？怎么说？”我惊呼道。

　　“你难道还不知道？”秦轩反问道。

　　“什么意思？”我有些晕了。不过我能感觉到秦轩此时并不是故弄玄虚，他是真的打算招了。并且从他对秦政的口气来看，似乎他也很恨秦政。

　　“秦政在半年前一直想逼你父亲现身，难道你还不明白是怎么回事吗？”秦轩鄙夷道。

　　“你特么还敢卖关子是吧？”阿瞒一声大骂举手就准备开打，却被我拦住了。

　　秦轩这种以前很高傲的人，很注重面子与自尊，如果这么逼他，一定会令他觉得很没面子，到时只会适得其反。他现在肯说，只是因为我们找到了一个好时机。

　　“到底是怎么回事？”我又冷声问了一句。

　　“具体是怎么回事，我也不是很清楚。”秦轩摇了摇头：“总之这个老不死的每天都要打针吃药，一天不打针吃药可能就会没命，他千方百计逼你父亲出来，好像就是为了你父亲手里的一种特制的解药。”

　　“解药？”我和阿瞒余旭三人齐声惊呼。

　　我们感觉到秦轩说的有些玄乎了。如果说秦轩说的是为了ZV2病毒的抗体疫苗，我还相信，可扯到什么解药了，我是一点都不相信。

　　虽然我听我妈说过，我们林家属于中医世家，我爸也是深得我爷爷的真传，如果不是我爸老早就出事了，我现在的职业肯定也是医生。或许传统中医的确能学到不少制度解毒的方法，但要给一个人下毒，折磨他几十年，这也实在有点玄乎了。如果是过去我可能还相信，现在科技这么发达，这种事情绝对是不可能的。

　　当我想到这里的时候，我突然问了一句：“秦政像你这样的义子一共有几个？”

　　“哼哼……”秦轩微微一笑：“你觉得这个老狐狸会让我们知道这些吗？我十六岁的时候第一次出山，他就叫人把我送到G市，任务就是接近徐凤，做老徐的女婿，至于下一步，他一直没告诉过我。也是老徐夫妇全部自杀后，他们把遗产留给了你，他才给我新命令，叫我想办法找你要到那首古诗！”

　　很明显，秦轩不一定知道秦昊和刘志强这些人的事情。因为他在G市潜伏了这么多年，如果秦轩真不是秦政的儿子，那么秦政应该不会告诉他其他不该让他知道的事情。这才符合秦政做事的风格。这一点，从老陈为他卖命那么多年，连见都没见过他一面就能看出来。

　　想到这里，我又问了一句：“你的意思是，秦政早就知道老徐手里有首古诗？”

　　“哼哼，不仅知道，他甚至还能一句不差的记得住。否则我又怎么知道你那天开始给我说的那首古诗其中几句是假的？他就是个老变态，为了一首他早已知道的破诗，他居然叫我在这里足足潜伏了十多年，这个老混蛋一定不得好死！秦政，我草泥马，草你十八代祖宗……”秦轩突然大骂起来。

　　不过，听见他这么一骂，我倒是有些懵了。

　　很明显，秦政绝对不会吃饱了撑着，叫秦轩这么一个有才干的人来做这种事情。

　　可是，他这么做又到底有什么目的呢？

　　“那婴儿砂锅粥的事情又是怎么回事，那些婴儿你都是从哪里弄来的？”徐家的事情基本上已经问的差不多了，于是我便转移到了婴儿砂锅粥上面。

　　“哼哼，你们知道华南帮生意做得最大的是什么吗？告诉你们吧，既不是军火，也不是毒品，而是他拥有亚洲最大的人体器官提供基地。亚洲一共四十八个国家，每年失踪人口的总合约百万人次，这里面你知道有多少人会落在华南帮手里吗？至少有二十分之一，哈哈哈哈……好几万人啊，这是多大的一个人才储备库啊！

　　至于那些婴儿，无非就是配种呗，因为失踪的大部分都是长得比较好看的，想上的男人大把的。生下男的有的打包卖，有的零售。女的没人要的，长得好看的就留着养大了要么自己用，要么送出去接客赚钱，总之，做这行生意，怎么转手都是钱啊，哈哈哈哈……”

　　“啪……”我实在听不下去了，对着秦轩脸上就是狠狠一巴掌。最气人的是，这牲口居然还笑得出来。

　　“卧槽，你几个意思，你不让我打，你自己却打起来了。”阿瞒有些不开心地道。

　　“哼哼，你生气了，你不要生气嘛！我刚刚说的这些都还不关你的事你就那么气了，要是我说了下面的事情，你不是要马上把我杀了？嘿嘿……”

　　“我听说你以前好像有个女朋友叫陈叶的，她好像去韩国了吧。不对，前几天秦爷叫人给我送了一个人过来，好像和她长得挺像的，她被我送到华南帮的难民窟里去了，哎，也不知道现在过得怎么样了，哈哈哈哈……”秦轩再次高兴地笑了起来，而我的心一下就跳到嗓子眼来了。

　　陈叶出去那么久了，上次接到她发来的邮件和照片，的确是去韩国了。本来还以为她去了韩国应该没人会再找她麻烦，加上她本身就学过功夫，应该不会出什么事，却没想到她怎么又落到秦政手上了。

　　“草泥马的……”阿瞒一脚就把秦轩从轮椅上踹了下来，他一脚踩在秦轩胸口上：“告诉我，你说的那个难民窟在什么地方？”


第356章 阿瞒的计划（上）

　　阿瞒说的话和我此时心里所想的是一样的，如果陈叶真的在那个难民窟里，那么我就算拼了命也要把她想办法救出来。

　　如果走正规途径不行的话，我也会像上次周融和赵晓天那样不惜杀人犯法的事情我都会干。

　　我相信很多人都会像我这么去做，这是人与人之间的一种说不出道不明情感在作祟。人活在世上，总有那么几个人会令自己不顾一切的去为他付出，毫无疑问，陈叶就是我生命中的其中一个。

　　她和她父亲为我爸做了那么多事情，我已经对不起她父亲了，不能再对不起她。

　　然而，事情并没有按照我们所想的方向去发展，因为被阿瞒踩在地上的秦轩大笑着说道：“哈哈，你们想知道吗，其实我也不知道难民窟在什么地方，我和庞爷没有什么交情，他怎么可能把这种事情告诉我？哈哈哈哈……不过你们要是把我放了，我倒是可以带你们去找一下这个难民窟，或许你们运气好的话我应该能找得到……”

　　“草泥马的，你还敢嘴硬！”阿瞒一声大骂，对着秦轩腿上的伤口毫不犹豫地就踩了下去。

　　这一踩，痛得秦轩直接晕了过去。

　　“狗日滴……咋整？”阿瞒又踢了一脚秦轩，才扭头问我。

　　“你们觉得秦轩说的这些话里，有几成是真的？”我看了一样余旭和阿瞒。

　　“嗯，我也想过这个问题，觉得真假各一半吧！我认为他说的这些事情，其中关于庞爷的人体器官基地有可能是真的，因为他没必要这么黑庞爷，这事已经是很多人都知道的事情，最多他可能也只是在规模上稍微有些夸大了一点而已。至于婴儿砂锅粥的事情，我觉得他还有很多事情没有说。”阿瞒很认真地分析道。

　　这牲口平时和赵晓天差不多，很难得有这么正经的时候。

　　“你觉得他有哪些事情在瞒着我们？”我试探着问道。因为我想看看阿瞒和我分析的是不是一样的。

　　“我感觉吧，婴儿砂锅粥他似乎只说了一个婴儿的来源，至于到底是什么目的他一直没说出来，我们被他左一饶右一绕，就那么绕进去了，都没有人去问他这个问题。”阿瞒道。

　　“嗯，这一点和我想得一样。”我点了点头：“婴儿砂锅粥的事情一定还有很多秘密是我们不知道，如果那些婴儿真是秦轩从庞爷手里得来的，他至少应该和庞爷之间有一定的利益关系，否则他绝对不会这么做。

　　至于陈叶的事情，我觉得秦轩多半是在吓唬我们，如果陈叶真在他手里，他早就会把陈叶来威胁我们，又这么会受了那么多罪后，才把这件事情说出来。所以，我感觉到陈叶的事情他应该是突然想出来吓唬我们的。”

　　“对，我也是这么想的。”阿瞒点了点头：“至于这个利益关系，到底婴儿砂锅粥是庞爷叫秦轩做的，还是秦轩帮庞爷做了别的事情，所以庞爷才给他这么多婴儿，那就不清楚了。”

　　“有道理！庞爷和秦轩只见绝对有很密切的关系，我马上打电话给庞平川问问庞爷在哪里？”说到这里，我突然一顿，一脸严肃地望着阿瞒：“阿瞒，有件事情需要你帮忙，不知道你愿不愿意？”

　　“和我还用得着说这话吗，你难道还不信心我？”阿瞒说这话的时候样子非常严肃。

　　“不是那意思，只是怕你为难而已。”我笑道。

　　“说吧，能做到的一定做，做不到的，我尽量想办法！”阿瞒的回答令我有些感动。

　　一个人能把话说到这份上，也算是仁至义尽了。

　　“马上去召集人马，今晚我们去抓庞爷！”我一脸严肃地道。

　　“卧槽，大哥，你不会是在开玩笑吧！”阿瞒一下被我吓着了。不仅是他，旁边的余旭也一脸惊愕之色地望着我。

　　“你们别那么看着我呀，我说的是真的！”我又很认真地说了一句：“现在的情况是，第一，陈叶，秦轩和庞爷有一定的利益关系，这是绝对的。第二，陈叶到底是不是真的在庞爷手里，这事还真不好说，我们刚才所想的，只是我们的猜想，但我实在不想冒这个险。”

　　毫无疑问，陈叶一旦真的在庞爷手里，我实在无法想象她会被折磨成什么样子……

　　“这，这……”阿瞒似乎有些为难。

　　“如果实在不方便的话，那就算了！”我道。

　　“不是那个意思……”阿瞒摇了摇头：“我的意思是，光靠我手下那些人，去抓庞爷，估计真顶不了多大的用。我那些人对付一般人还行，可你叫他们去对付庞爷那种级别的人物，我只要一说是去对付庞爷的，他们一个个马上就吓破胆了。甚至说不定我一说这事，庞爷那边马上就知道了。”

　　“怎么，你手下还有庞爷的内奸？”我一愣。

　　“李敏和庞爷一直是死对头，以前我们还以为李敏的死对头是庞平川，现在看来明显不是。而这个庞爷肯定也早就把李敏恨之入骨了，他又怎么看来不会在我下面安插他的人。你还记得那个耗子吗？那个耗子就是庞爷的人！”阿瞒沉声道。

　　“什么，你手下那个耗子是庞爷的人？”我一下傻眼了。

　　“你以为呢？”阿瞒摸了摸自己的头发：“我故意提拔耗子起来，其实为的也就是有朝一日在李敏想和庞爷开战的时候派上大用场，所以我才冒险走这步险棋。其实这颗棋子要是用好了，以后一定会有大用，不过也有可能我和李敏都会死在这颗棋子上面。别看耗子那小子平时对我很尊重，他城府深着呢！”

　　“你小子城府也不浅啊！”我一阵暴汗。

　　此时此刻，我对阿瞒又高看了几分。

　　这小子的确不是个一般人物，李敏会把手下那么多人交给他，足见这个女人看人的本事有多准。很明显，她一定是觉得阿瞒是个值得投资的潜力股，所以才把赌注押在他身上，否则阿瞒绝对不会有今天。

　　“那就算了吧，不能为了的事情而打乱了你的全盘计划！”此时我已经听出来阿瞒和庞爷迟早一天肯定会开战的，他现在正在准备阶段。

　　“你别想到一边去了，我不是还没说我不帮忙吗？只是帮忙的办法我觉得应该稍微改动一下而已。”阿瞒道。

　　“怎么改变？”我有些高兴地道。

　　既然阿瞒没直接拒绝我，那便表示还有有一定希望的。

　　“是这样的！”阿瞒搂着我和余旭的肩膀在我们耳边低声说了起来。

　　听见他说完的之后，我和余旭全都连连点头。

　　我甚至还对阿瞒伸出了一个大拇指：“就这么干！出了事我们一起去扛。”

　　“废话，你是我们老大，当然要你去扛了。”阿瞒没好气地道。

　　这天晚上，十点，我和阿瞒带着四五十号人，全都穿着黑色的雨衣朝市中心的一家很有名气的酒吧冲了过去。

　　我们一冲过去，带着人对着酒吧就是一阵乱砸，砸完了我们就跑。

　　前后一共不到十分钟，这家光装修就花了几百万的酒吧就被我们砸了个稀巴烂，因为我们去的时候，带了二十把大锤。不仅如此，酒吧看场的人也被我们重伤了不少。

　　做完这些之后，我们马上就撤离了现场。

　　撤走之后，我和阿瞒不到五分钟，就开着停在了这家酒吧的门口。

　　不大一会儿，一个穿着背心，脖子上挂着一条很粗的金链子的中年男子就带着十多个人走进了酒吧。

　　他们进了酒吧之后，阿瞒叫人溜过去弄开车门，给他们开来的两部车里装了几个带有窃听功能的追踪器。

　　一切弄好之后，那人给阿瞒打了一个电话，阿瞒马上就高兴地对我说道：“嘿嘿，万事俱备，只欠东风了。”

　　“你手下那个人以前是干嘛的，怎么那么轻松就把别人的车弄开了。”我问。

　　“这你就不懂了吧？万能解码器懂不？现在的车基本上都是电子锁，大家都以为这种电子锁很安全，其实这些电子锁是最不安全的，尤其是十多万的那种小车，万能解码器不要20秒就能破解汽车的电子锁。我手下有几个是专门靠偷车吃饭的，这点小事还难得住他们！”阿瞒一脸自豪。

　　我们又在车里等了一会儿，那个中年男子就带着人出来了。

　　阿瞒得意地笑了笑：“只要我们跟着他们，就一定能找到庞爷，这小子是庞爷现在手下的红人。”

　　“你确定他现在是去见庞爷的吗？”我问。

　　“当然了，出了这么大的事情，他当然要去给庞爷当面汇报一下！”阿瞒说完启动汽车跟了上去。


第357章 阿瞒的计划（下）

　　我和阿瞒跟着那两部汽车，不大一会儿，我戴着的耳机里就传来一个中气十足的男人声音：“马上给我查查今晚那帮人的底细，查到之后，把他们全都给我碎尸万段！竟然敢砸我们的场子，活得不耐烦了！”

　　这是阿瞒叫人装在那两部车上的窃听器传来的声音。

　　“明白了，狐哥！”几名男子齐声应道。

　　“对了，那几个死条子最近几天有没有什么动静？”被称作狐哥的人又问了一句。

　　“一个在住院，一个和阿瞒整天忙来忙去，不知道忙些什么，暂时还不清楚。还有两个失踪了，一直还没下落。”一名男子回答道。

　　“那几个还在G市的人都是小事，庞爷想知道的是那个傻大个儿和那个叫周融的条子的下落，他们两个才是对我们威胁最大的！”

　　“知道了，狐哥！”

　　“嗯，好好做，做事认真一点，我不会亏待你们的……”

　　后面说的都是一些乱七八糟的事情。

　　就在这时，阿瞒问了一句：“他们都说什么了？”

　　“没说什么，只说我们这帮人全都在他们监视之中，他们好像也在派人到处找周融和我师父。”

　　“什么，我们都在他们监视之中？”阿瞒一声惊呼。

　　“嗯，听那个狐哥所说的意思，应该是这样的。”我点了点头。

　　“妈的，这些人还真有种，连我们都敢监视。”阿瞒一脸怒容：“不过……要是连他们都找不到融哥和大个儿，他们两个到底跑到哪里去了？”

　　“谁知道啊，但愿他们没出事就好了，其他的都无所谓了。”我道。

　　“出事倒应该不至于，他们两个是什么人物你又不是不清楚，他们联手绝对是天下无敌的节奏，谁能要他们的命，打死我都不相信。”

　　“他们再厉害还能厉害得过枪，要是他们真有那么神，也不会受伤那么多次了。他们也是人，不是打不死的终结者！”我没好气地道。

　　之后我们一路跟着他们在市内转了好几圈，他们似乎在带着我们故意兜圈子，还好我们有追踪器，跟的比较远，因此并没被他们发现。

　　最终他们把车开到了市中心的一栋高档住宅小区里。

　　车进了小区后，我们便在门口等着。

　　看看时间，此时已经凌晨三点。

　　他们进去之后，阿瞒扭头问我：“老大，现在该怎么办？”

　　“先在这儿等等再说，看能不能看出庞爷住在哪里？”我道。

　　“你就在这马路上就能看出庞爷住在哪里了？”阿瞒一脸鄙夷。

　　“你看见没有，现在整个小区一共只有两栋房子还亮着灯，如果他们进去之后，又有房子亮灯，那便表示很可能这个刚刚亮灯的房子就是我们要找的人。如果一直没有亮灯，便表示我们要找的人应该就是那亮着灯的两栋房子。”我道。

　　“卧槽，还真的有点道理啊！我怎么没想到。”阿瞒一声惊呼。

　　“我也是听赵叔说的，虽然这个道理不难理解，不过没有一定办案经验的人，不一定想得到。”我道。

　　“也是，你比我当警察的时间还短，怎么可能想得到这些。嘿嘿……”阿瞒得意地笑道：“不过，你有没有觉得庞爷就住在这里会不会太掉价了？以他的身份，怎么滴也该住那种山景豪宅吧？”

　　“嗯，我也想过这个问题，但也说不定庞爷做事比较低调，故意躲在这里隐藏身份呢？”我道。

　　“嗯，有道理！”阿瞒点了点头：“他们这种级别的现在要做的不是高调做人，而是怎么能隐藏自己的身份，名气已经在那里摆着了，他们用不着再摆门面了！”

　　“嗯，先等等再说吧！”我道。

　　也就在这时，小区的一栋大楼顶层突然亮起了灯光，我赶紧那处望远镜一看，可却并看不见什么东西，主要是我们所在的位置太低了，而亮灯的那层楼至少在二三十层，因此我们只好想别的办法。

　　“有没有可能就在哪里？”阿瞒也有些激动地道。

　　“有可能。一般情况下，房子的层数越高就会越贵，有钱人当然是买的高一点了，不仅空气好，噪音也好，视野也要开阔很多，我觉得这个层数是比较适合庞爷的！现在的关键是我们跟踪的这个狐哥到底是不是庞爷的心腹。”我道。

　　“放心，一定是！”阿瞒道：“这个人叫白狐，庞爷智囊团里面的一个重要人物，李敏给我特别交代过，对付他的时候一定要小心。李敏以前还给我说过，要对付庞爷，最首要的目标就是这家伙。”

　　“李敏还真想东山再起啊！”我笑着道。阿瞒刚刚说的话，无疑暴露了李敏。这个李敏还真的像庞平川说的那样很不简单。

　　“放屁，她现在已经改邪归正了，自从上次被抓之后，早就不过问江湖事了。”阿瞒帮李敏说话。这牲口被李敏毒害的不浅。

　　“算了，不说这个了，摸进去看看，确定一下我们要找的人是不是住在这里再说。”我道。

　　今天晚上和我阿瞒的计划就是摸清楚庞爷的下落，他现在也算是丑名远播了，因此做事非常小心。他这种人早就进了公安厅乃至公安部的黑名单，又怎么干轻易现身。

　　我们担心小区的保安都是庞爷的人，因此我们不敢表露真实身份从门口进去，所以我和阿瞒便想了一个办法，让他在小区门口假装醉酒吸引大门口保安的注意力，然后我从小区后面的围墙上翻了进去。

　　进去之后，我便赶紧摸到之前看到的亮灯的楼层，怕楼梯走了上去。

　　期间遇到几个小区保安巡逻，都被我提前发现避开了。我一路很顺利地就爬到了二十八层。

　　到了这里之后，我才发现，这个二十八层根本就进不去。

　　因为从二十七层上去的时候，在楼道中间就被铝合金栏杆隔断了。

　　很明显，这整个二十八层似乎都被上面的主人整个买断了。

　　我有些不死心，又下到二十七层，从另外一头楼梯走上去，结果还是一样。

　　不过这样更能证明我之前的推测是很靠谱的。

　　唯一有些遗憾的就是上不去。

　　其实我本来也就没打算进去见庞爷，于是我便静静地在楼梯间里等着。

　　果然，不大一会儿，我就听见上面传来一声中气十足地低吼声：“混账，连续几次有人冒充雨夜十三鹰和我们作对，你却到现在都还没查出到底是谁干的？你在他们身边也呆这么久了，你自己说说，你都给了我一些什么情报，都是些没什么鸡巴卵用的……我养你这么多年，还特么不如养条狗！”

　　我能听出来，这个人正是白狐。

　　白狐吼完之后，上面又没了声音。大概过了十多秒钟后，他的声音才再次传过来：“限你在24小时之内，一定要查出到底是谁干的。我说你们这些当警察的怎么都那么没用，你拿国家的钱不干事就算了，但拿了我的钱，你就必须给我好好做事！”

　　尼玛，听见白狐这么一说，我一下愣住了。

　　很明显，白狐此时是和一个警察在说话，我们内部还有他的人，难怪我们几个的行踪全都在他们的掌握之中。

　　这个人是谁？

　　此时我心里已经暗暗做出了决定，一会儿要是有警察从这里出去，我一定要亲手抓住他。

　　然而，接下来白狐的一句话又让我的希望一下破灭了：“行了，挂电话吧，有什么事马上打电话给我。”

　　听见白狐这么一说，我终于明白为什么我一直只能听见白狐一个人的声音。

　　白狐挂掉电话之后，马上又说了一句：“行了，都早点睡吧，明天还有重要的事情要做。”

　　“狐哥晚安……”

　　“狐哥晚安……”

　　接下来就是几声“狐哥晚安”，然后就再也没了声音。

　　我知道继续呆在这里也没有必要了，于是我赶紧下楼回去。

　　等我回到车上的时候，阿瞒早就在车上等着我了。

　　我把在上面听见的情况和阿瞒说了一下，阿瞒听完之后，也气得不行：“妈的，这个内奸到底是谁，会不会是吴家的什么人？”

　　“应该不是！”我摇了摇头：“听白狐说话的意思，应该是个在我们身边很长时间的人，至少是我们认识很久的，可我们身边似乎没什么生面孔啊……”

　　“嗯，有道理，走吧，时候不早了，先回去睡觉吧，这事我们明天开始留意一下就行了，他一定会露出马脚的……”阿瞒说完启动汽车。

　　晚上回去之后，我躺在床上想了很久，还是没想出白狐说的那个人是谁。

　　第二天一早，我刚到公安厅，就看见余旭站在悬案组门口焦急地转来转去。

　　当我一看见他的时候，我的眉头瞬间皱了起来，因为我突然想到了昨晚白狐打得那个电话。


第358章 纵火案

　　我之所以会把余旭与白狐那个电话联系起来，这不是没有原因的。

　　昨晚我睡的时候想了很久都没想到余旭这个人，因为他和我们走的并不近，尤其是老徐死了之后，他已经很久没联系我了。

　　也是此时我一看见他，才想起还有他这么一号人。主要是我昨晚把目标全都放在公安厅里面的这些人身上了，却把余旭这个我们一来H省就认识的人给忘记了。

　　他是我们从开始调查婴儿砂锅粥的时候就认识了，真正说起来，他才是在我们身边时间最长的一个人。

　　“余旭，怎么了，出什么事了吗？”我问。

　　“林组长，你可算来了，大事不好了……”余旭着急地道。

　　“什么大事不好了，出什么事了？”我一脸狐疑地望着余旭，想从他脸上看出些异样来，不过我却什么都没看出来，他的眼神还算正常，不像有些说谎的人那样神色恍惚。当然，并不是所有说谎的人都像我那样，一说谎就结巴。

　　“我叔叔的房子着火了。”余旭急得团团转。

　　“什么？”我一声惊呼：“什么时候的事？”

　　“就在今天凌晨五点多的时候，好像是线路老化引起的大火，你也知道我叔叔那房子大部分都是木制的结构，大火一起来，扑都扑不赢，不到半个小时，大部分东西都烧成了灰烬。”余旭垂头丧气地道：

　　“哎，我知道我叔叔把他房子什么的事情都留给你了，虽然我当时也挺气的，不过林组长，我发誓，这绝对不是我干的，我昨晚一直在派出所值班。我也是刚刚才听见这个消息，所以就马上赶过来找你了，就怕你误会……”

　　“喔，没事，烧了就烧了吧，周围的房子没波及到吧？”我问道。

　　“没有，还好消防队赶过来比较快，我去的时候大火已经扑灭了，不过房子已经变成了一片废墟，什么都没留下！”余旭道：“现在还有不少人在现场侦查，要不你也过去看看？”

　　“算了，我就不去了，我还有别的事情，再说了，我对火灾方面的案子也不熟悉，还是让那些消防队的专业人士去查吧！”我道。

　　我这话说的是实话，调查火灾原因可是一个专门的学科，与我们刑侦是两个完全不同的分类，这是消防部队里面的人才学的，我们不用学。

　　消防部队里面有一门专业学科就叫“火灾原因调查”，简称火调，是一门很复杂的学科，据说很难学，我也不是很懂。如果叫我去调查引起火灾的原因，我到了现场一定是丈二和尚摸不着头脑，但那些专业人士一过去就能通过火灾现场大致判断出最初着火的地点。并且一些资深专家凭着火点就能看出是什么原因引起的火灾。至少一般人都能大致分辨出是人为纵火，还是自然火灾。

　　俗话说，隔行如隔山就是这样。他们要做的是还原火灾现场，而我们是还原刑事案件的现场。如果叫他们去一个凶案现场，他们也无法还原凶案现场的具体情况。

　　“林组长，你，你难道一点都不心疼，我，我叔那老房子可值一两百万啊！”余旭一脸狐疑地望着我。

　　“心疼又能怎么样，烧都已经烧了，只要没波及其他周边的房子，就已经很不错了，吐过烧死几个人，那可就麻烦了！”我道。

　　其实说不心疼那是假的，毕竟一两百万就那么烧掉了。只不过对于这方面的事情我看得比较轻，因为老徐留下来的那笔遗产我一直没当成是我的，现在的情况无非就是少捐了一笔钱而已。

　　也就在这时，我手机的电话响了。

　　拿出手机一看，是薛副厅长打来的，我赶紧接了电话：“早上好，薛副厅长！”

　　嘴上虽然是这么说，其实我心里已经在打鼓，因为薛副厅长找我就从来没有过什么好事。

　　果然，我话音刚落，薛副厅长就冷声说了一句：“你马上来我办公室一趟，有要紧事！”

　　“喔，好的，我马上到！”我说完对一旁的小徐说了一句：“小徐，你先回去吧，你叔叔的遗产暂时我还分文未动，其实我也动不了，因为那笔钱是在一个律师和银行的双重管理下，我虽然是合法继承人，但我目前还没全力支配。等我有权利支配的时候，我会给你家留一些钱的。”

　　我此时对小徐说的话也是给他们家留一点，并没说给小徐。因为我现在已经怀疑上小徐了，又怎么可能给他钱。

　　和小徐打了一声招呼之后，我就去薛副厅长办公室了。

　　敲门进去之后，我发现办公室的沙发上坐着一个两杠一星的武警军官。

　　薛副厅长正在和那名军官聊天，见我一进去，薛副厅长就站起来介绍道：“小林，这位是消防队的萧大队长，他有点事情找你，你好好配合一下他吧！”

　　“喔，好的！”我点了点头，赶紧走过去主动握手：“萧队长，你好，我叫林明俊，你叫我小林就可以了。”

　　“不不不，林组长大大名早就如雷贯耳了，你可是我们H省的风云人物啊，哈哈哈哈……”萧队长高兴地笑道。

　　这是个三十多岁的男子，高大威武，和大多数职业军人一样，脸上充满了刚毅之色，同时又给人一种很豪迈的感觉。

　　“萧队长言重了，你这么说我都有些抬不起头了。”我一脸惭愧地紧握萧队长的手。

　　“哈哈……”萧队长打了个哈哈，马上就切入了正题：“是这样的，昨晚你名下的那栋徐记粥铺着火的事情，你知道吗？”

　　“知道，刚刚听说。”我点了点头。

　　“听说你把那栋房子在银行里买了高额保险，是这样吗？”萧队长一脸狐疑地望着我，似乎打算从我脸上看出些什么。

　　然而，听见他那么一说，我一下就石化当场。

　　“那栋房子买了高额保险？”我茫然道。

　　“难道你不知道？”萧队长眉头一皱。他应该也看出我说的不像是假话。

　　“不瞒你说，这事我真不清楚。”我道。

　　“保险是以你的名义买的，而你又是户主，你怎么可能不知道？”萧队长似乎还是有些不相信。

　　“这里也没外人，我就和你实话实说吧！其实我虽然是老徐所有财产的继承人，不过他的那些财产我现在还无法自由调配，全都掌握在一个律师和银行的手里，当然，他们也没有权利随意支配……”

　　紧接着，我就把这件事情的前后经过仔细和萧队长与薛副厅长说了一遍。虽然我不想说，可此时萧队长明显已经把这件事情怀疑到我头上了，我又怎么瞒得过去。

　　当我说完这事之后，我又补了一句：“如果我猜得没错的话，那房子应该是人为纵火的吧？”

　　“呵呵……”萧队长望着我，若有深意地笑了笑：“你怎么知道？”

　　“如果只是自然火灾，想必萧队长应该不会直接亲自找到我们薛副厅长这里来吧？”我得意地笑道：“只有你们查出了是人为火灾，然后又查到了这个房子买着有高额保险，所以你们才会怀疑是我自己放火好骗去保险公司的高额赔偿，这很好理解嘛！”

　　“林组长能做悬案组组长，果然名不虚传啊！”萧队长给我戴了一顶高帽子，又对我伸出手：“感谢林组长的配合，不过，林组长，这件事情在我们还没查清楚之前，希望你不要离开H省。”

　　“不要离开H省，什么意思？”我一下有些火了。妈的，这事本来就一点都不关我的事，现在居然还要限制我的自由，最主要的是，宝山市那边我是经常要回去的，因为那边时不时的就会出现点新情况，我当然不会轻易答应这件事情。

　　“你现在是一件重大诈骗案和纵火案的嫌疑人，你是做警察的，应该知道这里面的规矩吧！”萧队长的脸上已经有些不太好看：“如果不是我们给薛副厅长面子，我就不会亲自走这一趟，而是直接派人请你去我们消防大队了！”

　　“你！”我被萧队长气得不轻。

　　正当我准备发火的时候，薛副厅长说话了：“小林，这事你还是配合一下萧队长吧，别人也有难处，他这么做已经算是很给你面子了。”

　　“薛副厅长，我实话和你说吧，这比遗产我本来就没打算要，我是打算接收到这笔遗产之后一起捐给慈善机构的……”

　　“那你为什么在老徐死你看那么久之后还没捐？”萧队长咄咄逼人：“而且根据我们现在掌握的线索来看，这次的认为纵火手法很高明，绝对不是一般的普通老百姓能干得出来的。”

　　听见萧队长那么一说，我知道这件事情还真都有点不简单。我逼的没办法，为了证明我的清白，又把具体情况说了一遍：“因为这笔遗产要在十年后我才能自由支配……”

　　“你说的很好听，不过为什么你在接收到遗产之后，马上就买了这么一份高额保险，而且，在保险公司承保之后没多久，你的房子就着火了，你觉得我们怀疑你有什么问题吗？这很正常吧？”

　　“那个保险是在老徐死了之后才买的？”我终于听明白是这么回事了。

　　“你别告诉我你不知道？”萧队长一脸鄙夷：“实话告诉你吧，本来我们还没查到包厢的事情那边去，是保险公司先到我们消防队来说这件事情，我才知道还有保险这事。”

　　听见他那么一说，我马上拿出手机给严秀儿打电话。

　　然而，严秀儿的电话已经打不通了。

　　我突然意识到这件事情的背后似乎并不是我之前现象的那么简单。

　　刚刚我还只是想着是小徐为了完成白狐交给他的任务，加上老徐没有把遗产留给他，所以便对我怀恨在心，一把火把房子给烧了。现在看来，明显不是那么回事，这明摆着就是典型的栽赃嫁祸。

　　之后我们又商量了好一会儿，才终于各自退了一步。

　　我在这件案子查清楚之前，可以离开H省，但只仅限于宝山市所在的那个省，并且去之前还必须通知萧队长。这特么直接把我整成取保候审的节奏了。取保候审就是这样，去外地还得给当地派出所打报告申请，只是我是向消防队申请而已。

　　事情说好了之后，我就提前离开办公室了。

　　刚走了没几步，我就听见薛副厅长在帮我说话：“小萧啊，小林这小子不像是那种贪财铤而走险的人，这事你回去还是好好往别的方向查一下吧！”

　　“薛副厅长，我知道你的意思。不过，这种人为纵火案，一般情况除了谋财害命，最多的就是向银行骗保，这种事情我见得多了，所以，呵呵……你的话也别说得太满。”

　　狗日滴，听见那个姓萧的那么一说，我差点没忍住冲进去揍他一顿。不过我怕打不过他，就忍着没进去。

　　我气得脸色铁青的回到悬案组，把这事和张怡寒与阿瞒他们说了一下，他们也被气坏了。

　　不过，他们都没对这件事情发表什么意见，因为张怡寒马上就说了一句：“老周和傻大个儿好像去宝山了。”

　　“他们在宝山出现过吗？”我惊呼道。


第359章 赵晓天与孟洁

　　“嗯，昨晚出现过！”张怡寒点了点头。

　　“什么，昨晚？”我惊呼道：“昨晚他们在哪里出现了？”

　　“郭家院子！”张怡寒面无表情地道。

　　“他们去郭家院子干嘛？”我茫然道。

　　“谁知道啊！”张怡寒摇了摇头：“他们好像是去找那口井的，他们一共去了两次，第一次去的时候都背着一个大背囊。不过他们好像不知道院子被炸了的事情，去了之后，他们先翻墙进去在废墟里翻了一阵子，后来两人就走了。再次回来的时候他们带着洋镐和铁锹，忙了一两个小时，才把那口井从废墟里翻出来，因为当初房子倒塌的时候，把那口井全部盖住了。他们似乎好像是冲着那口井来的，不过最后又放弃了……”

　　“放弃了？你的意思是他们没下井？”我道。

　　“嗯，井下不去了……”张怡寒说完坐到旁边电脑上，点击了几下鼠标：“你过来看看吧！”

　　我走过去一看，一下傻眼了。

　　“怎么会这样？”我一脸惊愕之色地望着电脑里面两张的照片。

　　照片上显示的是郭家院子里面拍摄的一组高清照片。第一张是拍摄的郭家院子全景图，第二张是原来那口井所在的位置的特写。

　　我之所以那么说是有原因的，那是因为第二张照片已经看不见原来的那口井了，只能看见一个四五米方圆的大坑。

　　看样子，就好像是井口四周的泥土朝下塌陷了一样。

　　“那，那口井塌了？”我傻傻地道。

　　“嗯，我怀疑那天秦轩给井口也装了炸药！”张怡寒道。

　　“那天朱明智不是说已经安排人去把院子清理一下的吗，怎么还没清理？”我道。

　　那次发生爆炸之后，朱明智说已经联系当地部队叫他们派排雷专家去郭家院子再排查一遍的，可看情况似乎并没有人过去。

　　“我们都没人在那边，谁管这事啊。不过说不定已经清理了，也不一定。”张怡寒道：“现在的探雷仪器都很先进，不一定非得把石头全部挪开。要不打电话问问老朱吧？”

　　“算了，这事我们亲自去问比较好，余旭和杜辉在家里继续审秦轩，我和你、阿瞒三个一起去宝山市一趟。”我道。

　　“好！”张怡寒点了点头：“也不知道老周和大个儿到底想干嘛，怎么总喜欢这么独来独往的。”

　　“他们之所以是我的偶像，那是因为他们在我心目中就好像古代的侠客一样，十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

　　“一边去……”张怡寒鄙夷道：“这叫无组织无纪律，只知道不计后果的蛮干，瞧你把他们美化成啥样儿了？”

　　“没错，从那些当官的角度来说是可以说他们无组织无纪律，不过有几个敢像他们这么干的，不管遇到什么事情，一切全凭个人喜好，想嘎哈就嘎哈，天王老子都管不着，这是何其洒脱？这就叫境界，懂不？”阿瞒一脸得意，就好像他现在夸的人是他自己似的。

　　“行了行了，你们别争了，赶紧把家里的事情安排一下，我们马上去宝山。一定要把融哥和我师父赶紧找回来，可不能再让他们出事了。”我说完就往外面走：“我去找萧队长打个报告。”

　　“妈的，你也是真的日了够了，整的和个犯人似的。你这组长是怎么混的，跟着你混我特么整天都感觉到好像暗无天日似的，这日子啥时候才是个头啊，我怎么感觉到我的前途一片黑暗呢……”

　　我还没走到门口，就听见阿瞒在背后说了一大堆屁话。

　　我想着萧队长现在应该还没走，正好赶紧去找他说一声。

　　然而，当我一赶到薛副厅长办公室把我要去宝山市的情况和他说了一下之后，他却说暂时绝对不能离开G市。

　　我一下就火了：“凭什么暂时不能让我离开G市！我已经很配合你的工作了，萧队长，希望你不要得寸进尺！”

　　“呵呵，我得寸进尺？”萧队长一脸鄙夷地笑道：“不知道是谁得寸进尺，刚和你说这事你就要离开，你是不是想畏罪潜逃，我有充分理由这么怀疑你！”

　　“你什么意思？”我突然一声大吼。

　　“小林！”薛副厅长冷声吼道：“你什么态度？”

　　“薛副厅长，你看看他是什么态度！”我是真的有些火了，因此对薛副厅长说话都变得不是那么客气。

　　“宝山市那边的事情你可以叫阿瞒，叫张怡寒过去嘛，你留在家里指挥不是一样吗。你是悬案组的最高领导，你这个当领导整天跑来跑去见不到人，你叫下面的人怎么工作？火车跑得快，全靠车头带，你这个车头自己开着跑到一边去了，你屁股后面的那些车厢不全都瘫痪在家里了？”

　　不得不说，薛副厅长说的话也确实挺有道理的。

　　想想现在离悬案组两年清算的时间已经只有不到十七个月了，我最终还是选择了妥协。

　　毕竟我不能不给薛副厅长面子，单凭之前薛副厅长说的那番话就能看出来，他还是很相信我的。

　　没办法，我只好安排余旭和阿瞒、张怡寒三人一起去宝山市找周融他们，而我则是继续在家里亲自审讯秦轩。

　　其实秦轩该交代的也交代的差不多了，等张怡寒他们走了之后，我又审了他一次便叫杜辉准备好相关手续，带着悬案组的两个新组员把秦轩送进看守所了。

　　做完这些事情之后，正好是中午时分，我便去一家饭店叫了几个菜和一个好烫打包，给赵晓天和孟洁拎着送去医院。

　　赵晓天和孟洁已经好了很多，他们这种练家子身体素质就是好，体质好的人，伤口恢复的要比一般人快很多。

　　我走到病房门口的时候，赵晓天端着一碗粥，正在给孟洁喂粥。我怕打扰到他们，便躲在门口没进去。

　　就在这时，我听见孟洁缓缓说了一句：“我自己喝，不用你喂，老娘不吃你这一套……”

　　“嘿嘿，美女，给我一个伺候你的机会呗！”赵晓天笑道。

　　“叫姐，什么美女不美女的，姐很美姐自己知道，不用你那么叫！”孟洁似乎有些不高兴。

　　“叫什么姐啊，你比我才大多少，我不叫！”赵晓天以前本来是给孟洁一直叫姐的，自从那天他和孟洁一起出去一趟，回来之后我就没再听他叫过“孟姐”。

　　这里面包含着几个意思，我心里当然清楚。

　　“赵晓天，我警告你，你是我妹妹喜欢的男人，你不要在老娘头上打什么歪主意。”孟洁精的很，他又怎么会看不出赵晓天心中所想。

　　“好吧，你都这么说了，我就实话告诉你吧！”赵晓天似乎很认真地在说这番话：“孟洁，其实我喜欢的本来就是你，我并不喜欢你妹……”

　　“赵晓天，你什么意思，你是想让我做背叛我妹妹的畜生吗？你给我滚，滚！！！”孟洁突然大声吼道，紧接着，我还听见“啪”地一声，估计那碗粥已经遭到了“毒手”。

　　一看势头很不对劲，我赶紧故意朝远处轻轻走了几步，然后调头可以很重地迈开脚步朝门口走去。

　　走到门口，我敲了敲房门。

　　人还没进去，刚推开房门，我就大声叫道：“孟姐，赵哥，你们好点了吧……”

　　“妈的，你不是说给我们送饭的吗，你看看现在都几点了？”赵晓天一脸鄙夷：“赶紧，那个扫把把这里扫一下。”

　　“哟，怎么那么不小心，粥怎么掉到地上了？”我装作不知道，故意那么说了一句。

　　“老子手上还有伤，粥又那么烫，掉到地上不正常吗？”赵晓天的脸上看不出一点异常。

　　而孟洁掩饰的比他更好，只见她一脸媚笑地道：“嘻嘻，小林，来，坐姐旁边，一晚上加一上午没看见你，姐又想你了。”

　　“嘿嘿……”我傻傻地笑了一下：“孟姐，你就别调戏我了，我还是老老实实扫地吧！”

　　“谁要你扫地了，谁把粥打翻的，谁去扫！”孟洁一脸怒容地看了看赵晓天：“小赵，赶紧把地上弄赶紧，笨手笨脚的，姐看了你就来气。”

　　“切……”赵晓天甩了甩头：“爷伺候你是你的服气，你要把爷整的不乐意了，爷甩都不甩你。”

　　赵晓天嘴上是那么在说，手上却已经开始忙着去外面找工具了。

　　“打开看看，你都给姐带些啥好吃的了？”孟洁高兴地笑道。

　　就在这时，赵晓天已经看着扫把和拖把大摇大摆地进来，他一边拖地，还一边唱歌：“男人就是累，男人就是累，地球人都知道我活的很狼狈，女人是玫瑰是带刺的蓓蕾，让我尝尽爱情的苦水……”

　　望着此时的孟洁和赵晓天，我心里突然有些酸酸的。

　　这两个人掩饰的确实都很好，别看他们现在表面上都那么开心，可我却能看出他们此刻心里都有一种说不出的苦涩。

　　以前我就一直很看好他们两个人的这段感情，因为我觉得孟洁和赵晓天挺般配的，两个人都很水，一个女逗比加上一个男逗比，我相信他们才是绝配。然而，现在看来，他们要修成正果，似乎还有一段很长的路要走。

　　很明显，孟洁是个很重情重义的女人，她妹妹是因为她而死，而她又很清楚她妹妹喜欢赵晓天。要让她接受赵晓天，似乎不是那么容易的。


第360章 李敏约见（上）

　　我一不说话，赵晓天和孟洁两个人就都不说话了，气氛也就变得有些尴尬。

　　于是我便把昨天我和阿瞒跟踪白狐的事情和赵晓天与孟洁说了一下。

　　他们一听之后，我们总算是找到了共同话题。

　　先开口的是赵晓天：“你的意思是，小徐是内奸？他一直都在给庞爷做事？”

　　“嗯，可能性很大，昨天刚听见庞爷在和别人通电话，今天早上，徐记粥铺的房子就被烧了。这明显是有一定关联的。最主要的是，这栋房子还买了高额保险，所以，消防队那边马上就把矛头指向我了，说我是在骗保。”我道。

　　“别人话说的没错啊，谁都会觉得你是在骗保。”赵小天道。

　　“这能骗到多少？”我没好气地道：“这种保险最多也就按照现在市场价折算一下，给我保个本，又没得赚。”

　　“就算没得赚，你地基不还在吗，光你那块地基都能赚不少钱。”赵晓天鄙夷道：“你现在是我们当中除了阿瞒之外最有钱的土豪，啥时候帮哥买辆好点的跑车开一下……”

　　“你能不能别瞎扯淡！”孟洁冷声道：“现在的问题不是这房子不房子的事情，而是有人想整小林。”

　　“整我我倒是一点都不担心，我现在就担心叶子与融哥和我师父的事。”我道。

　　虽然我和李大逵也算得上是兄弟，当时他开始教我一些格斗技巧的时候，也没举行什么拜师仪式，但我自从叫了第一声师父之后，我在心里便把他真的当成了我的师父。所以现在一提到李大逵的时候，我都是以师父尊称。俗话说一日为师终生为父，尽管我对李大逵还谈不上把他当成父亲，但心里对他确实挺尊敬的。

　　“老周他们有消息了吗？”赵晓天听见我那么一说，一下激动起来。

　　刚才我只给他们说了一下小徐的事情，还没来得及说周融他们的事，因此他和孟洁还不知道周融他们在白曲县那边出现了。

　　“嗯，融哥和我师父在郭家院子出现过一次，被我们以前留在那里的监控探头拍下来了。不过他们去的时候先把放在那里的人弄晕了，所以他们离开之后又失踪了。”我道。

　　“他们去郭家院子干嘛？”孟洁一脸狐疑地望着我。

　　“我也不清楚……”我摇了摇头：“不过他们好像是冲着那口井去的，据说井已经被秦轩当天炸塌了，那口井已经被填满了。”

　　“那口井被填住了？”赵晓天一声惊呼：“不可能吧？”

　　“有什么不可能的？”我道。

　　“井水满出来了吗？”赵晓天很严肃地问道。

　　“这个我倒没注意！”我摇头道：“因为我也只看到两张照片，我已经叫张怡寒和阿瞒，余旭他们去现场看了，很快就会有消息。”

　　“不可能，如果我猜得没错的话，就算那口井被堵住了，也不会有进水满出来。”赵晓天很坚定地摇了摇头。

　　“你怎么知道？”我有些不解地望着赵晓天。

　　“嘿嘿……”赵晓天笑了一下马上把话题转移了：“来，给哥看看你都带了些什么菜过来？饿死我了……”

　　“赵哥，你是不是有什么事情瞒着我？”我一脸狐疑地盯着赵晓天。

　　这一刻，我明显感觉到赵晓天心里一定有什么事情在瞒着我。

　　当我想到这里的时候，我一下又想起当初他和葛老在莲花村失踪的事情了。那次失踪回来，我也问过几次他们到底是怎么失踪的，他们跑到莲花村里面去的依据是什么？我是因为去县志办公室查过莲花村的事情，所以才知道莲花村的一些秘密。

　　而他们分明是没有查过就直接去莲花村了，这里面本来就有很多事情没搞清楚，此时看见他对郭家院子那口井似乎很熟悉，因此我又想起了这事。

　　“我特么有什么秘密也不会瞒着你啊！我有几根屌毛你都知道，我哪还有什么事情瞒着你，草……”赵晓天鄙夷道。

　　“小林，你还帮他数过？”孟洁一脸认真地问道。

　　尼玛，他们还真是天生一对。

　　“赵哥，那口井到底有什么秘密，你都知道些什么，给我说说不行吗？”我几近哀求地道。

　　因为我知道，赵晓天要是不想说，我想让他开口真的很难。

　　“那口井有什么秘密，说！”我话音刚落，孟洁就伸出一根玉葱般的手指指向了赵晓天。

　　这下赵晓天脸色明显有些不同了。

　　只见他犹豫了一会儿后，才一脸茫然地道：“我真的什么都不知道啊！”

　　“好吧，既然你不愿说，那我们就绝交！以后别说你认识我！”孟洁一脸认真地道。

　　“我真的什么都不知道，你叫我说什么呀……”赵晓天还是打死不承认。

　　我知道再问下去也没必要了，孟洁那么逼他他都不说，我再多说什么也是浪费口水。

　　在病房里又陪他们聊了一会儿我就回去上班了。

　　这天下午，我带着一些新组员整理出来了几单去年发生的悬案，然后把他们分成三个小组，一组三人，开始去调查三宗不同的案子。

　　这次我要过来的人都算得上是H省内的一些精英，都是很能干，很年轻的那种。其实我也想过调些像葛老那种级别的专家过来，但最终和赵晓天，周融，张怡寒他们商量了一下之后，觉得调那种专家级别的人，对我来说并不是什么好事。他们在经验方面确实要比那些年轻人好很多，可问题是别人会不会听我的话，会不会拆我的台，这可就由不得我了。

　　用得好，可能会帮我大忙，用不好，那就会变成搬石头砸自己的脚。所以我们最终才选择退而求其次，找了一些比较能干，且又有上进心的生力军。

　　这些和我们差不多大的年轻人，都比那些老家伙有上进心，这么好的一个进悬案组的机会，他们当然会好好珍惜。

　　事实证明，我们的决定是没错的，我们选的这些人，自从加入悬案组之后，他们都很尊重我，也很卖力。

　　说起来这还得归功于周融和赵晓天在H省的大名。虽然我的名声可能比他们还响亮，当实际上，都是周融和赵晓天帮我打出来的名号。外人一般提起我的时候，最先说的就是周融和赵晓天就是我麾下的两员大将。可见，没有他们，我在H省绝对没有这么大的名气。

　　特别是，自从我们与吴家一战之后，最终是以吴家主动示好而告终，这事也早就不胫而走。很多人都以为我背后有什么大人物撑腰，所以现在我在H省系统内还算是比较有名气的。

　　至于查案的事情，虽然这次上来的这些人当中，不乏一些经验丰富的刑警，但我们悬案组查案和下面调查普通案子的手法还是有很大区别的。

　　因此，当我给他们培训的时候，说了一些悬案组的查案规律之后，他们很多人都说有种茅塞顿开的感觉。

　　既然是悬案，当然就得走不同寻常的查案途径，如果还是像以前下面公安机关那么去查，结果一定也还是悬案。

　　而我们悬案组最注重的就是犯罪心理的推敲，因此，这方面我是说的比较多的，也是悬案组查案最注重的一点。

　　事实上，我们查这种已经时隔很久的悬案，也只能借助原有的线索去推敲凶手的犯罪动机，从而确定大概的追查方向和犯罪嫌疑人，然后逐个排查。

　　在我的安排下，他们已经把所有悬案区分成了两大类。第一类，是没有确定凶手的悬案。第二类，是已经确定凶手了，可当时出于经费原因，上面下命令放弃继续追捕凶手的悬案。

　　或许有些人会觉得很奇怪，为什么已经确定凶手了，还要定性为悬案。

　　那是因为，其实做警察也是有很多限制的。中国人多，每个地方的犯罪也都很多，警力其实永远都是不够用的。当警方确定某一个影响并不大的案子需要付出很大的人力物力的时候，上级就会酌情考虑放弃。

　　这就是为什么世上还有很多通缉犯没抓到，还有很多杀人犯在逃的主要原因。这其实并不能怪那些领导不作为，也不能怪警察不做事，因为警察也有难处，当官的也有难处。

　　打个简单的比方：

　　一个普通人被杀了，凶手已经确定是谁了，但是他早已不知道跑到哪里去了？

　　这种情况下，与此同时又发生了几宗对社会影响力比较大的案子，在同样的人力物力的情况下，上级当然会放弃前面的一个案子，来集中兵力先侦破这种上面盯得比较紧的案子。久而久之，前面的一个案子就被慢慢忽视了，最终只有丢进悬案档案库里。

　　而我这次选的三个案子便正是三个已经确定了凶手是谁的案子，这次有公安部拨的专项资金，开销绝对不是问题，别说跨市，就是跨省追捕，我们也有很搞的优先权。因此，我当然要选择这种案子去查。至少这种案子，比那种还没确定凶手的案子要好多了。

　　而这次的三个案子一个是杀人分尸案。一个是纵火灭门案。还有一单最残忍，连环绑架案。之所以说这单连环绑架案最残忍，那是因为他绑架的全部是不到十二岁的孩子，赎金拿到之后，孩子都会被分尸然后用搅拌机搅碎，这也就算了，他还很丧尽天良的把那包碎尸放在某个地方，叫家属去领“人”。他前后一共做了上单这种绑架案，其中有两个受害者的母亲当场就疯了。

　　三方人马全都去了不同的市，因为这些案子都是省内其他市里上报过来的，因此算是跨市追捕。如果确定凶手的位置了，很可能还会全国范围内的跨省追捕。

　　他们都走了之后，偌大的悬案组办公室只剩下我和杜辉与一个专门负责整理档案资料的女组员，姓杨，我们都喜欢跟着赵晓天叫她杨妹妹。

　　留着齐肩短发，瓜子脸，不算很漂亮，但很可爱。赵晓天最喜欢调戏她，因为这个人是她要上来的。不过把她要过来也并不是因为她长得可爱，主要是她的文化很高，会好几门外语，而且她本来就在下面一个市里做秘书，挺能干的。

　　他们走后，我在办公室坐了没多久，便给她安排了一点事情，然后就带着杜辉出去了。

　　陈叶现在生死未卜，到底在不在庞爷手里，我还没弄清楚，我当然不能就这么置之不理。本来对于庞爷的事情我就一直都放在心上的，只是这么长时间了，一直没抽出时间去对付他，这次陈叶有可能落到他手上了，我再也等不及了。

　　然而，就在我和杜辉开着车刚来到白狐小区门口的时候，却接到了李敏的电话。

　　“小林，有时间吗？”我一接通电话，李敏就很直接地问了一句。

　　“敏姐，有事吗？”我问。

　　“想和你聊聊，现在方便吗？”李敏问道。声音说不出是冷还是热，不过她说话的声音很好听是绝对的。

　　我本来还想继续问一句她找我有什么事，但想了一会儿后，觉得她一定是有什么重要的事情和我说，否则肯定不会联系我。于是我就答应了：“嗯，能抽出时间，敏姐，你说地方吧！”

　　“好，现在是下午六点五分，半个小时后，在你们公安厅不远处的上岛咖啡厅见！能及时赶到吗？”李敏问。

　　“没问题。”

　　“待会儿见！”李敏说完就挂断了电话。

　　在去上岛咖啡和李敏见面的时候，我一直在想一个问题：她找我干嘛？

　　然而，我怎么都没想到的是，我想了至少不下十多种可能，最终我还是没猜到她见我的目的。

　　因为我进上岛咖啡厅，就看见李敏和一个中年男子面对面坐着正聊得很火热。这个男人不是别人，正是白狐。

　　最要命的是，白狐还带着四个膀大腰圆的保镖，一看见我走进咖啡厅，其中两个保镖就朝我走来了。

　　我条件反射地想拔枪，只可惜，就在我准备拔枪的时候，我的后腰突然被一个硬邦邦的东西顶住了。

　　“老实点，我们老板想见你！”身后传来一个冰冷的声音。

　　我心里咯噔一颤，妈的，李敏这贱人居然敢阴我。

　　不过此时说什么都没有用了，现在被人用枪顶着，我又还能再说什么。


第361章 李敏约见（下）

　　我被突然从身后杀出来的两名大汉带着走到白狐和李敏跟前。他们看见我走过去后，两人的脸上全都露出了一丝阴笑。

　　本来我刚刚还想过李敏说不定是被逼的，可此时一看，根本就不是那么回事。如果她是胁迫的，她现在的脸上至少该有一些愧疚的表情。

　　很明显，从她的表情我就能看出来，这是她和白狐联手用的一处计。

　　“你们想怎么样？”我冷冷地盯着我李敏和白狐。

　　“小子，如果我没看错的话，昨晚你似乎去我家了？”白狐满脸笑容，只是笑得有些阴森森的。

　　“是又怎么样？”我面无表情地道。既然白狐都那么说了，我当然知道他肯定已经是查出什么了。

　　要么就是他在小区周围看了监控录像，查到我和阿瞒偷偷翻墙进去过。要么就是阿瞒给李敏说了昨晚我们去跟踪白狐的事情，而城府极深的李敏出卖了阿瞒。

　　通过上次的事情之后，现在我对阿瞒还是非常信任的，尽管他和李敏有些说不清的关系，可他对我们几个的确是没的说。即便他的心真的是向着李敏的，做那么多事情只是为了接近我们，可他也用不着为我们做那么多事情。

　　“你还在死鸭子嘴硬，呵呵……”白狐冷笑道。

　　“难道你敢在这里杀我吗？”我扭头朝四周零零散散的一些客人看了一眼，刻意把声音提的比较高。我现在只希望能有热心人感觉帮我报一下警。

　　“哼……”李敏冷哼了一声，眼中尽是鄙夷之色。

　　“呵呵……”白狐笑着拿起桌上烟灰缸里的一只雪茄，刚叼起来，旁边的一个大汉就马上给他点着火。只见白狐轻轻地吸了一口雪茄，缓缓地道：“把他给我带走……”

　　“你特么到底想怎么样？”我一声怒吼：“我是警察，难道你还敢大庭广众之下绑架警察吗？”

　　“大庭广众之下？哈哈哈哈……”白狐突然爽朗地大笑起来：“你就不要白费力气了，就算你叫破了嗓子，也没人帮你报警的。”

　　“哈哈哈哈……”只见白狐话音刚落，周围坐着的那些客人全都一脸鄙夷地望着我大笑起来。

　　我终于知道是怎么回事了。

　　原来这些人全是白狐和李敏的人，难怪我刚才说的那些话在他们眼前变成了笑话。

　　“说吧，你都知道了一些什么？”白狐又问了一句：“老老实实地说出来，省得你会受皮肉之苦。”

　　“我还知道你是你妈偷人生下的野种……”我恶狠狠地骂道。

　　“啪……”我话音刚落，就被白狐一巴掌抽得嘴巴都抽烂了，只觉嘴里很快就传来一股咸腥味。

　　“带走……”白狐摆了摆手：“我没时间和他在这里扯淡，带回去慢慢玩！”

　　“嘭……”白狐话音刚落，我脖子上就被狠狠地劈了一掌。然后我眼前一黑就晕了。

　　当我再次醒来的时候，是被绑在一根冰凉的水泥柱子上的。

　　周围一片漆黑，什么都看不见，只能依稀看清我是在一片烂尾楼里，因为我能透过周围四通八达的窗户看见漆黑的夜空。

　　我侧耳倾听了一下，感觉到周围很安静，一点声音都没有，似乎只有我一个人被绑在这里，周围已经没人了。

　　就在这时，我听见下方传来了“啊”地一声惨叫，然后就出现了一个很重的脚步声朝上面“啪嗒啪嗒”地走上来了。听声音好像是在上楼梯。

　　这几个脚步声大概过了差不多一分钟时间，我突然看见一处角落射出了一道刺眼的光芒。

　　一看见这道光芒，我眼睛马上就紧闭起来。

　　本来我还以为这是白狐的人，可当那人拿着强光手电走到我跟前的时候，我却听见了一声稍微有些熟悉的声音：“你没事吧？”

　　“啊……”我一声惊呼：“你是杨丽丽？”

　　“嘿嘿，不就是如花似玉的我咯！”杨丽丽高兴地笑道，说完终于把手电光从我脸上移开了。

　　定神一看，眼前的女人果然是那个一米八多的杨丽丽。

　　她穿着一身迷彩服，脚下踩着陆战靴，左边大腿上绑着一个皮质的刀鞘，刀鞘里有一把匕首。右边大腿上则是有一个枪套，枪套里有一把92式手枪。

　　虽然她的样子的确比周星驰版“唐伯虎点秋香”里面的如花好不了多少，不过这一刻，我真的觉得她挺如花似玉的。

　　其实这句话多少还是有些夸张了，事实上此时的杨丽丽的真的很帅气，完全可以用英姿飒爽来形容。那胖乎乎的圆脸，看起来还有些可爱。

　　“你，你怎么知道我在这里？”我一脸难以置信地问道。

　　“师娘都不知道叫了吗？”杨丽丽厚着脸皮说道。

　　“嘿嘿……”我讪笑一声，马上就把李大逵出卖了：“师娘……”

　　“哎，乖……”杨丽丽轻轻地摸了摸我的脸，赶紧拔出左大腿上的匕首，匕首在他手里一阵很潇洒地转了几个圈，然后她挥动匕首把绑着我的绳子给我割开了。

　　“你怎么知道我在这里？”我还是有些难以置信地问了一句。

　　“我不仅知道你在这里，还知道你自从你师父走了之后，你最近都干了一些什么事情？”杨丽丽道。

　　“你一直在暗中保护我？”我惊呼道。

　　“怎么样，是不是觉得师娘对你很不错？”杨丽丽得意地笑道。

　　“嘿嘿，谢谢师娘。”我高兴地笑道。

　　“别拍马屁了，赶紧走吧，说不定周围还埋伏着有人呢！”杨丽丽左手握刀，右手拔出腿上的手枪递给我：“会开枪吗？”

　　她这话问的我真有点抬不起头了，也不知道我在她心目中到底是个什么样的定位，总之从她能问出这句话就不难看出，一定不会好到哪里去。

　　“会开！”我弱弱地道。

　　“会开就拿着啊！”杨丽丽横了我一眼。

　　“喔！”我傻傻地点了点头。

　　紧接着，我就跟着杨丽丽下楼！

　　也是在下楼的时候我才发现我刚刚是被绑在一栋二十多层的住宅楼上面的，这里的确是一个烂尾的住宅小区。

　　我们从二十多层一路走下去，沿路一共看见了七八具尸体。很明显，这些人都是杨丽丽刚才上来干掉的。甚至很可能她干掉最后一个的时候，才让别人发出声音，因为最后一个是被利器刺穿了心脏，而其他人都是一刀隔喉，并且死的姿势全是靠墙坐着的。

　　很明显，这些人都是被人在骤不及防之下一刀干掉的，干掉之后怕他倒下发出声响，杨丽丽才把他们轻轻放在地上，所以才会有现在的这种姿势。

　　出了住宅小区之后，我才发现这原本应该是个很高档的小区，因为小区是在G市市中心的一座小山的半山腰上，四周都是树林，小区外面直接可以俯览G市的夜景。

　　杨丽丽站在一处路边的围栏上问我：“想找绑架你的那两个人报仇吗？”

　　“你知道他们现在在哪里？”我有些惊讶。

　　“我只问你想还是不想？”杨丽丽酷酷地道。

　　“当然想了，不过报仇用不着你去帮我动手，我带着警察过去就行了。”我道。

　　“你觉得你带着警察过去能找到他们吗，警察还才到半路上，他们就跑了。”杨丽丽疯了一眼：“再叫声师娘听听，这仇我就去帮你报了。”

　　这报仇可真便宜，我心里暗乐。赶紧又叫了一声：“师娘！”

　　也不知道李大逵要是知道这事，回来之后他会不会打死我。

　　因为我能看出李大逵好像很不喜欢杨丽丽，毕竟他是喜欢小巧玲珑型的。

　　“走吧，我们先去找那个女人！”杨丽丽说完径直朝山下走去。

　　到了山下之后，她开着一辆很普通的捷达车带着我就径直朝市内开了过去。

　　对于她说先找李敏报仇的事情，我倒是一点异议都没有。我最恨的就是那种当面一套背后一套的人。本来因为阿瞒的关系，我对李敏都已经改变了很大的看法，可经过今晚的事情之后，我对她已经算是恨之入骨了，比对李静的恨意还浓。

　　不过令我有些奇怪的是，杨丽丽并没带着我朝李敏的那栋别墅赶去，而是去了城里的另外一个地方。

　　当我看出行驶方向不对劲的时候，马上就问了一句：“李敏不是在她家的别墅里吗？”

　　“李敏？”杨丽丽眉头一皱：“不是李静吗，怎么成李敏了？”

　　“李静？”我心里猛然一颤：“杨丽丽，你这话是什么意思？”

　　“你又叫我名字！”杨丽丽脸色一下就变了。

　　“对不起，师娘，师娘，嘿嘿……”我赶紧连着叫了几句师娘。

　　“这还差不多。”杨丽丽笑道。

　　“师娘，你刚刚说李静是什么意思？”我问。因为我已经意识到了这里面似乎有些不对劲了。

　　妈的，难道李静回来了？


第362章 白狐的阴谋（上）

　　我实在有些搞不懂，杨丽丽为什么会那么肯定地叫“李静”，而不是李敏。

　　就在这时，杨丽丽对我说了一句：“我也不知道你说的什么李敏李静，我只听说那个绑架你的混蛋叫他李静了……”

　　“什么？”我一声惊呼：“你能确定吗？”

　　“确定！”杨丽丽点了点头：“你从公安厅一出来，我就一直在跟着你，跟到那个咖啡厅之后，我就没上去了，后来当我看见你被他们从咖啡厅里抬出来的时候，我就知道你出事了。于是我就一直跟着你到了这里。到这里之后，我听见那个男的和那个女的聊了几句，那男的叫过几声李静，至于李敏我就不知道了。”

　　“难道真的是她回来了？”我开始思索昨晚与李敏见面的前后经过。

　　首先，是李敏打电话给我，电话里面的声音肯定是李敏的，这绝对不会有错。我对自己的耳朵这点自信还是有的。

　　其次，我在咖啡厅与他们见面的时候，她一直没说话，只是冷哼了几声……

　　当我一想到这里的时候，脑中灵光一闪：“这人还真的可能是李静。”

　　“什么李静李敏的，我都快被你搞迷糊了。”杨丽丽横了我一眼。

　　紧接着，我就把李静与李敏的事情和杨丽丽稍微说了一下，她听完之后，也皱起了眉头：“照你这么一说，还真有可能。要不，我们先去李敏家里看看去？”

　　“好！”我点头应道：“我先给她打个电话试试，把你手机借我用一下……”

　　这次被绑架，虽然我的手机卡被他们拆下来丢掉了，不过手机还留在现场，只是现在没卡不能打电话了。

　　所幸我还记得李敏家的座机电话，只可惜我打了好几遍，一直都处于占线之中。我知道李敏很可能也出事了。

　　紧接着，我主动要求自己开车，因为我熟悉路。

　　路上，我给赵晓天打了一个电话，告诉他如果一会儿联系不到我，就叫他找杜辉带人去李飞耀那栋别墅找我。挖地三尺地找。

　　赵晓天知道李敏一直住在别墅下面的地下别墅里，当然知道我说那话是什么意思。

　　他问我要不要帮忙，我说有杨丽丽和我在一起，不用了，然后他就挂了电话。

　　估计这小子现在正愁着和孟洁的事情，也没什么心情管我这些事。

　　我开车带着杨丽丽赶到李敏的那栋别墅区外面，然后我就叫杨丽丽在外面等我，因为我怕我们两个进去之后一起遭到埋伏。因为我早就知道别墅区周围全都装着有监控录像，只要一进别墅区，李敏从家里的监控录像上就能看见我们。如果昨晚真是他和白狐合作阴我，那我们进去之后一定会遭到埋伏。

　　不过此时我感觉到这个可能已经不大了，因为我从昨晚与李敏见面的前后细节中已经察觉到昨晚我看到的应该是李静，而不是她。

　　至于她为什么会打那个电话给我，估计只有见到李敏才知道是怎么回事了。

　　尽管我已经想到了这些，可我进去的时候还是给杨丽丽说过，如果我超过半小时没打电话给她，就叫她联系和赵晓天一起带人进来救我。

　　这次我没有走小路，而是径直走大门进去的。

　　如果李敏没有出事，她肯定知道我过去了。因为我听阿瞒说过，李敏家里有几个女保镖，一般情况那几个女保镖全都会轮流在监控室里盯着，如果她们看见我过去了，一定会通知李敏。

　　然而，当我走到别墅门口，在门口徘徊了将近五分钟，别墅里面却一点动静都没有。

　　最后我忍不住在别墅门口踢了几脚铁门，里面还是一点动静都没有。

　　此时此刻，我心里又开始打起鼓来。

　　因为会出现这种现象只有两个原因。

　　第一，李敏出事了。

　　第二，昨晚我见到的的确就是李敏，她和我翻脸了，当然不会出来见我。又或者说她已经躲起来了，这栋别墅里已经没人。

　　想来想去，我还是给阿瞒打了一个电话。

　　之前如果一直没给阿瞒说昨晚的事情，那是因为我不确定到底是不是李敏出卖的我，如果是李敏出卖了我，阿瞒夹在中间一定不好做人，不过此时我已经有些忍不住了。

　　我觉得不管是李敏出卖了我，还是她出事了，我觉得都有必要和阿瞒说一下了。

　　她那么喜欢李敏，如果李敏真的出什么事了，我这么瞒着他，他一定会恨我一辈子。

　　此时已是凌晨五点，阿瞒虽然明显是在睡觉，不过他的警惕性很高，电话响了几下之后他马上就接了电话：“大哥，这么半夜的，你打电话干啥呀，还能不能让人愉快地睡觉了？”

　　“别扯淡了，李敏好像出事了。”我道。

　　“卧槽，什么情况？她出什么事了？”阿瞒一声惊呼。这牲口表面上是已经接受贝诗意了，可他心里明显还放不下李敏。

　　紧接着，我就把昨晚到现在的情况和他说了一下，他听了之后，马上就很肯定地道：“李敏绝对不可能出卖你，这一点我敢肯定！一定是李静那骚娘们儿回来了，一定是……”

　　“你为什么那么肯定？”我试探着问了一句。因为李敏这个人绝对不简单，这是肯定的，我甚至怀疑阿瞒到现在都还没看透她，这也不是没有可能。

　　“你放心，我看人还是很准的，我也知道你的顾虑，但是你可以放心，李敏留在国内或许还有什么目的，但他绝对不会和庞爷的人搞在一起。”阿瞒道。

　　“你就那么肯定？俗话说的好，没有永远的敌人，只有永远的利益，她难道就不会为了某种利益去和庞爷合作对付我们？”我道。

　　尽管我这话说的很针对李敏，其实这种对话方式已经形成了我们内部几个人的一大特色。一遇到什么立场不一样的事情时，我们就会以这种对话方式来进行辩论。其实大家的观点都是很客观的，并不是真的在针对某个人或者某件事。这种辩论时的对话往往能得到很多令人意想不到的效果。

　　“李敏绝对不会和庞爷合作，不管是哪个庞爷，都和她有深仇大恨，这点你可以放心，我敢保证。”阿瞒道：“如果我猜得没错的话，一定是李静那骚货回来了。”

　　“行了，听见你这么说我就放心了。”我道：“我马上带杨丽丽去找李静，如果真是她的话，这次绝对不会让她轻易脱身。”

　　“嗯，我马上回来帮你！”阿瞒说道。

　　“你不用回来了，你们先把那边的事情处理好再说。”我道。

　　“这边没什么问题，郭家院子我们已经去了，那边已经成了一片废墟，什么也看不出来，那口井也被堵上了，这下不用再担心会死人了。”阿瞒道。

　　“有融哥和我师父的下落吗？”我问道。

　　“暂时还没有，张怡寒昨天从郭家院子一出来就回家去找他老爸了，我和余旭现在还在郭家村住着，等张怡寒回来，这边他们两个应该可以应付。”很明显，阿瞒是一心想回来去找李敏。

　　“不行，李敏的事情交给我，有什么进展我马上打电话给你。”张怡寒和余旭身手都不是很好，我当然不放心让他们两个在宝山市单独行动。

　　“那好吧，我打电话给下面信得过的几个心腹叫他们帮我查查，我这边有什么消息了也会通知你。妈的，李静要是敢动敏姐，我一定要亲手干掉她！”阿瞒说完便愤愤不平地挂断了电话。

　　我和阿瞒打电话的时候，我早就已经离开别墅往大门口方向走了，挂掉电话的时候，我离大门口已经不足两百米，也就在这时，从别墅门口开进来三辆黑色的本田商务车。

　　本来我也没怎么在意，可就在商务车开到我身边的时候，从中间那辆车里突然传来一声熟悉的叫声：“停车！”

　　“哧哧……”连续两声急刹车的声音传来，中间那辆和后面那辆商务车全都停下来了，紧接着，最前面的一辆车也“哧”地一声停了下来。

　　中间那辆车的车门打开，从副驾驶位下来一个穿着一身黑色休闲装的女人，这女人长得不好看，不过很高大，眼神很有杀气。

　　我一看见她下车，就条件反射似的摸向自己腰间的手枪，而那个女人却突然一脸鄙夷地笑道：“小条子，别紧张，我们敏姐有事找你……”

　　听见她那么一说，我终于松了一口气。

　　也就在这时，中间那辆车的后排座窗户缓缓放了下来，露出李敏那张精致的面孔。

　　只是她此时的脸色有些不好看，似乎很虚弱。

　　“小林，上车吧，有要紧事和你说。”李敏有气无力地道。

　　“敏姐，到底出什么事了？”我问。我可不是傻子，事情没问清楚，我当然不敢随便上车。

　　“李静回来了，昨晚我中了她和白狐的埋伏！”李敏面无表情地道。

　　“你中了她的埋伏？”我一声惊呼。

　　尽管这已经在我之前的预料之中，可当我听见李敏这么一说的时候，还是有些惊讶。

　　“昨天我给你打电话约你出去见面，就是想和你说一下李静回来的事情，没想到我一出门，就被她叫人绑走了。要不是我早有安排，我现在……”

　　“大姐，你别说话了，小心你的伤口……”李敏话没说完，被车里的一个人打断了。

　　“敏姐，你受伤了？”我终于疾步走过去拉开车门，当我一拉开车门，我一下愣住了。


第363章 白狐的阴谋（中）

　　李敏今天穿着一声白色的职业套装，然而，此时这声白色的衣服几乎只剩下两只袖子和衣领还能看出是白色，其他几乎全被鲜血染红了。

　　一看见她搞成这个样子了，我终于明白她之前的脸色为什么会那么难看了。

　　这女人还真不是一般人，伤成这样了居然还能那么淡定的和我对话。

　　只见她双手捂着腹部，看见我那么呆呆地望着她，她居然还安慰了我一句：“我没什么事，只是受了一点小伤……”

　　“都成这样了，还只是一点小伤呢，怎么不赶紧去医院啊，回家干嘛？”我道。

　　“没事，我家里什么都有，不用去医院，省得麻烦！”李敏道。

　　“有什么麻烦的，走，我陪你去！”我说完就坐进车里，坐在了李敏身边，然后朝前面开车的一个女人说道：“快点掉头去医院。”

　　“敏姐？”那个司机当然不会听我的话，只是扭头看向李敏。

　　之前下车的那个女人坐在副驾驶也扭头望着李敏：“敏姐，要不去医院吧，你这样……”

　　“不用！”李敏打断了她的话：“开车回去！”

　　“别开，去医院，听我的！”我大声叫道。

　　然而，前面那两个女人却对我的话充耳不闻，启动汽车继续朝别墅里面开去。

　　“敏姐，你放心吧，去了医院我保证不会有任何警察骚扰你，还是赶紧去医院吧！”我一脸担忧地道。

　　我当然知道李敏说去医院怕麻烦是什么意思。

　　她伤得那么重，并且从腿上和肩膀上的几个已经被包扎过的伤口来看，她很可能还是受了枪伤。而医院一接到有枪伤的患者，都是需要上报给当地派出所备案的，这是有明确规定的，每个医院都一样。

　　李敏估计本来就对警察不怎么感冒，当然不想和警察打交道。最主要的是，她现在还在缓刑期间，一旦牵扯到那怕一丁点刑事案件，她都得马上回去坐牢，她又怎么会不怕。

　　听见我那么一说，前面的两个人全都愣住了，她们全都呆呆地望着李敏，不仅是她们，就是李敏自己也一脸惊讶地望着我。

　　“别看着我了，快开车吧？”我又朝那个女司机叫了一句。

　　“敏姐？”前面两个女人异口同声地叫道。

　　“去医院吧！”李敏终于做出了决定。

　　“敏姐，你放心，有我和你们一起过去，不会惊动到当地派出所的。”我如此说道。

　　其实我说这句话的时候也是给自己留了后路的。如果这事李敏是被逼无奈的话，我还真打算帮她一次，毕竟不看僧面看佛面，阿瞒的面子我还是要给的。

　　但如果她真的犯了什么罪，我也不会为了她而犯原则上的错误。如果真是这样的话，我可以直接叫省厅的人接手，用不着当地派出所的人出面。

　　听见我那么一说，李敏什么也没说，只是微微点了点头。前面两个女人全都很高兴，没说停车调头朝医院赶去。

　　在三辆车一起调头出小区的时候，我下车走到杨丽丽所在的汽车旁边给她说了一下，叫她先回去休息，然后我才回到李敏所在的车上。

　　刚一上车，汽车就风驰电掣地朝医院飞驰而去。

　　我本来很想问问李敏昨晚到底发生什么事了，可看她现在那么虚弱的样子，我几次欲言又止。

　　最终，可能是李敏看出我有话想说，她便主动开口说道：“你想说什么就说吧！”

　　“敏姐，那些事情还是等你伤好了再说吧！”我有些不忍心。

　　“昨天李敏来别墅找过我一次！”李敏突然说了一句。

　　“李敏知道你别墅下面还有一层？”我问。

　　“她早就知道，我爷爷把她刚弄回来的时候，就一直把她藏在那间地下别墅里，她在那里和我一起住了好几年。”李敏道：“她来别墅找我，叫我把你引出来……”

　　“什么，是她叫你把我引出来的？”我惊呼道。

　　因为我有些搞不懂为什么李静叫李敏把我引出来，她还就真的把我引出来了。

　　“是的，她骗我说她以前做过对不起我的事情，上次我冒充她帮你们的事她可以既往不咎，唯一的条件就是叫我把你引出来，她好在半路上对你下手。”李敏说到这里，脸上突然闪过一抹狠色：“我当然不会由她摆布，所以我就没答应她。”

　　“你没答应她？”我有些懵了：“难道给我打电话约我出来的人不是你？”

　　“不，是我！”李敏点了点头：“我当时的确是没答应她，不过当她走了之后，我想着李静回来的事情你可能还不知道，她一定是回来找你报仇的，我担心你会中了她的埋伏，所以我就给你打电话约你出来打算把这件事情告诉你。没想到，我刚到那家咖啡厅，就中了李静和白狐的埋伏，他们叫人把我绑走了。还好我一直叫她们暗中跟着我，不然后果不堪设想。”

　　李敏后面说的“她们”，当然是指她这些保镖。

　　“幸好你没事，不然我都跳进黄河都洗不清了。”李敏见我没说话，又对我说了一句。

　　“我也被他们绑架了。”我道。

　　“啊？”李敏一脸狐疑地望着我。

　　“我也和你一样，要不是有人一直在暗中保护我，这次我的麻烦可就大了。”我道。

　　“你不会有什么麻烦！”李敏摇了摇头。

　　“什么？”我一脸茫然地望着李敏。

　　“李静这次回来的目的不仅仅是找我们两个报仇，我是中了她的奸计了。”李敏道。

　　“什么奸计？”我问。

　　“其实，她来找我早就算准了我一定会把这件事情告诉你的，并且她非常了解我，我有个习惯，重要的事情从来不在电话里面说，必须当面谈。她一定是算准了等她走了之后，我会约你出来见面，所以，不管我答不答应她，她的目的都能达到。”李敏摇了摇头：“李静的心机太深了，我到现在都还看不透她。”

　　不得不说，能被李敏这么评价的人，估计应该不多。

　　因为她本来就是个城府很深的人，连她都看不透的人绝对屈指可数。

　　之后我又和李敏聊了几句之后，就到医院了。

　　一进医院，李敏就被送进了手术室。

　　手术进行的还算比较顺利，两个多小时后，李敏平安地从手术室推出来了。

　　问了一下医生是什么情况之后，我才知道我之前所料不错，李敏的确是中了枪。

　　后来我才知道，李敏这次受伤还是李静亲手对她开的枪，肩膀上开了两枪。两条腿开了两枪，腹部一枪。一共五枪。那是因为，当李敏那些保镖去救人的时候，李静感觉到她的人顶不住了，就对李敏起了杀心。

　　李敏平安出来之后，她有人保护，就用不着我操心了。我和她那几个女保镖说了一下，便朝公安厅赶了过去。

　　赶到公安厅的时候，已经是上午十点。我把李敏的事情和薛副厅长汇报了一下，他说叫我酌情处理就行了，如果李敏对我有大用，就算她这次触犯法律了，也可以叫我先忍一下，暂时不动她。

　　我要的就是薛副厅长这句话，听见他这么一说我心里就有底了。

　　从公安厅出来之后，我先去移动营业厅补办了一张电话卡，然后才给阿瞒打电话说一下李敏的情况。不过我并没给阿瞒说李敏受重伤了，否则这小子一定会不顾一切地赶过来。

　　阿瞒得知李敏没事之后，就叫我帮他给李敏问声好，然后他也马上给了我一个好消息。

　　他说已经有周融和李大逵的线索了，他们好像还在宝山市。

　　听见这么一个好消息，我当然高兴。和阿瞒聊了几句之后，我便马上给张怡寒打电话，叫她想办法一定要把周融和李大逵找到。

　　周融这人本来就容易冲动，他带着李大逵在外面瞎转悠，我实在是有些放心不下。

　　上次吴家差点把我们几个全都整废掉，幸好关键时刻不知道是谁出手救了我们，不然我们早就蹲大狱去了。如果再闹出那么大的事情，天知道会是一个什么结果。

　　就在我从公安厅出来正准备回家的时候，我又接到了一个很不好的消息。

　　这个消息是阿瞒给我传过来的，他说昨晚庞平川也遭到了绑架。他一被绑架之后，现在道上的人居然都在找我。说是H省道上已经发出了悬赏令，谁能干掉我，就能拿到两百万的赏金。

　　我一听到这里，马上就很紧张地大叫了一声：“关我毛事，这悬赏令到底是谁发出来的？”

　　“这你还不明白吗，一定是有人在栽赃嫁祸，说庞平川的事情是你请人干的，还好你是警察，不然现在你应该已经横尸街头了。”阿瞒道：“这段时间你一定要小心点，这两百万的赏金可不是开玩笑的，别以为你是警察就没人敢动你，一定会有不少亡命之徒都在盯着你看呢！”

　　听见阿瞒那么一说，刚刚从公安厅出来没多久的我，不由地突然转身朝被后看了看。

　　这一看可不得了，还真的看见了一个瘦不拉几的青年在我转身的瞬间，马上转身调头往回走。很明显，他是在我转身的那一刻调头的，并且看他的步子还挺急，我一下就想到这个人很可能就是来跟踪我的人。于是我赶紧大声叫了一句：“站住……”

　　听见我那么一叫，那个青年马上撒腿就跑，而我也不顾一切地立刻追了上去：“再不站住我就开枪了！”


第364章 白狐的阴谋（下）

　　然而，那人甩都没甩我，而且跑的比兔子还快，转眼间就钻进了马路对面的一条巷子。我知道再追上去的也没什么用了，以我的速度肯定追不上他。

　　我很警惕地朝四周看了几眼，发现周围没什么人，我这才赶紧朝家里赶去。

　　在我家楼下，我去见了光头蛇一面。

　　光头蛇现在已经成了周融的忠实跟随者，他一直带着几个人在我家楼下保护我妈。上次我们家被烧的时候，他和他的几个兄弟全都遭到了埋伏，所以才会出现那场大火。

　　我们现在换了一栋房子，尽管就在公安厅隔壁一条街的巷子里面，可他还是一如既往地带几个人守在我们家楼下。现在出了这么大的事情，我当然应该和他说一下，也让他心里有个准备。

　　光头蛇一听见我说有人发高额悬赏令要我的命，他也有些傻眼了：“兄弟，你到底得罪谁了，谁这么狠你？据我所知，这种道上的追杀令一般没人敢用来针对警察的……”

　　“追杀令？”我眉头紧皱。

　　“嗯，你们说的是悬赏令，其实道上的人都称为江湖追杀令。一般情况，只有得罪了一些大帮派的龙头级人物，才会有人发布这种追杀令。你到底得罪谁了？”光头蛇一脸担忧。

　　“应该是庞平川干的！”我道。

　　“庞平川，他不是和你们已经达成合作协议了吗？”光头蛇道。

　　“是达成合作协议了，不过昨晚他被绑架了，估计是白狐叫人嫁祸给我了，现在他脱险了，当然要找我报仇了。”我摇了摇头：“昨晚不仅庞平川被绑架了，我和李敏也全被绑架了，按照李敏的分析，这应该是李静和白狐联手导演的一出一箭三雕的毒计。”

　　“一箭三雕？”光头蛇一脸狐疑地望着我。

　　“嗯，按照李敏的分析，昨晚李静他们并没打算杀我们，他是在故意制造一个我被李敏出卖的假象，想让我和李敏翻脸。”昨天李敏和我说过，我被绑架之后不会有什么麻烦，因为李静这次根本就没打算对我下毒手。

　　如果不是我和李敏都被人马上救走了，我一定会把这件事情算在李敏头上。而庞平川那边，估计他们也是如法炮制，又把他被绑架的事情全都推到了我头上。

　　“李静回来了？”光头蛇似乎才意识到李静回来的事。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“这娘们儿一回来，G市又要大乱了。”光头蛇摇了摇头。

　　“大乱，我倒想看看她这次能蹦跶多久。”我恶狠狠地道。

　　“你还是小心点为好，她一回来就能和白狐混在一起，绝对不是那么简单的，我听说白狐就是华南帮在G市的龙头，在G市，白狐在道上绝对是跺一脚能震三震的人物。”

　　“我知道，我会小心应付的，蛇哥，我一会儿回去和我妈商量了一下，我想让我妈去宝山市避避风头，这里太危险了。他们找不到机会对我下手，一定会对我妈下手的。”我道。

　　“嗯，行，你去和阿姨商量一下吧，要是她没什么意见，我就去送她！”光头蛇点了点头。

　　之后我和他又聊了几句，才转身上楼。

　　到家后，我先是找了个借口和我妈商量一下回宝山的事情，我妈答应了，她也说很久没去看朱震天老爷子了，想回去看看他。

　　于是我便马上给蛇哥和他那几个兄弟买了几张机票，然后送我妈到机场，等他们上了飞机我才放放心心地回家。

　　宝山市那边我已经给阿瞒和张怡寒他们打电话叫他们接机了，我不用担心什么。现在我最该担心的就是自己的安全问题。

　　不过，大白天的我还是比较放心的。

　　朗朗乾坤，光天化日之下，我相信他们那么大胆也不敢在白天用枪来杀我。

　　从机场打的回家的时候，我再三考虑了一下，还是决定把这事和薛副厅长说一下。

　　薛副厅长听见我那么一说，气得马上就是一声大吼：“他们实在太无法无天了，他们还真把这里当成几十年前的上海滩了吗？我马上召集人手开会，你也参加一下，既然庞平川那么不识抬举，我们就让他去监狱里安享晚年去！”

　　庞平川的事情我早就和薛副厅长汇报过，再加上庞平川以前在H省都是一号人物，薛副厅长在几十年前就听过他的大名了，他又怎么可能不知道庞平川是谁。

　　不过此时当我一听见薛副厅长那么一说之后，我突然意识到一个很严重的问题。

　　我一下想到，这会不会也是白狐毒计中的其中一步？

　　难道悬赏令是庞爷家伙给庞平川的？

　　我越想越觉得有道理，于是我赶紧对薛副厅长说道：“薛副厅长，你先别着急，等我打几个电话问问情况再说。说不定我和庞平川都中了别人的圈套了。”

　　“喔，这话是什么意思？”薛副厅长问道。

　　“这事一时半会儿也说不清楚，等我弄明白了再给你电话，你那边暂时先别有什么动作！”我道。

　　“那行，你自己小心点，你昨晚一夜没休息，想休息的话还是回公安厅找个角落偷偷睡一下吧，注意点影响，不要被人抓到小辫子就行了，！”薛副厅长道。

　　“嗯，我明白！”上级会这么叫自己的下属睡到单位里，这话说出来还是挺令人感动的。

　　和薛副厅长结束通话之后，我马上给庞平川那个保镖打电话，可是却没打通。然而，我又给阿瞒打了一个电话，把我刚才的分析和他说了一下，阿瞒也觉得挺有道理的。他也说这事很可能还是白狐一箭三雕中的其中一步，悬赏令很可能就是白狐弄出来的，他故意叫人放出消息说是庞平川干的，这样以来，我们警方一定会采取措施对庞平川下手。

　　按道理说，白狐和李静的目的就是为了让我们警方和李敏、庞平川三方大战，大战的结果当然是李敏和庞平川被我们一网打尽，尽管期间我一定会有危险，甚至丧命，可最终的赢家肯定是他们。

　　可是，按照这么说的话，昨晚的情况应该是李敏被绑架也要嫁祸到我头上，这样才会让李敏与我翻脸，所以这里还是有一点说不通的。因为按道理说，李静不应该出现在李敏跟前才对。

　　想到这里，我又给李敏的其中一个保镖打了一个电话。这是我之前从医院出来的时候找他要的号码，为的就是及时能和李敏联系。

　　打通电话之后，我问她李敏醒了没有，她说醒了，问我有什么事？

　　我说叫她让李敏接下电话，她迟疑了一会儿，才对李敏说：“敏姐，那个死条子找你……”

　　估计那女保镖应该是捂着手机说的，没想到我还能听得见她说话，所以才会这么没礼貌。虽然我早就知道她们这类人都很讨厌警察，可听见她说我是死条子我还是心里很不爽。

　　所幸李敏马上就接了电话，不然我可能会忍不住喷她几句。

　　“是小林吗？”李敏问道。

　　“敏姐，是我。你怎么样，身体还好吧？有点事情想请教你一下。”我道。

　　“我没事，有什么事你说吧。”李敏道。

　　紧接着，我就把我之前所想的事情和她说了一下，我心里的一些对于白狐与李静的一箭三雕的猜想也和她全部说了一遍。

　　她听完之后，先是沉默了一会儿，然后才缓缓说道：“你说的没错，他们的确是想一箭三雕，只不过与你想的有些出入。”

　　“敏姐的意思是？”我有些不解的问道。

　　“他们的确是想让我们三方拼个鱼死网破，想借此机会把庞平川和我的势力一网打尽，不过我这边的势力她是想亲自统治……”

　　“她是想杀了你，然后冒充你？”我忍不住打断了李敏的话。

　　“嗯，应该是这样，否则的话，李静应该会把我被绑架的事情像对付庞平川那样嫁祸给你，而不是亲自在我面前出现。”

　　“我明白了。”我终于恍然大悟。

　　之后与李敏又聊了一会儿之后，我走到自己家门口才挂断电话。

　　我虽然没打算在家休息，可忙了一夜，浑身臭哄哄的，我是想家洗个澡换身衣服再去公安厅。

　　然而，我没想到的是，就在我刚一打开家里的大门，却看见两名大汉就站在我家客厅里面。本来我的第一想法是打算调头就跑的，可当我看见沙发上坐着的庞平川时，我一下愣住了。

　　庞平川望着我微微一笑：“林警官，别来无恙。事发突然，我不得已才来见你一面。”

　　“庞爷找我有事？”我假装什么也不知道。

　　“难道林警官还不知道江湖追杀令的事？”庞爷眉头微皱。

　　“什么江湖追杀令？”我继续装傻。此时我还是站在门口不敢进去，因为我担心庞平川来者不善。我故意那么问就是想听听他会怎么说。

　　果然，庞平川马上就开口了：“昨晚我遭到了一群人追杀，追杀我的人是你那个叫阿瞒的兄弟下面的人，他们扬言是得到了你的指示。

　　当时我你觉得不对劲，本来是想今天早上打电话找你问一下的，可今天一早道上就传出我悬赏两百万追杀你的事。我知道我们都被人摆了一道，我担心你误会，所以亲自过来和你把这件事情当面说清楚。”

　　听见庞爷那么一说，我终于放心了。

　　我大步走进客厅，在庞爷对面的沙发上坐下：“原来是这么回事，那庞爷你对这件事情有什么看法？”

　　庞平川微微一笑：“来而不往非礼也，我有个计划需要林警官的帮助，那个混蛋既然想玩死我们，我们又岂能坐以待毙。这件事情我不需要林警官出多少力，只要你在关键时刻帮我做个证明就行。”

　　“如何证明？”我问。

　　“事情结束的时候证明我和这件事情无关。”庞平川一脸期待的道。

　　听见他那么一说我心里都有些激动。很明显，这次白狐和李静是把他惹火了。

　　不过这事我可不敢做主，庞平川显然是想大动干戈了，H省的地下世界一定会有一场大动乱，我要是答应了他，就成了他的保护伞了，这个屎盆子我可不敢往自己头上扣。

　　“庞爷，这事我恐怕帮不上什么忙，你也知道我只是一个小兵，可没那本事保你。”

　　“你放心，我明天就会去新加坡度假，这事除了你不会有人知道是我干的。你不用急着答复我，你可以先考虑一下，这对我们都有好处，事成之后，我把你要的华南帮老大双手奉上。”庞爷说完转身走了。

　　而我却在家里楞个好久才回过神来。因为庞平川最后一个承诺对我还是很有吸引力的。

　　想来想去，我觉得这事该和薛副厅长说一下，于是我赶紧给薛副厅长打电话把刚刚庞平川见我的事情和他详细说了一遍。

　　我没想到的是，薛副厅长一听，马上就毫不犹豫的对我说道：“答应他，这么好的事情，为什么不答应。我们正好可以借这次机会弄一个扫黑行动，把华南帮这颗毒瘤彻底拔掉。”

　　听见薛副厅长那么一说，我还有什么好说的，有他点头了，我放手去干就行了。

　　之后我和薛副厅长又聊了一会儿细节方面的问题，然后便马上给庞平川回复。

　　庞平川得到我的答复之后，只是笑着说了一句话：“你就等着立大功，看好戏吧！”

　　当晚，H省就掀起了惊涛骇浪。一夜之间，华南帮在H省的各大赌场全都遭到了剧烈打击。

　　很多赌场与桑拿房都被一帮来历不明的黑衣男子砸了个稀巴烂。他们前脚刚走，警方马上就冲进去抓那些卖淫嫖娼的男女，和赌场的赌客以及没收赌资，抓捕赌场负责人等。

　　这些事情我都没有参与，因为庞平川在动手结束之前是直接联系当地警方的，我啥事都没干。

　　据下面公安局呈交上来的报告，这一夜各地汇总，抓的人一共有三千多人，大部分都是华南帮的人，光没收到的赌资就高达七千多万。

　　第二天一早，我刚去上班，薛副厅长就打电话叫我去他办公室。

　　我一进去，他就高兴地大笑道：“哈哈哈哈，臭小子，庞平川这是送给你一份大礼啊，你昨天居然还差点拒绝了。”

　　当我一问清楚是什么情况之后，我也对庞平川的雷霆手段感觉到无比震惊。由此可见，这个老狐狸手里还掌握着不少鲜为人知的势力。

　　“庞平川这次真的被逼急了，他居然把度假村后卖了，看来是没打算善了啦。”

　　“卖度假村干嘛？”我茫然道。

　　“他想和华南帮死磕到底，不卖度假村哪有那么多钱请人？”薛副厅长道：“这年头，想做点事不花钱能行吗？更何况庞平川闹出那么大的动静，又是和华南帮开战，没有大价钱哪里请的动人。这就叫重赏之下必有勇夫。”

　　“我还以为那些人都是庞平川隐藏在暗中的势力呢！”我道。

　　“不可能！”薛副厅长摇了摇头：“上次我们对华南帮动手的时候，就仔细调查过庞平川，如果他还有这么大的势力，上次他就跑不掉了。”

　　“喔！”听见薛副厅长那么一说我才彻底明白庞平川这次的决心。

　　这一刻，我感觉到这个老家伙其实也挺可怜的。他一心想退出江湖，可终究还是未能如愿。隐退了几十年后，还是被人逼得重出江湖了。

　　不过这些都不是我最关心的事，我现在一心只想逮住华南帮的老大，确定陈叶到底在不在他手上。其次就是找到周融他们，问他们到底是为什么突然失踪？

　　经常有人说，福无双至祸不单行，其实有时候好事也会双喜临门的。

　　就在这天下午，张怡寒给我打了一个电话，她说李大逵找到了。

　　我一听他这话里面明显有些不对劲，于是我赶紧问她：“融哥呢？”

　　“周融没见着，你师父现在还在医院昏迷不醒，暂时还不知道具体情况。”张怡寒道。

　　“什么，昏迷不醒？”我惊呼道：“他又受伤了，伤得很严重吗？”

　　在我心里，李大逵的战斗力比周融强悍，如果李大逵都受重伤了，周融的处境估计也不会好到哪里去。

　　然而，张怡寒却说：“他身上一点伤都没有，医生说他可能是劳累过度，太虚弱了。”

　　“你们是在哪里找到他的？”我有些不解地道。

　　“不是我们找到他的，他是莲花村的村民在山里发现的，当时就已经昏迷不醒了。”

　　“什么？他是在莲花村山里找到的？”

　　我心里猛然一颤。

　　“嗯，你那边情况怎么样，听说H省昨晚天翻地覆的，你没事吧？”张怡寒关心道。

　　这娘们儿现在除了不让我碰，其他方面都充当着小媳妇儿的角色。

　　“我没事，你们帮我好好照顾一下我师父，另外你们也要注意安全，这次H省的行动是我们警方与庞平川合作联合针对华南帮的，我担心华南帮会派人对付你们……”

　　紧接着，我就把庞平川找我，和李静回来的事情都和她说了一下。前天晚上我被绑架的事虽然给阿瞒说了，不过我担心张怡寒为我操心，所以就叫阿瞒别和她说，因此她还并不知道我被绑架的事。

　　和张怡寒正聊的起劲，我妈突然打来一个电话。

　　我妈不是那种太矫情的人，一般情况很少打电话给我，他和赵铭竹的性格比较相似，都是那种不喜欢在嘴上关心孩子的人，他们一打电话一般都是有什么事情。

　　“小寒，我妈打电话来了，我先接一下。”我对张怡寒说道。

　　“嗯，你赶紧接吧，你和她说说，我今天晚上去军区大院看她。”张怡寒说完先挂了电话。

　　我妈的电话还没挂，我马上接通了她的电话：“妈……”

　　“小林，你上次那首古诗我破解出来了，这里面的确好像牵扯到一个大秘密。”我妈的语气出奇的凝重。


第365章 古诗的秘密

　　听见我妈那么一说，我一下激动起来：“妈，真的吗，有什么秘密？”

　　“你自己把你上次说的那首诗给我背一遍。”我妈沉声道。

　　“喔……”我点了点头：“长安高阙此安刘，沃化方有赞天聪。仙冠轻举竟何之，汉朝冠盖皆陵墓。空向离宫祠太乙，雷令剑龙知去未。三冬季月景羊年，金雀每从云里现。妈，这里面到底隐藏着什么秘密？”

　　“这首诗的每一句，都出自一首不同的古诗，等于八句话全是拼凑起来的。”我妈道：“也就是说，这首古诗是近代才被人凑出来的，流传了应该还没多久。”

　　“嗯，我也知道，我百度过！”我说。

　　“那你把这首诗的每句话的最后一个字再连着读一遍试试，看看有什么特别之处？”我妈又说了一句。

　　“每句话的最后一个字？”我茫然道。说完我便根据自己的记忆缓缓读了一遍：“刘、聪、之、墓、乙、未、年、现？”

　　“没错，关键就在于这句话！”我妈有些激动地道。

　　“这是什么意思，刘聪是谁？我赶紧百度一下去……”

　　“不用去了。”我妈道：“这里的刘聪说的应该就是汉赵光文帝刘渊的第四子，他是历史上十六国时期的汉国君主，公元310年到318年在位，匈奴族，今山西忻州人。”

　　“刘聪，我没听说过。”我茫然道。

　　对于历史我现在只依稀记得一些比较有名的皇帝，特别是乱世时期的历史，我知之甚少。而历史上估计要数五胡乱华的十六国时期是最乱的，那时候比民国时期的军阀割据还乱得多，各种君、王数不胜数，除了专门学历史的，估计没几个记得那么多。

　　“你读书的时候都在干嘛？”我妈没好气地道：“汉赵也称为前赵，存在于公元304年到329年。这是十六国时期的十六国之一，是西晋晚期少数民族第二个建立的政权。304年十一月，刘渊以复汉为名，在左国城，也就是今天山西离石县北，改年号为元熙，定国号为汉。正式建立汉国。”

　　“汉国，我只听说过刘邦的汉朝。”我道。

　　“这是匈奴的汉国，不是汉朝。”我妈没好气地道：“汉国和汉朝没什么关系，其实也不能说一点关系没有，因为建立汉国的刘渊其实也能算得上是汉高祖的后裔。刘渊是西汉时期匈奴首领冒顿单于的后裔。汉高祖刘邦将一位宗室之女，作为和亲公主嫁给冒顿单于，并与冒顿单于相约为兄弟，所以，冒顿单于的子孙都以刘氏为姓。”

　　“喔……”我虽然没怎么听懂，但见我妈说的那么认真，明显是下了一番工夫的，所以我就没多说什么。我妈以前教书的时候是教的语文不是历史，我可不相信他没查过资料就能记得这么清楚。

　　“根据史书记载，刘渊是在公元308年十月正式称帝，309年迁都平阳。310年刘渊病卒，刘和即位，后庶弟刘聪弑主篡位。316年晋愍帝降汉，西晋彻底灭亡。318年七月，汉主刘聪，也就是汉昭武帝病故，太子刘粲继立，八月靳准发动平阳政变杀了刘粲。这就是他们一家三代的历史。”

　　我对这种复杂的历史听了就有些头晕脑胀，终于忍不住问了一句：“妈，你说这么多到底是想说什么？”

　　“你难道不觉得莲花村有可能与刘聪之墓有关系吗？”

　　“什么？不可能吧？”我一声惊呼。

　　“你别忘了周融和李大逵为什么会在你一说这首诗就会无故失踪？我今天听说李大逵已经找到了，而且还是在莲花村找到的，你不觉得这事很奇怪？”我妈沉声道。

　　“不对吧，按照你刚才说的，就算莲花村和刘聪之墓真的有关系，可他们当时定都的是平阳，不应该埋到宝山市来吧？这可相隔四五百公里呢！”我道。

　　“没错，尧都平阳，说的就是今天的山西临汾。和我们现在住的宝山市的确还相隔四五百公里，按过去的交通来说，不可能葬那么远。”我妈道：

　　“其实根据历史记载，刘聪死后是被儿子刘粲安葬在了宣光陵，可刘粲继位后没做多久皇帝就被靳准杀了。根据记载，靳准当时还挖了刘渊和刘聪的陵墓，斩断了刘聪的尸身，并焚毁了刘氏宗庙。也就是说，所谓的宣光陵早就不存在了，我现在就好奇这事。”我妈说了那么多，终于说出了心中的疑问。

　　“你的意思是刘聪之墓其实早就不存在了？”我一头雾水。

　　“嗯，可以这么说。”我妈说道。

　　“这首诗该不会只是恶作剧吧？”我有些怀疑地道。

　　“老徐那么看重这首诗，并且不惜以全部家产来贿赂你，看起来又不像。所以我觉得这首古诗应该没那么简单。”我妈说道：“而且根据这首诗来看，如果这个墓真的存在，明年就会重见天日。”

　　“明年？为什么是明年？”我道。

　　“最后四句的末尾说的就是乙未年现，明年正好是乙未年，而且还是乙未年的羊年，正好对应了那句‘三冬季月景羊年’，这是只有六十年才会出现一次的。并且那句‘三冬季月景羊年’本来应该出自唐代的上官婉儿的一首诗里，诗的原文应该是‘三冬季月景龙年’，你那首古诗的八句里面唯独这一句把‘龙’改成了‘羊’，这明显是在指乙未年的羊年。

　　而乙未年六十年一轮，每个乙未年必定是羊年，这不用多说内行人都明白。但羊年未必就是乙未年，所以，这里面必定暗有所指。”

　　“妈，你先等我好好想想……”我突然好像意识到了什么很重要的事情，只是脑袋有点乱，又有些捕捉不到。

　　我开始从头到尾地把整件事情慢慢在脑海里过一遍，我选择了倒推的方式去捋这件事情。

　　首先，这首古诗是老徐给我的，而我认识老徐是因为查婴儿砂锅粥的事情，婴儿砂锅粥又是秦轩搞出来的，根据秦轩所说，秦政把他派来打入徐家内部，明显是有什么不可告人的目的的，甚至很可能就是冲着那首古诗来的。

　　当我一想到这里的时候。

　　我一下就想到了秦政千方百计地想要郭家院子，难道这事也与这首古诗有关联？可是他费尽心机的想见我爸又是怎么回事？

　　他应该不会做了那么多事情就是为了这个所谓的刘聪之墓吧？

　　我甩了甩头，感觉这个想法有些太扯淡了，连我自己都觉得有些荒唐。

　　之后我和我妈又聊了一会儿就挂断了电话。我们母子俩后面谈的一些事情也都是针对那个刘聪之墓而谈的，我妈说她会去找认识的一些专门研究历史的教授问问，看这事又没有可能是真的？

　　尽管我现在对这件事情并不是很在意，不过只要牵扯到秦政的事，我都还是很感兴趣的，因此我就没拦着我妈。

　　挂掉电话还没多久，我突然接到了赵晓天的电话。

　　赵晓天说叫我去接他，说他要出院了。

　　我问为什么这么快就出院了，他说孟洁已经走了，一个人呆在医院没意思。

　　我问他孟洁去哪里了，他说去监狱看刘志强去了。

　　我估计这几天赵晓天还是没摆平孟洁，否则孟洁应该会带赵晓天一起去。

　　既然他想出院，我当然要去接他。

　　于是我赶紧开车朝医院赶，到了医院之后，我最先问的一句就是：“赵哥，不打算和孟姐浪迹天涯了？”

　　“浪迹个屁，那娘们儿死心眼儿，明明爱我爱得死去活来的，就是不承认！”赵晓天甩了甩头。虽然他现在头发已经长长很多了，不过还是甩不开，但甩头的动作却一天也没落下。

　　我不用想都知道，孟洁一定是放不下孟小洁，估计想让她接受赵晓天，还得有一段路要走。

　　“算了，你长得这么帅，还怕找不到老婆咋滴？”我安慰道。因为我明显感觉到赵晓天的情绪有些不太好，这次看来是真的动真感情了。以前她说暗恋李静，我还觉得有点假，这次他对孟洁明显有些不一样。

　　“就是，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”赵晓天甩了甩头：“走，今晚请哥去搞个四飞，让我消消气……”

　　“就你现在这身子骨，你受得了吗？”我鄙夷道。

　　“切，你去宝山打听一下，我那些哥们儿都知道我有个绰号叫一夜九次郎。”

　　“赵哥，你这应该是肾亏吧？”我弱弱地道。

　　“亏你妹……”赵晓天抽了我后脑勺一巴掌：“做男人的诀窍不是持久力多久的问题，而是要把握好什么时候射的问题。什么时候射，怎么射，这可都是技术活，你这老处男不懂，这个话题我不想和你探讨，你还不够级别……等寒寒什么时候把你破处了你再来请教我。”

　　我一脸瀑布汗。

　　耍嘴皮子他至少甩我几条街，我又哪儿敢和他较劲。

　　我赶紧屁颠屁颠地扛着他和孟洁留下的一包杂物跟着他走出病房，就在我们刚走到医院门口准备上车的时候，我却看见一个人正在停车场的一棵小树下朝我们这边张望，样子有些鬼鬼祟祟的，瘦得只剩下皮包骨了，一看见就不像是好人，很像是吸毒的。

　　我和赵晓天商量了一下，又转身朝医院走去，然后我们在医院里面分头行动，从两头包抄，很快就从医院后面转到了这人两侧。

　　那人一看见我们从两头出现，自己没路跑了，便想翻墙逃走，赵晓天虽然身体还没好利索，可速度快的惊人，两个箭步就到了那人跟前，一把就将他从墙上拉着一条腿拖了下来。

　　那人“嘭”地一声摔在地上，摔了一个狗吃屎，满嘴都是泥巴。

　　赵晓天一只脚踩在他胸口上，一脸鄙夷地问道：“老实点，谁派来的快点说，老子今天心情本来就很不爽，别逼我下毒手！”

　　“我说，我说，是一个姓严的女人叫我来找你的……”那人的声音都已经透出了哭腔。

　　“姓严的女人？”赵晓天眉头紧皱。

　　“是严秀儿吗？”我马上就想起了那个自从徐记粥铺着火后就失踪的律师。

　　“我也不知道，她只说叫我来找你，我不知道她叫什么名字。”

　　“她叫你找我干嘛？”我问。

　　“叫我带你去一个地方……”

　　“什么地方？”我问。

　　“我也说不上来，不过我知道路。”

　　“还愣着干什么，带路啊！”赵晓天提起脚踹了那人一脚：“你特么是来带路的你早说啊，还好老子刚才那一脚只用一成功力，不然你的小命早就没了。一看见你这贼眉鼠眼的样子，老子就想踹你。”

　　“我，我……”那人站起来抹了一把嘴上的泥巴，战战兢兢地说了半天也没说出个所以然。

　　而我则是把赵晓天拉到一边和他说道：“赵哥，正在被道上的人追杀，小心有诈！”

　　“有什么诈，有我在你怕啥，这人看起来不像是道上混的，放心！”赵晓天丝毫没当回事。

　　紧接着，我们就开着车按照那人指给我们的地方去见严秀儿。果然，我们还真的见到了严秀儿，只是现在的严秀儿也在医院里面，看她的样子似乎病得很严重。脸上一点血色都没有，看起来就好像活不了几天了似的。

　　她一见到我过去，马上就对我说道：“叫你的朋友出去一下，我有话和你说。”

　　“没事，这是我最好的兄弟，不是外人。”我道。

　　严秀儿点了点头，看向带我们来的那个瘦瘦的青年：“麻烦你帮我给他五千块钱，这是我答应他的……”

　　“卧槽，带个路就要五千，你怎么不去抢？”赵晓天一把就揪住了那个瘦不拉几的青年。

　　“你别为难他，是我自己承诺的。”严秀儿有气无力地道。

　　“你还真特么大方。”赵晓天一脸鄙夷。

　　“你先说什么事吧，五千块钱我会给她的，我现在没带卡。”我道。

　　我现在很好奇严秀儿为什么会在这个时候找我。

　　“他一定会给你钱的，你先在外面等等。”严秀儿朝那个瘦子说道。

　　“喔……”那瘦子应了一声，有些战战兢兢地瞥了一眼赵晓天，赶紧朝外面走去。

　　那人刚出病房，严秀儿就对我缓缓地说了一句：“其实，我才是老徐的亲生女儿……”


第366章 严秀儿的真实身份

　　“什么，你才是老徐的亲生女儿？”我一下傻眼了。

　　“卧槽，这到底是什么情况？”赵晓天也对严秀儿的花有些吃惊。

　　“我爸为了我的安全，从小就把我送去寄养到别人家里了。”严秀儿缓缓地道：“这一切都是为了等着你的出现。”

　　“什么？等我的出现？”我被严秀儿彻底搞蒙了。

　　“我爸为什么会把那么多遗产全部给你，你难道不觉得好奇吗？”严秀儿又道。

　　“嗯……”我点了点头。说不好奇那绝对是假的，我一直都没想通老徐为什么会把那么大一笔遗产给我，并且选中我来传承那首古诗，这本来就是一件很令人费解的事情。

　　“其实，我爸也是受人之托，那个人对我们徐家上下有救命之恩，是他托付我爸保存那首古诗直到现在的。说是你总有一天会来G市，等时机成熟了，就把那首古诗交给你，我们徐家也就完成任务了。不过为了稳住你，我爸故意叫我骗你说把遗产定在了十年后再交给你，其实并没有那回事，这些都是我骗你的。总价值七百多万的遗产早就已经是你的了。”

　　“那烧掉房子和房子保险的事情又是怎么回事？”我问。

　　“房子的保险是我买的，不过我没想到那么快会被人毁掉，可能你还被这件事情连累了吧？”严秀儿是做律师这行的，当然知道别人会怀疑是我在骗保。

　　“嗯！”我默默地点了点头。

　　“对不起，咳咳咳咳……”严秀儿说完一阵咳嗽。

　　“你没事吧，你身体怎么样了？”我有些担心地问道。此时我已经相信严秀儿肯定是没什么问题的，因为遗产现在既然全是我的了，她没理由再骗我什么。

　　“我没什么事……”严秀儿摇了摇头，侧身从枕头下拿出一个黄色的文件袋递给我：“这是所有遗产的文件，保险公司的赔付我也已经托人解释清楚了，这并不关你的事。至于赔付问题，我和他们商量只赔百分之五十就行了。毕竟才参保一个多月，叫别人全额赔付也不现实，希望你不要怪我。”

　　“喔……”我双手接过文件，也没去当面检查，因为这样会让人觉得我不相信她，算是一种不礼貌的行为。

　　之后我们又和严秀儿聊了差不多半个小时才从医院出去，最终我只得到了一个很重要的线索。

　　那就是，老徐受一个对他有救命之恩的人的重托，让他把这首古诗交给我。

　　这个人是谁？

　　我第一个就想到了我爸，最后被我否决了。因为我妈说过不下千遍万遍，她说我爸是个有担当很有责任感的男人，他一定是已经死了，否则他不管出了什么事情，也不会把我们两母子丢下受尽那么多磨难。

　　而后，我就想到了郑远。因为我是被郑远派到H省来的，而严秀儿又说他们一直在等我，因此我就想到很可能我去见严秀儿也是郑远后面的其中一步计划，只不过他不幸被谋杀了。不过我还是在机缘巧合下因为婴儿砂锅粥的事情见到了老徐一家人。

　　想到这里，我突然想起了阿瞒。

　　因为当初去查狗头人身的案子是阿瞒引导我去的，正是因为这样，才进入到上面的一盘大棋之中，也正是因为这事，才引起之后和秦政与李静、童辉之间的对决。

　　难道阿瞒也是这个计划中的一部分？

　　我赶紧把我心里的这个想法和赵晓天分享了一下，赵晓天说：“那还等什么，和那牲口摊牌呗，问他到底是什么来路，这小子亦正亦邪的，本来就不像是个好东西。”

　　尽管赵晓天说话确实有点难听，不过我还是赶紧给阿瞒打了一个电话。

　　电话通了之后，阿瞒还是和往常一样问道：“老大，什么情况，你师父还没醒呢，醒了我会打电话给你的。你就放心吧，他壮得像头牛，没那么容易出事。”

　　听见阿瞒那么一说，我又有犹豫了。因为我们几个好不容易把以前的事情说清楚，我现在又开始怀疑他，难免会令他再次失望。

　　我把电话捂住，和赵晓天说了一下这事，赵晓天却毫不在乎地说道：“是兄弟就该敞开天窗说亮话，是什么就是什么，你想问什么随便问就行，想那么多干嘛？打个比方说，就算你怀疑我和寒寒有什么不正当关系，你直接问我，我是绝对不会生气的……”

　　“你怎么不去死！”我咬牙切齿地骂道。

　　“切……”赵晓天甩了甩头：“哥在道上混了那么久，想哥死的人多着呢，可全都比哥死得早，你也想做下一个比我死得早的？”

　　我没心情和这个牲口扯淡，赶紧对电话里的阿瞒说了一句：“阿瞒，有个很重要的事情想问问你，希望你一定要和我说实话！”

　　“草拟大爷的，你和赵晓天那混蛋又在怀疑我是不是？赵晓天在你身边吗，你叫他接电话，我要他还钱，再不还我钱我要算利息了……”

　　“你当初叫我去查狗头人身的案子时，是不是还有别的目的？”我打断了阿瞒的话。

　　我这话一出，电话那头一下安静了，并且安静了很久都没有阿瞒的回应。

　　我也不记得阿瞒到底沉默了多久，最终他缓缓地问了一句：“你知道什么了？”

　　“严秀儿和我说了不少事情……”我道。

　　“她和你说了什么？”阿瞒又问。

　　“你认识严秀儿？”我反问道。

　　因为严秀儿这个人名我和身边所有人都没提过，当时我和他们说遗产的事情时，只说是个律师。我这么做其实也只是怕张怡寒这个醋坛子知道我和一个女律师单独见面没和她说，怕她生气，所以我就没提过严秀儿这个名字，而此时阿瞒明显是知道严秀儿这个人的。

　　就在这时，阿瞒突然说了一句：“好吧，看来想再瞒着你也瞒不下去了，其实我也是郑远安排过来的人。”

　　“什么，你也是郑叔的人？”我一声惊呼。

　　“这有什么好奇的，说白了，我就是为你而生的，你说的没错，狗头人身的案子的确是郑远叫我引导你去查的，目的似乎就是为了让你知道H省的很多事情其实和宝山市也是有联系的。具体是什么原因，我当然也不知道。

　　你可以放心的是，我绝对是警方的人，起初接近李敏，我完全是因为郑远安排我的工作。现在你应该也知道我喜欢上那娘们儿了，你还想问什么，尽管问吧。大家做兄弟这么久，我也不想你们再继续有事没事怀疑我了。”

　　听见阿瞒那么一说，我一下明白了很多事情。

　　难怪阿瞒以前被我们误会那么多次他都一直忍着，还一直把我们当兄弟。原来他自己本身就值得怀疑，他也很清楚自己为什么被怀疑，当然不会和我们计较这些事情。要是他心里没这么些事情，估计任何人都会受不了被自己兄弟如此怀疑。

　　不过，听见阿瞒那么一说，虽然我心里好像还有很多事情想好好问问他，可却一时还真有点不知道该先问什么才好。

　　就在这时，阿瞒突然说了一句：“回头再说，有医生进病房了，我得去盯着！”阿瞒说完一下挂断了电话。

　　其实这也是我交代他和余旭的事情，我叫他们就算有医生进病房，也不能让他们单独见李大逵。我们已经遇到过几次有杀手冒充医生护士去医院杀我们的事了，要是现在还不长记性，那就叫死不足惜了。

　　之后我和赵晓天说了一下刚才与阿瞒通话的内容，这家伙听我一说完，马上就大声笑道：“哈哈哈哈……这下好了。看他以后还敢不敢找老子要钱，他敢找我要钱，我就要他赔我的精神损失费！妈的，把我们骗得这么苦，他还想我给他还钱，想得还挺美……”

　　赵晓天一边开车，一边唠叨，自己一个人发泄了好半天。

　　我可没心情搭理他，我缓缓地打开文件袋看了一下，发现里面居然还有一个小相册，里面有不少照片。

　　拿出那个相册一看，最前面的一张是个三人的全家福。从脸型上，我一下就能认出照片上的一对夫妇正是年轻时的老徐夫妇和小时候的严秀儿，由此可以看出，严秀儿的确是老徐的亲生女儿。

　　很明显，严秀儿把这个相册给我，目的也是为了证明她的真实身份。

　　紧接着我继续往后面翻，发现这些照片基本上全是他们一家三口的全家福。

　　按照我的推断，很可能这是每年一张拍下来的。因为后面十多岁之后的照片上全都有日期，显示的均是每年的六月一日。估计六月一号可能是一个什么特别的日子，说不定是严秀儿的生日。

　　严秀儿从小送到别人身边养大，老徐两口子当然得每年抽点时间陪陪她，而最特殊的日子无疑是严秀儿每年的生日。每年生日都拍下一张全家福留念，这对严秀儿来说，是非常有纪念意义的。

　　本来看到后面我都没什么兴趣继续看了，可当我翻到最后一张照片的时候，我一下愣住了。

　　我的双手突然开始颤抖起来……

　　因为这张全家福上面的严秀儿还很小，估计只有一两岁，她是被一个中年男子抱在怀里的。

　　中年男子穿着一身白衬衫配西裤，脸上戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的，很有一股儒雅气质。

　　最主要的是，我家的相册里，全都是这个中年男人。


第367章 第一波追杀

　　毫无疑问，这个中年男人除了我老爸还能有谁？

　　我猜来猜去，最终发现自己还是猜错了。

　　本来问过阿瞒之后，我已经确定老徐和郑远有关系了，却没想到和他真正有关系的人竟然是我老爸。

　　最要命的是，按照严秀儿所说的来看，这首诗还是我爸留给老徐的。

　　我爸为什么会留这么一首诗给老徐，这是为什么？

　　我越来越蒙了。

　　从照片上来看，我爸当时还比较年轻，和他走之前那几年留下的最后几张照片差不多。严秀儿比我稍微小点，应该正好就在他走之前一两年内照的。

　　我爸走的时候我才五岁，严秀儿估计比我小个一两岁，算算时间刚好吻合。

　　就在这时，赵晓天扭头瞥了一眼照片：“怎么了，你手抖什么，发羊癫疯了？”

　　“……”我看了看赵晓天，什么也没说，只是把照片递给他。

　　赵晓天一手握方向盘，一手拿着照片，他只对照片看了一眼，马上就传出一声惊呼：“卧槽……”

　　惊呼声过后，这牲口就做出了令我瞎掉魂的举动，他双手一下全都离开了方向盘，转身对我叫道：“上面这老小子不是你老爸吗？”

　　赵晓天看过我们家的相册，当然认识我老爸。可此时我哪有心情和他说这些，赶紧大声叫道：“你开车，看路……”

　　“嘭……”我话音刚落，“嘭”地一声，我们的汽车就被追尾了，一下被撞得一头冲上路边的人行道，撞在一根水泥电线杆上。

　　电线杆一阵摇晃，所幸电线杆比较粗没倒下来，不然就闯大祸了。因为此时正是六点多钟下班高峰期，不仅路上行人多，车也比较多。

　　“你特么开车你都在干嘛呢？”我没好气地大声吼道。还好赵晓天的车速不快，我们俩都没受伤，只是脑袋震得有点头晕。

　　然而，我怎么都没想到的是，就在我话音刚落，就听见身后传来一阵大吼声：“砍死他们……”

　　赵晓天把头伸出窗外一看：“卧槽，被追尾了还要被砍，我们也太倒霉了吧？”

　　“别废话了，赶紧跑吧！”我从后视镜上看见后面两辆面包车里下来了十多号手持砍刀的大汉，这些人明显是有备而来，刚刚被追尾明显就是他们故意干的。

　　我大叫了一声跳下车就跑。

　　然而，当我跑了几步之后，却听见身后传来了两声惨叫。扭头一看，尼玛，赵晓天这牲口拎着一把大扳手正在和一群拿着砍刀的人PK。

　　那扳手我熟悉，是丢在后排座上的一个工具箱里的东西，因为我这车经常抛锚，这工具箱还是余旭他们准备的。

　　看见赵晓天和人干起来了，我虽然有些害怕，不过还是硬着头皮冲了回去。其实不用我冲回去，因为我还没跑回去的时候就已经有几个人朝我冲上来了。

　　我当然不能继续掉头开溜，总不能把赵晓天一个人丢下来。于是我一把抽出腰间的皮带，把皮带握在手上，当成双节棍一样用，一下就狠狠地朝其中一名冲在最前面的人甩了上去。

　　“啪……”

　　“喔……”

　　皮带的钢扣正好抽在那人的鼻子上，他一下就捂着鼻子蹲了下去。

　　皮带扣抽中那人之后，已经被我顺势带了回来，左手刚一借助皮带扣，我右手再次用力一甩，皮带扣又飞了出去，不过这次皮带扣被一人用手一挡抓住了，与此同时，那人一砍刀朝我劈了上来。

　　我身子一侧，一个箭步跟上去，左手抓住他握刀的手腕，右脚一下踢中了他的裆部。

　　“嗷……”那人一声惨叫，瞬间倒地。

　　“叮当”一声，他的砍刀也掉在地上。我赶紧右手松开紧握的皮带扣，捡起那把砍刀就地一滚，顺势一刀看出去，这一刀直接我是直接朝第三名正一刀朝我砍来的混混脚后跟砍过去的，并且，我这一滚，就从地上滚到了他的身后。

　　脚后跟上面一点是脚筋所在的位置，这一刀如我愿，丝毫不差地砍中了我预期想砍的位置。

　　“啊……”那人也跟着一声惨叫，瞬间栽倒在地。

　　短短不到十秒钟的时间，我就放倒了三人。

　　不得不说，这全是李大逵的功劳。

　　从我最开始使用皮带对付他们，这就是李大逵教我的。他说我们这种人穿裤子，尽量穿腰比较合适的裤子，也就是那种不用系皮带也不会往下掉的那种。因为在遇到危险的时候，如果别人有武器，也可以把皮带抽出来当成武器。

　　而第二招那人一刀朝我砍来，我侧身抓住他的手腕，并且马上欺身上前攻击他的裆部，也是李大逵教我的空手夺白刃的其中一招。他说，在这种情况下，必须一招制敌，攻击敌人的要害，让他瞬间丧失战斗力。

　　第三招，是李大逵教我的，防中带攻的一招。刚才我眼看着他已经朝我一刀当头看过来了，而我在弯腰捡起那把砍刀的时候，就已经用眼角余光注意到了这一点，因此我就地一滚，一下就到了他身旁左后方。我轻松一刀，就砍中了他的脚后跟上面较劲所在的位置。

　　李大逵给我说过，出招了就不能让对方再爬起来，否则，打倒一个，那不叫真的打倒。道理有些粗俗，不过却非常适用。在这种敌众我寡的情况下，下手不狠一点，对别人仁慈就是对自己残忍。

　　这一切说时迟，那时快，当我放倒最先冲到我跟前的三人之后，后面的人还没及时赶到，因此我拿着砍刀对着另外开始两名被我放倒的人又补了两刀。每一刀都在那两人的脚筋上面。脚筋一断，他们基本就废了，想站起来根本使不上劲，再说了，那种钻心的剧痛可不是一般人能承受的了的。

　　放倒那三人之后，我信心大增。虽然李大逵教我的招数并不多，不过我此时却发现每一招都是那么实用。我拎着砍刀就朝另外几个迎面朝我扑来的人冲了上去。

　　一分钟后，我和赵晓天一人叼着一支烟坐在马路旁边，旁边有几个交警正拿着一把扎带给十个混混锁他们的大拇指。

　　现在很多警察办案都不喜欢给人戴手铐了，尤其是人比较多的时候，都喜欢用扎带锁人。别看那小小的一根扎带，锁住两根大拇指后，一般人都别想挣开。

　　“小样儿，不错啊，跟着傻大个儿还真学了几招了。”赵晓天叼着烟拍了拍我的肩膀。

　　“嘿嘿嘿嘿……”我高兴地傻笑着。

　　这十个没跑掉的混混，其中有五个都是我废掉的，他们全都毫无例外的被我砍断了脚筋。听起来可能有点下手太狠了，可刚才那情况，我要是不下狠手，倒下的可能就是我和赵晓天。

　　短短不到一分钟时间，我和赵晓天一人放倒五人之后，剩下的几个人全都调头逃命去了。真正在现实中的打架其实远比电影里面要快的多，因为电影里面都是有些虚构的，像一个人挨了很多重拳，被踢得飞来飞去的，还能爬起来，在现实中是不可能出现的。其实人体根本就受不了那么重的打击。

　　所以，我和赵晓天刚刚只花不到一分钟时间就把那十个人摆平了。

　　“敲你那熊样儿，笑得多贱啊，要不你干脆再拜我为师，到时候你集众家所长，说不定还能像李小龙一样成为一代宗师呢，也自创一个像截拳道那样的流派……”

　　“行了，别扯淡了，赶紧回去缝针吧！”我捂着自己左边的肩膀。

　　赵晓天摸了摸自己的脑袋：“妈的，把老子发型都砍乱了……”

　　我们虽然干趴下了十个人，可我左边肩膀挨了一刀，赵晓天脑袋上也被砍刀划了一下，还好他脑袋闪得快，只刮到了一下，不然半边脑袋都没了。

　　在医院一人缝了几针后，我就和脑袋顶着一块纱布的赵晓天从医院出去了。

　　一出医院门口，赵晓天说的第一句话就是：“妈的，这回帅呆了，脑袋上戴了这么大一块表。要是被孟洁看见了，一定会笑我一辈子……”

　　“她要是真能笑你一辈子，你做梦都该笑醒了。”我鄙夷道。

　　“嘿嘿，这倒也是。放心吧，哥一定能把她拿下，实在不行，我就只好霸王硬上弓了，到时候你帮我去按一下腿……”

　　“按你妹……”我没好气地骂道。

　　“操，这么好的事你还不干，到时我叫阿瞒去……”

　　尼玛……这种事估计他和阿瞒这两个牲口说不定还真干得出来。

　　赵晓天本来是不干见人，想在医院把伤养好再出来的，最终是我把他强拉着出来的。

　　我肩膀上的刀伤其实比他脑袋上的要重得多，可现在事情太多，我实在没办法住院，只能打了一针破伤风和消炎针就赶紧出院了。

　　回到家里之后，我先是给薛副厅长打电话说了一下刚才我和赵晓天被偷袭的事情，然后又把李大逵住院的事和他说了一下。李大逵和周融失踪了那么久，我一直都在瞒着薛副厅长，这次李大逵找到了，我当然要和他说一下。

　　与薛副厅长通完电话后已经是晚上九点多钟，就在我和赵晓天准备休息的时候，杨丽丽过来了。

　　她说她本来是想去找白狐和李静报仇的，可她一直没找到他们的下落，白狐和李静好像都躲起来了。

　　我安慰了她几句，便把李大逵的事情告诉了她。她一听说李大逵找到了，马上就要去宝山看他。

　　就在这时，小徐给我打了一个电话。

　　他问我：“林组长，你现在有时间吗？”

　　“怎么了，有事？”我问。

　　“嗯，有点急事想和你说一下，你方便出来一下吗？”小徐问我。

　　“行，你说个地方吧！”我毫不犹豫地就答应了。

　　小徐给我说了一个地方后马上就挂了电话，我把这事和赵晓天一说，赵晓天马上就意识到小徐找我们与今天我们俩被人砍的事情可能有关。

　　我怀疑小徐是白狐的人的事情我早就和他说过，他会想到这些，我当然不会好奇。

　　而杨丽丽对这件事情也知道的很清楚，我也都和她说过了，并且她还知道这事很可能是白狐叫小徐干的，而她正因为找不到白狐发愁，她当然不会错过这么好的机会。

　　于是我们三人商量了一下，便朝小徐说的地方赶去。

　　本来我们是信心十足的，并且去也是想找白狐报仇的，可当我们到了那里才知道，这回却是庞爷亲自出马了。


第368章 与庞爷的交易（上）

　　小徐给我们说的地方说是他自己家里，或许他这么做只是为了免除我们对他的怀疑，他又哪里知道其实我们早就怀疑上他了。并且，他一说出地址我就知道那并不是他家所在的位置。

　　他可能还以为他一直隐藏的很深，我们从没怀疑过他，所以，他才这么大胆骗我们那就是他家。

　　小徐说的地方是在城内的城中村里面，我们过去的时候已经是晚上十一点半，城中村里面还挺热闹，到处都是小吃摊，小徐在巷口接的我们。

　　虽说是城中村，其实里面的环境并不差，只是少了一些高楼大厦而已。这种城中村里的人说起来应该都挺富裕的，以前分的土地全被征收之后，国家补了不少钱，只是现在旧城一直还没改造而已。

　　不过我关心的当然不是这些，因为小徐把我一带到其中一栋独门独院的房子门口时，我就听见房子里面有人在小声对话。

　　“庞爷，外面兄弟报告他们来了……”这人我一听就知道是白狐的声音。而从他话中的意思我也能听出他们在暗中安排着有人盯梢，我们过来的事他们已经提前上报了。

　　“嗯，让他们进来，没我的命令不准动手，我们是来与他合作的，不是来找他麻烦的。哼，我倒想看看这小子和庞平川到底想干什么？”这是一个很威严的男人声音，听白狐的称呼傻子都知道这人应该就是华南帮的龙头庞爷了。

　　“明白！”白狐应道。

　　听见白狐和庞爷的这么一番对话之后，我心里突然开始犹豫起来。

　　本来我和赵晓天、杨丽丽三人商量的计划是：只要我在门口一听见白狐的确在里面，就马上给早就隐藏在暗中的庞平川的人发信号，然后让他们冲进来把白狐等人一网打尽。可现在却意外听见庞爷也在里面，我便有些犹豫起来。

　　因为这个庞爷这次过来明显是想休战议和的，他似乎并没打算对我们动手。而我心里想的则是看是否能借此机会先打听一下陈叶的下落。

　　陈叶的事情我已经和赵晓天说过了，赵晓天以前自夸他在韩国有好兄弟，所以我想叫他托人查一下。他也答应了，只是一直还没有回音而已，按照他的说法就是，韩国那边的小弟还没回信。

　　这牲口虽然比较喜欢吹牛，不过在重要的事情上他一般还是很少乱来。因此，我暂时对他那边也是抱着一点希望的。

　　而此时得知庞爷也在院子里面，我突然有些想冒险进去试探一下陈叶的下落。

　　想到这里，我捂着赵晓天的耳朵把刚才听见的话和我心里的想法都和他说了一遍，赵晓天一听，可能是他觉得我说的挺有道理的，马上就点了点头。

　　就在这时，小徐微微一笑：“林组长，怎么了，有急事吗，如果你有急事的话，要不就明天再谈吧？”

　　小徐还挺会玩欲擒故纵的，也很会演戏，看他那样子说得和真的一样。

　　我现在当然不会识破他的诡计，于是我便对她说道：“我们杨姐家里还有点事，她要先回去了，她正好就住在这片城中村里，所以下班后就顺路和我们一起过来了……”

　　“杨姐就住在这一带？”小徐一脸狐疑地盯着杨丽丽：“杨姐好面生，以前怎么好像没见过啊？”

　　小徐以前的确是没见过杨丽丽，他当然不认识。

　　“你没见过我，我还没见过你呢，我在这里住了七八年了，每天从这里路过，怎么一次都没见过你？”杨丽丽面无表情地道。

　　她这话一说出来，小徐脸色立刻微微一变。不过他伪装的很好，马上就转移了话题：“呵呵，杨姐，你别误会。我在东安区分局那边上班，离这里比较远，很少回来。就算回来也都是晚上或者放假的时候才回来，我又不怎么出门，所以一直没见过杨姐。”

　　小徐的家本来就不住这里，今天他只是和庞爷白狐他们在这里摆一个鸿门宴，他又怎么可能对这片情况那么熟悉。而我们在来的路上就商量好了，等我们到了这里之后就叫杨丽丽冒充这里的居民，让她留在外面接应我们。一听见里面有什么风吹草动，她马上给早就准备好的刑警队长和庞平川的人打电话。

　　我们当然不会傻到三个人全进去，那样一旦敢进门就被制住了，到时候可就叫天天不应叫地地不灵了。无法传递消息出去，再周密的计划也是扯淡。

　　小徐想试探杨丽丽的底细，却差点被杨丽丽一句话把他自己搞露馅儿，他当然不敢再继续咬着不放，只好用钥匙打开院子的铁门带着我们进去。而杨丽丽则是在我们进去之后，大步朝城中区的深处走去。

　　我们进去之后，小徐先是把我们带到客厅。客厅一个人都没有，他给我们一人倒了一杯茶然后对我们说：“你们先坐一下，我上去加件衣服，最近天气有点变化无常，搞感冒了……”

　　现在已经十月中旬了，昼夜温度相差已经有些大，确实比较容易感冒。

　　但我当然不会相信小徐是真的感冒了，我们进来之后没看见一个多余的人影，很明显庞爷和白狐等人就藏在楼上不知道哪个房间里。小徐现在一定是上去和他们商量去了。

　　果然，小徐上去后没多久，就说话了：“庞爷，白哥，林明俊和赵晓天那两个傻小子已经来了……”

　　小徐说话的声音挺大的，我听得很清楚。听声音，他们应该是在三楼的一个房间里。

　　“你特么小点声，小心被别人听见了。”白狐冷声吼道。他吼小徐的声音，比小徐说话的声音还小。

　　“白哥你们放心，我这个房间隔音效果非常好，只要不开窗户，在里面随便怎么说话下面一点都听不见。”小徐道。

　　“傻逼，老子都听见了，还隔音，隔你妹……”就在这时，赵晓天一脸鄙夷地说了一句。

　　“你都听见了？”我有些惊讶。我能听见并不奇怪，可要是赵晓天都听见了，那可就有点奇怪了。

　　不过此时我已经来不及想这些，因为我听见庞爷低声说了一句：“你下去吧，就按照我说的和他们谈，如果他们识时务，钱不是问题，如果他们不识抬举，今天就是他们的死期！”

　　“我明白了，庞爷！”小徐依然用原来的声音如此说道。

　　紧接着，我就听见有人下楼，听脚步声还是小徐的。其实只要善于观察，就能发现每个人的脚步声都是不太一样的，因为每个人走路的频率和落地时的力度都不一样，尤其是对我这种耳朵异常灵敏的人来说，这种细微的差别显得就特别清楚。

　　很快，小徐就在拐角处出现了。

　　他确实换了一身衣服，他走到我们跟前面无表情的道：“林组长，实不相瞒，今天找你来是受人之托……”

　　“喔，受人之托，什么意思？”我故作一脸茫然之色。

　　“大家都是兄弟，有啥事需要帮忙你就直说呗，这么大半夜的痛快点就行了，别拐弯抹角的。兄弟有事，赴汤蹈火在所不辞嘛！”赵晓天满口胡言乱语，说得假的我都有些不相信他的话。

　　不过小徐听见他那么一说似乎很开心，只见他突然一改常态，突然大声笑道：“哈哈哈哈……既然两位兄弟都这么说了，那我就直说了！”

　　“说吧，麻溜点，正事办完了我们一会儿去潇洒一下。”赵晓天催出道。

　　“嗯！”小徐点了点头：“事情是这样的，我知道你们最近在和庞平川合作一起打击华南帮的势力，我有个发小刚好在华南帮里，他找到我说，庞爷托我给你们做个中间人，不知道你们有没有兴趣与庞爷合作，庞爷可是道上出了名的讲义气，从不亏待下面兄弟。

　　只要你们肯为庞爷效力，帮庞爷对付庞平川，想要什么条件你们尽管开，庞爷目前给出的条件是你们两个每人一栋海景别墅，一千万存款，这是别墅钥匙和瑞士银行的卡，只要你们一点头，别墅马上可以过户到你们指定的名下，这张卡你们也可以马上拿走……”

　　小徐说完一脸期待的望着我们。

　　不得不说，这条件可真特么是大手笔。对于我们这些拿薪水的警察来说，几辈子也别想住上海景别墅，更别说还有一千万的存款。毫无疑问，只要受贿这么一次，我们这辈子就啥事也不用干了。

　　当我正在考虑该怎么答复小徐的时候，赵晓天一下就拍板了：“干，就这么干，妈蛋，有海景别墅又有那么多钱，还干什么鸡巴警察。小徐，你约个时间，把庞爷约出来我们好好当面谈谈。不过我丑话说在前面，我们只帮他一次，把庞平川弄死了，我们就各不相欠。”

　　赵晓天说完就把桌子上的别墅钥匙与银行卡一起拿了起来，然后递给我一张银行卡和一把钥匙：“来，分了，反正我们早就不想干警察了。庞爷比庞平川那老家伙给的强多了，人不为己天诛地灭，我们就帮庞爷干一票。反正他们两个谁都不是好东西，帮谁都一样。”

　　“哈哈哈哈……”赵晓天话音刚落，楼上就传来一阵爽朗的大笑之声。

　　伴随着这声大笑声的则是一阵杂乱的脚步声。

　　我知道，隐藏极深的庞爷终于要露出庐山真面目了。


第369章 与庞爷的交易（中）

　　很快，我就看见从楼梯上下来四个身着黑衬衫的大汉。四名大汉的后面跟着一位戴着眼镜，看起来很斯文的中年男子。

　　他与其他人不同，穿得是一身短袖白身材配西裤、皮鞋。而其他人穿得是黑色长袖衬衫配黑色休闲裤和皮鞋。

　　这黑白分明，一看就知道他就是正主庞爷。更何况他身后还跟着一名穿着黑色紧身T恤的大块头。这人我见过，正是白狐。

　　白狐的绰号与他的样子其实一点都不符合，不过据说这人看起来五大三粗的，智商却是一个和身材成正比的家伙。

　　在庞爷和白狐身后，还跟着另外几名黑衣大汉。这派头，估计也算是一线黑道老大的标配了。

　　事实上，只有他们这种级别的人才算得上是真正的黑社会，至于一般普通的混混，撑死也还是混混，因为他们只能混口饭吃，赚不到大钱。

　　而真正的黑社会，都是那种执掌一方地下世界的大咖，他们完全可以做到翻手为云覆手为雨。

　　毫无疑问，庞爷就是这一类人。

　　其实再完美的世界与国度，都无法杜绝黑社会的存在，并不是政府不想严厉打击，而是野火烧不尽春风吹又生。

　　再说了，假如我们现在把庞爷干掉了，他下面那么多人，那么多地盘，势必会立刻引起大乱。下面一乱，到时候各个地方都为了争夺地盘，一定每天都会有聚众斗殴甚至枪杀案。那整个H省的治安都会全部乱掉。

　　我们上面的领导谁又敢拍这个板，一旦自己管辖的区域内出现那么恶劣的事情，估计一大帮人都得掉乌纱帽。所以，一般情况下，只要他们不玩的太过分，都会睁一只眼闭一只眼。

　　上次郑远费尽心机打垮了李霸天后，马上就鸣金收兵了，并没有赶尽杀绝，目的也就是为了H省能够不出现大的动乱。如果他赶尽杀绝，把华南帮一众老家伙全部抓了，那么大的华南帮势必会群龙无首，内乱不断。这个责任，郑远当然不敢担，也担不起。因此他很聪明的，在打掉李霸天后，马上就收手了。

　　这样以来，一个有能力的人重新执掌华南帮，不仅给他敲响了警钟，也达到了敲山震虎的作用。庞爷上位之后，很快就平息了华南帮那段时间的内乱，这就是郑远的高明之处。

　　不得不说，郑远的这个尺度掌握的还是很精准的。否则，当时H省就会乱套。

　　庞爷执掌华南帮这半年以来，H省的治安和犯罪率明显下降不少。一个地区的安定繁荣，其实并不是单单靠警方就能完全维持得了的，还得靠那些混蛋自觉。而庞爷无疑把这事做的很好。

　　其实我在心里一直都很佩服这个角色，此时一见，发现他竟是那么一个文质彬彬的中年人，这令我对他更加高看了几分。

　　庞爷下来之后，我和赵晓天一直在盯着他看，他也在满脸笑容地盯着我们看。

　　我们几人对视一会儿后，庞爷微微一笑：“呵呵，两位想必应该就是大名鼎鼎的林警官和赵警官吧？”

　　“不敢当不敢当！”赵晓天翘着二郎腿摆了摆手：“说起大名鼎鼎这四个字，我们怎么比得上庞爷啊！以前听到庞爷这个称呼的时候，我还一直以为庞爷是个糟老头子，没想到庞爷居然这么年轻就当上了华南帮的龙头，可真是年轻有为啊！”

　　赵晓天话是说得好听，可他翘着的二郎腿却不停地晃悠，那样子傻子都能看出来他没把庞爷放在眼里。

　　我清楚地看见庞爷身后的白狐和那八个大汉脸色早就有些不太好看了，不过庞爷可不是一般人，他察觉到了身边人的异样，马上缓缓朝众人扫视了一眼。

　　只是那么简单一瞥，那些人全都低头朝后微微退了一步，再次抬头的时候，已经恢复了之前的一脸平静。

　　我觉得这可能应该就是传说中的不怒自威的王八之气吧！

　　“呵呵……”庞爷微微一笑：“那都是一些叔叔伯伯和兄弟们抬举我，否则我也没那个能力坐上现在这个位置。”

　　“庞爷太谦虚了。”赵晓天突然站起来双手抱拳，然后对庞爷伸手指向我们对面的沙发：“庞爷请坐，你站着和我们哥俩说话，我们可不敢当啊！承蒙庞爷这么看得起我们哥俩，这可是我们的福气，我们要是不尊重庞爷的话，那可就说不过去了，呵呵……”

　　赵晓天以前不愧是在宝山市道上混过的人，似乎对于一些江湖规矩挺在行。说话做事也拿捏的很有分寸。既不妄自菲薄，也不太过嚣张。

　　毫无疑问，此时如果我们表现的太客气，庞爷肯定会以为我们怕了他。要是太过嚣张，庞爷肯定也不会坐下和我们好好说话，毕竟一个人的忍耐心都是有限度的。

　　“呵呵……”庞爷笑着坐在沙发上，此时，他的目光已经完全关注在赵晓天身上。很明显，在他眼里，赵晓天比我要值得重视。

　　“庞爷，你给的东西我们已经拿了，我们哥俩都是爽快人，有什么吩咐，你直说就行了。希望我们这次能够‘合作’愉快。”赵晓天把“合作”二字说得特别重。很明显，他是在暗示庞爷，我们现在和他只是合作关系，可不是像小徐那样给他当狗腿子。这两者之间的区别可是很大的。

　　“哈哈哈哈，合作，合作，当然会合作愉快！”庞爷高兴地笑道：“既然赵警官都这么做了，那我也就直话直说吧！我的要求很简单，只要你们帮我弄清楚庞平川的下落，告诉我，其他事情不用你们管。我们的交易也就到此结束了！”

　　“就是这么简单？”赵晓天笑着问道，那笑容里面明显带着一股不相信的样子。这牲口可比我强多了，面对庞爷这种人物他能这么谈笑自如，我可做不到。

　　“呵呵，当然，如果两位警官愿意帮忙的话，我还希望你们能在庞平川有下一步行动之前，给我通知一声，你们看怎么样？”庞爷的脸上始终挂着笑。

　　很明显，他的意思是想让我们表面上继续与庞平川合作，而背地里去帮他整死庞平川。

　　“这当然没问题啊，否则庞爷给我们的东西，我们还真不好意思拿了。”赵晓天故意假装思考了一会儿才答应。毕竟答应太快，别人会觉得假，这种细节和分寸他把握的还是很好的。

　　“哈哈哈哈，赵警官可真是爽快，今天有幸结识赵警官，可真是三生有幸，不知道两位警官什么时候方便，我们一起吃个便饭可好？”庞爷站起来大笑道。

　　“吃饭就不用了，庞爷该给我们的已经给了，就不麻烦庞爷了。”赵晓天站起来和庞爷握手：“感谢庞爷的关照！”

　　“我应该谢谢你们的关照才对。”庞爷笑着与赵晓天握手：“不知道庞平川的下一步行动大概会在什么时候？”

　　“喔，这个暂时我们还没接到通知，明天得到通知了我们一定第一时间通知庞爷。”赵晓天一脸认真地道：“对了，庞爷，小弟还有点事情想请教一下庞爷。”

　　“你说！”

　　“有件案子我们被上面逼得都快疯掉了，要是再不破案，我们的乌纱帽都恐怕保不住，所以想从庞爷这边打听一点消息，要是庞爷不介意的话……”赵晓天道。

　　“知无不言言无不尽，只要我知道的，对我影响不大的，我都愿意效劳。”庞爷很客气地答道。

　　“请问……”

　　“赵哥……”我一下打断了赵晓天的话，因为我和担心赵晓天接下来要说的话会坏大事。


第370章 与庞爷的交易（下）

　　打断了赵晓天的话后，我赶紧给他使眼色。因为我担心赵晓天会直接问陈叶的事，要是这么一问的话，那可就坏菜了。

　　陈叶要是不再庞平川手上那还好说，万一她真的在庞平川手上，这岂不是双手给他送上一根自己的软肋吗？

　　然而，赵晓天却丝毫没理会我的眼神，只见他没好气地对我说了一句：“庞爷现在既然都是自己人了，我们有困难，和他说说有什么不能说的？”

　　“嗯……”庞爷点了点头，似乎还挺期待赵晓天说下去。很明显，他也很想从我们身上挖出一些东西。

　　就在这时，赵晓天开口了：“请问庞爷认识一个叫秦轩的人吗？”

　　听见赵晓天那么一说，我心里终于长出了一口大气。

　　可见这牲口平时逗比，关键时刻还是很有分寸的。

　　“秦轩？”庞爷眉头微皱，扭头看向身旁的白狐……

　　白狐赶紧上前一步，捂着庞爷耳朵低声说道：“秦轩就是秦爷介绍的那个叫我们关照的小子。”

　　“喔……”庞爷点了点头，对赵晓天说道：“是有这么个人。”

　　“喔，那正好，我们有个婴儿砂锅粥的案子就是这混蛋干的，我们查到这混蛋好像和庞爷下面的人有点关系，本来那小子已经被我们抓到了，可我们警察破案你也知道，要是无法把整个案子搞清楚，就不能结案，所以我们想庞爷帮我们查查，秦轩为什么制造了那么几起婴儿砂锅粥的案子。当然，如果这事牵扯到华南帮的什么重大的利益，庞爷可以不帮忙的。”

　　“还有这事？我怎么不知道？”庞爷眉头突然一皱。

　　他这边只是皱了一下眉头，一旁的白狐马上就浑身一颤。只见他赶紧低头捂着庞爷的耳朵很小声地说道：“庞爷，对不起，这事我觉得不是什么大事就没向你汇报。秦轩那小子大半年前找黑虎要婴儿尸体，我觉得反正那些尸体处理了也是处理了，就定期给了他几个……”

　　“唔……”白狐的话没说完，庞爷低声哼了一下，吓得白狐话都不敢说下去了。

　　紧接着，就听见庞爷冷声说了一句：“白狐，你跟我多久了？”

　　“十，十八年！”白狐战战兢兢地道，我清楚地看见他的双脚都在打颤。

　　“你难道还不知道我做事的风格吗？秦轩的确是秦爷叫关照的，可这种事情你觉得可以随便关照吗？”庞爷说这番话的时候，脸色丝毫没变，语气也丝毫没变，不过却令我听着都有种瘆的慌的感觉。

　　至于白狐，脸色早已苍白的毫无血色。

　　“庞爷，我知道错了，请你再给我一次机会！”白狐也不知道是腿软还是怎么回事，总之他一下就跪在了庞爷跟前。

　　望着如此一幕，我和赵晓天都有些傻眼。

　　我们都听阿瞒说过，白狐在庞爷执掌华南帮后，在H省的道上也算得上是一号人物了。却没想到庞爷就那么简简单单的几句话，就能把他吓得跪在地上。这特么的就算是阎王爷也没那么高的“威信”吧？

　　“这笔账回去我再和你算。”庞爷摆了摆手。

　　“谢谢庞爷，谢谢庞爷。”白狐连声道谢，谢完之后才敢站起来。

　　他站起来的时候，眼中朝我和赵晓天射出一道慑人的杀气。很明显，他现在恨死我和赵晓天了，因为正是赵晓天问了秦轩的事，才把他私底下和秦轩做的一些交易暴露出来。估计他是不敢隐瞒庞爷，否则他一定不会把这事说出来。

　　就在这时，庞爷又缓缓地说了一句：“赵警官，这事我会安排人下去帮你查一下，看看秦轩那小兔崽子到底想干什么，你给我半天时间，明天中午我给你一个满意答复。”

　　“那可正是太感谢庞爷了。”赵晓天双手抱拳，一脸恭敬。

　　之后我们和庞爷又寒暄了几句，然后便出门大步而去。

　　从屋里出来，穿过城中村的街道，一路上我们俩都没说话。

　　一直到我们开来的车上时，我才忍不住说了一句：“给他们打……”

　　我只说了三个字，赵晓天马上就捂住了我的嘴巴，只见他一脸凝重地摇了摇头。然后笑着说了一句：“你不用急着给他们打电话，我们和庞爷合作的事情还是先别告诉他们，人多嘴杂，让他们继续在庞爷身边卧底，对我们更有帮助。”

　　我当然能听出赵晓天这话有些牛头不对马嘴，似乎是在担心我们被窃听。我赶紧拿出之前小徐给我们的银行卡和房门钥匙。

　　就在这时，赵晓天已经拿出手机编辑好了一条短信递给我看：小心说话被人窃听。

　　我点了点头，故意大声说了一句：“哎，累死了，赶紧回去睡觉吧！”

　　“回去睡什么觉啊，去月华楼玩玩去！”赵晓天高兴地笑道。然后赶紧对我使眼色。

　　我虽然没明白他是什么意思，不过我却应道：“那行，听你的……”

　　本来我还以为赵晓天只是说说，却没想到这牲口真的带我去月华楼了。

　　这一去，赵晓天差点没把命交代在这里。

　　月华楼是G市里面最有名的一个桑拿洗浴中心，里面的陪着洗澡的小姐据说个个如花似玉，和模特一样。

　　这我早就听阿瞒和赵晓天吹牛的时候说过，却没想到赵晓天今天真的把我带过来了。

　　到了门口的时候，我见赵晓天想动真格的了，我一下就赖着不下车了。妈的，要是被张怡寒知道我来这种地方，我一定会被阉的。

　　然而，赵晓天却编辑了一条短信递给我看：我们刚才那么说了，他们一定会来月华楼查我们是不是真的来了。我们现在要做的就是让庞爷相信我们俩是个既贪财，又好色的混蛋警察。否则以他的智商，怎么可能那么轻易相信我们？

　　我感觉到赵晓天说的还是很有道理的，于是我只好跟着他进去，不过我用发短信的方式告诉他：我们可不能真的找小姐。

　　赵晓天回短信说：又不上床，搓搓背怕毛线啊！天知地知你知我知，我们不说出去，谁知道？

　　见他那么一说，我打死不进去了，之后赵晓天又发短信告诉我说不叫女的，我才勉强跟着进去。

　　我们进去之后要了一个豪华包房，包房里面自带浴池和桑拿房的那种。

　　进去之后，我们把电视声音开得很大，然后把衣服全都脱在床上，并且用被子捂住之后，我们才去一侧的温泉浴池泡澡。

　　现在我们全都光溜溜的，当然就不担心我们说话被人窃听了。

　　紧接着，赵晓天就给我做起了思想工作。

　　他说了一箩筐好话，说是只叫几个妹纸搓搓背，啥也不干，他还说，来这里不叫妹纸的话，照样会被庞爷怀疑……

　　尽管他说的很在理，可我还是不同意。

　　最终他拗不过我，说：“你不要就算了，我得找个人搓背，我伤还没好利索，要不你就给我搓背。”

　　“我给他搓背，你特么别恶心我了。”我当然不干。

　　于是他就真的叫了两个身材超级棒的妹纸过来。

　　只不过那两个穿着三点式的妹子过来之后，刚下水走到赵晓天身边，还没来记得开始搓，我们的房门就被人一脚踢开了。紧接着，就有人冲进了浴室，然后我就看到了孟洁那张铁青铁青的脸。

　　我一脸同情地望着赵晓天：“我说叫你别叫人搓背，你偏不听……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”赵晓天讪笑道：“姐，就是搓搓背，不行你可以问她们，我都和她们说好了，就是搓背，啥也不干。”赵晓天的样子虽然在笑，其实我看他似乎很想哭。


第371章 两面派

　　就在赵晓天话音刚落，其中一个小姐很温柔地说道：“这位先生是只付了搓背的钱。”

　　不过另外一个小姐却又补了一句：“不过我们这边消费很随意的，客人有什么需要，我们随时可以改变服务……”

　　“改你妈……”赵晓天忍不住大骂了一句。

　　“你们赶紧给老娘滚！滚得越远越好……”孟洁一声大吼，吓得那两个小姐马上就爬起来跑出去了。

　　然后孟洁又对赵晓天说道：“想搓背你可以找我呀，何必花这冤枉钱呢，来，姐帮你搓……”孟洁说完，冲过去一把就将赵晓天从温泉浴池里拎了出来，然后就开始给他搓上了。不过她是用脚“搓”的，并且“搓”得还挺用力，把赵晓天都嘴巴都“搓”吐血了。

　　本来我就被孟洁吓到了，可当她把赵晓天搓得差不多了之后，居然又扭头看向我了：“来，姐帮你也搓一下……”

　　“孟姐，别啊，我啥事也没干，我是被冤枉的……”我都快哭了，我打是肯定打不过这娘们儿的，跑更加不敢跑，因为我知道我现在想跑也跑不掉。

　　然而，紧接着，令我做梦都没想到的事情发生了。

　　只见孟洁跳下水，坐在我身边的台阶上，真的给我很温柔地搓了起来。

　　这下赵晓天彻底傻眼了。

　　我知道，孟洁这是在故意气赵晓天，不过我又不敢吭声。

　　最终，我被孟洁强行按在水池里给我搓了半个小时，又是扣，又是搓的，期间还帮我上了几次香皂，那酸软就别提了。

　　气得赵晓天差点当场吐血，最后直到赵晓天气得提前穿衣服走了，孟洁才收手。

　　“孟姐，你今天可把赵哥气坏了，其实他真的没打算做什么对不起你的事。”我道。

　　“不是对不起我，是对不起小洁！”孟洁愤愤不平地说了一句。

　　“孟姐，你怎么会突然来这里？”我有些不解地道。

　　“你们还好意思问？”孟洁冷声说道：“亏老娘那么心疼你们两个混蛋，一直在暗中盯着你们，你们居然跑到这里潇洒来了。”

　　听见孟洁那么一说，我心里挺感动的。她嘴上说的是心疼“我们”，我当然知道她是在关心赵晓天。

　　刚对这娘们儿有了一点好感，就在这时，她又说了一句令我想日娘的话：“姐帮你搓这么久，现在轮到你给我搓了……”

　　孟洁说完就开始当着我的面脱衣服。

　　尼玛，这可把我吓坏了，我赶紧从浴池里爬起来就往外面跑。

　　“瞧你那怂样儿……”孟洁在背后骂了我一句：“赶紧给姐找套衣服过来！”

　　我哪儿敢在房间逗留，要是赵晓天看见孟洁脱光了衣服和我在房间里面，我一定会被他活活打死的。

　　我赶紧穿好衣服冲出房间，果然看见赵晓天正在房间门口抽烟。

　　“很爽吧？”赵晓天问。

　　“还行……”我很脑残地随口说了一句。

　　“老子要杀了你！”赵晓天把烟头朝地上一丢，就朝我扑上来了。

　　还好我反应快，赶紧调头就跑。

　　赵晓天一口气把我追了一千多米还在后面追，最终我突然想起孟洁还说叫我给她找衣服的事，我把这事给他说了一下，他才调头回去。

　　狗日滴，关我屌事，是你喜欢的女人自己要给我搓背的……

　　这一晚上，我都没敢回去睡觉。是在外面开了一个房间睡的。

　　和庞爷暂时达成了合作关系，道上的悬赏令当然被取消了，因此我一个人在外面开房还是挺放心的。

　　第二天一早，我到公安厅先是给薛副厅长汇报了一下昨晚的情况，然后才回到悬案组去做事。

　　一上午赵晓天都没露头，也不知道死到哪里去了。

　　中午的时候，他才突然打电话给我，他说：“庞爷回信了，是关于婴儿砂锅粥的事情，真相应该差不多就是这样了。”

　　“真的？”我一声惊呼。

　　“认识我那么久，老子什么时候骗过你？”赵晓天没好气地道。

　　说真的，我还真有些怀疑这牲口是一觉睡醒后又想找我出气，所以我还真有点不敢去见他。

　　不过看他说得那么认真，我不去又忍不住。

　　之后我只好冒险回家一趟。

　　所幸，我回到家的时候，看见孟洁也在客厅里，我赶紧上去拍马屁：“孟姐好，孟姐吃饭了吗，没吃我去帮你做……”

　　“吃过了，我说你拍马屁能别拍得那么明显吗？”孟洁横了我一眼后，继续看她的电视。可能是职业原因，她好像挺喜欢看那些法制节目，此时播放的就是一则法制新闻。

　　大概内容是：几个某个地区的水库里，发现了几个不明身份的男性裸尸……

　　此时我只关心婴儿砂锅粥的事情，当然不会把这种与我无关的事情放在心上。我便赶紧朝赵晓天房间走去。

　　赵晓天正躺在床上玩手机，我走进去问：“赵哥，庞爷是怎么说的？”

　　“你自己看吧！”赵晓天把手机丢给我。

　　上面显示的是QQ邮箱里面的一封邮件，我赶紧拿起一看，发现上面图文并茂地写着不少内容。

　　看完这些内容之后，我终于明白了很多事情。

　　原来，秦轩的婴儿全是从庞爷的女婿黑虎手里拿到的。

　　黑虎当时手里有不少女人，会有那么多婴儿也不足为奇。

　　不过令我怎么都没想到的是，黑虎可不是我们昨晚见到的那个庞爷的女婿，而是庞平川的女婿。

　　并且，邮件里说的很清楚。秦爷与华南帮的合作，除了和以前的李霸天走的比较近之外，剩下的就是和庞平川走得最近。也就是说，庞平川与秦爷的关系密切，所以，才会有黑虎帮助秦轩弄婴儿的事情。

　　并且庞爷还特意叫人调查了一下那几家出现过婴儿砂锅粥的地方，根据他的调查，这几家老板都是与以前的庞记粥王有些过节的。据庞爷那边的推测，秦轩弄这些婴儿砂锅粥，目的就是为了把矛头指向徐记粥铺。因为徐记粥铺是离当初那条夜市街最近的一家。

　　并且庞爷那边不知道从哪里得到消息，说徐记粥铺还出现过几具完整婴儿的尸体，这些都足以证明秦轩的真实目的。

　　其实，当我得知黑虎是庞平川女婿，且庞平川和秦爷关系密切的消息时，后面的内容我用不着看都知道是怎么回事了。

　　很明显，这是庞平川在帮助秦爷对付老徐，从而加快得到老徐手中那首古诗的步伐。

　　说白了，一切都是为了那首古诗，一切都是秦政在暗中搞鬼。

　　看到这里，问了一句赵晓天：“赵哥，你觉得这封邮件的真实性有几成？”

　　我当然不会相信庞爷的一面之词。他完全可以找借口把所有事情全都推到庞平川头上，让我们更加一心一意地向着他，帮他对付庞平川。

　　“真假参半吧，不能全信，也不能不信。”赵晓天缓缓地道：“黑虎是三十一岁，看庞爷的样子，他的女儿撑死应该过不了三十，说黑虎是他女婿，虽然也说的过去，可我总觉得黑虎是庞平川的女婿似乎还说得通一点。黑虎那样子明显是个粗人，而我们昨天见到的这个庞爷，不像是会把女儿嫁给黑虎的那种人……”

　　“兹兹……”赵晓天话没说完，我的手机突然震动起来。我拿出一看，马上对赵晓天做了一个噤声动作：“是庞平川打来的……”

　　“好，问问他今晚有什么计划，今天晚上让他和庞爷去狗咬狗去！”赵晓天一脸激动地道。

　　“嗯！”我也很激动地点了点头。

　　昨晚我和赵晓天仔细商量过我们的计划。

　　既然现在庞平川和庞爷都想拉拢我们去干掉彼此，我们便可以借助这个机会好好玩一下他们。

　　至于怎么玩？无疑让他们狗咬狗是最好的办法。

　　“喂，庞爷……”我接通了电话。

　　“呵呵……林警官，今晚需要你把G市的警力控制一下，我今晚有大动作。”庞平川笑道：“不需要你们做什么，只要你们帮忙让G市的几个公安局的警力在平时的出警时间上再延迟十分钟就行了。”

　　“这个问题不大，不过希望庞爷尽量不要把事情搞得太大，到时我们不好收场！”我道。做戏就要做全套，我当然不能满口就答应，那样反而会令庞平川怀疑。

　　“放心，影响不会太大，再说了，我们打算凌晨三四点左右再动手，不会影响到普通老百姓的生活。这个我一定会叫下面注意的。”

　　之后我又和庞平川聊了几句，和他这边的电话一挂，那边赵晓天就拨通了庞爷的电话。


第372章 谁是最后赢家（上）

　　看见赵晓天那么着急打电话，我赶紧说道：“赵哥，你先别着急啊！”

　　“放心吧，我知道该怎么说！”赵晓天丝毫没把我的话放在心上。

　　就在这时，庞爷那边已经接了电话：“哪位？”

　　“叫庞爷接下电话，我是赵晓天！”赵晓天牛逼哄哄地道。

　　不过那边并没有说什么，且很快就传来了庞爷的声音：“呵呵，赵警官，你好啊……”

　　庞爷一接电话，赵晓天就很神秘地低声说道：“庞爷，庞平川那边有消息了，他打算今晚两点左右动手，下手的地方应该是你在S市的场子，你可要叫人做好准备啊！”

　　“嗯，我知道了，不管他去多少人，我都会让他有去无回！”庞爷的声音突然变得非常冷。

　　“庞爷，你可不能把事情搞得太大啊，到时候我们没法收场！”赵晓天道。

　　“放心，我会有分寸的，我会吩咐下面只砍断他们的双腿，不会要他们命的。”庞爷道。赵晓天就站在我身边接的电话，他的手机声音并不小，因此我也听得很清楚。

　　庞爷说这句话的声音又变得非常平静。但越是这样，我却越感觉到他的声音越渗人。这是一种很奇怪的感觉，不过却又很真实，感觉很强烈。

　　不过此时我并没有心情去想这些，因为我发现赵晓天故意说错了一个地方。庞爷明明是想对G市的华南帮地盘动手，这小子故意说成S市是什么意思。

　　S市是紧挨着G市的一个大都市，也很繁华。虽然G市是H省的省会，不过S市却是经济特区，它的地位对于H省来说，绝对不会比G市轻多少。

　　赵晓天为什么要故意把G市说成是S市，他的用意是什么？

　　尽管我不知道赵晓天这么做是什么意思，但我敢肯定他这绝对不是口误。

　　就在这时，赵晓天又试探着问了一句：“庞爷，有什么需要我们做的你尽管说，我们一定尽力而为。别看我们悬案组没几个人，但我们在省厅范围以内，说话还是有点分量的。”

　　“嗯，这个我早就知道了，否则我也不会找你们。暂时我还没想好，等我想好了我再通知你们。今晚可能是要辛苦你们一下了。”庞爷道。

　　“那里那里，这是我们应该做的。那人钱财与人消灾的道理我们还是懂的。”赵晓天说的挺像那么回事的。

　　“喔，对了……”庞爷似乎突然想起了什么：“庞平川那边是怎么安排你们的？”

　　“他没叫我们做什么，只是说叫我们尽量安排S市的警察延迟十分钟赶到现场，可能他们是打算用一二十分钟的时间对你的场子发起全面进攻吧！”赵晓天道。

　　“嗯，很好！既然他叫你们延迟十分钟，那你们能让当地警方延迟十五分钟赶到现场吗？我需要足够的时间把他们一网打尽！”庞爷道。看来他这次是铁了心的想和庞平川大战一场了。

　　“这个问题不是很大，到时候我就以我们想让你们狗咬狗的名义让他们拖延一下时间，等你们打完再去都行。别说十五分钟，三十分钟都没问题。”赵晓天道。

　　“这样最好！到时你们什么时候登场等我电话，等我的人办完事撤走之后你们再出现。”庞爷还真的信以为真了。

　　“一定一定！”赵晓天说话的语气是一点没变，可脸上已经笑得合不拢嘴了。

　　紧接着，他和庞爷又聊了几句细节方面的问题后，马上就挂断了电话。

　　挂断电话之后，他对我说了一句：“兄弟，我们还是先去休息一会儿吧，今天晚上可能得熬通宵了。”

　　紧接着，我们便假装走到沙发上坐下说怎么帮助庞爷的细节。

　　“赵哥，晚上庞爷和庞平川要大战了，我们该怎么做？万一庞爷把事情闹得太大，我们可不好收场啊！”

　　“放心吧，庞爷做事有分寸，他一定不会让我们为难的，我觉得他既然那么看重我们，肯定也是想长期与我们合作。如果他这次事情闹得不大，我们倒的确可以考虑一下和他长期合作的事……”赵晓天说这话的意思明显是说给庞爷听的。

　　因为庞爷给我们的别墅钥匙已经被我们偷偷拿去检查过了，里面的确是装着有窃听功能的追踪器。并且是那种级别很高的，信号很强，追踪器周围方圆一二十米说的话都能监听的很清楚。

　　我们现在说这些无非就是在给庞爷演戏。

　　“嗯，庞爷这人是挺大方的，不过我们已经有一千万了，还要那么多钱干嘛？”我故意傻傻地道。

　　“你特么是傻逼吗，谁还嫌钱多啊？等我们再从庞爷手上赚几千万，到时我们就辞掉警察的工作，然后先在国内呆几年就移民，到了国外，我们就去可以安安心心地过我们大富豪的新生活了，哈哈哈哈，我移民就一定要去迪拜，那里的男人只要有钱，就可以娶四个老婆，真特么爽……”

　　“你吃得消吗？不过要是真的能娶四个老婆，我也想去……”我也故意装出一副很好色的样子。

　　接下来我们两说的全是一些以后怎么花天酒地的胡话，到了家之后。我们两先是把口袋里的别墅钥匙和银行卡全都放进自己房间的枕头下面，然后两人走到厕所门口点着一根烟高兴地抽了起来。

　　之前一路上编了半天胡话，现在终于可以说点正事了。因为我们叫公安厅的技术人员帮我们检测过那个别墅钥匙，我们能确定现在我们所在的厕所离卧室的距离，绝对是那窃听器的接受范围之外。

　　即便这样，我们说话的声音还是比较小。

　　我一脸激动地道：“赵哥，赶紧说说你有什么好计划？”

　　“我能有什么好计划啊？”赵晓天甩了甩头，又开始卖关子了。

　　“你就别装了，你故意把G市说成S市到底是什么意思？”我有些急不可耐了。

　　“嘿嘿，这你还不明白吗？”赵晓天一脸得意：“你想啊，当庞爷带着自己的手下在S市等着庞平川的人去偷袭的时候，结果庞平川的人却来了G市，你想想这会是一个什么结果？那时候的G市，不说后方空虚，也绝对是没有什么准备的，又哪里经得起庞平川所说的大动作？估计今晚过后，庞平川能把庞爷在G市的地盘全部打掉。哈哈……唔……”

　　赵晓天说到后面有些激动，笑得有点得意忘形，我赶紧捂住了他的嘴巴：“你特么小点声。”

　　“恩恩恩……”赵晓天自己捂着嘴巴憋着笑连连点头：“嘿嘿，你说等庞爷接到消息的时候，会气成什么样子？”

　　“不对！”我突然意识到一个很严重的问题：“赵哥，要是这么整的话，我们把庞爷卖了的事情，他不是马上就知道了？那以后就没得玩了？”

　　“你别着急啊，这事哥早就想好了！嘿嘿……”赵晓天阴笑道：“等庞平川在这边已经动手的时候，我马上就给庞爷打个电话，我就说庞平川这狗日滴摆了我们一道，说他原来真正想进攻的竟然是G市。到时候我们假装自己很无辜就行了，他还能拿我们怎么样？”

　　“卧槽，这到底行不行啊，可别把庞爷逼急了！”我有些担忧地道。

　　“你放心吧，庞爷绝对不会对我们发火的，因为我们帮他报仇了啊！”赵晓天得以地道。

　　“报什么仇？”我一脸茫然。

　　“你傻啊！”赵晓天鄙夷道：“庞平川在G市闹出那么大的动静，难道你还真打算就把那些人放走吗？现在我们有庞爷撑腰了，庞平川要不要已经无所谓了，那老不死的估计在今晚这个大行动之前就会离开H省去新加坡，这次不翻脸以后你还想有机会和他翻脸？这种老混蛋难道就这么让他逍遥法外了？”

　　“咕噜……”我狠狠地咽了一下口水，然后不由自主地说了一句：“赵哥，你特么太阴了！”

　　“你是在夸奖哥吗？”赵晓天很得意地甩了甩头：“想夸奖哥你还得再等等，因为哥还有下一步计划呢，听了我这个计划，你一定会觉得哥的计谋完全可以去和诸葛孔明、张良、刘伯温等人一较高下了，要是身在古代，他们的饭碗都会被我抢了，啊哈哈……”赵晓天笑得别提有多淫荡。

　　“笑你妹，你特么就不能小点声……”我又想去捂住他的嘴巴了。不过他看见我的手一伸过去，就赶紧自己先把捂住了：“你特么别再捂老子的嘴，你擦屁股手都没洗，恶心死老子了……”

　　“哥，别扯淡了，赶紧说说你的下一步计划吧！”我被赵晓天“勾引”的已经有些急不可耐了。

　　此时此刻，我真的很期待今晚的狗咬狗到底会是一个什么结局。


第373章 谁是最后赢家（中）

　　当我那么一问之后，赵晓天那牲口又开始调胃口了：“这最后一步计划可得保密，全都给你说了，就没意思了，哥到时候给你个惊喜，别鸡冻，昂……”

　　“鸡冻个锤子，赶紧说吧，别卖关子了！”我真的被他急坏了。

　　“你急个鸡巴，该你知道的，哥自然会告诉你，小孩子问那么多干嘛，什么时候不是处男了，再和老子来谈条件！”赵晓天鄙夷道。

　　尼玛……

　　我要是打得过他，我一巴掌就煽过去了。

　　这牲口现在有事没事就拿处男说事，有时候甚至当着张怡寒和孟洁她们这些女人的面都那么说。

　　要是张怡寒在场，还帮着我说话，如果是孟洁在场，那娘们儿立马就会起哄叫我脱裤子检查一下……

　　有时候我真的能被他们两个搞得恨不得一头撞墙。

　　之后我又缠了赵晓天好半天，可他就是打死也不肯说最后一步计划。不过倒也和我说了一些他前面几个计划的细节部分。

　　商量的差不多了之后，他就叫我给薛副厅长打电话汇报这件事情，然后，他倒先回房间睡觉去了。

　　我蹲在厕所把事情的来龙去脉仔细和薛副厅长说了一遍，至于那两张银行卡和别墅钥匙的事情我们早就和他说了。

　　薛副厅长听了之后，也表示马上着手安排这件事情，他会立刻通知G市和S市的警方全力协助我们。并且安排今天晚上G市和S市所有刑警队派出所全部加班待命。

　　听见他那么一说，我就放心了。很明显，这件事情已经全部在我们掌握之中，这次庞爷和庞平川绝对是栽定了。

　　打完电话之后，我又给张怡寒打了一个电话，问他那边的情况怎么样。

　　她们说李大逵已经醒了，不过他还是和以前一样不爱说话，不管问他什么事情，他都傻笑。按照张怡寒的话说，这回李大逵好像真的傻了一样。

　　我知道李大逵是那么个脾气，他要是不想说的事情，打死都不会说，我和张怡寒说，等我把今晚的事情处理好了，明天就回去。

　　和张怡寒通完电话后，我也回房睡了。

　　然而，就在我刚在床上躺下，手机又响了起来。

　　我打开一看，这是杨妹妹打来的：“组长，一组和三组的人回来了，他们还把嫌犯全都带回来了……”

　　“真的吗，实在太好了！”我有些激动地道：“二组呢？”

　　“喔，二组的人还没有消息，我刚刚打了几次电话，一个都打不通，挺奇怪的，该不会是出什么事了吧？”杨妹妹有些担心地道。

　　“三个人的电话全都打不通了吗？”我问。

　　“嗯，都打不通。”

　　“你有没有打电话到当地警方问他们三人的下落，他们知不知道？”

　　“他们也不知道，说是昨天早上他们出去之后，就没再回去过……”

　　“我马上回来。”我突然有种不太好的预感。

　　这次派出去的一共是三个小组，三个人的电话同时打不通，这绝对不是偶然。他们三个小组，只有这个二组是跨省追捕的，并且追捕的正是那个最残忍的连环绑架案的凶手。

　　本来他们路途比较远，迟点回来很正常，可现在关键是全都联系不上了，我当然担心。

　　我赶紧赶到公安厅悬案组里面，我去的时候，大家都很兴奋地在谈论这次跨市抓捕行动的经过，我在门口听了几句，能听出这次行动的过程也是很精彩的。不过我没兴趣继续听下去，赶紧问了一句：“杨玲，二组的三个人最后一次汇报工作进展情况是什么时候？”

　　杨玲就是杨妹妹的全名，当着那么多人，我当然不好叫杨妹妹。

　　“是昨天早上。”杨玲如实答道。

　　因为其他九人走了之后，只剩下她一个人留守，因此，那几个小组出去后每天打电话汇报工作都是直接打电话上报到她那里。她会按照每个小组每天汇报的内容分开整理出来，我安排她有什么重大进展就给我报告，要是没什么重大进展就不用报告。

　　“昨天早上？”我重复了一句她的话：“他们有没有说去哪里做什么？”

　　“说了，他们说找到一点线索，有可能他们要抓的疑犯躲在一个深山水库周围。对了，他们应该是去山里的水库抓人了，可能是手机没信号……”杨玲道。

　　“水库？”听见杨玲那么一说，我心里猛然一颤。

　　我赶紧拿出手机给孟洁打电话，因为我记得今天早上我回到家的时候，看见孟洁正在看一个新闻，新闻里说的就是水库发现了几具男性裸尸的事。

　　电话很快就接通了：“干嘛，刚刚才见面，那么快就想姐了？”

　　“孟姐，别闹了，有点正事想和你说！”我道。

　　“咯咯……什么正事，昨天没给我搓澡有点后悔了？”孟洁在那边娇笑道。

　　“姐，我真有事，你别胡扯了好不好？”我现在对她是比对赵晓天还无语。这女人耍起流氓来，比男人更吓人。

　　“行了行了，不调戏你这个老处男了，说吧，什么事……”

　　尼玛……

　　此时我有急事，也不想和她贫嘴，赶紧马上说正事：“孟洁，你还在家看电视吗？”

　　“没啊，我早就出来了，怎么了？”孟洁问。

　　“你之前看过一个新闻，就是那个水库出现几具裸尸的新闻，你还记不记得那个事发地在什么地方？”我问。

　　“记得啊，就在隔壁F省，案发现场是一个身上水库，死者是三个不明身份的裸体男子，周边都没有什么衣物，不像是在水库洗澡溺水而亡的，很可能是谋杀。你问这个干嘛？”

　　听见孟洁那么一说，我心里拔凉拔凉的。

　　那三个人去的正是F省，孟洁说的已经够详细的了，与杨玲昨天早上得到的消息刚好吻合。

　　我什么也没说，只是转身出了悬案组径直奔向薛副厅长办公室。

　　我把这事和他汇报了一下之后，薛副厅长表示马上会安排熟悉那三个人的同事过去看看。我说派我的人过去，薛副厅长说我人手本来就不够，这事交给他去安排就行了。他叫我好好把今天晚上的事情准备好，这事让我不用管了。

　　虽然他是那么说，可我又那里真的放得下。

　　毕竟这几个人都是跟了我一段时间的下属，彼此之间都有一定的感情了。

　　我年纪比较小，和他们都差不多，甚至比大部分人都年轻，大家平时都没怎么把我当领导，可以说与他们相处的一段时间里大家都情同手足，打成一片。现在他们出事了，我心里又怎么可能好受。

　　不过目前我的确也帮不上什么忙，我无暇分身，如果今天晚上没有那么重要的事情，我一定会马上亲自赶过去看看。

　　我也不敢把这事与悬案组的其他同事说，只能假装还没有他们的消息。

　　从薛副厅长办公室回到悬案组后，为了分散众人的注意力，我把刚刚回来的两个小组放了一天半的假，叫他们好好回去休息一下，后天再来上班。

　　而杜辉和杨玲则是被我安排了很多事情，都是与今天晚上有关的。

　　这天晚上的午夜三点，我和赵晓天一起在G市的一家豪华KTV门口的汽车里安静地等待着。我们已经在这里等了两个小时了，因为我们考虑到怕庞平川不相信我们，而叫人提前下手，所以我们就来的比较。

　　不过，庞平川并没忽悠我们，他的确是三点多动手的。

　　刚好三点五分，庞平川给了我一个电话，他说：“五分钟后我的人会在G市遍地开花，你们等着看好戏就行了。至于我承诺你说要把庞爷双手奉上的事，我也不会食言的，希望你们答应我的事情也不会食言。”

　　“庞爷，你就放心吧，绝对不会的。”我道。

　　“那就好，五分钟行动。”庞爷后面半句话明显是对他手下说的，说完他没再说什么，就挂断了电话。

　　而我们这边则是马上给早就埋伏在三千米开外的特警队打电话。我告诉他们，对方是三点十分动手，我们叫他们三点十五就赶过来抓人。

　　然而，就在我电话刚打完，这架KTV门口突然冲来七辆白色面包车，面包车在KTV门口一停，从面包车里就跳下来四五十号人。这些人全都在左边手臂上缠着一条白布，右手各持着一把开山刀，他们一下车就杀气腾腾地朝KTV里面冲了进去。

　　看看时间，才凌晨三点过七分。

　　紧接着，令我和赵晓天目瞪口呆的事情出现了。

　　只见这帮混蛋一冲到KTV门口便开始见人就砍，连站在KTV门口迎宾台上的几个女迎宾都没放过。

　　首当其冲的是门口的几个迎宾，其次就是迎面走出来的几个喝得醉醺醺的普通客人，然后他们就三楼了。

　　“啊，救命啊……”

　　“杀人了，救命啊……”

　　……

　　他们一冲上去，楼上就传来一阵凄厉地惨叫声。

　　“草泥马的，赶紧给特警队打电话……”赵晓天大骂了一句，掏出手机也拨了一个号码过去。

　　我这边刚拿出手机，他电话那头就传来了庞平川赖洋洋的声音：“赵警官，怎么了，有事？”

　　“庞平川，你是什么意思，你不是说不把事情闹大的吗，怎么你这边有帮人一冲到KTV门口就开始见人就砍，你到底想怎么样？”赵晓天的吼声很大。

　　“你不是和庞爷合作了吗，这还只是我送给你们的第一份大礼，哼哼……”庞平川冷声说道：“我听手下说，你们现在就在那家KTV门口，我的第二份大礼也会马上送到……”

　　“嘭……”

　　就在庞平川话音刚落，我们所乘坐的汽车就被狠狠地撞了一下。也不知道是被什么汽车撞的，我只感觉到我们停在路边的汽车直接滑出了十多米远。

　　车子刚一停稳，从两侧又包夹过来两步货车，刚好把我们的车架在正中间。

　　与此同时，我就听见了一阵“哗啦啦”地水声，然后就是“轰”地一声，我们所坐的车子外面瞬间燃起了熊熊大火。

　　“草泥马的，是汽油……”赵晓天一声大骂，然而，我们发现的已经晚了，此时我们所乘坐的小车四周早已被一片火海包围。

　　这还没完，不远处还有好几个人正在拿着一些装着汽油的塑料桶往我们这边丢。

　　我清楚地感觉到火势越来越大，我们根本就不敢开门往外面冲，因为此时的情况可并不是单单汽车着火，而是汽车周围的地上全是汽油燃烧的火焰。

　　车内的温度也在飞速攀升，很快就成了一个火炉，而此时我们却置身在火炉的正中央。

　　“草泥马的，难道我们就要被这么烧死了嘛？”赵晓天大骂了一句。


第374章 谁是最后赢家（下）

　　听见赵晓天那么一说，我心里也拔凉拔凉的。

　　因为此时的情况我们根本无法掌握自己的生死，不仅两侧全被汽车货车堵死了，想推开门跑出去根本不可能。其次，整个车身都烧着熊熊大火，我们可以砸烂前挡风玻璃，可只要一砸烂玻璃，外面的大火势必马上灌进驾驶室。

　　其实，前挡玻璃不用我们去砸已经在“噼啪”作响，估计很快就会被烧得裂开。

　　这一切说时迟，那时快，其实从我们的汽车被后面的一辆车撞出去，到车上燃起大火，一共还不到二十秒时间，我们就被人逼到了绝境。

　　“唰……”就在这时，从KTV门口突然冲出一道白色的水柱，水柱直接冲在我们我们所在的车头上，原本已经被烧得就要裂开的前挡玻璃被高压水柱冲得瞬间坍塌。

　　“走……”赵晓天一声大吼，如鲤鱼跃龙门一般一下从驾驶室跃了出去。只见他的双手在发动机盖上轻轻一按，一个前空翻就落在了车头前方的大火里面，紧接着，他又是一个猛地一跃，我就看见他扑在了一名黑衣男子的身上。

　　也不知道他是怎么出手的，我只看见那名黑衣男子一下就朝汽车前方倒飞过来。

　　倒在地上的瞬间，他的身上就着火了。

　　“啊……”那人在身上惨叫着打滚。

　　也就在这时，我刚好从车里爬出来，尽管他的身上已经着火，可我还是毫不犹豫地一脚踩在了他的背上，毕竟他身上的火比旁边的火小多了。此时我是把他当成我的救命桥了。

　　“啊……”那人惨叫一声，在我踩在他身上冲出大火的包围圈时，回头一看，他已经不动了。

　　也是冲出大火之后，我才看见赵晓天已经被十多个大汉包围了。这些大汉人手一把开山刀，赵晓天手里也有了一把刀，正在和对方拼杀。

　　别人当然不会只对付赵晓天一个人，他们看见我从大火里面冲出去后，有三四名男子马上转身朝我扑了上来。

　　眼看着最前面的一名就要冲到我跟前的时候，一道高压水柱突然一下喷在他头上，那人脑袋一歪，瞬间倒在地上。

　　我借此机会废双脚猛一蹬地，跳起来一脚飞了出去。

　　这一脚正好踢在冲在第二名的男子胸口。我这一脚是使出了吃奶的劲的，加上那人的眼睛被水花溅到了，根本没看清我的这一脚。因此我这一脚是实打实的所有力气全都冲击在他的身上。

　　“啊”地一声惨叫，那人被我踢得倒飞出去，强烈的冲击力直接撞翻了他身后的两人。

　　我当然没心情去管他们三人，我毫不犹豫地对着身前被高压水柱冲倒的那人裤裆狠狠一脚，他发出一声杀猪般的惨叫，瞬间晕了过去。

　　我捡起他身边的砍刀，冲上去对着那三名刚从地上爬起来的男子就是一阵乱砍。说是乱砍，其实我全都是朝他们头上砍的。只是不到五秒的时间，我对他们至少砍出了十多刀。三人很快全都倒在血泊之中再也无法动弹了。

　　抬头一看，赵晓天和孟洁一人握着两把砍刀正站在不远处喘着粗气望着我。

　　“呼呼……”我也喘了几口大气，才对孟洁说道：“孟姐，你，你怎么来了？”

　　“我不来你们还有命吗？”孟洁横了我一眼。

　　孟洁说的没错，她不来，这回我和赵晓天真的就没命了。

　　就在这时，十多辆开着红蓝双闪警灯的警车呼啸而至。

　　看见他们现在才来，我们都是一肚子的火。

　　不过也不能怪他们，因为是我们叫他们在三点十五分的时候赶来的，看看时间，此时的确才三点十六分，他们赶到的并不算晚。

　　不过当他们看见我和赵晓天的时候，一众警察全都傻眼了。不过他们很快就朝KTV里面扑了进去，现场只留下不到十个人。

　　那个带队的特警队中队长，一脸惊愕之色地问道：“林组长，出什么事了，你们不是来看戏的吗，怎么也忍不住动手了？”

　　我摇了摇头，朝他摆了摆手：“赶紧清理现场吧！”我特么哪还好意思说我们被人坑了。

　　之前我们在公安厅和各个小组的负责人都在开会的时候见过，赵晓天在会上牛逼哄哄地说，我们今晚只参加看戏，不参加具体行动，他还夸下海口说一切都在我们的掌握之中。

　　我对那中队长说了一句之后，就和赵晓天孟洁三人全都坐到不远处的马路边上去了。

　　“赵哥，这也在你的计划之中吗？”我没好气地问道。

　　赵晓天甩了甩头，那头发其实已经被烧掉了不少，他还有心情甩……

　　其实不仅是他，我的头发也一样。甚至我们俩的眉毛全都烧得差不多了，只剩下一点点，此时我们是满脸漆黑，就好像是从火坑里爬起来的一样。

　　“狗日滴，庞平川这个老混蛋，我一定要让他不得好死。”赵晓天恶狠狠地骂道。

　　“行了，赶紧去医院吧！”孟洁面无表情地道。

　　“对了，你怎么在这里？”赵晓天一脸狐疑地望着我孟洁：“你不会又在跟踪我吧？”

　　“谁跟踪你了，我正好路过……”孟洁把头扭向一边。

　　我们当然不相信她真的是路过。按照我的估计，她可能又怕我和赵晓天去洗澡，所以才跟出来的。我们出门的时候叫她一起出来看戏，她没答应，后来却一个人又偷偷跟出来了，明显是“居心不良”。不过还好她跟出来了，不然我们今天真的死定了。

　　“先别说这些了，赵哥，赶紧去抓庞平川那老混蛋吧！”我道。

　　赵晓天点着一支烟，嘟着乌漆麻黑的嘴吐了两个烟圈儿，才缓缓说道：“不急，他有后手，老子也有！”

　　赵晓天说完开始给庞爷打电话，电话那头很快就有人接了：“哈哈哈哈，赵警官，我这边还没什么动静，庞平川那老不死的今天估计是不敢来了……”

　　“庞爷，你身边是不是有庞平川的内奸，我们好像都被庞平川耍了？”赵晓天故意假装要死不活地道。

　　“什么，怎么回事？”庞爷一下激动起来。

　　“我们刚刚得到消息，你在G市的很多场子都被冲击了，我和我兄弟拼命想保住你那些场子，差点被火活活烧死……你等等，我给你传两张照片过来。”赵晓天说完挂断电话，拿着手机把我搂着走到被烧毁的汽车旁边自拍了两张照片，然后赶紧给庞爷发过去。毫无疑问，他这么做只是证明我们在尽心尽力帮庞爷做事。

　　照片一发出去，不大一会儿，庞爷就马上打电话过来了：“赵警官，你们现在在哪里，方便马上过来和我碰个面吗？有些事情要当面才能说得清楚。”

　　“可以啊，在什么地方见面？”赵晓天问。

　　“你们去小徐家里就行了，我也马上赶过去。”庞爷道。

　　“妥了，半个小时后见！”赵晓天说完挂断了电话。

　　不过他一挂掉电话就恶狠狠地骂了一句：“草泥马的，还想阴我，你当我是傻逼吗？”

　　“你的意思是庞爷也察觉到被我们出卖了？”我道。

　　“你真以为这些老家伙那么好骗啊，庞平川今晚会打S市的消息是我们给他的，结果庞平川没打，别说这本来就是我们在搞鬼，就算不是我们在搞鬼，庞爷也会把这笔账算在我们头上。”赵晓天甩了甩头：“走，我们去会会他！”

　　“大哥，你脑子被烧坏了吗？”我一脸鄙夷：“你明知道别人想对你动手，你还去？”

　　“你懂个鸡巴，这就叫不入虎穴焉得虎子，舍不得孩子你能套得到狼吗？”赵晓天站起来走到旁边孟洁身边一屁股坐下：“洁洁，走，我们去并肩作战……”赵晓天说完伸出手很自然地搭在孟洁的肩膀上。

　　孟洁“啪”地一肘撞在赵晓天胸口，赵晓天“喔”地一声就朝地上翻过去了。

　　“用不着下手这么狠吧？”

　　“这都算轻的。”孟洁说完朝不远处KTV外面的停车场走过去了。

　　我和赵晓天屁颠屁颠地跟在后面，发现孟洁开的是一辆白色的宝马。这车我知道不是她自己的，可能是为了跟踪我们去租来的。

　　孟洁坐进驾驶室后，赵晓天本来是准备钻进副驾驶的，却被孟洁一脚踢出来了：“滚到后面去，看见你就来气……”

　　“滚就滚……”赵晓天说了一句，这牲口居然还真的在地上滚了两圈，然后才站起来拉开车门坐进后排座。

　　见他进来之后，我一脸鄙夷地问道：“赵哥，有这必要吗？”

　　“这你就不懂了吧？”赵晓天甩了甩头：“泡妞其实没什么技巧可言，首先是硬件得过得去，像我这种高大威武，英俊潇洒的人，硬件肯定是没问题的，其次就是软件了。至于软件要怎么配呢，其实很简单，第一就是脸皮要厚，第二就是要听话。我就是输在脸皮太薄上面，不过我听话啊……你看，刚才你孟姐叫我滚，我立马就滚……”

　　“逗比……”孟洁吐了两个字，压根儿就不想搭理他。

　　而我却是一脸鄙夷地说了一句：“要是孟姐叫你去死呢？”

　　“小林，神回复，姐给你三十二个赞……”孟洁扭头对我笑着竖了一个大拇指。

　　赵晓天被我气坏了，对着我头上就是一巴掌：“她叫我去死，我就拉着你陪我一起去死，狗日滴，真是交友不慎，哪有这么拆台的……”

　　“行了，大哥，说点别的吧，我们这么去见庞爷，你难道一点都不担心吗？”

　　“你担心什么，我计划周密，你就放心吧！”

　　“大哥，你叫我这么放心啊，我们特么刚刚差点被庞平川的人活活烧死，现在去庞爷那边，天知道他会这么对付我们。说不定等不到去昨晚那个地方，在路上就会有人截杀我们！”

　　“你就安心吧，谁是最后赢家，现在还不一定呢！”赵晓天拍了拍我的肩膀，一脸严肃。


第375章 希望变绝望

　　赵晓天就是这屌样，他不想说且一心想装逼装到底的事，他是打死也不会说的。

　　尽管我对他很信任，可这么一点底气都没有就跟着他去见庞爷我还是很不放心。

　　于是我先给薛副厅长打电话请示了一下，他说不管我用什么办法，今晚必须把庞平川和庞爷这两个人抓住一个。我不用想都知道他为什么发哪那么大的火，G市今晚出了那么大的事情，要是不逮住一条大鱼来顶罪，他怎么像上面领导交代。

　　之后我和薛副厅长聊了一会儿，他还交代我今晚把小徐一起抓住，不用再留着他了。

　　小徐帮庞爷做事的事情我昨天见过庞爷之后，就给薛副厅长说了。他说暂时不要打草惊蛇，以免庞爷怀疑，等时机成熟了再动他。因为留着他可能还能加以利用，对我们好处更大。

　　一挂掉薛副厅长的电话，我马上又给杜辉打了一个电话。我叫他带上自己的人去昨晚我们见庞爷的地方待命，让他在周围等着，有什么风吹草动，就叫他立刻带人冲进去救我们。

　　我还特别要求他，人手不够就去找刑警大队要人，尽量多带点人。

　　杜辉今晚本身就带着有个十多人的刑警小队参与抓捕任务，不过我担心这十多个人不够用。

　　在薛副厅长的安排下，今晚几乎全城警力都动了起来，还派出了不少武警，为的就是应付庞平川的突袭计划。我们打算借此机会把庞平川手下那些人全部一网打尽。

　　至于庞爷在S市那边集结的势力，S市的警方当然也不会让他们好过。

　　本来我之前的想法比赵晓天简单多了，我是想让庞爷在G市埋伏庞平川的人，然后等他们打的差不多了，我们就带警察去把他们一网打尽。

　　这样实施起来就要简单很多，可赵晓天却自作主张把庞爷引到S市去了，这样无疑就加大了我们的掌控力度，导致两个市的警力全部调动了。

　　警官G市这边收获的确不小，庞平川的人还重创了庞爷在G市的各大场子。可犹豫庞爷埋伏在很多场子的人没按照约定时间动手，提前就下手了，因此，当埋伏在附近的警方赶过去的时候，还是造成了不少无辜老百姓受伤。

　　不过此时已经不是想这事的时候，现在的关键还是执行上级的命令，争取把庞爷一举拿下。

　　至于庞平川那边，已经安排特警去找人了，各大机场和交通要道昨天就已经派人封锁，他想逃走可没那么容易。

　　我们赶到昨晚与庞爷见面的那栋房子外面的巷口时，小徐早就已经等在那里了。还好我们在外面很远的地方就叫孟洁下车了，不然小徐一定会发现车上多了一个人。

　　小徐今晚的脸色明显有些不对劲，似乎心事重重的样子，不过见他没说话，我们也没去多问。

　　这种人不值得同情，在我看来，他应该是在担心庞爷倒台，那样会牵连到他。

　　小徐一看见我们，就成声对我说道：“林组长，你们来了，庞爷今天心情很不好，你们说话要稍微注意点。”

　　“妈蛋，他心情不好，老子心情更不好，谁特么也没欠谁什么，操……”赵晓天牛逼哄哄地骂了一句就大步朝那栋房子走去。

　　之后我们几个都没再说话，我看见小徐几次想开口说话都欲言又止。我也没兴趣知道他想说什么，因此也就没有多问。

　　到了房子门口后，赵晓天毫不犹豫地就推门进屋了。

　　我也没说什么，只是一脸鄙夷地瞥了一眼小徐，然后跟着进屋。

　　进屋之后，这次我们在一楼客厅就看见了白狐与庞爷的那八个黑衣保镖。

　　我走进客厅，发现庞爷不在，我马上就意识到肯定要出事。

　　果然，我们刚一走进客厅，走在最后的小徐就把门关上了。与此同时，那八个保镖瞬间一起拔枪指向我和赵晓天。

　　“草泥马的，你们这是什么意思。”我见情况不对，马上就是一声大吼。

　　“不要激动！”白狐坐在沙发上慢悠悠地道：“庞爷只是想见见你们，委屈你们一下！”

　　白狐话音刚落，其中四个保镖就冲上来缴了我们的配枪。并且还拿出他们早就准备好的扎带把我们双手反背在身后捆了起来。

　　不过听见白狐那么一说，我现在淡定多了。刚才我故意那么大叫一声，无非就是给等在外面的杜辉递信号，现在得知他们没打算直接干掉我们，我当然用不着担心。因为我知道这里马上就要被包围了，很明显庞爷不在这里，他们要想把我们带出去根本不可能。

　　然而，我没想到的是，就在这时，那几个保镖押着我们朝客厅后面的一个卧室进去了。

　　最主要的是，进了卧室之后，我们看见一个保镖很熟练的打开衣柜门钻了进去，然后我们也被押着跟了上去。

　　我知道坏了，这里明显有一条暗道通到外面，估计就算杜辉带人冲进来，也救不了我们了。

　　进了衣柜之后，几个保镖全都拿出一把强光手电，我被推进衣柜后就看见衣柜里面是一条狭窄的通道，沿着通道往前面走了不到十米，就出现了一个通往地下的阶梯。

　　顺着阶梯往下走，下了大概一层楼高后，前面就出现了一个锈迹斑斑的铁门。最开始走的那个保镖看见我们过去之后，伸手打开铁门，外面瞬间传来一股恶臭。

　　我不用想都知道我们应该是通到一处下水道来了。

　　果然，从铁门出来之后，我们的确是在一条下水道里面。

　　之后我们被押着在下水道里面走了近百米，然后就沿着一处锈迹斑斑的钢筋梯子往上爬。

　　爬出来后，我们是在一条漆黑的巷子里面，旁边就停着一辆面包车。一爬出来我们就被塞进了面包车里。

　　上车之后，我和赵晓天都被黑布蒙住了眼睛，然后就感觉到汽车在急速飞驰。

　　大概过了半个多小时之后，车停了。

　　车一停稳，我们眼睛上的黑布就被掀开了。

　　扭头一看，此时是在一处荒郊野地。我和赵晓天被押着朝马路边的一片杂草地走了几十米远，然后眼前就出现了两个长方形的土坑。

　　我一看就知道这两个土坑是用来干嘛的。

　　这一刻，我突然又想起了上次我和张怡寒被李大鹏转进棺材活埋的事情。这回倒是一切从简了，棺材都没打算给我们一个。

　　赵晓天看见如此一幕，也有些不淡定了。只见他一声大骂：“草泥马的，白狐，你们到底想干嘛？”

　　“哼哼……”白狐一脸鄙夷地笑道：“我想干嘛难道你们心里没数吗？拿了庞爷的钱和房子，你们不仅不帮庞爷做事，竟然还想耍花样，你以为那钱和房子是那么好拿的吗？我们在外面混了那么久，最怕的不是别人拿了我们的钱不帮我们做事，只怕你们不拿我们的钱。你们拿的时候，就应该知道这钱不是那么好拿的。这就叫自作孽不可活！”

　　“庞爷呢，你叫庞爷过来，我有话和他说！”赵晓天大声叫道。

　　“哼哼，庞爷已经不想再看见你们了，动手！”白狐说完摆了摆手。

　　就在这时，站在他身后的小徐突然说了一句：“白哥，就这么把他们活埋了？”

　　“不然你还想怎么样？”白狐横了小徐一眼。

　　“不等庞爷过来吗，我觉得他们似乎的确有什么话想和庞爷说。”小徐道。

　　“你特么管得还挺宽啊！”白狐说完一巴掌就朝小徐脸上抽了过去。

　　“啪……”小徐脸上挨了一巴掌后，瞬间浮现出五道手指印。

　　他低着头，再也不敢吭声了。

　　“动作快点！”白狐看都没看一眼小徐，转身就往马路那边走过去了。小徐捂着脸，屁颠屁颠地跟在白狐后面也过去了。

　　与此同时，我和赵晓天全都被押着分别推进了身前的两个土坑。扑倒在土坑里，长度还挺合适……

　　我们当然不会就这么甘心被活埋掉，一栽进土坑里我和赵晓天就同时爬了起来。

　　赵晓天大声吼道：“白狐，我们做笔交易，你们华南帮已经完蛋了，你绝对无路可去，我们死了你也跑不掉……”

　　“嘭……”赵晓天话没说完，后脑勺上就挨了一铁锹，他一下就被拍倒在土坑里一动也不能动了。

　　“赵哥……”我只叫了一声赵哥，三把铁锹就同时朝我拍过来了。我赶紧朝坑里一蹲，头上，背上还是被狠狠拍了几铁锹。拍得脑袋一晕，直接倒在了土坑里面。

　　紧接着，我就感觉到那几个保镖在往我身上浇土。

　　完了，这回是真的死定了。

　　“哈哈哈哈……”就在这时，不远处的白狐传来一阵大笑声：“死到临头了还敢口出狂言，你以为就凭你们今天派出的那些警察就能把华南帮弄垮吗，你们想得也太天真了。哈哈哈……”

　　“嘭，嘭……”白狐的大笑声被两声枪响打断，紧接着，我就听见小徐的怒吼声：“草泥马的，叫他们住手！”

　　“住手，住手……”白狐赶紧叫了两句。

　　“放开他……”

　　“放开他……”

　　白狐的叫声刚落，那些保镖全都大声叫了起来。与此同时，我和赵晓天赶紧从土坑里爬了起来。

　　定神一看，只见小徐站在白狐身后，举着一把手枪顶在白狐右边的太阳穴上。而那八名保镖则是全都用枪指着小徐，实际上小徐的身子比白狐要小很多，他躲在白狐后面，以那八个保镖的视角几乎一点都看不到小徐。

　　“你们还愣着干嘛，快点起来啊！”小徐朝我和赵晓天大叫了一声。

　　也是听见小徐那么一说，我和赵晓天才反应过来。主要是我们怎么都没想到小徐会突然帮我们。

　　然而，当我和赵晓天刚从土坑里爬出来的时候，却被其中两名保镖一下揪住头发拖过去按在了地上：“你先把白哥放了，我们就放了他们……”

　　“不行，你先把他们放了，我再放人！”小徐叫了一句，对着白狐的右腿上又“嘭”地开了一枪：“妈的，快点叫他们放人！”

　　“放人，放人，混蛋，草泥马的，你们没听见我说话吗，我叫你们放人啊！”白狐歇斯底里的怒吼道。

　　“妈的，你还真把自己当回事了！”就在这时，其中一名年纪比较大的保镖一声大骂，抬手一枪：“嘭……”

　　这一枪正中白狐眉心，估计白狐至死都没想到庞爷的保镖会对他开枪。

　　白狐一死，现场瞬间变得异常安静。因为小徐失去了和那八个保镖对话的砝码，我们再次陷入了绝境。

　　刚看见一点希望，马上又绝望了。


第376章 最后的赢家（上）

　　现场安静了大概四五秒钟，那个带头保镖突然一声大叫：“都特么愣着干嘛，赶紧把他干掉……”

　　“嘭，嘭，嘭……”那个保镖话音刚落，另外七名保镖就全部开枪了。

　　与此同时，我和赵晓天也全都傻眼了。

　　因为那七个保镖其中有五个是朝小徐开的枪，还有两个却是朝另外留名保镖开的枪。这两个保镖开枪的速度非常快，他们两个似乎分工还很明确，一人对付三人，每人连续开了三枪，现场的枪声马上就停止了。

　　也是知道枪声停止的时候，另外六名保镖的身体才朝地上缓缓倒下。六人全是胸口中弹，倒在地上后有几个还没断气的正在地上不停地抽搐。那个为首的保镖捂着胸口，一脸不甘地指着那两名保镖：“庞爷对，对你们那么好……你，你们居然还背，背叛庞，庞爷……”

　　其中一名保镖把手枪别再腰间，顺手拔出一把匕首走到为首那个保镖身前冷哼一声：“哼，庞爷在我面前算个屁，我们只认瞒哥！”

　　“你，你们是李敏的人？”为首那个保镖瞳孔一缩。

　　“也可以这么说吧，不过我们是瞒哥安排到庞爷身边的，你该瞑目了！”那个保镖说完一刀割断了他的喉咙。割断那人的喉咙之后，他和另外一名保镖朝那几名被他们射中的保镖走过去挨个看了一下。确定他们全都死了之后，他们才朝我和赵晓天走过来。很明显，这两人做事非常谨慎。

　　这也难怪，要是他们心不细的话，也不可能在庞爷身边卧底。估计一般受过严格训练的警察也不一定能在庞爷身边卧底这么久。

　　只见那两人走到我们身后用匕首割断我们手上扎带后，异口同声地道：

　　“林哥，我们是瞒哥的人……”

　　“赵哥，我们是瞒哥的人……”

　　我和赵晓天都没说话，只是一脸震惊地对视着。尽管刚刚听那个保镖说的话后我已经知道他们是阿瞒的人了，可听见他们那么亲口说出来，我还是觉得有些震惊。很明显，赵晓天此时也和我一样吃惊。

　　谁又能想到阿瞒居然有人在庞爷身边做他的贴身保镖，这牲口的手段可真是屌炸天。

　　夜，突然变得异常安静。

　　不得不说，今天的事情，令我和赵晓天对阿瞒又全都高看了几分。

　　这家伙平时不显山不露水的，关键时刻总是能给我们一些做梦都想不到的惊喜。

　　“赵哥，林哥，我是瞒哥的小弟，你们叫我阿华就行了。”其中一个自称阿华的人很恭敬地对我和赵晓天说道，说完他又指了指另外一个大汉：“他叫阿东，绰号冬瓜，你们叫他阿东就行。瞒哥说我们今晚要是被迫暴露了，就来联系你们，没想到碰巧遇到庞爷想对你们下手。”

　　“阿华，阿东？”我重复了一下二人的名字。

　　就在这时，阿华又指着不远处的小徐说了一句：“徐哥想必你们都认识了，他也是瞒哥的人。”

　　“小徐？”我扭头看向不远处一脸木讷的小徐。

　　这一刻，我终于明白小徐刚才为什么会突然出手帮我们了。

　　小徐推开已经被打得浑身全是血窟窿的白狐尸体，拍了拍身上的鲜血：“此地不宜久留，还有别的事情要做，赶紧走吧！”

　　“小徐，你小子隐藏的还挺深啊！”赵晓天指了指小徐。

　　“嘿嘿……”小徐微微一笑：“都是瞒哥的安排。这次让你们受惊了，真是不好意思！本来昨晚庞爷约你们见面的时候，我就有些担心你们不顺着庞爷的意思去做，那样他肯定会对你们动手，所以我才故意把话说得很大声提醒你们。还好你们答应了他的要求，不然，昨晚就动手的话，就没今天效果这么好了。”

　　“卧槽，昨晚你在楼上和他们说话是故意说给我们听的啊？”我终于明白是怎么回事了：“我还以为你那楼上真的隔音呢！”

　　“其实我一直有两套房子，在单位登记的房子我知道你们肯定早就查到了，昨天庞爷叫我约你们见面的时候，我故意把你们叫去那栋房子，目的就是为了提醒你们，让你们防备我。”小徐缓缓地道。

　　“嗯，昨天你一说叫我们去你家里，然后你报的地址和你在单位登记的住址不一样，我们就怀疑你有问题了。”我点了点头。

　　“其实昨晚你们去的那栋房子才是我真正住的地方。单位登记的住处是我父母在那边住，我一般都不回去。我是个孤儿，他们虽然是我养父养母，不过我很少回去，并不是因为我和他们关系不好，而是想保护他们。就连我派出所的所有同事都以为我和他们关系很不好。”小徐道。

　　“喔，我明白了！”我点了点头：“老徐死的时候之所以没给你遗产，原来是因为你不是他的亲侄子！”

　　以前我就想过老徐走之前为什么没给小徐留点遗产，此时看来，原来小徐并不是他们徐家的后代，这就一点都不奇怪了。

　　“可能是吧！”小徐点了点头：“瞒哥叫我打进庞爷内部之前，他叫我买下这栋房子，为的就是怕庞爷知道我家后，动我家里人。庞爷这老狐狸做事很谨慎，身边的人都必须查个底朝天他才放心。

　　而那条密道也是瞒哥叫我为自己逃命专门修的，如果今晚不是我知道他们打算对你们动手了，他们还不知道我家里有那么一条密道。我怕你们带来的人坏事，所以才把这条密道说出来，等他们绑着你们到这里后再动手。”小徐说话的语气很平静，和以往的他大不相同。

　　“你是自己人，阿瞒为什么不早和我们说一声？”就在这时，赵晓天突然说了一句。

　　“这就要去问瞒哥了，我和瞒哥是警校同学，他做事向来神神秘秘的，我也搞不清楚。他帮过我很多忙，还救过我的命，我欠他的一辈子都还不完，他叫我做什么，我从来不问为什么。就算叫我别干警察了，我也会毫不犹豫地辞职。”小徐说得很平静，就好像是在说一件微不足道的事情一样。不过从他脸上那一脸决然之色不难看出他说的每一句话都是发自肺腑的。

　　我点了点头，然后一脸茫然地问道：“阿瞒今晚给你们什么任务了？”

　　从阿华刚才话里的意思我能听出，阿瞒今晚似乎也在暗中配合我们的行动。

　　“瞒哥说叫我们暗中协助你们，顺便除掉白狐。”小徐道。

　　“除掉白狐？”我有些不解地道：“庞爷似乎也想除掉白狐？他们为什么都想除掉白狐？”

　　“瞒哥为什么想除掉白狐我不太清楚！”小徐摇了摇头：“我们还是赶紧清理一下现场吧，瞒哥还有别的事情安排我们去做。”

　　小徐说完，站起来拖起一具尸体朝不远处的那两个土坑走去。

　　那个阿华和阿东早就已经在开始拖尸体了。

　　我们见状也赶紧去帮忙。

　　七具尸体丢进两个土坑里，差不多刚好把土坑填满。然后我们几人便把多余的铁锹也丢进去，然后一人拿着一把铁锹开始填土。

　　填完之后，这片杂草地里突然多出了两座新坟。

　　我们几人把铁锹扛着塞进两辆面包车里，然后我和阿华与阿东一辆车，赵晓天与小徐一辆车，他们开着车在前面走，阿华开着车跟在后面，我坐在副驾驶位上。

　　车开除没多久后，我终于忍不住又问了一句：“阿华，庞爷为什么想除掉白狐？我听说白狐不是庞爷的得力住手吗？”这话一说完，我又解释了一下：“我只是有些好奇，并没有什么别的意思，你们是阿瞒的兄弟，也是我们的兄弟。”

　　“没事，林哥想问什么随便问就行了，瞒哥和我们说过，见到你们和见到他一样。你们都是瞒哥最好的兄弟，当然也是我们的哥。”阿华很恭敬地道：

　　“其实庞爷早就知道白狐在负责G市的白道生意时贪了不少钱，只是庞爷一直假装不知道。白狐好像意识到今晚可能会出大事，打算带着一大笔钱跑路，被庞爷提前收到消息了，才被庞爷特意派过来对付你们。就算徐哥刚才不对白狐动手，一会儿我们也会在庞爷的指示下对白狐动手。

　　不过我们为了安全起见，所以故意和徐哥商量好，让徐哥劫持白狐吸引他们的注意力，我和阿东趁他们不注意的时候下手。”

　　“喔，原来是这样！”我点了点头。

　　“庞爷是那种眼睛揉不进一点沙子的人，一旦知道谁背叛他，哪怕是一点小事，他都绝对不会原谅他。他最喜欢做的就是赶尽杀绝，他还交代我们做掉白狐之后，再去把白狐一家人全部干掉。”阿华鄙夷道：“他这人太毒了，总有一天会不得好死。”

　　“阿华，时间差不多了，该给庞爷打电话汇报一下情况了。”就在这时，坐在后排座的阿东说了一句。

　　“嗯，你打吧，就说赵哥和林哥跑掉了，还杀了我们六个兄弟，白狐也是被赵哥他们干掉的，说我们正在往他那里赶。”阿华道。

　　很明显，阿华和阿东在一起，可能一般都是阿华做主。

　　“好的。”阿东应了一声就开始给庞爷打电话。

　　庞爷接通电话后，阿东按照阿华说的，几乎一字不落地给庞爷说了一下现在的具体“情况”，庞爷一听，马上就发火了：“妈的，他们都死光了，为什么你和阿华还没死，你们现在在哪里，赶紧给老子死回来！”

　　“庞爷，对不起，我们已经尽力了。我和那个死条子小徐正在往你那边赶，我们马上就到了，您别着急。”

　　“动作快点，我怎么养你们这么一帮饭桶。”庞爷骂了一句就挂断了电话。

　　见庞爷挂断电话之后，我心里激动的有些怦怦直跳，赶紧忍不住问了一句：“我们现在是去对付庞爷吗？”

　　“嗯，如果今晚瞒哥那边顺利的话，华南帮现在已经是瞒哥的了，以后的H省就是瞒哥的天下。所以，庞爷必须除掉，斩草不除根后患无穷！”阿华的眼中突然射出一股慑人的杀气。

　　“什么？”我一下愣住了。

　　“怎么林哥还不知道这事？”阿华有些惊讶地望着我。

　　“我哪儿知道啊？那牲口没和我说……”我没好气地说了一句，然后赶紧拿出手机给赵晓天打电话。

　　电话一通我就急忙叫道：“赵哥，阿瞒今晚有大行动你知道吗？”

　　“我知道啊，他说他今晚要一统江湖，这就是我一直没给你说的计划啊！”赵晓天道。

　　尼玛，合着好像就我一个人不知道这事。


第377章 最后赢家（中）

　　听见赵晓天那么一说，我一下就傻眼了：“什么一统江湖，这么大的事情你怎么不早和我说一下？”

　　“嘿嘿……”赵晓天笑道：“我也不是很清楚啊，阿瞒只说今晚给我们一个惊喜，我觉得这是个难得的装逼机会，我当然要把握好了。”

　　赵晓天这话明显是在敷衍我，我知道现在说这些也没有什么意义了，便赶紧转移话题：“阿瞒到底想干嘛？”

　　“嘿嘿，你难道没想过我为什么要把庞爷的人马引到S市去吗？嘿嘿，这就叫调虎离山！”赵晓天道：“庞平川的人在G市开始打庞爷那些场子时，庞爷知道了该怎么做，当然是调动G市的所有人马去增援了。与此同时，庞爷在S市的人也遭到了我们警方的围捕。这就叫双管齐下，这个时候，你难道不觉得是端掉庞爷和庞平川老窝最好的时机吗？”

　　“卧槽……”听见赵晓天那么一说，我不由地一声惊呼。

　　很明显，赵晓天的意思好像是在说，庞平川和庞爷在G市和S市忙活的时候，阿瞒似乎带着人去他们后院点火去了。

　　“你的意思是，阿瞒带着人去端庞平川和庞爷的老窝了？”我有些难以置信地道：“可是，他不是还在白曲县吗？”

　　“这你就不用操心了，他这种级别的人，难道什么事情都要亲力亲为吗，这种小时躺在床上打几个电话就摆平了。先不扯了，我得赶紧给阿瞒那小子打个电话，看看他是不是已经把华南帮拿下了。嘿嘿……要是他成了华南帮新龙头，乖乖，那我们以后就能在H省横着走了，啊哈哈……”赵晓天狂笑了一声就挂断了电话。

　　我知道他可能是真的去给阿瞒打电话了。

　　我坐在副驾驶位上久久不能平静。

　　就在这时，阿华缓缓说了一句：“林哥，你不用担心，瞒哥做事向来都很谨慎，没有万全之策他不会轻举妄动的。其实，大半年前，李霸天被逼出H省的时候，瞒哥当时就有机会接管华南帮，不过他说时机还不成熟，所以并没有那么做。这次他既然下定决心了，华南帮绝对能一举拿下。瞒哥做事的风格就是，要么不做，做了就一定要做彻底，绝不留下什么后患。”阿华脸上充满了崇拜之色。

　　就在这时，我的手机突然响了，拿出一看，是阿瞒打来的，我赶紧接通电话，很激动地叫了一句：“阿瞒……”

　　“嘿嘿……”阿瞒笑了笑：“怎么了，那么激动干嘛，我又没叫你还钱！”

　　那次赵晓天为他打造了一口金棺材，他把这事也算上了我一份，所以才会说这么一句话。

　　“还你大爷，你特么那么大的事情为什么不给我说一声。”我没好气地道。

　　“嘿嘿，这不是想给你一个惊喜嘛！”阿瞒笑道：“这个惊喜还可以吧？以后华南帮就是我们哥几个的了！”

　　“你疯了，你真的把华南帮打下来了？”尽管刚才听赵晓天和阿华那么说了一下之后，我已经猜到了结局，可我还是忍不住问了一句。

　　“这颗毒瘤上面早就想拔掉了，要是能掌控在我手上，总比掌控在别人手上要好得多吧！”阿瞒义正词严地道。

　　“你特么是警察，你难道不想干警察了吗？还有，就算你现在真的成了华南帮老大，你觉得你离死还远吗？”这种黑恶势力迟早都不会有什么好下场，我现在真的很担心阿瞒会越陷越深。

　　“放心吧，我有分寸的。除了我们自己人外，不会有人知道华南帮现在是我的。表面上我和华南帮不会有任何关系，这事我早就安排好了，你不用操心。还有，我答应过李敏我会帮她把华南帮拿回来，现在我做到了，以后华南帮的事情我会尽量不插手。这是我对她的承诺。”

　　听见阿瞒那么一说，我终于知道他为什么会这么做了。原来这牲口做了这么多事，还是为了李敏。

　　我知道事已至此，我再多说什么也没有什么用了，于是我便问了一句：“你的人找到李静了吗？”

　　“目前还没有，我正在派人到处找，听阿华他们说，他们知道庞爷的下落，你们现在应该和阿华他们在一起吧，你们赶紧过去把庞爷逮住，庞平川那只老狐狸跑掉了，庞爷可不能再放走。不然他们两方人马日后一起卷土重来，我们可就不好应付了。”

　　“嗯，我知道，我们正在往那边赶。”我道。

　　之后又和阿瞒聊了好久，我们才挂掉电话。

　　其中，我还问了一些他是怎么让阿华和阿东混到庞爷身边去卧底的，毕竟庞爷这种人可不是那么粗心大意的人，否则他一定活不到今天。在他们身边卧底，绝对不会比在大毒枭身边卧底简单。

　　听见阿瞒给我解释了一下之后，我终于恍然大悟了。

　　阿瞒是这样对我说的：“阿华他们这种人卧底与警察卧底是很不一样的。警察心中的正义感有着一定的局限性，可以说与阿华他们相比之下，有着先天不足。

　　因为阿华他们在面对庞爷的各种试探时，可以肆无忌惮，就算叫他们杀一两个警察，他们也会眼睛都不眨一下。只要能在庞爷身边认真帮他做事，庞爷当然不会怀疑。当然，他们跟了庞爷那么久，从没杀过一个警察，否则我也不会用他们。

　　其实今天我之所以能一举拿下华南帮，主要还是靠李霸天留下的一些隐藏在暗中的残余势力，没有他们和警方的里外配合，要想拿下华南帮又哪有那么容易。”

　　毫无疑问，这次真正的最后赢家不是我们警方，而是亦正亦邪的阿瞒。

　　谁又能想到这牲口会借助这次机会，趁我们警方与庞爷和庞平川大战的时候，把华南帮一锅端了。不过这对于他来说，倒真是一个千载难逢的好机会。当时警方所有注意力都在庞爷和庞平川身上，根本就没人去关注他们。

　　不得不说，从第一次见到阿瞒到现在，这家伙给了我太多的“惊喜”。他就好像一条变色龙一样，时刻都在改变着。唯一没变的是，他到底是个什么样的人，我到现在都还没看懂。

　　不过现在我已经知道阿瞒是郑远的人了，我对他的身份已经不再怀疑。并且从他以前做的一些事情来看，足以证明他的确是个好人，心里也充满了正义感，这比较符合一个好警察应有的素质。同时，他的处事风格也很适合去做一个称职的卧底，因此，我甚至有些怀疑，阿瞒本来就一直都是薛副厅长派出去的深层卧底。

　　结合阿瞒过去的所作所为，我不禁想起了《碟中谍》里面的那些双面间谍，深层间谍。

　　“双面间谍”这个词可能很多人都比较熟悉，不过“深层间谍”可能就比较难懂一点。这种人的身份一般只有自己的上级知道，而且这里所谓的上级往往只有一个人。也就是说，除此之外，没有人知道他的真实身份，没有人知道他的确切任务。

　　当然，以上只是我一时脑补出来的东西，阿瞒只是一个警察，撑死也就是个卧底的比较深的警察。和间谍肯定半毛钱关系都没有。因为间谍只是针对国外来说的，在本国之内最多只能称为卧底。

　　和阿瞒结束通话后没多久，我们的汽车就停在了一个别墅区外面的马路上。

　　前面的小徐和赵晓天下车来到我们车上，几人开始商量一会儿的计划。

　　小徐介绍道：“庞爷别墅里面还有十多个手下，阿华，阿东，一会儿我跟着你们进去后，我找机会接近庞爷，我要是插嘴了了，庞爷一定会和白狐一样动怒煽我耳光，到时我就动手用枪劫持庞爷。依然用老规矩，一找到机会你们就对其他保镖下手，瞒哥说了，庞爷必须要活的，他不能死。”

　　“嗯，庞爷不能杀，我们还要拿他回去交差呢！”我道。

　　“不杀也不能让他好过，要把他像秦轩那样废掉，不然万一他上面还有人，又把他保出来了，可就麻烦了。”赵晓天道。

　　“他上面还有人？”我和小徐齐声惊呼道。

　　“你们也不想想，要是没有一些白道上的人支持，庞爷能混到这个级别吗？并且，我还能感觉出庞爷背后的这个人一定是个大家伙，否则这次他就不会找我们来协助他整庞平川。估计是那个大家伙在帮助庞爷的同时，也是在用计整我们。”

　　“一举两得！”我脱口而出了一个成语。与此同时，我心里也激动的有些怦怦直跳。

　　因为我感觉到赵晓天刚才说的真的很对。别看这小子平时喜欢嘻嘻哈哈的，每个正行，可一到关键时刻，总能提出一些我们想都想不到的意见。

　　听见他那么一说，我一下就想到了吴家。

　　假设庞爷的真正后台是吴家，而吴家以前和我们有很深的过节。不过他们是出于报复我们，还是试探我们身后的背景，他们都有可能利用这次机会，叫庞爷来拉拢我们。

　　一旦他们从庞爷那里得到了我们的犯罪证据之后，他们肯定就会对我们下手了。不管是报仇还是想试探我们的深浅，这都是一个很不错的办法。

　　后续我们抓捕庞爷的过程一路有惊无险，很轻松地就把庞爷和那十多个保镖摆平了。

　　这一夜，对我们来说可谓是从我到了H省后，收获最大的一场大战。

　　唯一的美中不足就是，李静和庞平川跑掉了。

　　把庞爷这边的事情处理完，已经是第二天早上九点多了。

　　忙活了一夜我们都没来的及回家，就接到通知要去公安厅参加省里组织的大会。

　　我们押着庞爷回到公安厅的时候，公安厅外面已经集合了一两千警察，昨晚参战的大部分人除了留在家里值班的人外，全部到场参加总结表彰大会。

　　很多省里的大领导都来了，表彰的重点当然是我和赵晓天。并且在薛副厅长的安排下，他还特意叫我们上台一起做报告。

　　可就在我们刚上台，还没开始做报告的时候，公安厅广场上的一个巨大的液晶屏墙上突然播放出一段我们做梦都没想到的视频。

　　视频的内容正是我和赵晓天与白狐和庞爷在小徐那栋房子里聊天的场景。怎么交换条件的事情拍得一清二楚。

　　我和赵晓天赶紧当着一众领导和一两千公安干警解释，我们说这事我们早就和薛副厅长汇报过。

　　尽管我们此时非常担心，可我们的情绪还是很稳定的，毕竟这事我们早就和薛副厅长汇报了，当然不用担心别人这样就想把我们整趴下。

　　然而，就在这时，薛副厅长站出来说了一句：“你们不要胡说八道，你们什么时候给我汇报过这件事情？”

　　轰隆隆……

　　听见薛副厅长那么一说，我只觉耳畔传来一阵奔雷声响。

　　“薛老贼，我草泥马……”赵晓天一下就骂开了：“我操你女儿……”

　　只不过他刚骂了两句，我和他就被一群特警当场按倒在讲台上。


第378章 最后赢家（下）

　　当我们在那么大厅广众之下被按在地上之后，我心里拔凉拔凉的。

　　赵晓天还在大声辱骂，我是连骂都没心情骂了。

　　此时我满脑子都在想到底出什么事了，为什么会变成这样？

　　到底是什么情况？薛副厅长为什么要害我们。

　　我当然知道薛副厅长不是年纪大了把我们给他说的那事忘记了，他明显是故意那么说的。至于他到底为什么要那么做，只有他自己知道。

　　想到这里，我赶紧看向站在旁边面无表情的薛副厅长。

　　“薛副厅长，你为什么要这么对我们，为什么……”我也大声吼了一句。

　　“你们自己看看你们都干了些什么事，你们居然敢在别人手上拿海景别墅和千万银行卡，就算你们给我说过这事，那银行卡呢，别墅钥匙呢，为什么不上交？你们还是人民警察吗，我是这么教你们做事的吗！尽给我丢人现眼，把他们给我带下去……”薛副厅长气急败坏地吼道。

　　“别墅钥匙和银行卡全都放在我们家里，我们什么都没动……”我赶紧解释道。

　　然而，这种情况下，薛副厅长只要一说他不知情，我们就跳到黄河都洗不清了，解释再多也是白费力气。

　　之后我和赵晓天被直接押进了我们自己的悬案组办公室。

　　七八名特警给我们带上手铐，其中一名带队的说道：“你们先在这儿等等吧……”

　　这几个特警对我们的态度还算可以，没有对我们大呼小叫已经算是很不错了。

　　并且他们也只是给我们戴了一副手铐，没限制我们的其他自由，我和赵晓天皱着眉头在我们办公室里走来走去，他们也没说我们。

　　我已经想到这事很可能是吴家在联合薛副厅长整我们，以前薛副厅长本来就很怕吴家的人，这一点从当初他对吴小帅那么客气就能看出来。要说他会被吴家威胁站在吴家一边，我一点都不会感觉到好奇。

　　因为他很早以前在我眼里都成了一个见风使舵的人，说他是墙头草也毫不为过。

　　既然想通了这些关键因素，我的脑袋瞬间清醒很多。

　　很明显，今天吴家是在以其人之道还治其人之身，上次我们整他们吴家那个分局局长的时候，是张怡寒当着公安厅和省里的领导放了那么一段录音。这回他们干得更彻底，直接放视频。震撼力可比我们上次大多了。

　　此时我甚至还想到了，很可能庞爷找我和赵晓天为他做事，目的就是为了吴家今天的这步棋。换句话说就是，一直在背后给庞爷撑腰的人很可能就是吴家。否则这段视频又怎么可能会落在吴家手上。

　　因为这段视频是在小徐家里拍的，小徐肯定不知道，否则的话，小徐不可能不把这事告诉我们。

　　也就是说，从庞爷前天晚上见我们开始，这一切都是吴家设的一个局。如果当晚我们没有答应庞爷，那么吴家就会借庞爷的手直接干掉我们。我们答应了，那样最好，他们便可以找到充分的理由来整死我们。

　　因为上次他们诬赖我们是空口无凭，而他们这次是直接拍下了录像，即便我们上面有人，面对这么一段受贿的录像，我们也难以脱身。

　　不得不说，这招可真是够狠的。

　　原本我们还以为这次大行动的最后赢家是阿瞒，此时一看，似乎并不是那么回事。

　　很明显，庞爷和吴家一定有着某种不可告人的秘密，而吴家不知道是出于什么原因想放弃庞爷，因此他们这次不仅借助我们的手除掉了庞爷，还把我们推下了万丈深渊。

　　一箭双雕之后，换来的是H省的万里晴空。他们现在完全可以挺直腰杆的和上面报告说，这次他们一举打掉了H省的心腹大患。

　　而对于他们来说，不仅除掉了庞爷这个心腹大患，还除掉了我们。

　　真正的最后的赢家其实是他们。

　　吴家对我们几个恨之入骨这肯定是绝对的，但经过上次的事情之后，我相信他们这次应该不敢对我们下手太狠。

　　这一点，从那几个特警对我们都还算客气就能看出来。

　　既然知道是吴家在整我们，那么我们就该想想怎么应对吴家的打击。

　　我怀疑他们这次只是在试探我们，看我们背后是不是真的有后台。当然，也不排出他们已经查清楚了我们的背景，这次是想把我们从H省警队赶走。

　　如果是前者，我们还有一点希望。要是后者的话，我和赵晓天可就真的危险了。

　　想想我们上次那么耍他们，他们要是一查清楚我们其实只不过是走了狗屎运，是在狐假虎威，他们一定会气得胡子都竖起来，又怎么可能会让我们好过……

　　正当我想到这里的时候，门外传来一阵密集的脚步声。

　　楼下的广场上还在继续进行表彰大会，我和赵晓天的事情只字未提，此时突然来这么多人，明显是冲着我们来的。

　　果然，门口很快就走进来十多名各级领导。

　　这些领导我都认识，其中为首的正是薛副厅长和公安厅的另外一个副厅长。这个副厅长姓吴，叫吴南勇。五十多岁，大腹便便的，是个谢顶的很彻底的老男人，头上已经没剩下几根头发了。赵晓天一直在背后叫他“无卵用”。

　　吴家的家族势力在H省的官场本身就很大，光是本家族的直系就有不少人在公检法机关里面，更何况还有一些站在他们家族所在的派系一方的人，更是盘根错节，势力非常庞大。而这个吴南勇就是其中一个吴家的嫡系。

　　“薛副厅长，这两个是你的人，你自己处理吧，我只是按照上级的命令来监督你的，你自己好自为之！”吴南勇阴沉着脸，说完话后用手顺了一下头上稀稀落落的几根头发。

　　薛副厅长本来就和他有点不对路，因为吴南勇仗着是吴家人，向来都不怎么给薛副厅长面子，此时听见吴南勇那么一说，薛副厅长原本就有些不太好看的脸色变得就更加难看了。

　　只见他稍微沉默了一会儿，然后看向我和赵晓天：“这几位都是省里指派过来专门负责你们两个这件案子的专家组成员，人我就不给你们介绍了，你们应该都认识，你们自己好好交代一下这次的事情到底是怎么回事吧！”

　　薛副厅长这话说的的确没错，来的十多个人里，几乎涵盖了上面各级部门的代表，其他部门我们都没怎么放在眼里，但督察处和纪委的领导都有人在场，我知道这事已经搞大了。

　　“我们真的是被冤枉的，我们并没有想贪污那笔钱和那栋海景别墅。”我苦着脸道。

　　“哼，冤枉的，那段视频上面说得清清楚楚，你们帮社会上的不法分子充当保护伞，而且还不止一个。”吴南勇一脸鄙夷地道：“难怪昨天晚上我们出动那么多警力还是让庞平川这个老混蛋跑掉了，想必一定是你们提前给他通风报信了吧！因为你们本来就一直都是庞平川的保护伞，你们还有什么话说？”

　　“无卵用，我草泥马的，你别血口喷人！”赵晓天一下就忍不住骂开了。

　　“薛副厅长，你瞧瞧，你瞧瞧，这就是你手下的警察，都是什么素质。比社会上的流氓还不如！”对于赵晓天的谩骂，吴南勇似乎并不是很生气，只是借机讽刺薛副厅长。

　　薛副厅长被吴南勇说的脸上青一阵红一阵的，一句话都说不出来。

　　“怎么了，都没话说了，没话说了把他们带到纪委去，慢慢再问他们。”吴南勇冷声喝道。

　　纪委和督察处的那两个领导同时摆了摆手，带我们到悬案组办公室的那几个特警便一起动手按着我们的肩膀往外押。

　　就在我们被押着走到公安厅办公大楼门口的时候，讲台上的一个正在说话的省里领导转身指了指我们：“我们绝对不允许有这种害群之马出现，一旦发现这种害群之马，一定要严惩不贷，杀一儆百！”

　　“轰隆隆……”下面传来雷鸣般的掌声，大部分人都对我们投来一阵阵鄙夷的目光。

　　“带走！”吴南勇借机大手一挥，扯着嗓子大叫道：“这种人简直就是我们公安厅的耻辱！！！”

　　就在吴南勇叫声刚落，台下突然传来一声冷喝：“等一等！”

　　紧接着，我就看见一个一杠一星的警察停着笔直的腰杆缓步上台。他的身材对于大部分警察相比，显得有些瘦小。尽管他此时戴着一顶大盖帽，走上台的时候还是低着头顶，可他的声音我一下就听出来了。

　　“阿瞒？”我和赵晓天齐声惊呼，我们怎么都没想到阿瞒什么时候回来了。我们一直以为他还在白曲县。

　　只见阿瞒走到那个省里的领导旁边突然高举右手：“我这里有可以证明赵晓天和林明俊没有受贿的证据！”

　　“啊……”

　　“这小子是谁？”

　　“他会有什么证据？”

　　……

　　阿瞒那么一说，台下一下就炸锅了。

　　台上坐着的一些领导也纷纷交头接耳议论起来。

　　不仅是他们，就连我和赵晓天都有些懵了。

　　因为和薛副厅长说那两张银行卡与别墅钥匙的事情是我一个人去他办公室和他说的，当时现场一个人都没有，薛副厅长一口咬定我没说，基本上就没办法证明我们的清白了，阿瞒手里的证据会是什么？


第379章 到底谁整谁（上）

　　听见阿瞒那么一说，现场所有人的目光全都落在他的身上，尤其是盯着他那只高举的右手。

　　我也是此时才注意到阿瞒右手食指与中指夹着一个约有手指长的银色U盘，那U盘在阳光的照射下闪着阵阵银光。

　　毫无疑问，此时阿瞒绝对是现场几千人的焦点，因为所有人都神色各异地望着他。

　　尤其是我们悬案组的几个人，全都一脸期待地望着阿瞒。

　　尽管我们悬案组新来的那些人全都和我们在一起没有多久，但大家都是年轻人，很有共同语言，加上他们进入警队都还没有多久，还没进入吴家的圈子，也没被系统内的一些不良风气毒害，所以，我们众人的感情都是挺不错的。

　　毕竟我们几个本来就人都很不错，要是有谁和我们在一起做朋友都还觉得我们人不行的话，那绝对是他的问题。

　　我和赵晓天，阿瞒、周融、李大逵、包括张怡寒、杜辉、余旭这帮人，不管是谁，都是那种为人很真诚，很豪爽的人。对朋友绝对是肝胆相照，说是上刀山下火海都不为过，至少我和赵晓天几人一直都是这样的。虽然他们和我们还不是很熟，或许他们为我们做不到这一点，但他们真要在一起执行任务的时候遇到什么危险，我们绝对也可以豁出命去帮助他们。

　　这就是我们这个小圈子的一帮人，平时闹起来骂娘，打架的事都干得出来，可一旦谁有危险的时候，我们都可以为他豁出去自己的命。

　　那是个新人来了之后，对我们这些人过去的事迹都有了一些了解，大家都是年轻人，我相信所有的年轻人都会乐意与我们这么一帮人成为好朋友。

　　因此，此时他们看见我和赵晓天出了那么大的事情，他们当然也很担心。

　　阿瞒在台上站了大概十多秒钟，最终是吴南勇最先开口说了一句：“哼哼，你也是悬案组的，你拿的证据谁知道是不是假的？”

　　“是真是假，你把插到电脑上试一下不就知道了？”阿瞒微微一笑。笑得很含蓄，我还从没见他笑得这么含蓄过。

　　这一笑之下，令他那瘦削的脸颊似乎变得菱角格外分明，微眯的眼角上好像还浮现出了几道浅浅的鱼尾纹。此时阿瞒还是挺有男人味的，要不是从来不怎么整理的鸡窝头是个硬伤，估计能迷倒不少公安厅的警花。

　　也是在这一刻，我突然有种很奇怪的感觉。因为我觉得他这笑容里面似乎包含了很多内容。我也不知道我为什么会有这种感觉，不过这感觉绝对是真实存在的。

　　“哼，我倒要看看你到底还能玩出什么花样，你这里面的证据要是无法证明他们两个的清白，你也要和他们一起去纪委接受审查。”吴南勇疾步走过去从阿瞒手中拿走了那个银色U盘。

　　那到U盘之后，吴南勇并没就此罢休，他又对主席台后面的几个特警一挥手：“把他也抓起来，他和他们两个关系密切，估计这次受贿的事情他也有份！”

　　“无卵用，我草泥马的，这事和阿瞒一点关系都没有，你特么不要胡乱公报私仇！”赵晓天大声骂了一句。

　　“天哥，嘿嘿，没事，让他抓呗……”阿瞒对赵晓天说了一句，笑着主动朝那几个特警伸出双手。

　　那几个特警当然不会和他客气，马上拿出一副手铐把阿瞒也铐上了。紧接着，阿瞒也被两个特警按着押到了我们跟前。

　　“哼……”吴南勇拿着U盘朝一楼的广播室走去了。

　　“那里面是什么玩意儿啊？”我低声问阿瞒。

　　“别捉急，淡定，你们马上就知道了。”阿瞒笑了笑。

　　“要真能证明我们清白，你就不怕那老不死的把毁了？”我有些担心地道。

　　“放心吧，嘿嘿……”阿瞒阴笑着凑到我耳边很小声地说道：“我的目的只是想让他去广播室，证明这东西是他拿过去放的，其实那里面什么都没有，你媳妇儿早就在广播室等着他过去了。”

　　“小寒也回来了？”我一声惊呼。

　　“不仅我和她回来了，改回来的全都回来了，等着看好戏吧！这回老子不把无卵用玩得给我们磕头，我就不姓杨！”阿瞒恶狠狠地道。

　　阿瞒的全名叫杨亨，不过他好像很讨厌这个名字，所以几乎只要认识他的人都只是叫他阿瞒，很少有人叫他杨亨，实际上他这个名字知道的人都很少。

　　按照他自己解释的情况是这样的：他说他出生的那天晚上，天有异象，天上电闪雷鸣，倾盆大雨，家里养的一群养都在羊圈里不停地“闷哼”，他还特别解释并不是叫，只是声音很低沉的“哼哼”。

　　他老爸老妈都没读过书，他老爸憋了三天，就憋出了一个“杨亨”这名字，说是为了纪念这天晚上的异象。按照赵晓天的话说，还好那天晚上羊只是在哼，没有叫或者发癫，不然就成“杨叫”或者“杨癫”了。赵晓天因为这句话和阿瞒差点被打起来。

　　就在这时，赵晓天突然说了一句：“你们特么到底在整什么幺蛾子，老子可不想再坐牢了，不然我会疯掉的！”

　　尽管赵晓天上次坐了半年牢什么也没听他提起过，可我早就看出来了，他自从那次坐牢回来之后，做事冷静了很多。很多人都说坐牢是能改造人的，因为进去过的人都不想再回去，看来他被改造的还是有点效果的。

　　“放心吧，一切都在我掌握之中，我有秘密武器。”阿瞒微微一笑。

　　就在阿瞒话音刚落，广场周围的几个音响就传出了一段很熟悉的对话声，因为其中一个声音就是我自己的。

　　“薛副厅长，昨晚我和赵晓天见到庞爷了，庞爷给了我们两张银行卡和两把海景别墅的钥匙，说是叫我们帮他对付庞平川。看来这次庞平川对他的报复还是有些效果的。嘿嘿，这是那两张银行卡和两把别墅钥匙，两张银行卡的密码都是用的我和赵晓天的生日，两套海景别墅他说等我们帮他把庞平川摆平之后，就把海景别墅过户到我们指定的名字上面。看来我们内部有人把我和赵晓天的档案资料都泄露出去了。”

　　“他还真是大手笔啊，居然给了你们这么好的条件。”这是薛副厅长的声音。

　　“是啊，我也没想到他今天约我们出去是为了贿赂我们，薛副厅长，这事你怎么看？我们为他稳住他，当时就答应了他帮助他的。我和赵晓天都觉得这是一个很好的机会，我们一方面可以假装继续支持庞平川，一方面可以假装支持庞爷，等庞平川这边有什么动静的时候，我们就提前告诉庞爷，这样一来，我们就可以让他们去狗咬狗，我们警方来坐收渔翁之利。我和赵晓天的计划是，等他们打得差不多了，我们再动手一起把他们一网打尽！”

　　“嗯，这个办法是不错，不过我得先和上面汇报一下，看上面怎么说？”薛副厅长道：“没事你先下去吧，上面有什么计划我再通知你。”

　　“喔，好的，我知道了。”我道：“对了，薛副厅长，庞爷昨晚给我们的别墅钥匙，我们已经叫技术科的人帮我们检测过了，里面装着有窃听功能的追踪器，所以我把放在办公室没带过来，要不我现在把拿过来给你吧？这东西我们放在身上可不安全，万一到时候有人整我们，我们跳到黄河都洗不清了。”

　　“既然你们知道里面装着有窃听器和追踪器，庞爷肯定是想利用这个来掌握你们有什么动静，你要是交给我了，我叫人一处理，岂不是就被他发现了？”薛副厅长道：“那两样东西你们先拿着，有事没事的时候和赵晓天编造一些无关紧要的话说一下，麻痹一下庞爷，这对我们的下一步计划更有帮助，可以先稳住庞爷。”

　　“的确是这样，那我等这事结束了再上交？”

　　“嗯，等这事结束了，他们全都落网了再上交不迟，你都给我报告过了，你还怕什么！哈哈哈哈……”薛副厅长笑道：“小林，好好干，我看好你。”

　　“嘿嘿，我一定会努力的。薛副厅长，那我先去忙了！”

　　录音就此中断。

　　这段录音播放完之后，现场所有人的目光全都从之前的阿瞒身上转移到了薛副厅长的身上。

　　尤其是省里的一个在场最高领导，分管政法委的江副省长脸一下就阴沉下来，只见他冷冷地道：“薛荣兴，这事你怎么解释？你别告诉我这里面的声音不是你的！”

　　薛荣兴就是薛副厅长的全名，也只有比他级别高的人才会这么叫他名字。一般就算是同级的人也都只是称呼职位。

　　“这，这……”薛副厅长冷冷地瞪了我一眼：“好你个林明俊，你竟然敢把我们的谈话录音，你难道不知道这是违法的吗？”

　　“你先别管别人违法不违法，你现在应该考虑的是怎么给我一个合理的解释！”省里江副省长说话的声音更冷了。

　　“江副省长，我，我……”薛副厅长的脸色早就成了猪肝色，此时似乎很想为自己辩解，可根本找不到任何理由。

　　因为刚才那段对话就是我前两天在第一次见过庞爷后，第二天来公安厅和薛副厅长报告的一段对话。

　　其实就连我自己到现在都还在纳闷儿，怎么会多出那么一段录音出来。也不知道阿瞒是在哪里弄到的。

　　就在这时，一旁的阿瞒嘴角一瞥：“傻逼，我两年前就在他办公室装了一个窃听器，到现在他都还不知道。要不是他这次想对付你们，我还挺舍不得把我这个秘密武器拿出来……”

　　尼玛……

　　我和赵晓天全都傻眼了。

　　“阿瞒，认识你这么久，你终于干了一件人事！”赵晓天一脸认真地夸奖道。

　　“操……”阿瞒伸出手指对赵晓天比划出了两根中指。

　　就在这时，有一个一直陪在江副省长身边的省领导冷声说了一句：“就算他们两个没有受贿，可从刚才的录音来看，他们和庞平川的关系好像很不一般啊。既然这次的行动一切都在掌握之中，为什么庞平川还能跑掉？”

　　我和赵晓天、阿瞒三人听见那人那么一说，我知道这人一定也是站在吴家一边的。我知道，这是自己刚才的录音惹祸了。

　　刚才我在那段录音里面提到了我们是在与庞平川合作，他们现在看害我们没有成功，又想抓住这句话来说事了。

　　就在这时，不远处的停车场上突然传出了一声大吼：“谁说庞平川没有抓住？”

　　众人扭头一看，只见停车场上的一辆黑色的本田商务车旁边站着四个人，这四人为首的一个比较瘦，尤其是与身后的那高大威武的一男一女相比，他甚至可以用瘦小来形容。

　　不过尽管他的身材和样子有些偏瘦，面相还带着一点点阴柔之气，可他那永远都微皱着的眉头和那时刻充满着一股淡淡杀气的眼神却告诉世人，他不是一个好惹的人物。

　　毫无疑问，这人不是周融还能有谁。

　　而站在他身后的则是李大逵和杨丽丽。李大逵的手上还拎着一个奄奄一息的白发老头，我一眼看去，一下就认出了这人正是庞平川。

　　昨晚在行动之前，我们在几个市里全部都提前布控抓捕庞平川，还是被他逃掉了，却没想到他居然落到了周融手上。

　　我也不知道是怎么回事，总之每次在这种情况一看见周融，我心里就有种很踏实的安全感。我心里已经知道，今天吴家想整我们，说不定他们自己又要掉层皮了。


第380章 到底谁整谁（中）

　　融他们一出现，现场一两千人瞬间变得鸦雀无声。所有人的目光又再次从薛副厅长身上转移到周融几人身上。

　　现场大概安静了四五秒钟，紧接着，各种各样的议论之声便如潮水般涌来。

　　“卧槽，那老家伙难道就是庞平川？”

　　“肯定是，虽然我没见过庞平川，可听那小子刚才说话的意思明显就是他……”

　　“哇，那就是周融吗，好帅啊……”

　　“是啊，他就是周融，这可是个谜一般的男人……”

　　“你认识他吗？介绍我认识一下行吗？”

　　“我也不认识，不过我特意去悬案组看过他好几次，他好酷的，我找他说话他都不理我……”

　　“那个大块头是谁，那身肌肉简直屌炸天啊，和人猿泰山一样……”

　　“那是，听说他以前还是特种部队的教官呢！”

　　“妈的，那个悬案组组长到底是什么来路，怎么他手下的人一个比一个牛逼……”

　　“谁知道啊，不过听说后台很硬，连吴家都对付不了他们，这回看来又是他们和吴家的对决！”

　　“是啊，我们就等着看好戏吧，悬案组那个林组长手下的人一个个都是些怪胎，吴家想把他们几个整趴下，可没那么容易……”

　　“妈的，我倒希望他们几个能挺住，吴家人从上到下都太嚣张了，老子早就看他们不顺眼了。尤其是那个无卵用，整天没事背着双手在公安厅里见人就训，老子早就想揍他了……”

　　“就是，我也想揍他……”

　　“放心，你看周融他们几个似乎是胸有成竹的来的，估计无卵用今天没什么好日子过。”

　　……

　　下面的议论声不管是声音大的，还是声音小的，几乎都没逃过我的耳朵。

　　我也是此时才意识到，估计系统内看不惯吴家人作风的还不止我们几个，只是大家都不敢像我们几个愣头青一样站出来和吴家叫板而已。

　　就在这时，公安厅的那个液晶大屏幕上突然闪现出了一个以庞平川为主角的画面。

　　庞平川似乎正在一个很豪华的客厅里和谁通电话：“我实话和你说吧，你拿了我多少钱，我全都有一笔账，这个账本要是落到纪委手上，你应该知道对你们会有什么影响。哼哼，我想……这影响的应该远远不止是你一个人，应该是你一个家族吧？

　　言尽于此，这次你要是不想办法放我走，你们也别想有好日子过。我们大不了鱼死网破，反正我一把年纪了，抓进去最多也就是枪毙，可你要是敢和我赌的话，赌注可就是你们整个家族的命运。你自己看着办吧！

　　对了，我还有个条件，不管你用什么办法，你必须把你们悬案组的那个小林给我弄死，你们不敢杀人我来派人动手，但是你必须要给我把他那身衣服给我脱掉！”

　　庞平川说完马上就挂断了电话，然后便见他阴笑了一声：“哼哼，小林啊小林，你居然想把我赶尽杀绝，这可是你逼我这么做的，怨不得我！”

　　庞平川说完扭头看向身后的一个保镖：“备车，我们要马上离开H省，今晚就去香港。”

　　“庞爷，各大交通要道都被人警察封锁了，我们没法出去啊。”庞爷的保镖道。

　　“放心吧，到时候我给他们打电话，他们会叫人放行的。”庞爷云淡风轻地道。

　　视频到此戛然而止。

　　液晶屏幕似乎也被人关掉了，变成了一片漆黑。

　　不过现场一下就炸锅了。

　　傻子都看得出来庞平川是内部有人放走的，还有一点就是，庞平川那么恨我，而且亲口说我要把他赶尽杀绝，之前那个帮吴家说话的省领导诬陷我们的话自然不攻自破。

　　最主要的是，估计现在很多人都在想，这个和庞平川通电话的人到底是谁？

　　并且，想必很多人的心里都有了一个很合适的人选。

　　“草泥马的，这回看你们还不死！”我心里高兴地骂道。

　　而赵晓天就更夸张，他直接笑弯了腰：“哈哈哈哈，啊哈哈哈，真是老天有眼啊，也不知道是哪个混蛋暗中把庞平川放走了，还好我们早就留了后手，派我们悬案组的几个精英一直在暗中盯着庞平川，不然这个大黑锅就要我们来背了，哈哈哈哈……”

　　赵晓天的嗓门很大，听见赵晓天那么一笑，坐在主席台上的好几个领导的脸色全都很不好看。下面的议论声则是更加热闹起来。

　　“那个和庞平川通话的人是谁啊？”

　　“谁知道啊，原来真正的害群之马不是悬案组的小林和赵晓天……”

　　“你们还没看出来吗，这里面的水深着呢，你们不要乱猜了，小心惹祸上身……”

　　……

　　“都安静一下，闹哄哄的，像什么样子！”就在这时，那个江副省长直接在台上对着话筒说话了。

　　他一开口，现场瞬间安静下来，所有人都把目光转移到主席台前。

　　紧接着，江副省长又说了一句：“今天的表彰大会到此结束，大家都回自己原单位去，至于还没有表彰完的单位和个人，到时会以内部通报表扬的形式通报下来。解散！！！”

　　江副省长发话之后，谁还敢不听。

　　虽然有很多人都想留下看热闹，可大家都不傻，知道今天我们和吴家的事情肯定不会当着那么多人的面去解决。这种事情不管到时候谁占了上风，过程都是不宜让外界知道的。因此，不管是在公安厅上班的也好，还是在其他公安局上班的也好，全都依依不舍地走了。

　　只是转眼间，公安厅门前偌大的广场上就只剩下稀稀落落的数十个人。

　　待人走的差不多了之后，江副省长直接看向我和赵晓天、阿瞒几个：“把他们放了！有什么事情全都去会议室好好说清楚，他们毕竟是我们自己的同志，在还没弄清楚事情是非黑白之前，怎么能说铐就铐！”

　　“是！”那个特警队的队长应了一声，赶紧示意他手下那几个特警给我们解开手铐。

　　手铐一解开，赵晓天就甩了甩头，扯着嗓子就是一声大叫：“庞平川，坦白从宽，抗拒从严。你赶紧把和你通电话的那个人是谁说出来吧，这样我们还可以帮你为法官求求情，让你判轻一点……”

　　听见赵晓天那么一叫，主席台上的几个人脸色更加难看了，尤其是那个省里的领导，脸上瞬间成了猪肝色，不过现在已经是江副省长在那里主持大局，他又不敢多说什么。

　　最要命的是，赵晓天这么一叫之后，周围原本准备离去的上百人又停下来驻足观看，大家都在张着耳朵听庞平川到底会怎么说。

　　赵晓天可不管在场那几个站在吴家一方的领导的脸色，他就是那种典型的趁你病要你命的角色，一旦他恨上谁了，就恨不得把人“诛灭九族”，他可不会给你留什么情面。

　　眼看着场面有点要失控的迹象，江副省长马上说了一句：“到底是怎么回事我一定会叫人调查清楚，你们都跟我到会议室去，这里不是说这事的地方。”

　　既然江副省长都那么说了，我们也不好再多说什么。

　　赵晓天脾气以来虽然是那种天不怕地不怕的主，不过面对江副省长这种级别的领导，他还是不敢造次。

　　我和赵晓天、阿瞒、周融、李大逵、杨丽丽带着庞平川径直去了会议室。

　　江副省长见我们把庞平川也带进了会议室，马上说叫我们把他交给特警队的人先带去看押，可周融面无表情地说了一句：“他是重要的证人，这个会议我们需要他到现场参加。除非领导开会说的不是我们与吴家的事！”

　　“这话说的，大家都是自己人，有什么误会可以慢慢说嘛，怎么扯到吴家头上去了。咦，对了，吴南勇呢？”江副省长似乎此时才想起之前拿着U盘去了广播室的吴南勇。他自从去了一直都没回来，其实我也挺好奇的。

　　就在这时，几个穿着白衬衫的青年押着浑身都在颤抖的吴南勇走进了会议室。

　　后面跟着的是个很有霸气的白发老头，老头的身边站着的竟然是张怡寒和余旭。

　　张怡寒一看见我就赶紧疾步走到我跟前低声说道：“你们没事吧？”

　　“没事，这几个人是干嘛的？”我低声问道。

　　“省纪委的……”张怡寒微微一笑。

　　“卧槽……”我还没来得及惊呼，赵晓天就大声后了一句“卧槽”：“省纪委的你都把请来了？”

　　“嘻嘻，不是我请的，是我爸叫人请的，这回可是我爸实名举报的。对付吴家，市纪委已经不起作用了，最起码也得是省纪委，嘻嘻……”张怡寒捂嘴偷笑。

　　这一刻，我终于明白吴南勇为什么一去不复还了。很明显，张怡寒早就和余旭带着省纪委的人在那里等着他了，他去了又哪里还走得掉。

　　不过张怡寒叫他老爸出面帮我们，这我还真是没有想到。

　　此时此刻，我已经有些期待这一战，周融能把吴家收拾成什么样子。

　　果然，就在这时，我看见江副省长和那几个省里的领导全都站起来一脸恭敬地朝门口那个老头冲了过去：“谢书记，您，您怎么来了？”

　　“谢书记好！”

　　“谢书记好！”

　　……

　　一群省里的领导全都点头哈腰地站在那个被称作谢书记的老头跟前，看他们的样子就好像小鬼见到了阎王一样。

　　“都坐吧，我只是来旁听的，你们不要把我当回事……”谢书记面无表情地说了一句，在会议室靠墙的凳子上坐下了，并没有坐在椭圆形会议桌旁边的凳子上。

　　这下那些省里的领导都急了，不过我们公安厅和市里来的几个领导倒是并没怎么紧张，估计他们都还不知道这个谢书记是何方神圣。

　　只见谢书记在靠前的凳子上一坐，江副省长他们几个人全都不淡定了。一个个脸色变得全都非常难看，而吴南勇的样子似乎已经快哭了。

　　虽然我不知道这个谢书记到底是省纪委的副书记还是正书记，但我知道只要他想，在座的人他想拍死谁就能拍死谁。

　　这些当官的，哪个不是一查就是一裤裆屎，就看他想不想查。

　　就在这时，张怡寒说了一句令现场众人全都目瞪口呆地话：“谢伯伯，您老坐在这里恐怕会影响他们开会，要不我陪你出去走走吧！”

　　不得不说，张怡寒这么一句话可真是把在场众人全都吓坏了。别说其他人，就连我们几个都有些吓着了。

　　“也好！”只见谢书记点了点头，站起来面无表情地说了一句：“那就等你们把事情弄清楚了我再来吧！对了，一会儿开完会了一个都不准走，我有话要说！”

　　谢书记说完之后，张怡寒挽着他的胳膊走了，留下会议室里的一群人全都在那里大眼瞪小眼。

　　之后，最先开口的还是江副省长，他看了看我，一脸期待地问了一句：“小林，我，我听说那个小张是你女朋友，她，她和谢书记是什么关系？”

　　我还没来得及回答，赵晓天就胡扯了一句：“喔，谢书记年轻的时候是张怡寒爷爷的小秘书……”赵晓天还刻意把“小”字说得很重。

　　我特么也是醉了，张博华都是靠自己努力好不容易才爬到现在的位置，而张博华父亲更是一个地地道道的农民，这牲口还真特么能扯。

　　不过虽然他是胡扯的，却把江副省长这一众大领导全都吓得不轻。

　　吴南勇更是直接吓得瘫软在地，只见他一脸期待地望着省里的那个几领导，眼中既充满了期待，又充满了绝望。


第381章 到底谁整谁（下）

　　这也难怪，如果谢书记只是个几位副书记或许还只能查一下这些前面带副的省委领导，可要是他真是纪委的一把手，那可是连省委书记都要和他客客气气说话的主，这些人又怎么会不怕。

　　最主要的是，他这个位置上的人，可以说是很多官员的噩梦。估计很多人宁愿得罪省委书记也不会愿意得罪他这个纪委书记。

　　因为按党章来说，省纪委书记和省委书记是一个级别的，但是纪检委是负责平级及平级以下的党政干部作风问题，因此他们连省委书记都是有权利查的，可见他们的权利有多大。

　　吴家在H省再手眼通天，估计也还没达到连省纪委都不放在眼里的程度，他们又怎么不怕。

　　最要命的是，现在这个纪委书记貌似站在我们这边的，而他们又有很重要的把柄在我们手上，他们要是不怕那可就怪了。

　　会议室安静了大概有一分多钟，最终江副省长突然说了一句：“这事你们自己去扯吧，我还有个很重要的会，我先走一步！”

　　江副省长见情况不妙，竟然拍拍屁股走人了。

　　看见如此一幕，我是又想笑，又不敢笑，可把我给憋坏了。

　　见江副省长一走，另外几个省里的领导也全都跟着走了。

　　“我今天出来的比较急，突然想起还有点很重要的事情要回去安排一下，我也先走了……”一个省里的领导如此说了一句，也走了。

　　“对了，我也有个很重要的会要开，我也得走了……”

　　“坏了，你们不说我都还差点忘了，今天我还要去帮书记去接待一个中央来的视察小组呢，完了，还不知道时间来不来得及……”

　　……

　　只是不到三十秒功夫，几个省里下来的领导走得一个不剩。

　　他们走完之后，公安厅的几个领导也跟着闪人了。

　　原本一二十个人的会议室，只是不到两分钟时间，走得只剩下薛副厅长和吴南勇以及几个看着他的纪委工作人员。

　　“呵呵……”众人走了之后，薛副厅长突然笑着和那几名站在吴南勇身后的纪委工作人员说道：“我们有点私事和吴南勇聊聊，你们能在外面稍微等一下吗？”

　　“嗯！”那几个纪委工作人员很给薛副厅长面子，点了点头全都出去了。

　　等于也就是说，现在的会议室，只剩下我们这帮人和薛副厅长与吴南勇、庞平川几人了。

　　待那几个纪委的工作人员一走，薛副厅长先是看了看周融和阿瞒，然后才转身走到吴南勇跟前缓缓地道：“吴副厅长，起来吧，坐地上小心着凉，我们好好聊聊你看怎么样？”

　　“聊，聊什么？”吴南勇道。

　　“打电话回去，叫你们老爷子不要再为难这几个孩子了，他们都听不容易的，何必苦苦相逼呢！”薛副厅长摇了摇头：“我说你们吴家这又是何必呢，从他们一来H省，你们就一直咬着他们不放，你们真觉得有这必要吗？他们几个孩子到底哪里得罪你们了，值得你们这么三番五次地想置他们于死地？”

　　听见薛副厅长那么一说，我和赵晓天一下傻眼了。很明显，听薛副厅长说的这些话来看，他明显是站在我们这边的，可之前他又怎么会帮着他们说话？

　　就在这时，阿瞒拍了拍我和赵晓天的肩膀，朝站在门口的余旭说了一句：“你把庞平川先带到我们办公室去等着。”

　　“喔，行！”余旭点了点头，拉着戴着手铐的庞平川走了。庞平川本来就年纪大了，此时的他更是比前几天见他的时候老了至少七八岁。

　　上了年纪的人就是这样，一旦遇到什么重大的变故，尤其是内心世界崩塌了之后，往往都会一蹶不振，有人一夜之间看起来老了十多岁的都有。尤其是在官场，有些人被纪委带走之后，一夜白头的经常能见。

　　余旭带着庞平川走了之后，他马上指着坐在地上的吴南勇对薛副厅长说道：“厅长，和这种人用不着那么多废话，我们现在就想得到他们吴家的一个痛快话，他们要想怎么玩我们奉陪到底。不是我们吹牛，我们现在只要把我们手里的东西给谢书记一上交，他们吴家至少有一半人要进秦城监狱和燕城监狱。”

　　我们国家重要官员犯罪，一半都会关在公安部直属的秦城监狱和司法部直属的燕城监狱，实际上，阿瞒这话有些夸大，因为吴家能达到这种级别的也不多。因为一半地方普通官员犯罪都没资格送到那里去，这种一般级别的官员只会在地方监狱单独关押而已。

　　不过阿瞒这话对吴南勇的作用还是很大的，因此，他这话一出口，吴南勇马上就说：“有事好商量，好商量，好商量……”

　　实际上，此时的吴南勇已经有些精神失常了。我猜想之前和庞平川通电话的那人很可能就是他，并且张怡寒和余旭在广播室放那段录像的时候他应该在广播室现场看见了，否则他应该不至于一见到谢书记就成这个样子。

　　然而，薛副厅长却扭头看了我们几人一眼：“小林，小赵，小周，阿瞒，听我一句话，这事到此为止吧，能达到敲山震虎的作用就行了。你们手上现在有那么重要的把柄，想必吴家以后再也不敢和你们过不去了。”

　　周融没说话，只是看了看我和阿瞒、赵晓天。

　　阿瞒也和他差不多，只是看的人却是我和赵晓天。

　　最终，变成我和赵晓天四目相对。

　　赵晓天撇了撇嘴：“你看我干屌，你特么才是悬案组组长……”

　　赵晓天的意思很明确，他是想叫我拿主意。

　　而阿瞒和周融明显是刚才就没打算发表意见。

　　他们几个都是聪明人，当然想得到这件事情的重要性。

　　如果我们把庞平川手里的那个账本真的交给谢书记，这绝对会引起H省官场大地震。这对于我们来说，绝对不是什么好事。

　　正如薛副厅长说的那样，这次能达到敲山震虎的目的就可以了，没必要赶尽杀绝。那样把吴家整得太惨了，对我们也没什么好处。

　　反之，现在吴家有那么重要的把柄在我们手上，以后吴家这边肯定绝对不敢再和我们叫板了。甚至有了之前张怡寒和谢书记的那么一番对话，说不定他们还会派人舔着脸来巴结我们。

　　想到这里，我点了点头对薛副厅长说道：“薛副厅长有什么看法就直说吧！”

　　从刚才阿瞒对薛副厅长的态度我就已经能看出来了，薛副厅长之前故意不承认我们和他汇报过银行卡与别墅钥匙的事情，一定是在帮我们对付吴家。否则他刚才就不会对吴南勇说那么一番话，阿瞒也不会对他有那么好的态度。

　　“嗯，你们要是放心的话，这事就由我来安排吧，你们去把谢书记平安送走就行了。”薛副厅长说到这里，缓缓地摇了摇头：“不过请佛容易送佛难，只怕他没那么容易走啊！”

　　“这事我们能处理好！”一直没说话的周融终于开口说了一句话。

　　“那行，我和他好好谈谈，你们去忙你们自己的事吧！”薛副厅长朝我们摆了摆手。

　　我们几人鱼贯而出，径直朝悬案组办公室走去。

　　而阿瞒则是在给张怡寒打电话，大概的意思是叫张怡寒和谢书记好好说说，只把吴南勇一人弄走就行了。

　　我没心情听他和张怡寒的对话，而是有些迫不及待地对周融说道：“融哥，你这么突然回来了，这段时间你们到底去哪里了，还有，今天的事情到底是怎么回事？薛副厅长之前为什么会当着那么多人的面陷害我们，这事上面知道以后，他又怎么脱身？”

　　“还是我来给你解释吧！”阿瞒把手机揣进口袋里：“你想啊，薛副厅长要是不配我们那么说的话，吴家肯定不会那么放肆想借机弄死我们……”

　　紧接着，阿瞒就开始给我们说这次事情的前后经过。

　　原来，阿瞒是在薛副厅长办公室装了一个窃听器，偷听到了吴南勇和薛副厅长的谈话。谈话的内容大概就是，吴南勇手里有我们在庞爷那里拿东西的视频，吴南勇是拿着那些东西来威胁薛副厅长的，当然，可能也是试探我们有没有和薛副厅长说这件事情。

　　因为当时我们是个两面派，既答应了帮助庞平川，又答应了帮助庞爷，他们有可能是在帮庞平川和庞爷试探我们是不是真的收了他们好处会帮他们做事。

　　而薛副厅长当时就意识到这个问题了，所以他就瞒着吴南勇，说我并没有给他汇报这件事情。于是吴南勇便代表吴家和薛副厅长谈条件，只要他不动声色地在关键时刻给他们作证，他们就会帮薛副厅长把位置朝上面挪一挪。

　　而阿瞒一得到这个消息之后，正好遇到周融从外面回来找到他们。于是他和周融商量了一下，便就开始了报复行动。

　　至于庞平川家里的摄像头，也是周融和阿瞒过去装的，虽然情况紧急，前后一共没拍多少时间，可却很荣幸地捕捉到了庞平川和吴南勇打电话的视频。

　　他们得知庞平川手里有对吴家那么重要的东西，便一直跟踪庞平川越过警方封锁线，直至把庞平川抓住以后，他们才赶回来救我和赵晓天。

　　听见阿瞒那么说了一下之后，我才明白，原来这回不是吴家整我们，而是我们在整吴家。

　　本来大家全都团聚了，并且还把庞平川和庞爷全都抓住了，这是一件很值得开心的事情。

　　可我们还没走到悬案组办公室，周融却突然说了一句：“小林，你要帮我去找薛副厅长请一段时间长假，我有事，还得出去一段时间。”

　　“什么！”我和赵晓天齐声惊呼。

　　“融哥，你要去哪里，你前段时间到底去干啥了？”我急忙问道。


第382章 分身乏术

　　听见刚回来的周融突然又要走，我们众人全都愣住了。

　　“老周，你到底在干嘛，神神秘秘的，连我们都不能说吗？”赵晓天也问了一句。

　　“暂时我也不知道该怎么对你们说，等我弄明白再说吧！”周融说完转身就走。

　　这小子就这样，来也匆匆去也匆匆，似乎对于他来说，我们这些朋友都没有丝毫值得他留念的。

　　“卧槽……”赵晓天一把走上去搂着周融的肩膀：“要走也用不着这么急吧，还有，你说要请长假，你自己总得写个请假条，签个字吧？好不容易回来一趟，大家今天先聚聚，明天再走不行吗？”

　　“是啊，看你好像也挺累的，今天休息一下，明天再走吧！”张怡寒也冲上去说道：“走，大家忙了一夜肯定都饿了，我们一起去好好吃一顿，胡吃海喝一下，我请客。”

　　“当然是你请客了，难道还要我这种穷人请客吗，小林现在是近千万的富翁，你们不请客谁请客，不对，应该说谁钱多谁请客！嘿嘿……”赵晓天朝一旁的阿瞒贱笑道。

　　“操，你先还我的棺材钱我就请客！”阿瞒还是那么一个铁公鸡。

　　“你先把棺材给我，我就还你钱，那么好的棺材我还就不信卖不出去！”赵晓天鄙夷道：“说不定卖了还能小赚一点。”

　　“想得美，你先把钱拿过来我就给你棺材，不然你特么把棺材卖了钱又没给我，我特么不亏大了。”

　　“操，真特么是个铁公鸡，不对，你这级别的至少也是不锈钢公鸡，你再加把劲，有望升级成钛合金滴……”赵晓天鄙夷道。

　　“哈哈哈哈……”一群人全都笑了。

　　不过周融和李大逵却面无表情地对视着，似乎在交换什么眼神。

　　看到如此一幕，我脑中突然灵光一闪，随口问了一句：“融哥，这次只是你一个人去吗，我师父去不去？”

　　周融先是看了我一眼，然后又看了一眼李大逵，才开口说道：“他不去，我一个人去就行了。”

　　“喔……”我点了点头，心里已经有了自己的打算。

　　紧接着，我们众人没有去悬案组，而是直接朝公安厅外面走去。

　　走到公安厅门口的时候，我才想起组里还有一些事情，我得去安排一下。

　　本来按道理说我们这些人出去聚餐是该把那些新组员一起叫上的，不过他们昨晚都没参加行动，因此我不可能在上班时间把他们全都带出去吃饭，那样影响不好。

　　本来我是打算回去给大家安排一点事情，然后告诉他们晚上我请大家出去玩的。

　　却没想到我刚走到办公室门口，杨玲刚好急匆匆地从办公室里冲出来和我撞了一个满怀。

　　“哎呀……”杨玲一声惊呼，手里的一叠资料散落一地。

　　“你没事吧？”我扶着差点摔倒在地的杨玲问道。

　　“组长，你来正好，我正准备去会议室找你呢！”杨玲蹲下赶紧捡地上散落的一些文件。

　　“出什么事了？”我问。

　　“你自己看吧！”杨玲把已经整理好的文件递给我。

　　映入眼帘的是打印在A4纸上的几张裸体男尸的照片，照片下都有相应的描述，我知道这是法医的验尸报告的一部分，描述的专业术语什么的，也是法医报告里面常用的。

　　我一张一张翻下去，当我看完这几张照片之后，我的双手突然有些颤抖。

　　这几张裸体男尸的照片一共是三个男人的，毫无疑问，这三个男人正是前段时间我派出去抓捕凶手的三个悬案组成员。

　　“这，这个报告是什么时候送过来的？”我问。

　　“今天一大早，刑警队那边送来的，说是薛副厅长叫他们帮我们查的资料。我们早上一上班就接到要去下面操场机会参加总结表彰大会的通知，所以我就没来得及看，刚刚回来我才看……”

　　“我知道了。”我缓缓地点了点头。

　　昨天我把派出去的二组全体失踪的事情和薛副厅长说了一下之后，薛副厅长说会派人去帮我查这件事情，所以我就没去管。本来当时我发现那失踪的二组所去的地点正好就是新闻播出来的那个水库的时候，我就已经有种不太好的预感了，却没想到结果还真的被我猜到了。

　　“其他组员都知道了吗？”我问了一句。

　　“还不知道，你交代过我有什么事情先向你汇报的，所以我暂时谁都没说！”杨玲的脸色很不好看。

　　突然一下牺牲了三个同事，叫谁心里都不好受，更何况她进入警队没多久，还没经历过这种事情，她的心情我当然能够理解。

　　“暂时先别告诉他们，等我把事情弄清楚了我会选择个合适的时机和他们说。”我道：“你和大家说一下，叫他们把二组这次去F省的情况仔细查一遍，最好是能找到当地接待过他们的干警好好问问具体情况。我出去有点事，一会儿就回来。”我一脸凝重地道。我绝对不会让自己三个手下就这么不明不白地死了。

　　“我明白！”杨玲点了点头，双手抱着资料转身进了办公室。

　　而我则是转身朝公安厅门口走去。

　　本来我是打算现在去陪周融吃顿饭，然后晚上再脚上悬案组的所有人都一起出去聚一下的，现在却已经没有那个闲情雅致了。自己的三个兄弟不明不白地死了，我要是还有心情去玩，那我还是人吗。

　　不过陪周融去吃顿饭，还是很有必要的。再说了，不管发生了再大的事情，总是要吃饭的。

　　走到公安厅门口的时候，赵晓天等人都在门口等我。

　　我把余旭和杜辉拉到一旁，低声和他们说了一下那三个组员出事的事，他们听了之后，都很愤怒地问我该怎么办？

　　我叫他们一起回去和那些新组员一起去查一下这事，我说我陪周融他们吃完饭马上就回去。

　　他们点了点头，二话没说就转身和众人打了个招呼走了。

　　我们这些悬案组的老人一个不在，我担心其他新组员会对我有意见，所以我才把余旭和杜辉叫回去。

　　他们都很理解我的为人，我不用说他们都知道我心里的这种想法，因此我什么也没和他们解释。

　　赵晓天和张怡寒见我把余旭和杜辉支走了，问我是不是又出什么事了，我说没事，然后我们就一起出去找了个比较好的饭店吃饭。

　　这顿饭大家吃得都很开心，这顿饭的主题一方面是庆祝这次行动圆满完成，另一方面也是为了给周融送行。这次他既然说要请长假，很可能没那么快回来，也不知道下次见面会是什么时候。

　　这小子明显并不在乎这份警察工作，估计就算我帮他请不到假，他也会该干什么还是去干什么。

　　在部队，或许他会因为自己的信仰而服从部队的命令，但经过上次他和赵晓天坐牢的事情之后，我早就已经看出来了，他和赵晓天出来之后，似乎对警察这个身份都不像以前兴致那么高了。

　　每次叫他们出去帮忙做点什么事，他们虽然从不推辞，可明显没有以前那么热情。

　　赵晓天前几天才对我说他不想干警察了，今天周融又说要请长假，这一下我可就损失了两员最得力的干将，这特么以后还怎么做事。

　　不过我并没打算挽留他们，只是心里有些不舍而已。

　　但我怎么都没想到的是，赵晓天在我们众人举杯喝最后一杯酒的时候，他突然说了一句：“今天算是为老周送行，也是为我送行，我已经考虑好了，一会儿回去，我没事就交辞职书。这警察我已经干够了，老子不伺候了！”

　　赵晓天说完，仰着脖子把杯中的啤酒一饮而尽。

　　然而，我们在场众人却全都蹲着酒杯站在酒桌旁边呆呆地望着他。

　　我知道他可能真的会走，却没想到他会走的这么急。

　　尽管眼下我计划没事。

　　“赵晓天，你突然发什么神经啊？”张怡寒鄙夷道。

　　“天哥，你不是在开玩笑吧？”阿瞒一脸难以置信地道。

　　“你认识我这么久，我什么时候和你们开过这种玩笑？”赵晓天甩了甩头：“你们也都看出来了，我这德行确实不适合当警察，所以还是算了吧。我从部队转业到地方的时候，我当时就没打算干警察，要不是我们家竹哥逼我，我早就不想干了。当然，那时候去卧底也是为了帮我们竹哥一把，现在这事也算是告一段落了，我该去寻找我的真爱了。”

　　“找你妹，你特么要么还钱，要么别走！”阿瞒变相挽留道：“你要是不走，我的棺材钱不用你还了。”对于阿瞒来说，这估计已经是他的极限了。

　　“拉倒吧，别留我了，我知道你阿瞒不是那么真的心疼钱的人，对兄弟你可以豁出命去帮忙，你又怎么可能会那么在乎钱。”赵晓天一脸认真地道。

　　“那你可就错了，我真的很心疼钱，你特么要想走，得赶紧把钱还给我，不然和你玩命。”阿瞒一脸严肃。

　　“我知道大家可能都很舍不得我，说实在的，活了这么久，这一年多以来，是我活得最开心的。其实我也挺舍不得大家的，不过……”赵晓天说到这里，话锋一转，突然大吼道：“我特么又不是去死，也不是特么去火星，你们都那么看着我干屌啊，我就算不干警察了也会继续留在H省，大家不还是可以天天见面吗？而且我也没打算搬走，你们特么都在想些什么！”

　　“哈哈……”听见赵晓天那么一说，我突然大笑起来：“赵哥说的没错，是我们大家把他要辞职的事情看的太重了。他只是不干警察了，又不是说要去很远的地方，我们用不着这样。他也的确不像是个警察，倒更像是流氓。其实我早就想和薛副厅长说把他开除了……”

　　我故意那么说了几句，来调解一下气氛。

　　不过大家听见我那么一说，脸色的确都好了不少。

　　站在赵晓天身旁的周融轻轻拍了拍赵晓天的肩膀，啥也没说，一口把酒也喝完了。喝完之后，他又给自己和赵晓天各倒了一杯酒，自顾自地端着酒杯碰了一下赵晓天放在桌上的杯子，然后又一饮而尽。

　　周融这人就是那么一个不善于表达的人，就算他心里可能很不想赵晓天离开警队，可他是绝对不会说出来的。

　　之后原本我们打算喝完嘴后一杯酒就散场的，可被赵晓天那么一整，我们又叫了几个下酒菜和几箱啤酒，再次坐下猛喝起来。

　　毫无疑问，赵晓天和周融是我当警察以来对我帮助最大的两个人之一，也可以说是感情最深的两个人，这是余旭和杜辉没法比的，甚至李大逵都有些比不了。我不知道我心里为什么会有这种区分，但我感觉就是这样的。

　　现在看见他们都要离我而去，我心里真的很舍不得。尽管这并不是生离死别，以后还能经常见面，可心里却就是有些堵得慌。

　　这顿饭我饭菜每次多少，酒却喝了很多。后来我是怎么到家的都不记得了，我只记得自己在床上吐的时候，张怡寒在我身边伺候我，给我用毛巾擦嘴巴，擦脖子……

　　可能是我身上也沾了呕吐物，她还把我衣服全部脱掉了，给我抹身子。俗话说，酒后容易乱性，并且酒还能壮怂人胆，这话说的还真是没错。

　　就在张怡寒弯腰站在床边给我擦拭身子的时候，我突然一把抱住她，在她嘴上狠狠地亲了一下。

　　迎来的当然不是张怡寒的香吻，而是脸上狠狠一巴掌：“你嘴巴臭死了……”

　　张怡寒说完就转身走了。

　　之后我就迷迷糊糊地睡着了，一直睡到晚上九点钟才醒过来。

　　一醒过来之后，我就大声叫了一声：“小寒……”

　　可是外面并没有任何回音，后来又叫了几声，确定张怡寒不在家后，我才自己起床，穿好衣服之后，我才给张怡寒打电话。

　　张怡寒一接听电话就冷声问道：“睡醒了，还以为你会就那么醉死呢！”

　　“卧槽，不是吧，我哪里得罪你了，那么咒我！”

　　“你还敢提这事，你等着，我会找机会收拾你的。我现在没时间和你说这事，我正在往家里赶呢。”

　　“你回来了？”我高兴地道。

　　“我回宝山了，我妈住院了，我回去看看她。”

　　“什么，你妈住院了，没事吧？”我问。

　　“应该问题不大，管好你自己吧，先这样！”张怡寒说完就挂断了电话。

　　虽然张怡寒和她母亲关系不是很好，她很少去看她妈，不过这种情况下，她当然要回去看看。

　　之后我躺在床上又给余旭打了一个电话，问他二组那几个人的情况查询的怎么样了。

　　他说二组去F省的时候，当地市公安局有个人专门接待他们，不过在他们失踪后的当天晚上，他也失踪了，现在还没找到人。

　　我意识到这件事情越来越复杂了，二组调查的正是那个儿童绑架案的凶手，这个凶手极度凶残，每次绑架收到了钱后还是会把儿童用搅拌机碎尸，这种人就是一个超级变态，二组的人是因为去追查他的线索出的事，这事当然肯定是他干的。他这种变态会杀几个警察，我一点都不好奇。

　　“我们明天自己去F省亲自查，你们先休息吧，叫大家都休息，别熬夜了。”我道。余旭他们昨晚就没休息，今天估计又熬了一天。

　　“嗯，我知道了，还有一点资料我再整理一下就去休息。”余旭道。

　　就在这时，我手机提示又有电话打进来，我赶紧说了一句“那先这样，我来电话了”。

　　我说完赶紧挂断电话，接通了另外一个陌生号码的来电。

　　“喂，小林，有个事情和你说一下。”我怎么都没想到这个陌生号码那头传来的声音竟然是赵晓天的。最主要的是，我从他的声音里能听出他说这话的语气似乎有些沉重。

　　“赵哥，出啥事了？”我有些担心地道。

　　“我韩国那边的朋友给我回信了，他查到陈叶确实在韩国呆过一段时间，不过在前段时间失踪之后，她又在香港出现了一次，最后的线索是在香港断的。但我那个朋友已经托人帮我查出来了，陈叶很可能落到了人贩子手里，真，真有可能在庞爷手里……”赵晓天说最后一句话的时候，挺犹豫的，估计是怕我太过担心陈叶。

　　“你和融哥说这事了吗，暂时别告诉融哥……”

　　“你说晚了，我刚刚已经告诉他了……”

　　“那他人呢？”

　　“我一说完他就走了……”

　　“你特么又不是不知道他是什么脾气，你干嘛要把这事告诉他呀！”我有些急了。

　　“我哪儿知道他会那么紧张陈叶，我一说他二话没说就出门了，我想拦着他，还被他踹了一脚，妈的，我招谁惹谁了？”赵晓天没好气地道。

　　“你现在在哪里，我们敢去找他，不然他一定会有危险的。”我有些担心地道。

　　庞爷虽然被我们抓住了，不过他肯定没那么快认罪，因此那个贩卖器官的基地我们还没找到。周融一定是去找那个地方去了。

　　“他想躲着我们你谁找得到啊？不过你别担心，现在H省都是阿瞒的地盘，我已经给阿瞒打电话让他叫人出去帮忙找周融了，一有消息阿瞒会马上通知我们的。”

　　听见赵晓天那么一说，我心里又才稍微好受一点。

　　不过和赵晓天通完电话之后，我还是有些不放心，便赶紧给阿瞒打电话问他寻找周融的事情是怎么安排的。

　　正当我和阿瞒正在说这件事情的时候，又一个陌生号码打了进来。

　　我一接通，听见的居然是周融那有些冰冷的声音：“你那首古诗可能和你父亲下落有关，千万不能再告诉任何人。我先找陈叶，再去找你父亲，叫阿瞒的人别再找我，否则我不会再对他们客气。”

　　周融说完挂断了电话，而我却瞬间石化……


第383章 我爸到底死了没有？

　　我之所以那么震惊，当然不是因为周融说去找陈叶的事情。而是因为他说那首古诗与我老爸下落有关。

　　很明显，我老爸早在十多年前就死了，他还有什么下落？在我看来，他的下落就是在阎王爷那里，可是，周融的意思似乎明显不是这样的。

　　这到底是怎么回事？

　　本来刚刚喝醉才睡醒，头就有些晕晕乎乎的，周融又突然给我来那么一句，我脑袋更晕了。

　　我赶紧按照周融刚才打过来的号码拨过去，却提示对方已经关机。

　　我想到周融刚刚交代我的事情，我怕阿瞒的人会和周融产生误会，周融那脾气我知道，要是把他搞得不开心了，就算他知道去寻找他的那些人都是阿瞒的手下，估计他也会对他们下手。因此，我赶紧给阿瞒打电话。

　　阿瞒很快就接通了电话，电话那头的背景音很吵，阿瞒一接通电话就大声叫道：“老大，你醒了，过来唱歌不，我正在和一帮兄弟在外面唱歌。”

　　“唱毛线，赶紧找个安静的地方，有要紧事和你说！”我道。

　　“什么，你说什么，我没听清楚……”阿瞒大声叫道。

　　“赶紧找个安静的地方，有急事……”我大声叫了一句，阿瞒才听清楚：“喔，我知道了，稍等一下……”

　　大概过了十多秒钟，我听见手机那头越来越安静，估计是阿瞒拿着手机走开了：“怎么了，出什么事了？”

　　“你是不是在派人找周融？”我问。

　　“昂，怎么了，是赵晓天叫我派人找的，不过暂时还没什么消息，你问这个干嘛？”阿瞒道。

　　“你赶紧把你的人全部扯了吧，他已经知道我们在找他了，他刚刚给我打电话了。”我道。我当然不会把周融说要对他那些手下动手的事情也说出来。

　　“喔，这样啊，好的，我知道了。”阿瞒没问什么，一口就答应了。

　　“你挂掉电话就马上叫他们全部回来，听见没有，别去找周融了，我知道他在什么地方。”我担心阿瞒玩忘记，又特别交代了一句。

　　“行了，我知道了。”阿瞒说玩，话锋突然一转：“兄弟，有件事情我要和你说一下……”

　　“怎么了，什么事你直接说呗！”我明显感觉到阿瞒的语气似乎有些不一样。

　　“你对郑远了解对少？”阿瞒突然问了一句没头没尾的话。

　　“郑远？什么意思，你怎么突然想到他了？”我茫然道。

　　“不是我突然想到他了，而是我早就想问你这事了，只是一直忍着没问！”阿瞒突然变得有些严肃。他和赵晓天差不多，都是很少这么正经的人，因此，他们一这么正经起来，我还真有点不习惯。

　　“你是不是还有什么事情瞒着我？”我问。

　　“这话一时半会儿也说不清楚，要不你过来一趟，或者我出来找你，我们俩好好单独聊聊，你看行吗？”阿瞒道。

　　“那行，你来我家吧，我家没人！”我道。

　　“来你家干嘛啊，你到我们楼下那个烧烤摊等我，我们去那里吃点东西，边吃边聊。”阿瞒道。

　　“行，我今天上午光喝酒了，没吃什么东西，正好肚子饿了。”

　　紧接着，我就出门去烧烤摊那里等阿瞒。阿瞒不到二十分钟就赶过来了，他是坐着一辆大奔过来的，后面还跟着两部奥迪A6。

　　这牲口现在下车都懒得自己开车门了，车停稳之后是副驾驶上的一个青年下车去给他开车门，然后他才从车里钻出来。

　　跟着他一起出来的还有那个贝诗意。

　　很久没见贝诗意了，现在她似乎也有点变化了，以前非主流的她现在居然也穿起了旗袍。

　　尽管贝诗意不管是身材还是长相都很不错，可她穿旗袍的感觉还是没有李敏和李静带感。脸上杀气有余，随着阿瞒的水涨船高，她也有了那么一点高冷范儿，不过比起李静和李敏还是差远了。

　　和阿瞒一起来的当然不止那么几个人，因为三辆车停稳之后，后面的两步奥迪A6里还下来了八个青年，全都高大威武，一脸杀气。他们下车后朝烧烤摊走过来的时候，吓得几个桌上的人全都站起来走了。

　　而阿瞒并没有坐下，只是直接朝我甩了甩头，示意我跟他走。

　　见我站起来后，他朝一个大汉说了一句：“帮我老大买单！”

　　“啊？”那个大汉听见阿瞒那么一说，一下就愣住了。不仅他愣住了，另外几名大汉也全都愣住了。

　　这也难怪，现在的阿瞒可是刚刚吞并了华南帮的黑道大亨，在H省可是跺一脚都能抖三抖的人物，他说出那么一句话，叫谁都会有些震惊。

　　我知道阿瞒这是在给我面子，故意在捧我。不过我却很不习惯这种感觉，我始终觉得他现在的身份挺尴尬的。

　　我都有些想劝他离开李敏，不过一直没勇气对他开这个口。

　　“草泥马的，愣着干嘛！”阿瞒跳起来煽了那大汉后脑勺一巴掌，然后伸手朝我一指：“这是我老大，叫你帮他买单！”

　　“喔喔喔，知道了瞒爷！”那大汉赶紧屁颠屁颠地过去帮我买单。

　　之后阿瞒直接朝大奔走过去，然后亲手拉开车门，让我先上。这一幕令他那几个跟着他的大汉又看得又全是一脸惊讶。

　　不过阿瞒一直在装逼，始终没说话，直到他和贝诗意坐进车里之后，他才摇了摇头：“麻痹的，这老大可不好当啊，时刻都要假装出一副很高深莫测的样子，憋死我了。”

　　尼玛，原来这牲口不是在装逼，而是真的憋成这样的。

　　“行了，到底有什么事你快说吧！”我没好气地道：“下次和我们见面你就别整这么大的排场了，我看着别扭。”

　　“卧槽，你以为我想呢，这些都是李敏帮我安排的，说我以后除了上下班时间，其他时间不管去哪里都必须带保镖。这几部车也是他专门给我配的，还有那后面的八个傻大个儿，全是李敏给我弄过来的，我特么也是醉了，搞得我现在去上个厕所，都有八个人时刻跟着，害我拉屎都拉不出来……”

　　“李敏这是关心你，你们一夜时间整垮了华南帮，现在不知道有多少人想杀你，你现在出门的确是该多带点人保护你。”本来我刚才还挺反感的，现在却又反过来安慰他。

　　“拉倒吧，我宁愿被人砍死，也不愿撒泡尿，拉个屎都不自在。”阿瞒说完朝前面的司机说了一句：“把车开去最近的海边！”

　　“好的，瞒爷！”司机恭敬地应了一声。

　　以前阿瞒的那些人都是叫他瞒哥多一些，可今天几个人却全都叫的瞒爷。个中缘由我当然清楚。

　　和阿瞒坐了差不多四十分钟的车，我们就来到了一处比较偏僻的沙滩上。

　　“小贝，你和他们在这里等着，不要跟过来，我们去海边走走……”阿瞒下车时对贝诗意说了一句，然后就带着我朝海边走去。

　　我们两个并肩沿着海岸线往远处走，走了差不多四五十米，阿瞒突然发出一声长叹：“兄弟，给我指条明路吧，我有些不知道该怎么办了？”

　　“怎么了？”我一脸茫然地望着阿瞒。

　　“事到如今，我也没必要再继续瞒着你了，我就和你实话实说吧。其实我在刚进警校没多久的时候就被郑远盯上了。后来警校一毕业，他就把我推荐给了薛副厅长。然后薛副厅长就在郑远的安排下，把我放在悬案组干了一个闲职工作。表面上我的确是个悬案档案库的管理员，其实我根本就没看过一次档案……”

　　“我早就看出来了。”我道。

　　“你看出来什么了？”阿瞒一脸惊讶地望着我。

　　“看出来你没看过档案啊，否则那些档案上怎么会有那么厚的灰尘？”我一本正经地道。

　　我赶到H省的时候，第一次进档案库，那里面的那些档案上几乎全都有一层很厚的灰尘，这足以证明阿瞒从来就没动过那些档案。

　　“我可不是不努力，而是我根本就没有时间去整理那些档案。”阿瞒解释了一句：“我从警校毕业没几天，郑远就叫我去李静身边卧底，后来李静突然从H省失踪之后，他又叫我转到李敏身边卧底，并且还叫我协助李敏对付李静。我特么一直在这么两个大美女身边转，我哪有心情去整理档案啊，当然，主要是没时间，嘿嘿……”

　　阿瞒一提到那两个美女似乎心情变得好了不少。

　　“言归正传吧，你到底想告诉我什么？”我把阿瞒赶紧拉回来。这牲口和赵晓天真的很像，说话的时候一提到女人，绝对会偏离主题。

　　“其实是这样的……”阿瞒的脸色又有些凝重起来：“我感觉到，郑远似乎早就看透了李敏的野心，所以他才叫我在李敏身边卧底。他最后一次给我任务是在他出事前几天晚上……”

　　“他出事前几天给你打过电话？”我惊呼道。

　　“不是打电话，是来H省偷偷与我见过一面。”阿瞒缓缓地道：“他对我说，他最近可能会出事，他说万一他出事了，我以后的工作都听你的，但不到万不得已，不要告诉你我认识他。这是他找我的第一件事，第二件事就是，不管发生什么事情，他叫我一定要维护好李敏的利益，和李敏把良好的关系为此下去，直至李敏重新夺回华南帮的掌控权。”

　　阿瞒的话就此戛然而止。

　　我稍微等了一会儿，发现他没有下文了，我才有些迫不及待地道：“没了？”

　　“没了，如果后面还有，你觉得我会找你吗？”阿瞒没好气地道：“我今天找你就是想你帮我出出主意。妈的，当时郑远来见我时说的那些话我根本就没怎么放在心上，谁知他见过我后没两天就真的挂了。早知道这样，那天我就该好好问问，统一了华南帮之后，我该怎么办？”

　　我终于明白阿瞒的烦恼了。

　　原来他现在是找不到方向了，所以才被逼找我求助。

　　由此可见，表面上的他和真实的他其实是大相径庭的。他表面上看起来好像是个很爱权力地位的人，实际上根本不是那么回事。

　　想到这里，我缓缓问了一句：“郑远难道一点暗示都没给你吗？”

　　“没有啊，硬要说暗示，他似乎只暗示过我几次说我以后听你的就行了，别的什么暗示都没有。”阿瞒道。

　　“听我的？”我眉头紧皱。

　　“废话，你是我领导，我不听你的听谁的？”阿瞒鄙夷道。

　　见我半天没说话，他又补了一句：“其实，刚开始我也一直以为郑远说的叫我听你的，也是在公安厅工作方面的事情，知道今天我才想通，他指的似乎并不只是公安厅的工作，似乎还包括我的卧底身份，嘿嘿……”阿瞒说完这句话后，突然发出一阵淫笑。

　　“你特么笑得那么淫荡干嘛？”我瞪了他一眼。

　　“兄弟，你隐藏的可真深啊，连我们这帮兄弟全都被你骗了。”阿瞒若有所指地说道。

　　“什么意思？我什么时候骗你们了？”

　　“你还敢说你没骗我们？”阿瞒不屑地道：“那今天那个谢书记为什么要帮我们？”

　　“那不是张怡寒父亲找来帮我们的吗？”我道。

　　“你觉得赵晓天父亲区区一个副厅长，而且还是其他省的，他有这么大的能耐吗？你知道谢书记是什么级别么？他会搭理张怡寒父亲那么一个小小的副厅长？”阿瞒脸上全是鄙夷之色。

　　“难道不是张博华托人找谢书记帮忙的？”我有些蒙了。

　　“没错，刚开始的确是张怡寒拿了很多证据，叫张博华帮忙实名举报了吴南勇，可谢书记刚开始根本就没搭理他。不过，今天一大早，谢书记又突然打电话问了一下张博华你的名字，问你的父亲是不是林振国。张博华说‘是’，谢书记二话没说就挂断了电话。然后很快就打电话把我和张怡寒叫过去了。”阿瞒摊了摊手：“现在你明白我的意思了？”

　　“妈的，这到底是怎么回事，怎么会这样？”我是彻底蒙圈儿了。

　　“行了，你不想说我也不怪你，你就直接告诉我，我现在该怎么办吧，反正我什么都听你的。”阿瞒把一个非常棘手的问题丢给了我，可我现在根本就没心情去管这事。

　　妈的，我爸到底死了没有？

　　现在就连我自己都开始怀疑这个问题了。


第384章 二组失踪之谜

　　阿瞒那么一番话后，我真的也开始怀疑我爸的生死问题了。

　　本来我是一直对我爸的死是坚信不疑的，可根据现在的情况来看，我怎么感觉到我背后好像真的有股很强大的势力在保护我一样。

　　上次吴家在对付我们的时候，差点被人整垮。

　　并且，他们出手似乎明显还是冲着我来的。因为周融和赵晓天被冤枉进去关了那么久都没人管过他们，而我被抓回去的当天，上面马上就有动作了。这难道真的只是巧合吗？

　　如果说这的确只是巧合，就连我自己现在都有些不相信了。

　　毕竟这次谢书记帮忙，明显也是冲着我来的，否则他不会问那句我是不是林振国的儿子，这到底是怎么回事？

　　“喂，你在想什么呢？”就在这时，阿瞒推了我一下：“你发什么呆啊，我在问你华南帮的事情到底怎么办呢？”

　　“喔……”我回过神来后随口“喔”了一声，然后揉了揉太阳穴，因为我现在脑袋真的很痛。

　　沉默了一会儿之后，我对阿瞒说道：“李敏那边是什么意思？”

　　从阿瞒今天的这些话来看，我知道这小子以前一直在维护李敏，那都是因为郑远之前交给他的任务。也就是说，我们看到他表面上表现出来很喜欢李敏的样子应该都是假装的。

　　“别提她了，那娘们儿压根就是李霸天留在国内的一颗棋子，他走的时候把李敏留下来，无非就是想让华南帮的其他几个老家伙拼个你死我活，然后又让李敏找机会重新夺得华南帮的掌控权。”阿瞒摇了摇头：

　　“我跟了她那么久，也是昨天晚上才知道，李霸天在华南帮里面还隐藏了很大一股势力。昨晚我按照李敏的意思带人去打华南帮几个主要分堂的时候，我人刚过去，那边就已经开打了。我只是和他们里应外合一下，很轻松地就把华南帮几个重要堂口全部拿下了。

　　我知道你想说什么，你一定是想说，要是能放弃华南帮，就叫我放弃是吧？可你觉得我现在放弃真的合适吗？我想走，李敏当然不会留着我，我不走，李敏肯定也会很开心，因为那样的话她就一直都不用亲自出面去打理华南帮，继续去做她的乖乖女。”

　　“那庞爷身边的阿华和阿东也是李霸天早就安排好的吗？”我问。

　　“那倒不是，这是我自己的人，李敏都不知道的。”阿瞒微微一笑，脸上有了那么几丝得意之色。

　　听见阿瞒那么一说，我心里突然有些高兴。因为我知道如果是这样的话，那么阿瞒手下一定也有不少自己的心腹。于是我赶紧问了一句：“你现在一共有多少心腹？”

　　“呃，这个，这个嘛……”

　　我见阿瞒好像有些不愿意说的意思，赶紧又补了一句：“到底多少，我要的是实话！”

　　“核心的有一二十个，和我都有过命交情的，就像阿华阿东他们那种兄弟。算上他们下面自己各带的一帮小弟，大概有三四百吧！”阿瞒道。

　　“这些人对你都很忠心，李敏知道吗？”我问。

　　“不知道，我和他们平时都走得不是很近，走得近的都是一些和我不熟的人，我就怕她会在这方面怀疑我，所以很少和他们来往！这些人有一部分是我在李静身边卧底的时候就跟我了，还有一部分是从李敏叫我带的那些人里面挑选出来的。也有一少部分是我自己在社会上认识的。”阿瞒说的很清楚。

　　他的确是个不简单的人物，难怪郑远当初会选中他来做这个卧底。

　　做卧底有一个谁都知道的法则，那就是一般都会选那种不像警察的警察，这种人做卧底是最合适的。毫无疑问，赵晓天和阿瞒都是这一类人。

　　“暂时华南帮你还是先帮李敏管着吧，说不定对我们还有用，不过你自己也要尽量小心点，可别从卧底变成真的黑道大哥了，我明天就把这事和薛副厅长说说，看薛副厅长有什么看法，到时我们再聊。”

　　“是啊，我特么就怕上面真把我当成黑道大哥，那样就算我不被判刑，我特么回去也会被我老爸活活打死的。”阿瞒道：“妈的，被郑远那死老头害惨了。我特么辛辛苦苦地考上个警校我容易吗，虽然他给我免除了公务员考试，可我现在想想，当初真不该答应他。不然哪有现在这些破事啊！”

　　“你要是不答应他，你现在会是身价几千万的大富豪？”我鄙夷道：“你这笔钱的事情薛副厅长暂时还没过问的，我明天顺便一起给他说说，看他怎么说，要是他有意见的话，估计你可能得上交。”

　　“什么，扯淡，不可能！”阿瞒一下就急眼了：“这钱是老子自己投资赚来的，凭什么要上交！”

　　“你特么还好意思说是自己投资赚来的，你的股份不是李敏给的吗，你利用工作期间的职务便利得到这么一些股票，你这不是贪污受贿是什么？如果薛副厅长想认真对待这件事情，现在就能直接把你送到纪委去！”我厉声说道。

　　“兄弟，别啊，帮忙想想办法呗。这特么可是我老婆本啊！你看我这么一把年纪了还没结婚，还有我家房子那么破，你总得为我想想啊……”

　　之后的时间里，阿瞒就一直在和我说这件事情。我被他说的烦了，便随口答应他说明天帮他和薛副厅长说一下。我和阿瞒在海边来来回回地走了大概一个半小时才回去。

　　回去之后，我就一个人回家睡了。

　　第二天一早，六点钟准时起床跑步，跑半个小时，回到小区里面在草坪里做俯卧撑，仰卧起坐，练习一下李大逵教我的一些格斗技巧。

　　自从跟李大逵学功夫之后，我每天除了在外执行任务抽不出时间，每天我都在坚持锻炼。

　　以前从警校刚出来的时候是觉得抓贼的时候只要有枪，几乎用不上功夫。自从遇到了那么多事情之后，我这种观念已经彻底改变了。从赵晓天、周融、李大逵几人的身上我清楚地发现，徒手格斗高手与一般普通的警察相比，还是有着非常大的差别的。好不夸张地说，如果不是周融和赵晓天、李大逵他们那么能打，不仅他们早挂了，我也早挂了。

　　训练了一个半小时，我洗完澡，在路上买点早餐，一边走一边吃，到公安厅的时候，正好是起点五十五。

　　我先去悬案组转了一圈，而后马上就去找薛副厅长。

　　我先是和薛副厅长说了一下我派出去的二组那三个同志牺牲的事情。我说我想亲自带人去F省看看，薛副厅长同意了。然后我又问他昨天和吴南勇谈得怎么样，他高兴地笑道：“放心吧，郑远把你交给我，我不会让你吃大亏的，吴家以后绝对不敢再对付你们了。对了，谢书记那边你们说好了吧？可别谢书记再咬着不放，那这事就不好收场了。”

　　昨晚听阿瞒说过谢书记的事情，我知道张怡寒肯定已经和他谈好了，于是我赶紧点头：“嗯，已经说好了。”

　　“那就好，那你现在总算可以高枕无忧了。好好干吧，你现在的工作重心就是去对付那些积压下来的悬案，其他事情你就不用操心了。”薛副厅长今天似乎心情不错。

　　“薛副厅长，还有两件事情要和你说一下……”

　　“什么事，你说就行了，什么时候变得这么婆婆妈妈的了？”

　　“是这样的，周融想请一段时间的长假，不知道你……”

　　“什么，请长假，他请长假了谁帮你做事啊？你下面就他那么一个比较靠谱的人，另外的赵晓天和阿瞒还有那个什么李大逵，两个是逗比，整天没个正行，一个是傻子，更不靠谱，你靠他们几个能干成什么事？”薛副厅长冷声道。

　　“薛副厅长，你不是外人，我就实话和你说吧，周融那人我管不住，我想这事你应该是知道的。他想干什么，我根本连劝都劝不了。不过他这次是为了去找陈叶，陈叶自从上次失踪后，去了一趟韩国，然后就再也没消息了。上次我们审讯秦轩的时候，秦轩说陈叶在庞爷的人体器官基地里面，我们现在觉得这种可能性真的很大。所以……”

　　“行了行了，我知道周融以前在部队不是一般人，你肯定镇不住他。这小子太孤傲，又冲动，我只怕他在外面又给你捅什么大篓子，否则请多久假都不是问题，我可以给他弄停薪留职。我估计他也不会在乎一个月那几千块钱。”

　　“嗯，那就好，那就这么说定了。”我赶紧把薛副厅长的话给截住了：“您老放心，周融这人虽然表面上看的确是比较冲动，不过他冲动一般都是为了兄弟和朋友，平时还是很冷静的。”

　　“你刚才说有两件事，还有一件是什么？”薛副厅长又问了一句。

　　“还有一件事是赵晓天的事，他想辞工，这是他的辞职书。”我把赵晓天昨天写好放在悬案组的辞职书给薛副厅长递了过去。

　　“什么，他要辞职？”薛副厅长眼珠子都擦掉到地上：“我说你小子是不是脑袋秀逗了，赵晓天这家伙虽然吊儿郎当的，可我们不得不承认他确实是个人才，你怎么能把这种人才就这么轻易放走呢？”

　　“薛副厅长，您刚才不还说他是逗比吗，帮不了我什么忙？”我搪塞道。

　　“你……我这不是在拿他们和周融相比嘛。他们和周融比当然差得远了，可和一般人比起来，不知道要好多少倍。不行，坚决不行，绝对不能让他辞工，你给我死皮赖脸也要把他留在你那里！”薛副厅长把赵晓天辞工书接过去，直接丢进了旁边的碎纸机。

　　紧接着，他又说了一句：“他要是觉得累的话，我可以让他休一段时间的假，想玩多久都不是问题，但人必须给我留在H省公安厅，想走可没那么容易！”

　　我原本还以为周融和赵晓天这两个惹祸精想走，薛副厅长一定会巴不得，却没想到他对他们两个的评价都这么高。

　　我知道赵晓天辞工的事情是没戏了，于是我又说阿瞒那笔钱的事情：“薛副厅长，上次李敏给阿瞒的那笔钱的事情，您看……”

　　“怎么了，终于想起这笔钱的事了？”薛副厅长道。

　　“嘿嘿……”我讪笑了一声，啥也没说。

　　“他这种行为即便算不上受贿，那笔钱也属于非法所得，这是必须要上交的。不过……至于交多少，你知道他具体得了多少钱吗？”薛副厅长一脸严肃地问道。

　　“这，这我也不清楚啊！”我很认真地答道。

　　“那你什么时候抽时间查一查这个事吧，查清楚了给阿瞒做做思想工作，最好是叫他主动上交，否则他的饭碗都保不住，还得吃官司。”

　　“我明白我明白，谢谢薛副厅长。”我激动地赶紧连连点头。

　　毫无疑问，薛副厅长刚刚那番话无疑是在说，知道阿瞒有这么一笔钱的人只有我们几个，并且外人谁也不知道李敏到底给了他多少钱，到时候到底交多少还不是我们说了算。

　　不过当我和薛副厅长又聊了一阵，最后打算出去的时候，他又低声说了一句：“那钱最好是一分别拿，虽然这是李敏主动送给他的，并且阿瞒也没利用工作便利帮她做什么违反原则的事，可他毕竟是在卧底期间得到的那些股份，卧底期间也就是工作期间，这两者的关系是一样的，你们自己看着办吧，这事我可不知道。”

　　“谢谢薛副厅长！”我很恭敬地朝薛副厅长敬了一礼，而后大步出了办公室。

　　一出办公室，我就找个没人的地方给阿瞒打电话说了一下这事。阿瞒听见之后说了一句差点没把我活活气死的话：“行了，我知道了，我们到时候就说李敏只给了我们一万块……”

　　“一万块，一……”

　　我啥也没说，默默地挂断了电话。这牲口，让他自身自灭去吧。

　　挂掉电话之后，我又给赵晓天打电话说了一下他辞工的事情。

　　我说薛副厅长不同意，不过能让他请个长假什么的。

　　赵晓天本来就是那种很爱面子的人，如果有人卡着他不让他干什么，在他看来就是不给他面子。

　　他马上就来了一句：“我找他辞工本来就是给他点面子，他还开始装逼了。老子本来就是借调过来的人，他算个鸡巴，批不批准可不是他说了算。我自己到宝山市辞工去……”

　　赵晓天说完就挂断了电话。

　　也是听见他那么一说，我也才想起他好像还真是借调过来的，不过具体档案和人事安排到底是怎么回事，我还真有些搞不清楚。

　　此时我急着带人去F省调查二组那三个同事牺牲的事，所以我也没时间去关心这个，反正赵晓天决定的事情我肯定是拉不回来的，算了，由他去吧！

　　我刚才已经和薛副厅长说过了，打算提余旭和杜辉做悬案组副组长，薛副厅长也同意了。

　　我是这样想，我已经又找薛副厅长要了15个名额，打算把他们22个新组员分成两组，这样既能良性竞争，也能便于更好的管理。

　　我在悬案组宣布了一下余旭和杜辉升副组长的事情后，便叫他们一方面安排人开始清查悬案。还是按照以前的原则，找最近发生的，最好是凶手已经确定目标的那种先查，得先把破案率冲上去，剩下的不好啃的骨头留着慢慢再啃。

　　做完这些之后，我便带着李大逵和杨丽丽，以及一个从刑警队借过来的女刑警一起朝F省赶去。

　　这个女刑警名叫李佩仪，是个去年冬天刚入警队的学警，现在还没授衔的。

　　长得一张娃娃脸，很可爱，笑起来也和陈叶一样有两个小酒窝，属于那种小巧玲珑型的。

　　我们之所以会带上她一起去F省，那是因为她妈是F省的，她外婆和舅舅什么的就住在二组出事的那个市里面。而且她从小是跟着外婆一起长大的，在那是市里住了十多年，对那边的情况很熟悉。

　　因此，我们把她借调过来是为了给他们带路，有个熟悉的本地人对我们破案什么的会有很大的帮助。

　　当天下午四点，我们在F省的龙石市下车之后，哪里都没去，就直奔二组出事的那个水库去了。

　　因为二组的三人当天就是去水库那边查线索了才出事，三个大男人，而且都是身体素质很不错的警察，且三人全都带着有枪，怎么就会突然死在水库里面，这令我们很想不通到底出了什么事了。

　　我们来之前，早就从F省相关负责人那里了解到了很多有关这个水库的事情。

　　因为我们提前就知道这个水库后面的山里有个小村子，所以我们是直奔那个村子去的。尽管已经有警察来这里找过目击证人，且一个都没找到，我还是觉得这个案子要想找到线索，一定得从这个村子里面的人入手。

　　我们到了村里之后，先是找到村长和村委书记，然后亮出警察证件把他们叫到一起问话。

　　有李佩仪这个本地口音的人用家乡话帮我们和他们沟通，事情变得简单了不少。再加上农村人都没见过什么世面，也没什么问话，他们当然不会去关心我们是不是本地警察，更不会知道我们外地警察在本地没有执法权这事。

　　然而，我们把那个村长和村委书记拉着问了两个多小时，却始终没问出什么有价值的线索。期间他还特意找来了不少村民配合我们问话，可都说没看见有三个男人来过他们村。

　　此时已经是晚上七点多了，出去还有一段路要走，于是我只好放弃。

　　然而，就在我们从村长家里出来走了不到五十米，我突然听见村长的声音传过来了：“快去通知小武，就说又有警察来找他了……”


第385章 茅草屋里的小男孩儿

　　听见村长那么一说，我一下愣住了。

　　我是走在最前面的，李大逵几人看见我愣住之后，也跟着停下了脚步。

　　“林组长，怎么了？”李佩仪歪着头问我。

　　李大逵和杨丽丽虽然没说话，可他们也和李佩仪一样都一脸狐疑地望着我。

　　“村长刚才说了一句话，说是叫人赶紧去通知小武，又有警察来找他。”我沉声道。

　　“村长什么时候说的？”李佩仪一脸茫然：“村长好像没说过这句话吧？”

　　李佩仪当然不知道我耳朵能听到那么几十米开外的声音。不过李大逵是知道，但这家伙和周融差不多，基本上从不发表什么意见，你叫他干啥他就干啥，叫他给你出点主意，那是不可能的。

　　好在杨丽丽和李大逵的性格不一样，不然我真会被活活憋死，两个说话的人都没有。

　　只见杨丽丽眉头微皱，冷声问了我一句：“你听清楚了吗？”

　　她也是知道我耳朵异于常人的，所以才会这么一问。不过这一路上，我感觉到她对我的态度好像挺恶劣的，也不知道哪里得罪她了。每次和我说话她都没个好脸色，也不知道是故意在李大逵面前装逼耍酷还是怎么回事，总之她今天一天看我都是横着眼睛看的。

　　“绝对听清楚了。”我点了点头。

　　“那还愣着干什么，我们赶紧回去啊，说不定那个小武就是杀你们二组那几个兄弟的凶手呢！也不知道你们平时都是怎么办案的。”杨丽丽鄙夷道。

　　“嗯！我和我师父过去，你们去前面那个小树林里等我们，用不着那么多人去跟踪。”我吩咐了一下。

　　“啊，就我们两个女人去小树林里等你们？”李佩仪一脸担忧地道，好像很害怕的样子。

　　“别怕，你把俺当男人就行！”杨丽丽拍了拍胸脯。

　　李大逵一脸恶寒地瞥了瞥杨丽丽，然后看了李佩仪一眼，马上变了一个截然相反的表情，只见他憨笑一声：“吼吼，不怕，要是有啥危险，你就大叫一下，俺马上过来救你。”

　　“嘻嘻，谢谢大逵哥！”李佩仪娇笑道。不过当她看了一眼杨丽丽那充满杀气的眼神后，笑容却又逐渐僵化在脸上。

　　也是此时我才突然想起李大逵以前挂在嘴边的一句话：俺喜欢小巧玲珑型滴……

　　妈的，我终于知道杨丽丽这一路上为什么那么对我了。

　　尼玛，估计她是把李佩仪当成情敌了。因为李佩仪正属于那种小巧玲珑型的，并且现在想想，一路上李大逵对她表现出来的关心明显有些不同寻常。

　　女人的心理世界我虽然不怎么懂，但我知道大部分女人在感情方面都是很小心眼的，如果看见自己喜欢的男人多看一眼别的女人，都有可能引发一场战争。更何况粗头粗脑的李大逵还表现的那么明显。

　　所幸杨丽丽看起来是个大老粗，身材更像是个女汉子，实际上她的性格还算柔和，不像张怡寒那么粗鲁，因此一路上她一直忍着没发飙，只是对我这个始作俑者的态度有些恶劣，不然估计早和李佩仪开战了。

　　我甩了甩头，不敢再多看杨丽丽一眼，赶紧转身朝村长家方向走去。

　　走了没几步，身后又传来李大逵的一句话充满“柔情”地话：“吼吼，你不用怕，俺很厉害滴，肯定能保护你。谁敢欺负你，俺一定揍扁他！”

　　尼玛，这时候你说这玩意儿干啥！

　　我只感觉到一阵头痛。

　　不过还好，杨丽丽并没直接发飙，之后我就听见李大逵的脚步声朝我追上来了。

　　而杨丽丽也带着李佩仪逐渐远去。

　　我没急着和李大逵说这种情感方面的事情，因为现在我们离村长家很近，担心他们会听见。

　　今晚的月色不错，山里的天空比城里要明朗很多，月亮都感觉到要明亮一点。

　　我和李大逵沿着村长家后方的树林钻进去，一直沿着树林摸到村长家房子后面。我凝神听了一会儿，很快就发现树林不远处有一个微弱的脚步声正在朝后山而去。

　　我朝李大逵招了招手，赶紧顺着那个脚步声远去的方向跟了过去。因为我猜到这个人应该就是刚才村长派去给那个叫小武的通风报信的。

　　我们不敢打开手电，只能借助月光在树林里高一脚低一脚地行走，所幸跟了没多久，我们就发现了前方有个微弱的手电光。

　　手电似乎电量不足了，因为灯光很黄，看起来还是那种普通的用电池的手电，不是充电手电。与我们手里的强光手电更没法比。

　　我们跟上去后，才发现那人此时是走在一条树林里的羊肠小道煽的。那人走路的速度很慢，不过速度很均匀。我和李大逵发现了小路之后，我们也从树林里爬上去走在了这条羊肠小道上。

　　我们保持着与他有四五十米的距离跟在他后面。因为前面那个人似乎很小心，时不时地朝身后看看，好像生怕有人跟踪他似的。

　　从男人的背影我能看出，这人好像是村长的弟弟。他是一个四十多岁的中年男人，之前我们在村长家里见过他。

　　就这样，我们跟着他走了大概一个小时山路，翻了几座山，直到跟着村长弟弟来到一座山谷里面，前方才赫然开朗。

　　只见不远处的山腰上还出现了微弱的灯光，看情况应该是一栋小房子，而村长弟弟便是朝那栋小房子去的。

　　由于出了树林，这片山谷比较空旷，因此我们不敢跟的太紧，所以等村长弟弟进了那栋小房子我们才急速朝那个小房子冲过去。

　　如果村长口中的那个小武就是杀人凶手，我们肯定要当场抓住他。

　　然而，那个小武令我们有些失望。

　　因为村长弟弟在进入房子的时候，我还听见了他拿钥匙开门的声音，听起来好像那栋小房子外面上着有锁。

　　最主要的是，村长弟弟一进那栋房子，我就听见了一个很稚嫩的声音：“幺爷爷，你来了……”

　　听这说话的声音还是一个小孩子，最多不会超过十五六岁。

　　“小武，你恐怕还得在山上多住一段时间。”村长弟弟说道。

　　本来我都没打算听明白他们说什么，却没想到他们说的竟然还是半生不熟的普通话，因此我听得还算清楚。

　　“什么，还要住一段时间？”小武惊呼道：“幺爷爷，我好怕，我每天晚上都不敢睡，都是白天才睡着，一到晚上我就好害怕，要不我们还是和警察叔叔说一下吧，我想回家……”

　　“不说，千万不能说！”村长弟弟冷声道：“你二爷爷给你说的话你都忘记了吗？”

　　“我，我没忘！”小武低声说道。

　　“没忘就好，今晚我在这里陪你，明天一早我再回去。”

　　“嘿嘿，谢谢幺爷爷，谢谢幺爷爷……幺爷爷，你有没有给我带好吃的，我肚子好饿。”

　　“给你送到泡面吃完了吗？”村长弟弟问。

　　“没，没吃完，我吃了那么久泡面，不想再吃泡面了。”小武弱弱地道。

　　“臭小子，有泡面吃就不错了，你还想吃什么？”村长弟弟训道。

　　“喔……”小武应了一声，没再说什么。

　　从他们对话的语气来看，那个小武似乎很怕村长弟弟。

　　“饿了就自己去烧水泡面，不想吃就睡觉。”村长弟弟又说了一句，小房子里就再也没了声音。

　　我们在房子后面的杂草丛里爬了半个多小时，还是没有任何声音，我和李大逵才退到一两百米开外的树林里开始谈这件事情。

　　“师父，这事你怎么看？”我问。

　　“吼吼，他们把一个孩子关在大山里面，一定有鬼。”李大逵这话说了等于没说，因为傻子都看得出来这事透着诡异。

　　我知道靠李大逵肯定是靠不上的，于是我只好自己去分析：“那个小武一定是知道什么事情，或者是看见了什么事，而村长不让他们给警方说，所以才会被关在这里。他到底怎么什么？”

　　“吼吼，等村长弟弟走了，我们去问问不就知道了。”李大逵憨笑道。

　　他这句话倒是给了一些启发，很明显，那个小武还不是很懂事，如果村长弟弟回去了，我们还真的有可能从他口中套出一些什么。

　　想到这里，我赶紧和李大逵商量了一下该怎么办。最终我决定叫他在这里守着，我先回去和杨丽丽与李佩仪碰头。不然他们一直等在那里也不行。刚刚我们在外面村里手机还有信号，可在这里手机已经没有信号了，想联系他们根本联系不上。再说了，我还打算准备一些东西明天白天好去小武那里套话，所以我必须下山一趟。

　　第二天一早，老天爷突然下起了倾盆大雨。还好早上看天气不对劲，我和李佩仪在上山的时候准备了雨衣。不过这一般的雨衣其实也只对小雨有用，连续在大雨里面穿着起不了太大的作用。再加上我们是在树林里穿行，很快浑身就全湿了。

　　当我和李佩仪一人披着一件雨衣来到李大逵昨天和我约定的地点时，浑身湿透的他，站在一棵大树下竟然还在对着我们俩傻笑。

　　我们给了他一件雨衣，最后又给了他一些吃的东西，然后我和李佩仪就朝不远处那栋半山腰的房子走去。

　　李大逵说，那个村长弟弟凌晨六点多就走了。而我看看时间，此时已经是上午九点。

　　我叫李大逵先走，说杨丽丽开车在水库外面的公路上等他，他却死活要等我们一起回去。我没办法，只好叫他在树下等着我们。

　　并不是我不想带李大逵一起去那个小房子躲一下雨，而是他的个子太吓人了，我怕吓着屋子里的那个小孩儿。我连杨丽丽都不敢带，哪里还敢带他。

　　我带上李佩仪的目的是为了假扮一对男女朋友出来旅游迷路了，去找那个小武问路的。如果只是我一个男人过去，我怕小武会有抵触心理。而女人在这方面天生比男人占优势，所以才会带上她一起。

　　走近那栋小房子后我才发现这栋房子虽然是用木材修建的，不过却很简陋，而且屋顶盖的还是茅草。

　　我在外面敲了好半天门，里面却一点反应都没有。

　　听李大逵说，那个村长弟弟是一个人走的，走的时候并没带走孩子。并且此时我还能看见小房子门上的确锁着一把大锁，可里面为什么没声音呢？

　　难道是村长弟弟交代要是有陌生人敲门叫他不要答应？

　　想到这里，我又试着说了一句：“你再不开门我们可就冲进来了……”

　　然而，里面还是没有半点回音。

　　如果不是正在下大雨我或许还能听得出里面有没有呼吸声，可雨下得太大了，除了稀里哗啦的大雨声，我什么多余的声音都没听见。

　　最终没办法，我只好一脚踹开了房门。

　　当我踹开房门的时候，我和李佩仪二人瞬间石化当场。

　　只见屋里早已变成一片“汪洋”，屋顶的茅草在这种大雨之下根本起不到一点作用，几乎可以说，屋里的大雨比外面的大雨根本小不了多少。

　　而屋子的角落，此时却打着一个地铺，一个十二三岁的小男孩儿正蜷缩着身子躺在地铺上。

　　身上的被子和地上的被褥早已湿透，他正在被窝里不停地发抖。

　　一侧的角落，放着一个烧水壶和一个烂了一个缺口的大碗。火坑旁边摆着一箱散装的方便面。这可不是康师傅包装的那种一包一包的，而是没有包装的那种黄色面团，一块块黄色的方面在进水后已经被泡的有些软了。方面箱子的一侧放着一个矿泉水瓶，瓶子里装着一些食言。

　　不难看出，这孩子被关在这里靠的就是这种方便面来维持生命的。

　　最主要的是，这孩子的脖子上还戴着一个铁项圈，铁圈上连接着一条铁链，这条铁链的末端则是钉在一处角落的承重柱上。

　　“草泥马的，这特么还是人干的事吗，他们的良心都被狗吃了吗，这是人，不是狗！！！”我一声大骂，最后一句话吼得特别大声。

　　而我身旁的李佩仪早已捂着嘴巴，眼圈都红了。

　　我赶紧冲向那个瑟瑟发抖的小男孩儿。我的手刚一触碰到他的肌肤，就感觉到一阵火辣辣地烫：“他正在发高烧，我们要赶紧送他去医院，你快去把我师父叫过来！”

　　“喔……”李佩仪点了点头，转身就朝外面跑。

　　而我则是想办法帮孩子解开脖子上的项圈。可是这项圈是被一根很粗的铁钉拴住固定，然后又用铁锤把铁钉敲弯了，我没有工具根本弄不开。

　　直到李大逵和李佩仪赶过来时我还没弄开他的项圈，我费了很大的力气去拔钉在墙上那头的铁链也没拔出来。

　　李大逵一来，先是看了看躺在被窝里发抖的孩子，然后又看了一下我正在用力拔的铁链，脸上瞬间露出一股我从未见过的慑人杀气。

　　“啊……”李大逵一声怒吼，一下就朝我冲了过来。

　　尼玛，他这声怒吼把我都吓着了。还好他不是冲过来打我的，而是冲过来抓住我手里的铁链，然后一脚蹬住柱子，猛地一用力，那铁链末端钉在承重柱上的一根拇指粗细的铁钉一下就被他拔了出来。

　　我见状赶紧抱起浑身发抖的孩子往外面跑。

　　就在我刚跑到外面，屋子里的李大逵又发出一声怒吼：“啊……”

　　“嘭”地一声，我只听见一声巨响，那栋小房子的一根承重柱就朝一侧倾斜，紧接着，房子就朝一侧整个倒了下去。

　　我和李佩仪站在房子外面全都下傻眼了。当我们看见李大逵从茅草堆里爬出来的时候，我们站在大雨里全都干咽了一下口水。

　　李大逵却面无表情地走到我们跟前，伸手抹掉头上的几根茅草，然后咬牙切齿地说道：“你们先走，俺去找村长！”

　　李大逵说完，拔腿就往山谷里面跑，那里正是通往村里的路。

　　“师父，师父……你别冲动，大个儿……”我抱着孩子，站在大雨里狂喊，可李大逵的脚步却越来越快了，很快就消失在我们的视线之中。

　　“组长，我们该怎么办？”就在这时李佩仪问了一句。

　　“走，先送孩子去医院再说！”我没叫李佩仪去拦住李大逵，因为我知道她去了也没用，李大逵这种身材的人要是发脾气了，估计就真的是几头牛都拉不住了。

　　我现在只希望他别直接干掉村长两兄弟，其他的我都没去想了。

　　我抱着孩子带着李佩仪一口气跑了半个多小时，一直跑到水库马路上开车等着我们的杨丽丽身边才喘了一口气。

　　我把事情简单和杨丽丽说了一下，叫杨丽丽赶紧去村里拦住李大逵，叫他千万不要把那村长两兄弟干掉了。杨丽丽也很担心李大逵，二话没说，雨衣都没穿就跳下车朝村里飞奔。

　　我把孩子往后排座一放，就跳进驾驶室开着车朝医院飞驰。

　　把孩子送进了急诊室，我和李佩仪才得以喘了一口气。

　　在门口休息了一两分钟，我才拿出口袋里用密封塑料袋包住的手机给李大逵和杨丽丽打电话。

　　然而，他们的手机都打不通。估计两个人的电话全都进水了。

　　我们在医院等了一个多小时孩子才抢救过来，医生说要是我们再晚一点送过去，孩子就算能救活，也会被烧得精神错乱变成傻子。

　　医生说完后又问了我一句：“他脖子上的项圈和铁链是怎么回事？”


第386章 大事不好

　　听见那个医生问我他脖子上的项圈是怎么回事，我也有些无言以对。因为我自己现在也很好奇村长一家为什么要对一个孩子这么残忍？

　　“你们如果是孩子的家长，就准备坐牢吧！太残忍了，实在太残忍了……”医生连续说了好几个“太残忍了”之后，一脸怒容地拂袖而去。

　　尼玛，我特么招谁惹谁了，关我屌事……

　　不过这个抢救孩子的医生是个女医生，女人天生带着一种母性，对这种事情都比男人敏感一些。就想李佩仪一样，当时我踢开房子的门锁，她一看见那孩子都差点哭出来。

　　女医生三十多岁的样子，戴着一副黑边框眼镜，看起来不算太好看，但绝对不丑，并且还带着一股很成熟的知性美。

　　李佩仪见我脸色不太好看，赶紧追上去和那个医生解释：“医生，你误会了，我们是警察，这是我们从一帮坏人手里救出来的孩子……”

　　“你们是警察？”女医生一脸狐疑地望着我们。

　　“不信我们可以给你看警官证啊！”李佩仪赶紧拿出自己的警官证给那个女医生看。

　　女医生双手握着警官证仔细和李佩仪的样子对比了一下，脸色终于好看了不少。只见她有些尴尬地笑了笑：“嘿嘿，警官，刚才真是不好意思，我还把你们当成人贩子了，还以为这孩子是你们买来的呢！哎，现在像你们这样的警察可不多了，刚才看你们那么紧张，我还以为这孩子和你们有什么重要关系……”

　　“行了，你赶紧给我们说说孩子情况怎么样吧！”李佩仪打断了女医生的话。

　　“这孩子虽然身体很虚弱，不过意志很坚强，要是一般的孩子烧成这样，估计早烧坏了，你们刚刚送来的时候，我给他测体温高达41度，还好你们送来的及时，不然孩子就算能救活，也会烧得精神错乱，不变成植物人也会变成傻子。”女医生说到后面的时候，情绪突然变得有些低落。

　　“意思是现在没什么事了？”我问。

　　“暂时还不好说，先住院观察再看吧，毕竟还是个孩子，身体还没发育完全，抵抗力不及成年人那么好，怕会有什么并发症出现。”女医生对我们态度已经好了很多：“不过你们得赶紧想办法把他脖子上的项圈拿掉吧，不然……哎，我看着就揪心，一看见这孩子，我就想起我孩子……”

　　女医生说到后面两句话的时候，已经有些泣不成声，话没说完，她就捂着嘴巴疾步走了。

　　这一幕把我和李佩仪全都靠愣住了。

　　“她怎么了？”李佩仪茫然道。

　　“你没听见她刚才说的话吗，我估计她曾经可能也丢过一个孩子！”我道。

　　李佩仪进入警队还没多久，在这方面当然没有我敏感。一个合格的刑警，最基本的“素质”就是从别人的一举一动，一言一行之中看出一些普通人看不出来的信息。显然，李佩仪还没达到这一步。

　　“她的孩子被人贩子抱走了？”李佩仪一声惊呼。

　　“嗯，可能性比较大。不过也不一定是人贩子抱走了，也有可能是夭折了。”我道：“算了，别说这些了，赶紧去看看孩子吧！”

　　刚刚我们和医生说话的时候，孩子已经被几个护士推到病房里去了。

　　我和李佩仪赶到病房的时候，看见几个护士正在病房里望着孩子唉声叹气的，脸色都有些不太好看。

　　那个孩子此时打着氧气，脖子上的项圈和铁链还没解掉，一条长达两三米的铁链就放在他的枕头旁边，铁链比较粗，堆了好大一堆。

　　瘦削的脸颊菱角分明，五官长得很“精致”，本来“精致”这个词一般都是用来形容女人或者女孩子的，不过我觉得这孩子也能配得上这个词。

　　因为这孩子长得很好看，就和女孩子一样，给人一种很清秀的感觉。要不是那道很浓的剑眉，估计很多人看第一眼都会以为他是女孩子。

　　这也难怪，只要稍微有点良心的人看见这么一个孩子被人像狗一样用项圈和铁链锁着，谁的心里都不会好受。

　　“你先去宾馆换衣服，在房间把我的衣服也带过来，我先在这里看着他，一会儿你来了我再去和当地派出所打个招呼，去接应李大逵他们。”我道。

　　“喔！”李佩仪揉了揉有些发红的眼睛，点了点头转身朝外面走去。

　　她走了之后没多久，那个那几个护士也红着眼睛走了，只剩下我一个人在那孩子旁边守着他。

　　大概过了半个小时左右，孩子突然缓缓地睁开了双眼。

　　他一睁开双眼，只见他那对非常清澈的黑眼珠一阵滴溜溜地乱转，当看见我的时候，我见他似乎想说话，可我又不敢拿开他的氧气罩，于是我赶紧去叫护士过来。

　　几个护士站的护士听说孩子醒了，马上全都一起动了起来，有的去叫医生，有的直接冲到病房扯开了孩子的氧气罩。

　　护士告诉我说：“董医生说他身体很虚弱，呼吸不是很稳定，给他带氧气罩只是为了帮助他呼吸，只要他醒了氧气就没必要了。”

　　“喔，谢谢你们！”我道。

　　“没事，这些都是我们应该做的。”一个护士高兴地答道：“警官，这孩子是你们从人贩子手里救出来的吗，要是找不到他亲生父母，我愿意收养他！”

　　“是啊是啊，我也愿意！”另外一个护士也急忙叫道：“我这小子长得好可爱，你看他的眼睛，好漂亮啊！”

　　“警……官？”就在这时，那孩子突然缓缓地望着我说了两个字出来。

　　“嗯，他是警察叔叔，你是不是被坏人抓走的，你赶紧给警察叔叔说，叫他帮你去打那些坏蛋！”一个护士愤愤不平地道。

　　然而，就在那护士话音刚落，那孩子却突然好像发疯了一样大叫起来：“我不会告诉你的，我什么都不知道，我什么都不知道……”

　　孩子叫到这里的时候，突然踢开被子，就准备跳下床，却被我一下按在了床上：“小兄弟，你别害怕，我不是来找你问什么的。我只是听医生有个小孩儿被送到医院来了，然后你的脖子上又戴着这么一个圈子和铁链，我是来想办法帮你把这个东西取掉的。”

　　“小朋友，你别激动，别激动……”一个护士抓着小男孩儿的手安慰道。

　　不过那小男孩儿却明显有些抵触，很想挣开她的双手，可却这么也挣不开，因为这个护士挺胖的。

　　按照赵晓天的话说，岛国的某些小电影都是骗人的，现实中的医院女护士就没见过有像那种小电影里那么漂亮性感的。

　　虽然这话说的很粗俗，不过也的确是实话。

　　此时我眼前这两个女护士就一个比一个难看，不过好在她们心肠都还不错，我看着还算舒服。

　　那孩子没理护士的话，只是一脸狐疑地望着我：“你真的不是来找我问什么事情的吗？我幺爷爷说有很多警察找我，都是想来找我打听事情的……”

　　“警察向你一个孩子打听什么事情啊，你就别瞎操心了……”一个护士帮我劝慰道。

　　“就是，你看这个警察叔叔长得那么帅，一点都不像坏人，就算你知道什么，和他说一下也没关系啊……”另外一个护士也补了一句。

　　她这话一出，我就知道要出事。

　　果然，那孩子一下又再次激动起来：“不行，不行……”他不停地摇头：“我不能说，我什么都不能说，我说了幺爷爷和二爷爷会打死我的，他们一定会打死我的，他们会打死我的……”

　　孩子的情绪很激动，我能看得出来他心里一定很害怕。

　　“不会的，有我在不会有人敢打你，还有，我也不会问你那些不想说的事情，你放心吧！”我不想再给这个孩子太大的压力，目前要做的是让他好好休息一下。

　　我说完这话之后，赶紧朝那两个护士说道：“你们没事都先出去吧，让他好好休息一下。”

　　“喔！”那两个护士依依不舍地出去了。

　　过了不到一分钟，之前那个负责抢救这孩子的女医生又过来了。

　　她给孩子检查了一下身体状况之后，我把她拉到门外和她聊了一下。

　　我告诉她，叫她帮我想办法从侧面问问这孩子的身世之类的情况，我说这孩子被人洗脑了，对警察有很大的抵触情绪，我没法和他沟通。

　　那女医生似乎也挺喜欢那个孩子的，她满口就答应了：“你不说我都会仔细问问，因为我本来就很好奇。”

　　听见女医生那么一说，我终于放心了。

　　因为我早就已经隐隐地知道这孩子肯定不是村长他们家的亲生骨肉，而孩子口中所谓的二爷爷和幺爷爷明显就是村长和他弟弟。至于为什么叫他们爷爷，这事估计只有去问村长和他弟弟了。

　　和女医生商量好之后，我就没再进病房，因为我能感觉到那孩子好像看我的眼神很害怕，很紧张。尽管我知道他怕的不是我，但我还是不想给他制造压力。

　　接下来的时间里，那女医生便和那还在里面聊天。女医生很聪明，一进去之后就问孩子饿了没有，孩子很羞涩地说饿了。女医生问他想吃什么，他说他想喝肉汤。

　　听到这里，我心里又是一阵心酸。

　　或许一般人听见那孩子那么说还不会感觉到有什么出奇之处，其实我很明显那小孩此时是一个什么样的感受。

　　因为我以前和我妈有一段时间过的最艰难的时候，想肉吃了没钱买，只能去买一点点肉，然后炖一锅汤，那样就能吃几顿饭。

　　我毫不怀疑这孩子估计吃过好吃的可能也仅限于肉汤了。

　　“狗日滴，老子一定要让那两个老混蛋不得好死！”我心里暗骂了一句。

　　就在这时，我的手机响了。

　　电话是一个本地的陌生号码打过来的，我一接通电话就传来一个很威严的男人声音：“你是叫林明俊吗？”

　　“我是！请问您是哪位？”我问。

　　“是这样的，我们是车坪县派出所刑警大队的大队长，你是不是有两个朋友一个叫李大逵，一个叫杨丽丽？”那人问。

　　听见他那么一说，我就有了一种不太好的预感，我赶紧急忙问道：“对对对，请问你找我有什么事吗？”

　　“是这样的，你那两个朋友今天上午擅闯民宅，还打伤了好几个人，后来他们被村民用火枪打伤了，现在正在我们县医院抢救，你赶紧过来一趟吧！”

　　“什么！”我一声惊呼，急忙问道：“他们在车坪县什么医院？”

　　因为此时我就在车坪县人民医院里。

　　“在人民医院，你赶紧过来吧！”那人道。

　　听见那人那么一说，我赶紧朝急诊室飞奔。

　　刚才自从那孩子从急诊室出来之后，我一直在住院部陪着他，外面急诊室出了什么事我当然不知道。

　　本来我还一直担心李大逵会搞出人命，这下倒好，他们自己还危险了。

　　当我赶到急诊室的时候，发现急诊科的走廊和客厅里到处都是警察，估计至少有二三十号人。

　　我一看见那些警察就大声叫道：“哪位是县刑警大队的大队长？”

　　听见我那么一叫，周围众人全都皱眉望着我。紧接着，就有个中年警察站出来沉声说道：“是我，您是？”

　　“我是林明俊，我那两个朋友怎么样了？”我急忙问道。

　　“就是他，给我抓住他！”中年警察突然一声大吼。我还没弄明白是怎么回事周围警察就全都一起朝我扑上来了。

　　我暗叫一声：“大事不好！”


第387章 F省的逃亡之路

　　眼看着二三十号人一起朝我冲上来，我当时啥也没想，条件反射似的一声大骂：“草泥马的……”

　　骂完之后，我转身一个箭步朝一处警察比较少的方向就冲了出去。

　　“站住……”那两人一声大吼扑上来抓我，我一个左摆拳，一下就把他放倒在地，与此同时，左摆拳打中那个警察的脸颊之后，我的一脚也已踢在另外一名警察的肚子上。

　　“喔……”那名被我踢中肚子的警察一声惨叫，也马上捂着肚子蹲下去了。

　　我想都没想，拔腿就跑。在快冲出急诊科大厅的时候，门口又突然出现三个警察，我马上调转方向，直接朝一侧的窗户直接跃了出去。

　　双手着地的瞬间，我身子赶紧前倾在地上一个前滚翻，然后马上爬了起来。

　　站起来一看，此时自己是在一处绿化带上面，不远处就是医院通往急诊室的侧门。我赶紧撒腿狂奔，身后一群警察大声吼道：“站住，站住……再不站住就开枪了！”

　　我甩都没甩他们，继续在雨中飞奔。

　　“开枪，开你妹……”我心里暗骂了一句，很快就消失在茫茫大雨之中。

　　这一年多来，在生死边缘徘徊了那么多次，不仅是战斗力还是奔跑速度都比以前提高了不是一丁半点。虽然还没达到我们瞒哥那么逆天，可一般人要想追我那也绝对不是那么容易的。

　　最主要的是，追人和被追可是完全不同的两个立场。

　　试想一下，如果有人拿着砍刀在后面追你，估计任何人都能跑得飞快，因为不跑就会被砍死，这种情况下谁都会拼命，绝对能比平常快好几倍，这就是人类的潜能在作祟。而人的潜能是最容易在面临巨大的危机的时候爆发的。

　　以前听说一个身体并不算强壮的父亲徒手抬起一辆小车，把压在小车下面的自己孩子救出来的新闻，这看似不可思议，其实是很能理解的。

　　据相关科学实验报告，一平方厘米横切面的肌肉如果朝一个方向收缩，力量可达25吨，能拉动6辆大卡车。据相关科学家说，一般人的大脑开发都不足百分之十，换句话说，一个人平时表现出来的综合能力其实也不足本身的百分之十。也就是说，每个人都还有百分之九十的潜能可供开发，偶尔人品爆发一下，激发一下潜能，展现出一些超出平时的能力，这是很正常的。

　　而我此时在雨中飞奔的感觉其实还并谈不上算是激发了潜能，只是比平时跑的稍微快了一些而已，并且还感觉到不是那么累，因为我很害怕被他们抓住。一旦被他们抓住，我不知道将会是一个什么样的结果。

　　我们系统内以前发生过不少此类鲜为人知的事件。

　　有些警察到外地公干或者女友探亲什么的，和当地警方发生了一些矛盾，即便你是一个警察，别人也不会把你当回事，更何况别人还抓住了你那么重要的把柄。

　　我毫不怀疑，如果我被抓住了，他们一定会把我当成是李大逵的同伙一样来办。

　　我并不是怕帮李大逵顶罪，他出了再大的事情我都愿意去帮他顶罪。我只是怕我也折进去会没人帮我们说话。薛副厅长还不知道什么时候才想得到来找我，万一被他们弄个证据确凿，铁证如山，送进去判刑了都有可能。

　　毕竟我们在外地是没有执法权的，而且昨天我们过来又没有通知当地警方。因为我怀疑当地警方有些什么事情瞒着我们，所以我就想先偷偷过来调查一下再说。谁又能想到会出这么大的事情。

　　我一路飞奔，一口气跑了两三条街，我才打个的朝我们住的宾馆赶去。

　　一上车我就赶紧拿出手机给李佩仪打电话。女人做事都是那么婆婆妈妈的，叫她回去换个衣服，换了一个多小时还没回来，我也是真的郁闷坏了。

　　不过拨通她电话的时候，我却又很担心她现在已经去医院了。

　　所幸还好，这丫头真够墨迹，我打通她电话的时候，她还在酒店吹头发呢……

　　我问她为什么去了那么久？

　　她说了一句话差点没把我活活气死：“组长，对不起，我在浴缸泡了个澡，一不小心泡睡着了……”

　　“好吧，你赢了，佩姐，我服你了，真的！都什么时候你洗个澡居然都还能洗睡着！”我没好气地道：“赶紧收拾东西，出事了，我们要马上转移！”

　　“啊，出什么事了，转移到哪里去？”李佩仪惊呼道。

　　“别问那么多了，赶紧把我们几个人的姓李全部带上，我们换个小地方去住。我大概十分钟左右到酒店楼下，你动作快点。”我催促道。

　　“啊，十分钟啊，我还想洗洗那身湿衣服呢……”

　　“洗你妹啊！”我心里暗骂了一句。和赵晓天阿瞒这两个牲口相处久了，我现在也变得有些出口成“脏”了，一急我也喜欢带那些骂人的脏话。不过还好我能忍得住只是在心里骂一下李佩仪。

　　“大姐，那些湿衣服就不要了行吗，值几个钱啊？”我都快急哭了，她居然还在和我说这个。

　　“组长，你应该比我大吧，你不用叫我姐……”

　　艾玛……我真有种砸车门的冲动了。

　　这妹纸是有多脑残啊……

　　我总算是看出来了，这丫头是脑袋缺根弦，遇到个急性子的人和他在一起能被他活活急死。

　　我特么现在就有种听结巴报告火情的感觉……

　　“别废话了，赶紧收拾东西，十分钟我在楼下没看见你我就走了，你爱咋滴咋滴吧！”我说完挂断了电话。

　　我实在是不想再听她说话了。

　　挂掉李佩仪的电话之后，我又赶紧给薛副厅长说了一下这边的情况。

　　其实具体是什么情况我也说不清楚，只能把我自己猜想到的情况和那个刑警大队大队长说的事情和薛副厅长说了一遍。

　　薛副厅长说叫我不要着急，他会马上联系这边省厅领导，和他们解释一下。

　　听见他那么一说，我心里又好受了一点。

　　紧接着，薛副厅长给我出了一个好主意，他说：“小子，这次是个好机会，你赶紧给赵晓天打电话，把他叫过去帮你，你可不能让这小子真的走了，不然我饶不了你，不管你用什么办法，一定要把他给我留在H省警队。就算他不想在悬案组干了，别的单位随便他选，这话你可以原封不动地说给他听，就说是我说的。甚至你还可以给他说我可以给他安排个好位置。”

　　不难看出，薛副厅长对赵晓天的确很重视，否则他不会说出这么一番话来。

　　我觉得他这办法还确实不错，于是我赶紧给赵晓天打电话。

　　赵晓天听说李大逵和杨丽丽出事了，我现在又被当地警方追捕，他一下就骂开了：“草泥大爷的，你说你能让哥省点心不？哥一不在你就出事，你这么下去，我还怎么放心让你以后一个人独闯江湖？你说你以后还能离得开我吗，要不咱哥俩凑合着过算了？”

　　尼玛……

　　“大哥，都什么时候了，你就别扯淡了行吗？”我几近哀求地道。

　　“行了，我知道了，一会儿把地址发给我，我尽快赶过来。妈的，你说你都是干得些啥事，明知道李大逵和老周是一号货色，他们心里一急就不考虑后果了，那种情况你还放心让李大逵一个人去。”

　　“不是我放心让他去，是当时那情况我为了救孩子，逼不得已才没追上去的，你也知道，我根本劝不住啊！”我道。

　　“这也难怪，我都镇不住他，更别说你了。放心吧，现在你该担心的不是这件案子的问题，而是李大逵会不会出事的问题。要是李大逵出事了，老周回来一定会天下大乱的。”

　　“嗯，我知道了！”听见赵晓天那么一说，我心里也一阵担心。

　　不仅担心李大逵会出事，还很担心他出事以后的后果。

　　不得不说，赵晓天看人还是很准的，我们这帮人的性格他比我摸得透彻多了。

　　他刚才说的一点都没错，要是李大逵出事了，周融估计一定会疯狂报复，至于他会怎么报复，只有天知道了。

　　和赵晓天电话还没打完，的士车就停在了酒店门口。

　　与此同时，我正好看见李佩仪披着头发拖着两口皮箱从酒店里走出来。

　　我们来的时候只带两口皮箱，李佩仪和杨丽丽用一个箱子，李大逵和我用一个箱子。实际上李大逵根本就没有带什么东西，他只带了一件黑背心和大马裤，除此之外还有一条内裤和一条毛巾，其他就什么都没了。

　　李佩仪把自己收拾的还挺干净的，此时的她穿着一套白色连衣裙，披肩地长发还有些湿漉漉的，倒是给人一种眼前一亮的感觉。

　　本来她就长着一张娃娃脸，看着有些可爱，此时的她更像是一个可爱的小公主。

　　当然，我现在可没心情欣赏这些。

　　我叫的士司机等我一下，赶紧过去帮李佩仪拿箱子。李佩仪一看见我，就一脸担忧地问道：“组长，出什么事了？很严重吗？”

　　“别问那么多，先把东西搬上车。”我说完拎着箱子就朝的士车走过去，等我把箱子放进后备箱里之后，李佩仪还站在酒店门口发呆。因为我们住的酒店只是一般的小酒店，车只能停在空旷的雨地里。

　　我问她：“你还愣着干嘛？”

　　“组长，雨，雨好大啊，我刚换的衣服……”李佩仪吞吞吐吐地道：“要不你等我一下，我去问酒店借把伞吧……”

　　我：“……”

　　我走过去拎起她手里的另外一个箱子把往后备箱一塞，然后我直接坐进了车里，我在关门之前冷声问了一句：“你走不走，你不走我走了？”

　　李佩仪知道我生气了，赶紧伸出双手遮在自己的头顶上，飞快地跑过来钻进了后备箱。

　　今天这场大雨已经下了大半天了，现在还是没有丝毫减小的迹象。尽管李佩仪已经用双手为自己遮风挡雨了，可那又有什么用。从酒店门口到的士车停的位置只有五六个台阶，可她还是被淋成了一个落汤鸡。

　　也是她坐进车里之后，我才明白她刚才为什么那么怕雨了。因为她此时穿着的连衣裙一湿之后，全都紧紧地贴在了身上，把她那娇小玲珑的身材完全暴露出来……我甚至能很清楚地看见她内衣内裤的轮廓，并且还能分辨出是什么颜色。

　　她一手捂着胸口，一手捂着下身看我的眼神已经充斥着一丝淡淡地怒火。不过她没说我什么，只是恶狠狠地瞪了前面扭头正在看她的司机一眼：“你再看我把你眼睛挖掉！”

　　“嘿嘿……”司机讪笑了一声，扭头看向副驾驶上的我：“你们要去哪里？”

　　紧接着，我给司机随便说了一个城里比较偏僻的地方后，司机便开车把我们送了过去。

　　到了那里，等司机走了一走，我又拦了一个的士，然后便开始带着李佩仪在城里转圈。

　　我们前后一共换了七辆的士车，到第八次转车的时候，我包了一辆跑黑车的面包车，然后才朝我早就在手机上看好的一处城乡结合部赶去。

　　我心里很清楚，等当地警方把那七个的士司机全部找到，然后一个个问一遍之后，赵晓天应该早就到了。与此同时，那时候薛副厅长应该把我们的事情也和当地警方交代清楚了。只要在这之前不被他们抓到，我们就不会有什么事。

　　其实现在已经通知到了薛副厅长他们，就算我们被抓住了也不会有什么大问题。可问题是现在李大逵和杨丽丽急需人去照顾，我们必须赶紧想办法去医院照顾他们。

　　我们在城乡结合部开了两个房间，六十块一间的那种。已经是这个小旅社的最高级别的房间了。

　　厕所臭烘烘的，连个洗脸的毛巾都要自己买，牙具什么的也没有，喷头喷出来的水还带着一些铁锈……

　　总之环境要多恶劣有多恶劣。最要命的是，房间里还有蟑螂。把李佩仪在房间里吓得尖叫声不断。我也是真的醉了，警察的工作本来就和粗、脏、累的活挂钩的，而且还很危险，也不知道她这警察是怎么当的，胆子这么小还来当什么警察？装什么逼啊……

　　然而，当我说了一句你胆子这么小还来当警察干嘛之后，她说了一句话我立刻无言以对：“我当警察就是为了来锻炼自己胆子的，我以前看见蚂蚁都怕……”

　　我没心情和她扯这些，我直接对她说：“李佩仪，一会儿订张机票或者火车票，明天赶紧回去吧！你的任务已经完成了。”

　　后面还有一句话我没说，那就是：你留在这里我难得伺候你。

　　本来我们是打算让她过来带我们调查案子的，有个熟悉的当地人做向导，我们的工作要好开展很多，可现在很多证据表明那个村长一家存在着很大的问题，并且那个小孩儿很可能看到过什么不该看到的事情，估计从他嘴里就能找到我们想要的答案，所以李佩仪的任务的确是算完成了。

　　然而，李佩仪却说：“组长，我们先别讨论这个事情了，我们还是去我外婆家吧，我可以叫我舅舅来接我们，行吗？你叫我住在这里，我真的会疯掉的……你怎么忍心让一个这么可爱的女人与蟑螂同床共枕？”李佩仪这番话说得身情并茂，楚楚可怜，泪眼汪汪……

　　本来刚才来时的路上李佩仪就和我说过去她外婆家的事情，可我觉得贸然去打扰她家人有些不好，加上我担心那些刑警根据我们开房记录，查她李佩仪和她外婆，所以我就没同意。

　　此时听见李佩仪那么一说，虽然她说的有些夸张，不过也算是实情，其实我也很恶心这里的房间。

　　这一带不是没有好点的房间，可好点的房间都要身份证入住登记，我们又不敢用身份证。

　　之后经过一番思想斗争，我想着那些人应该没那么快查到李佩仪外婆家里，所以我就答应了李佩仪：“行了，你就别演讲了，你要是不怕打扰你外婆，那就去你外婆家里吧！”

　　“真的？”李佩仪一声惊呼，只差高兴地跳起来。

　　紧接着，她就赶紧给她舅舅打电话。

　　不到十四分钟，一辆加长林肯就停在了我们所在的小旅社的楼下，随行的还有两部悍马。当我和李佩仪拎着箱子等在楼下，突然看见这种场面的时候，我一下惊呆了。

　　悍马车上下来八个彪形大汉，一人撑着一把伞，先是鞠躬齐声叫了一声：“小姐！”

　　然后他们便直接在林肯车前用雨伞撑起了一个遮雨的过道。

　　李佩仪高兴地点了点头，就大步走上了林肯车，而我却拎着两口箱子有些挪不开步子了。

　　我确实是被这场面吓到了，不过我挪不开步子并不是因为这场面，而是因为林肯车里坐着一个中年男子。

　　他戴着一副眼镜，穿着白衬衫，此时正在带着一脸慈祥的笑容冲着我和李佩仪微笑着。

　　这还不是重点，重点是这个男人和我爸走的时候的样子简直一模一样。

　　“嘻嘻，舅舅，好久没看见你了，好想你呀……”李佩仪一上车就扑进了那个中年男子的怀里。如果不是她这句话，我甚至怀疑自己会忍不住叫他“爸”。

　　我呆呆地站在小旅社门口，一双眼睛直勾勾地盯着李佩仪的舅舅，眼眶突然有些湿润。


第388章 李佩仪的身世（上）

　　我站在旅社门口楞了好久都没动静。李佩仪见我愣着不动，又赶紧跳下车拉我：“组长，你愣着干嘛呀，你把箱子放在那里，箱子不用你管，你快点进来吧！”

　　李佩仪拉着我的手把我拖进车里，直到在车里坐下之后，我的目光一刻也没离开过那个中年男人的脸。

　　这是一张我即非常熟悉又非常陌生的脸。我爸走的时候，我才五岁，我对他的记忆主要还是我妈的一些回忆和他留在家里的一些照片。

　　唯一印象深刻的就是，每次他晚上下班的时候我妈都会带着我去学校接他，然后他就把我抱起来放在他肩膀上坐着。从有记忆开始，到五岁他离开我，尽管我的体重在逐渐增加，到后来他一口气把我扛回家总要休息半天才把气喘匀，可他还是坚持每天都扛着我回家。

　　我记得我妈后来在我长大后对我说过一句我一辈子也无法忘记的话，她告诉我说：“你爸身体本来就不是很好，你小时候又很胖，五岁就有五十多斤了，你爸老是那么扛着你，他的身体吃不消，我说你自己可以走了，叫他不用那么惯着你。可他却说，他平时工作忙，没什么时间陪你玩，你是他唯一的儿子，他不心疼你谁心疼你……”

　　每次我想起这句话的时候，总是要会心一笑，可此刻，当我再次想起这句话的时候，我的眼角却不由自主地滑落了两滴泪水。

　　我赶紧把头扭向一边，偷偷抹掉脸上的泪水。

　　就在这时，那个中年男人说话了：“佩佩，你这个同事怎么了？”

　　“组长，你怎么了？”李佩仪一脸茫然地问道。

　　“喔，没事，雨水进了眼睛里去了。”我强行挤出点笑容，可一双眼睛还是不受控制地盯着眼前这个酷似我父亲的中年男人。

　　我之所以这么说，那是又原因的。

　　在我短暂的记忆之中，我爸的样子就和现在眼前这个中年男子是一样的。他留下家里而我爸走的时候却已经是十八年前的事情了。我爸那时候就已经是四十多岁了，按道理说，他现在应该已经六十出头。

　　很显然，眼前的人不可能是我爸，估计除了那些保养很好的明星之外，没有几个六十多岁的人看起来还这么年轻。

　　还有一点就是，不管我爸出于什么原因，想当年我和我妈过得那么辛苦，如果他就在这F省，他又这么可能置身事外，我深信我爸不是这样的人。

　　如果说眼前的人真的是爸的话，那我也不会认他。这么铁石心肠的父亲不配做我的父亲，尽管我是他的亲生儿子，我也看不起他。

　　“呵呵……”就在这时，那个中年男人笑了笑，然后主动对我伸出手：“林组长，你好，鄙人李清风，听佩佩说你很关照他，我代表家里的长辈谢谢你！”

　　我有些受宠若惊，赶紧伸出双手握住李清风的手，有或许可以说我很期待和他握握手。

　　这是一只很温暖的大手，也不知道是因为他长得像我老爸还是怎么回事，我竟然感觉到有种小时候我爸握着我双手给我说故事的感觉。

　　当然，此时并不是想这些的时候，毕竟我总不能握着别人的手不放。

　　我有些依依不舍的松开李清风的手，有些冒昧地问了一句：“您也姓李？”我说完看了看李佩仪又看了看李清风。

　　“嘻嘻，我是跟我妈妈姓的。”李佩仪娇笑道。

　　“喔！”我点了点头。

　　“林组长以前见过我吗？”就在这时，李清风突然问了一句。

　　“呃，没，没见过！”我摇了摇头。

　　“喔……”李清风点了点头，没有再问我什么。

　　我当然不会和他说他像我爸，那样太唐突了，而且还很不礼貌。我从李清风来的排场和言谈举止能够看出这是一个很有涵养很有素质的人，我不想给他留下什么不好的第一印象。

　　尽管此时我已经确定李清风肯定不是我爸，可我内心深处还是抱着一种他会不会真是我爸的想法。毕竟我还是有些无法相信天底下怎么会有长得这么相似的两个人。

　　之后车上气氛还是很活跃的，并不显得尴尬，因为李清风很健谈，而且言谈举止带着一股很强的吸引力。尽管我是一个男人，都对我充满了吸引力。

　　他的确和我妈口中评价出来的父亲很相似：你爸的言谈举止是我看过的这个世界上最令我着迷的一个男人，他的一举一动都透着一股成熟男人的魅力。

　　我妈还说过那时候我爸在大学教书就有很多女学生追他，最终是我妈在大学毕业后还对我爸死缠烂打才得手。我妈每次说到这事的时候都一脸自豪，我却有些不以为意，因为我爸比我妈大了将近二十岁，我不知道我妈找那么个老头还得瑟什么。

　　不过此时我却从李清风身上感觉到了我妈那时候的心情。因为这个李清风是我迄今为止唯一一个令我在言谈举止上深深折服的人。

　　并不是说他说话的声音多么有磁性，也并不是说他举手投足的姿势有多优雅，但他的一举一动却就是充满着无限魅力，让人根本挑不出丝毫毛病。

　　他在被李佩仪缠着问这问那的时候，我坐在旁边都感觉到有些厌烦了，可他却一直笑呵呵地给李佩仪一一解答，并且还不忘时不时地和我聊几句。

　　他找我聊的都是一些很平常的话题，不是女人们喜欢聊的八卦，也不是居家小事，一点也不低俗并且还不深奥，同时，也不涉及隐私，因为他问的都是一些和我现在的职业有关的话题。

　　比如：请问林组长您干警察多久了？

　　比如：我还想请教您一个问题，从一个警察角度来看，你对当今社会现状有些什么看法？

　　比如：对了，以前我也学过一点心理学，我很好奇，你们警察查一件案子，是对现场证据看得比较重，还是对嫌犯的犯罪心理看得比较重……

　　我毫不怀疑，他问这些问题都是经过心里的一番考虑的。我从这一点还能看出，他一定是某个领域的精英，或者是某个集团的领袖。只有一些有大才的人才会把语言这门艺术演艺的如此淋漓尽致。

　　我们当警察的不一定都很健谈，但绝对都很擅长思考与分析。在警校那么几年的逻辑学、刑侦学、心理学可都不是白学的。

　　他问的那些问题看似随意，其实都考虑到了我的感受，他已经把这个问题对我有没有难度，会不会涉及到隐私和警察的保密条令，以及他的问题我会不会拒绝回答全都考虑进去了。

　　就拿上面我列举出来的几个问题来说，我几乎找不到任何借口拒绝回答。因为他问的都是我很熟悉的内容，并且，他用的还是敬语，以一种请教的口吻来问的。

　　按照一般人的心理分析来说，有个地位不俗的人向你请教这种对你来说很简单的问题，都会很乐意回答。因为这会令人觉得很有面子，会令人感觉到自己被人重视，被人推崇。

　　这就是说话的艺术。

　　这个李清风到底是干什么的？

　　此时此刻，我对李清风已经产生了很浓厚的兴趣。

　　相处了一会儿之后，很不经意间，我和他坐在一起就没有刚开始那般拘束了。

　　三四十分钟的车程结束之后，我和他几乎已经变得无话不谈。可以说，后面的一二十分钟的时间里，基本上都是我和李清风在说话，李佩仪在旁边当观众。

　　没办法，尽管我心里很清楚李清风在刻意拉近我和他之间的距离，但他引导人说话的能力太强了，每一个话题都能吸引我不断地跟着他的思想去走。等我发现的时候，我已经对这个人产生了很强烈的好感。并且我清楚地意识到，这种好感与他和我父亲长得像半毛钱关系都没有。

　　或许是出于警察职业病的关系，我对李清风的第一评价是：这种人要是犯罪的话，一定是警方的噩梦，这绝对是个丝毫不逊色于秦政的高智商人物。

　　在车上的闲谈中我已经知道，李佩仪的外婆外公就是和他舅舅李清风住在一起的，因此我们到了李清风家里之后，就见到了他的外公外婆。

　　李清风的坐骑排场有点大，别墅也就是一般的普通别墅，没有什么太奢华的感觉，反而装修的还很一般，不过给人一种很舒服的感觉。

　　到李家别墅的时候，已经是晚上七点，李清风马上叫保姆给我们做饭，然后李佩仪就去陪他的外公外婆去了，李清风则是坐在客厅沙发上陪我聊天。

　　我们聊了没多久，我突然接到了赵晓天的一个电话。

　　赵晓天先是问我是不是和李佩仪在一起，我说是，然后他就马上说了一句：“赶紧离开她，这个女人很有问题。”

　　我被赵晓天搞得有些蒙了，不过李清风就坐在我身边，我又不好意思细问。

　　本来我是打算走开去接电话的，可能是李清风感觉到了我的眼神，他马上站起来说我去看看饭做好了没有，然后他就转身离开了。

　　我看见他进了厨房之后，我才赶紧低声问道：“什么情况，你给我说清楚一点！”

　　“那个李佩仪是特么假的，真的李佩仪已经死在自己家里了。”赵晓天在电话那头大叫道。

　　听见他这么一说，我差点没一头晕倒在地。


第389章 李佩仪的身世（中）

　　赵晓天的一个电话令我瞬间懵逼了。

　　我握着手机站在原地楞了好久，这一刻，我的脑袋完全是一片空白。

　　最终我是被手机里的赵晓天骂醒的：“草泥大爷的，你特么死了是吧，老子在和说话你听见没有？人呢？哈喽，还活着就喘口气……”

　　“我在听呢！”我没好气地说了一句：“你是从哪里听到的这个消息？”

　　我想确定一下消息的准确性，可别整个乌龙就蛋疼了。

　　“我这不是正准备坐飞机过来吗，之前我来的时候去了公安厅一趟，我问老薛到底是什么情况，我的打算是他要是把这边的关系还没搞通，我准备当场就把他那把老骨头给拆了，反正老子不想干了，开除和辞工也没多大区别，哥一点都不在乎这些。

　　还好老薛这回放聪明了，我去的时候他正在给F省的什么副厅长打电话联系这事，我就放了他一马。刚刚我正在候机厅等飞机的时候，薛副厅长的秘书打电话给我说，他说叫我赶紧联系你，让你离开那个什么李佩仪，说是他刚刚得到消息，李佩仪早就死在自己家里了，法医鉴定报告显示，她死亡的时间是昨天凌晨。

　　你们不是昨天早上去的F省吗，时间刚好对的上，很明显，现在和你在一起的人要么是鬼，要么就是被人掉包了。和你在一起的那个女滴到底是谁？你特么该不会真撞鬼了吧？”

　　“扯淡，撞什么鬼？”我没好气地道。

　　尽管刚才我的确有些懵，但我当然不会真的以为那个跟着我转了几天的人是鬼。

　　“好吧，就算不是鬼，你也听哥一句话，总之这事挺邪门儿的。你是没看见李佩仪死的那些照片，我特么看着就瘆的慌。”赵晓天又补了一句：“你还是赶紧离开她吧，甭管她是人是鬼，先离开她再说，其他的事情等我过来再商量。我要登机了，先这样……妈的，真是活见鬼了。”

　　“照片？你有她死的现场照片吗，你马上给我发过来看看。”我道。

　　“我这正准备登机呢，行了，我弄一下吧！”赵晓天说完挂断了电话。没有了他的声音之后，我又开始发呆。

　　我开始回想与李佩仪相识的前后经过，看这事是不是一件有预谋的阴谋。毕竟我的是打死也不会相信这几天跟在我身边的人是鬼的。

　　我们是在公安厅内部打听到的李佩仪，并不是她主动过来找我们的，从这一点上就能暂时排除她应该不是有预谋的。

　　不过其实这也说不好，因为当时我们打听到李佩仪后，又调出内部人事档案看过，里面显示公安厅那么多人，没有一个是F省的人。只有李佩仪的母亲是F省的，这是我们唯一的一个选择，如果别人真有什么阴谋引我们上钩，让李佩仪守株待兔在那里等着也不是没有可能。

　　但是，要是这么一说的话，那这阴谋可就有点大了。

　　因为我们来F省的目的，是为了查我派出去的那三个同事牺牲的真相以及那件儿童绑架案的凶手。假如这个李佩仪真是假的，她为了冒充那个李佩仪把我们带到F省来，才把真的李佩仪杀死，那对方就太可怕了。

　　要知道，李佩仪是我们前天下午联系上的，这可不是打电话联系，而是我亲自登门拜访。

　　因为那天李佩仪休假，我有求于她，感觉到打电话有些不够诚意，所以我是查到她的住址直接去她家找的她。

　　当时开门的人和现在我见到的，不管是样子还是声音我都可以确定完全是同一人。

　　如果这个李佩仪是假的，那就证明我们身边一定是出内鬼了，或者是被窃听了。他们知道我要去找李佩仪，所以在我过去之前就把李佩仪掉包了。也就是说，我从一开始见到的李佩仪就是假的。

　　除了这个解释我实在是想不到别的合理解释了。

　　“内鬼，到底谁是内鬼？”我开始思考我打听李佩仪的详细经过。

　　当时我是找刑警大队的人问手下有没有F省的人或者在F省有亲戚的，这个刑警队长一口就说李佩仪是F省的，后来没过多久我就直接去李佩仪家里找她去了。

　　知道我要去找李佩仪的人除了杜辉余旭两个人之外就是李大逵和杨丽丽，因为我给他们说过我去哪里了。他们四个肯定是没问题的，那么出问题的人肯定就是那个刑警队长了。

　　正当我想到这里的时候，身后突然传来一个很甜的呼喊声：“组长，吃饭了，嘻嘻……”

　　转身一看，我看见穿着一身粉色公主裙的李佩仪正满脸笑容地站在我两步开外。

　　“组长，怎么了，出什么事了吗？”李佩仪显然是看见我的脸色有些不对。

　　“喔，没事没事！”我摆了摆手。

　　吃饭是我和李佩仪两个人吃的，李佩仪告诉我他外公外婆和舅舅全都吃过了，外公外婆现在已经休息，说明天再介绍我认识。她还说了一句令我觉得有些莫名其妙地话，她说：晚上见我外公外婆不太方便。

　　不过我想想也就释然了，她刚才是去她外公外婆的房间里见的他们，不用她说我都知道两个老人已经休息了，的确也有些不方便。

　　李清风家的保姆动作很利索，就那么短短一会儿时间，就做出了四菜一汤，全都色香味俱全。

　　吃饭的时候李佩仪见我不怎么夹菜，还以为我有些拘束，便不停地给我夹菜。实际上我并不是拘束，我只是心里一直在偷偷地看李佩仪。

　　这个女人长着一张娃娃脸，如果不是知道她已经二十三岁了，估计我最多只能看出十七八岁。娃娃脸不显老这事谁都知道，最主要的是，她脸上还戴着一股稚气，时刻都一副天真无邪的样子，尤其是此时穿着那么一身公主裙，看起来就好像是一个可爱的小公主，怎么看都不像是那种心怀叵测的人。

　　如果说她是杀人犯，我要不是亲眼看见，一定打死都不会相信。因为她的眼神是那么的清澈，看人的时候是那么的直接，与我说话的时候她的一双眼睛总是一眨不眨地盯着我的眼睛与我直视，看得我都有些不好意思了，她的眼神也没有任何恍惚。

　　如此可爱单纯的一个人，怎么可能是杀人犯。

　　即便是经过特殊训练的杀手，也无法伪装的那么像吧！

　　我充分发挥自己的丰富想象力，想了很久都还是觉得眼前的李佩仪不像是坏人。

　　在吃饭的过程中，我的手机连续震动了几次，我知道是有人发QQ信息给我了，我不用想都知道一定是赵晓天把李佩仪的死亡照片发过来了。

　　我有些迫不及待地去看看照片，原本吃饭如同嚼蜡的我突然开始快速扒饭，只是不到一分钟时间，我就把堆了很高的一碗饭菜全部消灭了。

　　本来李清风他们家的保姆手艺很不错，本来一碗还没吃饱，不过我急着看照片，便赶紧放下筷子不吃了。

　　我走到客厅又象征性地和李清风聊了几句，然后便找了个借口朝洗手间去了。

　　一到洗手间我就赶紧打开手机QQ，果然，赵晓天在上面给我发了十多张图片。

　　我一看见这些照片，再也不淡定了。

　　因为照片上的人从头到尾完全是一个血淋淋的尸体，我一看就知道，这是人皮被人扒掉了。

　　这到底是怎么回事？

　　凶手扒掉人皮是为了掩饰这是李佩仪的尸体，还是为了用人皮假冒李佩仪？

　　如果是前者，我还能接受一点。但要是后者的话，那就太恐怖，太血腥了。

　　要知道，如果是后者，那就意味着跟了我几天的人只是一个披着李佩仪人皮的冒牌货。正如赵晓天说的那样，的确挺渗人的。

　　“轰隆隆……”就在这时，突然响起了一声惊天炸雷，紧接着，整个别墅全都陷入一片黑暗之中。

　　本来我还以为是电路被雷劈坏了，所以别墅停电了，然而，当我推开厕所门走出去的时候，却发现一件很奇怪的事。

　　别墅里静悄悄的，一丁点声音都听不见。唯一能听见的只有外面稀里哗啦的雨声。

　　我赶紧打开手机的手电筒功能，有了灯光之后，心里又稍微安稳很多。

　　我试着叫了一声：“李佩仪，李先生……”

　　别墅里还是没有任何回音，这一刻，整栋别墅就好像只剩下我一个人了似的。

　　我缓缓地走到别墅客厅，拿着手机到处照了一下，原本坐在别墅客厅的李清风已经不见了，坐在厨房旁边的餐厅里吃饭的李佩仪也不见了。而别墅的大门却敞开着，外面的狂风暴雨仍在不停地呼啸，尽情地肆虐……

　　“唰……”就在这时，窗外的夜空突然闪过一道刺眼的闪电。

　　闪电把空荡荡的别墅客厅照的突然有了一种阴森森的感觉，这令我不由地想起一些恐怖片里经常出现的这种场景。正当我想到这里的时候，我突然瞥见别墅一处窗外站着一个人。

　　虽然闪电只是那么惊鸿一现，可这人我还是看清楚了。

　　这是一个女人，她打着一把红色的雨伞站在窗外的一颗大树下，她是背对着我站着的。本来这也没什么，可她只穿着一条红色的内衣和内裤。

　　这么大半夜的，有哪个女人会穿着那么一身站在雨地里？当我一想到这个问题的时候，后背就不由地直冒凉气。

　　“咕噜……”我狠狠地咽了一下口水，心里不由地想着：这特么的是现实版的聊斋吗？

　　不过我现在早就已经彻底不相信世上有鬼了，所以我赶紧朝那扇窗户走过去，当我绕过沙发走到窗口的时候，却因为迟迟没有闪电出现，所以我一直没能看清窗外到底有没有那么一个女人。

　　就在这时，我突然听见背后传来一声令我心里猛然一颤的咳嗽声：“咳咳……”因为咳嗽声就是从我背后传过来的，我被吓得汗毛都竖起来了。不过我还是条件反射似的扭头一看，与此同时，我还拿着手机一照……

　　正是这一照，差点没把自己活活吓死。

　　只见一对白发苍苍、瘦骨嶙峋的老人正站在我跟前不到五十公分的位置，两个老人全都满头银发，脸上只剩一层皮包骨了，那样子真的很吓人。

　　最要命的是，他们还全都穿着一身黑色的寿衣，寿鞋……

　　正当我被吓得已经魂飞魄散的时候，那老太太还要死不活地说了一句：“孩……子，要钱吗，拿去用吧……”

　　老太太话音刚落，旁边的老头就双手捧出一叠冥币递到我跟前。

　　钱的面值还挺大的，上面有个阎王爷像，写着“拾亿圆”，“冥都通用”……


第390章 李佩仪的身世（下）

　　我一看见老头那枯瘦如柴的手上捧着的竟然是一叠冥币，我当场一口气没接上，眼睛一闭，就晕过去了。

　　这回是真的被活活吓晕了。

　　我也不知道自己晕了多久，总之我醒来的时候感觉到身上冰凉冰凉的，扭头一看，才发现原来自己身边正跪着一个浑身湿漉漉的女人，她的双手正在我胸口有节奏地用力按着。

　　揉了揉眼睛一看，眼前的人且不是李佩仪还能有谁。

　　她浑身都湿透了，身上穿着的粉色连衣裙全都紧紧地贴在身上，而那红色的内衣和小内内此时我看得清清楚楚的。

　　“你跪在这里干嘛，我刚才是怎么了？出什么事了？”我茫然道。

　　“组长，你醒了。”李佩仪一声惊呼：“组长，真是对不起，对不起，都是我不好，都是我不好……”

　　我被李佩仪那一连串的道歉声给搞懵了。

　　估计也是我此时脑袋还有点晕乎乎的，我甚至都没想起自己是怎么晕的。

　　直到李清风走过来说了一句话我才明白是怎么回事。

　　“林警官，真是不好意思，我父母有点怪癖，吓着你了，我向您道歉！”李清风一脸诚恳地道。

　　也是听见他那么一说，我才想起刚才自己是被吓晕的。

　　我赶紧看了看眼前的李佩仪，然后扭头四周扫了一下，发现李清风也浑身湿透了，就在这时，我还看见别墅门口放着一把红色的雨伞，雨伞还在滴着水。

　　“刚才是你在窗户外面？”我一双眼睛直勾勾地盯着李佩仪的胸口，因为她穿得是一件红色的内衣。而我之前看见的那个打着红色雨伞的女人也穿着红色内衣内裤，加上李佩仪混身湿透了，薄薄的裙子全都紧贴在身上，在那闪电瞬间光芒的照耀下，我会看成是个没穿衣服的女人倒也并不奇怪。

　　李佩仪看见我那么直勾勾地盯着她，似乎此时才意识到她现在的情况有多尴尬，只见她俏脸一红，赶紧朝别墅二楼飞奔而去。

　　“林警官，真的很抱歉，你快点起来再说……”李清风伸手把我从地方扶起来，他并没让我就地坐下，而是扶着我朝二楼走去：“走，我家里还有几套新衣服，你要是不嫌弃的话就先换上，刚才佩佩给你做人工呼吸时把你衣服都弄湿了，赶紧去换一下……”

　　“啊……”我一声惊呼，赶紧摆手：“不用不用……”

　　其实我衣服的确是湿透了，但我此时心里还有很多疑问，要是不赶紧弄清楚，我实在堵得慌：“李先生，请问刚才到底发生什么事了？”

　　当我怀疑之前在窗外看到的女人是李佩仪之后，我现在心里已经不怎么害怕了。因为我已经想到那两个老人是谁了？之前我和李佩仪吃饭的时候，她对我说过晚上不方便让我去见他外公外婆，而此时李清风又和我说他父母有点怪癖，因此我已经想到之前吓晕我的那两个老人是谁了。

　　只是我有些纳闷儿的是，难道大半夜穿寿衣就是李清风父母的怪癖？这特么也太吓人了。

　　李清风有些惭愧地摇了摇头：“不瞒您说，我父母身体一直不是很好，而且还很固执，他们年纪大了，总惦记着什么时候会死，所以每天晚上都是拿寿衣当睡衣穿的。”

　　李清风说到这里突然长叹一声：“这事都怨我，其实他们这种怪癖已经形成十多年了。我大学毕业之后，就到国外去打拼了，留下两个老人在家里孤苦伶仃的，他们生怕一觉不醒之后，没人给他们换上早就准备好的寿衣……

　　等我从国外回来之后，我妈的已经疯了，他们这种习惯再也改不过来。如果时光能够倒流，我宁愿放弃我现在的万贯家财，一直留在家里伺候二老，哎……”李清风再次长叹一声，转身看向窗外：“树欲静而风不止，子欲孝而亲不待。”

　　李清风摇了摇头，满脸的忧伤……

　　听见他那么一说，我心里也挺不是滋味的，这一刻我已经忘记了赵晓天给我说的事情，我居然还安慰了李清风一句：“二老不是还在吗，李先生不用太过自责。男儿志在四方，你当年出去打拼也不算做错什么。”

　　“不，错了就是错了，世上没有任何理由可以不去孝顺自己的父母。”李清风再次摇了摇头：“为人父母辛苦一辈子都是为了孩子。而做孩子的，在父母年迈之时，也应该尽可能在二老身边陪他们安享晚年。而我却在他们最需要我的时候离开了他们，等我回来时，我妈已经，已经疯了……”

　　李清风说到最后一句话的时候，声音已经有些哽咽，再也说不下去了。

　　也是此时我才真正意识到他说的那句“子欲孝而亲不待”的话到底是什么意思。尽管他父母都还健在，可他妈已经疯了，又怎么能享受到他的孝顺。

　　“现在弥补或许还为时未晚，想办法把老人的病治一治吧！”我道。

　　“治不了啦……”李清风缓缓地道：“亚洲几个顶级的精神科专家都被我请来给我妈检查过，她这种是属于老来病，不是外在的精神压力造成的精神疾病，没法治。”李清风说到这里话锋突然一转：“今天真是很对不起，他们把你吓着了，我衷心地给你道歉。”

　　李清风说完很恭敬地朝我鞠了一躬，令我赶紧受宠若惊地扶起他：“李先生，您这么做我可真是受不起，我来这里你们那么热情地招待，要怪只能怪我胆子太小，不能怪二老，是我打扰他们了才对。”

　　“走吧，我先送你上去换衣服，然后我再派车送你去酒店开房住，这里实在有些不方便，今晚的事情真的很惭愧。”李清风道。

　　“那衣服就不用换了，我就在客厅等一下吧！”我道。

　　既然李清风主动提出送我去酒店住，我当然求之不得。

　　虽然李清风刚才说的事情令我已经产生了一些共鸣，不过我心里还是产生了一丝怀疑。

　　表面上看，他不仅是一个文质彬彬的成功商人，而且还是一个很有上进心和孝心的男人，这些虽然是每一个人都该有的品质，但真正能做到既成功又有孝心的人少之又少。尤其是他在为人处世，带人接物方面做得实在是太无懈可击了。

　　因此，我心里便突然想起了曾经葛老给我说过的一句话：越接近完美的人越有问题。

　　这句话看似一般，其实这是一句很有哲理，很精辟的一句话。

　　尤其是对于我们警察来说，在我们办案过程中，经常会遇到一些伪装的很好的高智商犯罪分子，而一旦发现某个无懈可击的人时，这反而会成为我们怀疑的对象。

　　因为“金无足赤，人无完人”这句话可是很有道理的。

　　我记得我上警校的时候，一个老教授给我们说过一席话，我到现在都还印象深刻。

　　他说，从心理角度来说，这个世界上的任何一个人都有阴暗的一面，也可以说，这个世界没有什么东西是完美的，没有什么存在是万能的。即便是被一些信仰宗教的人推崇的神和上帝都有不足的一面，就连他们也不是万能的。

　　当教授说到这里的时候，有个同学很不礼貌地站起来说了一句：教授，您刚才说神和上帝也不是万能的，可据我所知，不管是在我们西方还是东方传统的一些宗教典籍里面都有提过，菩萨和上帝他们都是万能的，请问您对这作何解释？

　　“呵呵……”教授笑了笑，一点也不生气，反而还很有礼貌地说道：“我在回答你这个问题之前想先问你一个问题可以吗？”

　　“可以！”同学答道。

　　教授微微小道：“我也听说东方神话里面的如来佛祖和西方备受推崇的上帝都很厉害，我的问题就是，请问他们可以变一块连他们自己都抱不动的大石头出来吗？”

　　教室一片安静，众人全都在深思教授的这个很奇怪的问题。

　　很快，教室就传来一片雷鸣般的掌声，而那个同学也瞬间羞红了脸：“教授，对不起，我错了，您是对的。”

　　我的脑子一直都不差，我当然也想到了当时所有同学都想到了的答案。

　　我们读的可是警校，逻辑推理什么的那都是我们必学的课程。

　　教授那个问题的答案其实很简单，假设如来佛与上帝无法变化出那么一块自己抱不动的石头，那显然它们不是万能的。

　　反之，如果他们能够变化出一块他们自己抱不动的石头，那么连它们自己变出来的东西都抱不动，它们当然也不是万能的。

　　其实当时那个教授给我们上的是一堂犯罪心理学的课程，他这堂课的中心思想是为我们阐述每个人都有一个阴暗的一面，都有一种潜在犯罪心理。只是有点人能控制住自己不去犯罪，而有的人控制不住。

　　当时他还给我们举了几个很经典的例子，其中都是对于几个名人犯罪的分析。

　　根据他的分析我们不难看出，越是表面上伪装的很好的人，其实他内心阴暗的一面越严重。因为他表面上必须竭尽所能地去做一个无限接近完美，无可挑剔的人，这样只会令他压力越来越大，从而导致最终也走上了犯罪的道路。

　　近年来由于网络的普及，网上经常能看到很多名人或者某地官员的犯罪丑闻，这就是活生生的例子。什么吸毒，包养情人之类的更是数不胜数。或许包养情人在外人看来称不上犯罪，但对于一个国家系统内的官员来说，这其实就是一种犯罪。这是他们释放压力的一种方式，也是控制不住内心阴暗一面的表现。

　　当我心里把这些以往学到的东西简单过了一遍之后，我对李清风的怀疑更甚了。

　　加之他那么像我父亲，我甚至发挥自己的想象力，把这事再次想象成了是秦政的杰作。

　　我在客厅和李清风有一句每一句地聊了不大一会儿后，他的两个保镖开着加长林肯就来别墅接我了。

　　我被那两个保镖送到当地市里最好的一家酒店里面，他们给我开了一个总统套房。我能看出李清风很有钱，也不和他客气。这种总统套房错过了这次机会，估计以后一辈子也住不上了，加上对李清风的怀疑，我丝毫没觉得不好意思。

　　我一进房间，就先去舒舒服服地泡了一个澡，躺在宽大舒服的浴缸里泡澡，里面再撒上一些酒店提供的花瓣，那感觉真不是用一个爽字能够形容得了的。

　　享受着这一美妙时光的同时，我的心里也在不停地回想李佩仪的事情。

　　我泡了半个小时还是没想通事情的缘由，于是便拿起手机看了看时间。

　　从上一次和他通话，他说已经登机的时间算起，现在已经过去一个半小时。我赶紧给赵晓天打了一个电话，电话显示无法接通，估计还在飞机上，不过应该离下飞机不久了。

　　就在我刚放下电话不久，房间里传来一阵清脆的门铃声：“嘀咚嘀咚……”

　　我拿起浴室壁上挂着的电话一接：“哪位？”这是通向门口的一个呼叫器的电话，估计应该只有总统套房才有，至少我住过的其他酒店，别说门铃旁边根本就没装呼叫器，洗手间更不可能有这种配置。

　　“组长，是我，李佩仪！”我怎么都没想到听筒里面竟然传来李佩仪的声音。

　　“你怎么来了？”我问。

　　“我舅舅怕你一个人寂寞，叫我来陪陪你……”

　　“卧槽……”我心底一声惊呼，马上就在心里开骂了：“这个李清风果然有很大问题，居然为了达到自己的目的，把自己外甥女都给卖了。”

　　心里虽然那么想，可嘴上却很礼貌地说道：“不用了，你回去吧，大半夜的，陪什么啊陪……”

　　“组长，你给我开开门嘛，总统套房那么多房间，你一个人住得完吗，家里的电我舅舅刚修好，又被雷劈坏了，我不想住在那种乌漆麻黑的房子里面……”李佩仪道。

　　“喔，那好吧，你稍等一下。”我简单思考了一会儿，从浴缸爬起来啥也没穿，只围着一条浴巾就出去了。实际上酒店浴室衣柜里有浴袍，不过我故意只围着一条浴巾，因为我知道接下来李佩仪肯定会按照她舅舅的计划勾引我，我倒想看看你到底会怎么勾引我？

　　我当然不会真的和她上床，我可不是那种吃在碗里看在锅里的人，我的目的只是想试探一下李佩仪到底想从我这里得到什么？

　　然而，我怎么都没想到的是，当我给李佩仪打开房门的时候，穿着一身白色连衣裙的她一看见我，马上就捂住了自己的双眼：“啊，组长，你怎么没穿衣服，完了完了，我要长针眼了，完了完了……”

　　李佩仪捂着双眼直叫“完了”。

　　尼玛，这装得也太清纯了。

　　不过这倒令我更加多了一份整蛊她的想法。

　　因为此时竟然还有些期待看她假扮的如此清纯会怎么勾引一个男人。

　　“长什么针眼啊，你看见什么了吗，我还围着浴巾的呢！”我故作一脸轻松地道。事实上我的确还从没穿过这么少和一个女人独处过。

　　“组长，你快去穿衣服吧，你穿好衣服我再进来，我可不想占你便宜。”李佩仪说完居然转身出门了，并且出去的时候还带上了房门。

　　这下我又有些纳闷儿了。

　　不是来勾引我的吗？干嘛还要我床上衣服，这样勾引我不是更方便吗，一会儿还难得脱啊……

　　我胡思乱想了一会儿，还是去乖乖穿好了衣服。

　　就在我刚穿好衣服的时候，手机突然震动起来，拿起一看，正是赵晓天打的。我没接电话，怕李佩仪知道一会儿有人来会不敢实施他的计划，所以我就给赵晓天发了一条短信说我在这个酒店里面的总统套房里，那个假李佩仪的“舅舅”可能打算叫她来勾引我，我打算试探一下他们到底想干什么，你来的时候听里面的情况行事，要是我没什么危险，你就暂时不要进来……

　　我简单给赵晓天用信息说明了一下我现在的情况，然后赶紧开门再次请李佩仪进来。

　　当我再次开门的时候，李佩仪还是捂着双眼站在门口。

　　“行了，别捂着眼睛了，进来吧！”我道。

　　“组长，你确定你穿好衣服了吗？你可不要害我长针眼啊……”

　　“穿了！”我没好气地道。

　　李佩仪把手指缓缓张开，先是从指缝里看了看我，确定我穿好衣服了才放下双手，嘟着嘴说了一句：“组长，你们男人怎么是这样的，衣服都不穿就给女下属开门，不知道的人还以为你要潜规则我呢！”

　　我知道李佩仪这是在故意把话题往那方面带，于是我便很无耻地说了一句：“像你这么漂亮的女人，估计谁都会动心。别说潜规则了，就算为你去卖命估计都有很多男人愿意。”

　　说真的，这还是我第一次对一个女人说这么露骨的话，我自己都感觉到脸上有些火辣辣的。其实我在这方面脸皮真的挺薄的，我和张怡寒在一起都没说过类似的话。

　　我一直感觉到爱一个人是在心里的，两个人相爱对方也是能感觉得到的，要是挂在嘴上就会显得有些轻浮，不真实。

　　我那话一说出口，李佩仪很高兴地说了一句：“嘻嘻，组长，我还一直以为你不怎么爱说话，没想到你嘴巴也这么会说呢！”

　　“我是说的实话而已。”我微微一笑。

　　李佩仪似乎很会玩欲擒故纵的伎俩，紧接着，她突然转移话题：“组长，今晚真是对不起，我外公外婆的事情没提前和你说是怕吓着你，之前我们家的电路被雷劈坏了，你在洗手间里，怕你看不见，所以我和舅舅赶紧出去修理，谁知道我外公外婆突然跑下楼了，还把你吓晕过去了，真的很抱歉……”

　　之后李佩仪给我说了很多有关她身世的事情，可却一直不提她舅舅叫她陪我的事情。

　　估计至少说了一个多小时，直到半夜十二点多的时候，她才说了一句：“时候不早了，我们早点休息吧！”

　　“嗯，好！”我点了点头，等待着李佩仪的下一步举动。

　　而李佩仪却说了一句：“你先睡吧，我还想去泡个澡……”

　　我知道泡完澡就应该进入正题了，我很耐心地点了点头：“那你去吧，我先睡了！”

　　紧接着，我就回房间去了。

　　我估计李佩仪可能是真的有点害羞还是怎么的，她的计划或许是故意把我拉着聊天，让我困到极点了再说休息的事，然后她去洗澡，拖一下时间后，等我睡着了偷偷钻进我被窝里来。到时候第二天她假装进错房间了，一切都说得过去了。

　　想明白了这些之后，我为了配合她，故意把房间的床头灯一个没开。

　　酒店的床很舒服，我也不知道自己等了多久，估计至少半个小时吧。就在我迷迷糊糊的，眼看着就要睡着的时候，房间门终于被推开了。

　　我知道李佩仪是想开始“行动”了，我当然不会拆穿她，继续闭着眼睛装睡。


第391章 保镖公司（上）

　　脚步声很轻，她似乎很纠结，很彷徨，因此走得很慢。我能听出来她是一步一停地走过来的，一直走到床边才停下。

　　当她来到我床边的时候，我忍不住微眯着眼睛看了一眼。

　　由于眼睛已经适应黑暗，因此我一眼就看清了眼前的人。

　　这一看，我吓得当场魂飞魄散。

　　虽然此时房间很黑，窗帘也被我故意拉上了，不过由于我所住的酒店是在市中心，远处的高楼还有不少灯光，因此房间里还是有一些能见度的。

　　只见眼前的人哪里是什么李佩仪，分明是个穿着黑色雨衣的大汉。最要命的是，我睁开眼睛的那一刻，正好看见他高举着一把尺许长的短刀正准备朝我脖子一刀砍过来。

　　情急之下，我右手早就准备好的飞刀一下射了出去。

　　“喔……”那人发出一声闷哼，瞬间捂着脖子仰面翻到在地。

　　我这把飞刀是周融送给我防身的，前段时间李大逵开始教我功夫的时候，我和他提起周融的飞刀很厉害，我也很想学。于是他当场就教了我几手玩飞刀的诀窍。

　　我手里之所以会握着一把飞刀，其实是用来防范李佩仪的。因为虽然李佩仪的确说过她是她舅舅叫过来陪我的，但我早已想到很可能他们的真正目的只是为了杀了我，因此我不得不做好两手准备。一方面等着她勾引我，一方面防范她偷袭我。

　　却没想到李佩仪没等来，反而等来了一个杀手。

　　在那杀手倒地的瞬间，我已经打开了房间的照明灯。

　　由于距离比较劲，我那一飞刀的力量很大，并且正好射中了那人的脖子，此时他正双手捂着脖子在地上抽搐。

　　这人与我们之前见到的雨夜十三鹰的打扮一模一样，浑身上下都是一身黑色，脸上也涂了漆黑的油彩，看不清是什么面孔。

　　我来不及多想，赶紧捡起他那把短刀走到门口。由于外面客厅此时也是漆黑一片，我不确定还有没有别的杀手进来。

　　当我仔细听了一会儿之后，却发现一点动静都没有。

　　这下我反倒有些紧张起李佩仪的安全起来，因为此时我能看见整个套房里面，只有我房间和浴室的灯是亮着的，可我却听不见一丝浴室里面的声响。

　　难道李佩仪已经被这杀手干掉了？

　　想到这里我赶紧打开客厅的照明灯，用目光搜索了一下客厅可供藏人的地方后，发现客厅绝对没人，这才疾步朝角落的浴室冲去。

　　浴室的门是反锁着，我当时也不知道是怎么想的，其实我根本就没考虑过，直接一脚就踹开了浴室门。

　　“嘭……”

　　就在我踹开门的那一瞬间，李佩仪唰地一下从浴缸里跳了起来，有些睡眼惺忪的她当场吓傻了。

　　她一手捂着胸口，一手捂着下身，尽管此时她身上还有很多泡泡，只是呆呆地盯着我手里地短刀，甚至连尖叫声都没发出一声。

　　“你没事吧？”刚才才经历过生死瞬间，我的大脑正处于极度紧绷状态，我看见李佩仪后的第一反应是见她没事我松了一口气，根本没在意她现在是个什么情况。

　　李佩仪战战兢兢地望着我，眼泪突然哗啦啦地往下掉：“呜呜，你敢非礼我，我舅舅一定不会放过你的……”

　　“卧槽……”我这才反应过来李佩仪此时是一丝不挂站在我眼前的。

　　尼玛……

　　我赶紧转身出去，并随手关上浴室门：“李佩仪，对不起，我不是故意的！”

　　“呜呜……我要告诉我舅舅，我要告诉他你拿着刀冲进浴室想非礼我，我舅舅一定会叫他保镖杀了你的，呜呜，你是坏人，你是禽兽，你比禽兽还不如……”

　　李佩仪在浴室里哭着骂了我很久，而我站在浴室门口一句话也说不出来。

　　“啪……”我朝自己脸上狠狠抽了一巴掌：“林明俊，你看你特么都干了些啥事！”

　　“嘀咚嘀咚……”就在这时，门外突然传来一阵清脆的门铃声，紧接着，就是赵晓天的骂声：“小林，你特么干啥了，你不是说她要勾引你吗，我特么听着怎么好像有点像你把她强奸了似的。”

　　听见赵晓天的声音之后，我的情绪一下稳定很多，至少没有刚才那么蒙了。

　　我赶紧冲过去给赵晓天开门，一打开门，赵晓天正站在房间门口一脸鄙夷地望着我，旁边的地上丢了十多个烟头。

　　“你来多久了？”我一脸狐疑地望着他。

　　“我特么来了一个多小时了，你说我来多久了？老子半包烟都抽完了，就等着你开门呢。你特么倒好，别人还没勾引你，你倒等不及把人强奸了是吧？”赵晓天一脸怒容。

　　“你真的来一个多小时了？”我一脸难以置信地道。

　　“骗你能有媳妇儿送咋滴？”赵晓天的态度很不客气：“你赶紧说你到底把人家小姑娘咋了？”

　　“你不是说这个李佩仪是假的吗，你那么紧张人家干嘛？”我道。

　　“我当时也只是怀疑，这不是还没查清楚吗？”赵晓天横了我一眼：“刚刚我下飞机的时候已经接到公安厅那边打来的电话了，他们说李佩仪家的那个死者已经经过李佩仪父母的血型对比过了，那人不是李佩仪。”

　　“啊？”我一声惊呼，瞬间愣在当场：“这特么到底是怎么回事？”

　　“我还没问你呢，你把李佩仪到底咋滴了？听说那妹纸长得挺水灵的，早就听过她的美名了，你该不会真的等不及别人勾引你，反过来先把人家强奸了吧？”赵晓天又问了一句。

　　“强奸你妹啊，我特么是那种人吗？”我没好气地说了一句：“你先进来再说，出事了！”

　　我说完把赵晓天拉进房间，关上房门后我先朝浴室方向叫了一句：“李佩仪，你先穿好衣服，出来我再和你慢慢解释……”

　　“我不听，我不听，我要告诉我舅舅，我要告诉薛副厅长，我要去纪委举报你，呜呜……你是坏人，你不是人，你想拿刀非礼我……”李佩仪继续在浴室里大声叫骂着。

　　不过这妹纸似乎很少骂人，骂出来的话一点都不难听。

　　我知道现在和她解释再多也是徒劳的，我相信她只要看见了那具尸体就什么都明白了。

　　我赶紧朝赵晓天说了一句：“赵哥，给你看样东西……”说完我疾步朝卧室走去。

　　“还看什么玩意儿啊，你是想给我看你戴避孕套了吗？就算戴了避孕套，强奸别人也是不对滴啊……”

　　尼玛……

　　这牲口比李佩仪还难说明白。我干脆啥也不说了，直接走到卧室把那个穿着雨衣的杀手拖到客厅，可当我走到客厅的时候却看见赵晓天正站在于是门口劝李佩仪：“李佩仪，你不要怕，我是警察，小林那混蛋对你做了什么你和我说，我一定给你出气。不过你放心，他绝对没病，而且我知道他还是个处男，就算你还是处女你也不吃亏……”

　　“赵晓天，你特么都在胡说八道些什么啊！”我真都有些火了。这牲口我有时候真不知道该说他什么好。

　　然而，赵晓天却头也不回地继续对李佩仪说道：“李佩仪，你别哭啊，烦事有个给你做主，这牲口要是真做了什么对不起你的事，我一定叫他对你负责。你要是不想让他对你负责，他怎么对你的你也可以怎么对他，你可以报复他嘛！有我在，就算你十倍百倍地报复他，他也不敢放一个屁……”

　　赵晓天这么一说，李佩仪在浴室里哭得更大声了：“哇……舅舅，你在哪里，你快来救救我吧，又来了一个色狼，呜呜……你可爱的外甥女就要被她们无情地摧残了……”

　　听完李佩仪这么一番话，赵晓天突然一声惊呼：“卧槽，你是在里面演话剧吗？”赵晓天说完终于转身看向了我，就在他转身看见我手里拖着的杀手时，他瞬间石化。

　　“我擦，这，这是什么情况？”我把杀手朝客厅中央的地上一丢，由于那杀手身材挺魁梧的，我拖得有点累，所以我把他一丢到地上之后，走到旁边的沙发上坐下才开口说话。

　　“这是刚刚偷袭我的杀手，我是因为担心李佩仪的安全，加上听见浴室里一点声音都没有，还以为她出事了，所以我才踢门冲进去的。谁知道她是在里面睡着了，事情就是这样，现在你明白是怎么回事了？”我没好气地道：

　　“我现在有些纳闷儿的是，你说你在门口等了一个多小时了，可这个杀手是怎么进来的？”

　　赵晓天之前说过他在门口已经等了一个多小时了，这一点我是深信不疑的。因为他地上丢了那么多烟头，这一点就足以证明。

　　“对啊，杀手是从哪里来的，我特么真的已经来一个多小时了。一直坐在门口听你们俩聊人生，还以为真有好戏听呢，害老子在这里白等了半天，操……”赵晓天此刻当然相信我的话了。实际上他早就该知道我不是那种人，只不过他本来就是个逗比，所以才会那么做。不要问我他为什么会那么做，因为逗比的世界我也不懂。

　　“酒店的窗户全是防盗玻璃窗，从窗户不可能进的来。我觉得唯一的解释就是这个杀手早就躲在房间里面了。”我道。这里所谓的防盗玻璃窗是指那种玻璃可以打开通风，但是只能打开一二十公分就卡死了，因此有人想从玻璃窗进来是绝对不可能的。

　　“你进来的时候没仔细搜索一下房间？”赵晓天问。

　　“我一进房间就去泡澡了，澡没泡好李佩仪就来了，再说了，谁能想到这房间会藏着有杀手。”我道。

　　总统房本来就很大，里面不仅有两个很大的总统房和夫人房，还有书房、衣帽间、厨房以及三个卫生间和干蒸、湿蒸、会客厅、餐厅，总面积至少五六百平米。当时我想得是李清风要杀我绝对不会把我弄到总统套房来杀我，因为根本没那必要，所以我根本就没往那方面想。

　　“这么说的话，那就是杀手提前知道你会入住总统套房，所以在你进来之前就埋伏好了！”赵晓天道。

　　“知道我会住这里的只有李清风和他送我过来的那两个保镖，当然，不排除还有其他人，但这些人肯定都是李清风的人，也就是说，李清风和这杀手脱不了关系。”

　　我突然想通了这件事情，但又觉得没想通：“不过，李清风要想杀我，在他家别墅直接对我下手就行了，没必要这么折腾吧！当时我晕过去了，他把我活埋了我都不知道啊！”

　　“不可能，绝对不是我舅舅干的！”就在这时，李佩仪的声音突然从远处传了过来。

　　只见她穿着一身睡袍从她泡澡的洗手间方向出来了。

　　头发湿漉漉的她眼睛还有一些红肿，不过此刻的他脸上却红扑扑的，只见她走到我跟前弱弱地说了一句：“组长，对不起，刚才是我误会你了。”

　　很明显，她是听见我和赵晓天的对话之后才从浴室出来的。

　　这丫头虽然胆子小，不过看见尸体好像倒是不那么害怕，毕竟当警察的哪个没看见过几具尸体，这我倒是一点都不好奇。

　　“你瞧瞧，看你把别人小姑娘骗的一愣一愣了，占了别人的便宜别人还要给你说对不起！”赵晓天一脸鄙夷。说完走过去开始扒地上那具尸体的衣服。

　　“林组长没占我便宜，我知道他不是那种人。”我怎么都没想到李佩仪竟然还帮我说话。

　　不过此刻并不是说这些的时候，我赶紧顺着李佩仪的意思问了一句：“你刚才说绝对不是你舅舅干的，你有什么证据吗？”

　　“我舅舅手下的那些保镖全是保镖公司请来的，他们都是按照时间算钱的，一定是今天那几个保镖有问题。”李佩仪道。

　　“保镖公司？”我皱眉道：“是本地的保镖公司吗？”

　　一般人可能都还不知道，其实我们国家也是有不少保镖公司的。只不过一般都不叫保镖公司，大多数都是叫的什么“XX安全顾问公司”或者“XX特卫”之类的。

　　就在这时，赵晓天突然说了一句：“妈的，这家伙是真的雨夜十三鹰的人！”

　　“你怎么知道？”我一声惊呼。

　　“你看这里……”


第392章 保镖公司（中）

　　听见赵晓天那么一说，我一下紧张起来。

　　我赶紧走到赵晓天跟前，低头一看，只见那名男子的左边手臂上纹着一只匍匐在地的老鹰。

　　之所以说是匍匐在地的，那是因为那老鹰和以前看过的一些混混纹的那种大鹏展翅很不一样，这老鹰的翅膀都没张开，就好像卷缩在一团似的，不过却给人一种蓄势待发的感觉。

　　并且这只老鹰的眼睛却很吓人，那眼神好犀利，充斥着很强的攻击性。就好像一只站在树顶的老鹰正在盯着自己的猎物伺机而动一样。望着这只老鹰的眼神，似乎有种它随时都有可能朝自己俯冲过来的感觉。

　　“这老鹰的眼神好吓人啊！”我道。

　　“老周说这应该就是真正的雨夜十三鹰的标志。”赵晓天一脸凝重地道：“怎么又被雨夜十三鹰盯上了，还以为他们害怕了，全都躲起来了呢！对了，这人是你干掉的？”

　　“不是我干掉的还能有别人吗？”我有些心惊胆颤地道。

　　雨夜十三鹰的战斗力我是知道的，想当初李大逵和周融联手都被他们制服了，我怎么都没想到刚才杀的竟然是个真正的雨夜十三鹰。

　　刚才干掉他的时候我都还没紧张，此时得知他是雨夜十三鹰的时候我还紧张起来了。毕竟刚刚我一飞刀过去他就挂了，因此我还以为又是一个冒充雨夜十三鹰的人。

　　“你是怎么杀的他，说说经过，难道是冒牌的？”赵晓天眉头紧皱：“可老周说过，这种成色的纹身应该只有雨夜十三鹰里面的人才做得到，一般纹身店里绝对纹不出这么栩栩如生的眼睛，连犀利的眼神都表现出来了。”

　　紧接着，我就把刚才我干掉那个杀手的经过给赵晓天说了一遍。

　　赵晓天听完之后，一脸鄙夷：“你特么真是走狗屎运了，这家伙也真够倒霉的，居然死在你手上了。估计他应该是没想到你根本没睡着，有些大意了，否则死的一定是你！”

　　“嗯！”我也感觉到赵晓天分析的挺对的，我可不认为自己现在会是一个雨夜十三鹰杀手的对手。

　　“行了，赶紧打电话报警吧，让警察把尸体带走，赶紧睡觉，妈的，困死了。明天一早再去保镖公司调查一下，问题应该是处在保镖公司那边。”赵晓天说完朝沙发上一趟，不大一会儿那如雷的鼾声就响起来了。

　　我们这帮人就数他和李大逵的鼾声最大，我真的很纳闷儿，这种人要是找了老婆，他媳妇儿怎么睡得着觉。

　　之后我和李佩仪又聊了一会儿李清风那些保镖的事情。

　　从她口中我得知李清风的这些保镖都是本地的一家“骄龙特卫”公司请过来的，而李清风的公司总部在香港，他很少回来。

　　上次回来的时候，遇见了一起绑架案，被人勒索了五百万才脱身。所以这次回来特意联系当地保镖公司雇佣了几次保镖。

　　不过李佩仪说他对自己是个很节约很苛刻的人，雇佣的保镖都是按照小时收费，一般都是需要外出才叫保镖公司的过来接送，其他时间在家里的时候他就不需要保镖了。

　　因为他觉得这个别墅区的保安素质都不错，觉得住在自己家里就没必要浪费钱请保镖。

　　之后当我和李佩仪商量该怎么和警察说这件事情的时候，他直接说当地政府和警方的一些领导与她舅舅关系都很好，她主动请缨给她舅舅李清风打电话叫她舅舅来处理这件事情。

　　李清风一听见这事，马上就要亲自赶过来。

　　我在旁边听说他要过来，立刻叫李佩仪给李清风说叫他不要带保镖过来，一个人开车过来就可以了。

　　李清风是个很聪明的人，今晚是他安排人送我过来住的，而房间里早就藏着有杀手，他当然能想到我那么说是为什么。因此他只是稍微犹豫了一下就马上答应说自己开车过来。

　　本来我想的是，别人只是针对我来的，所以我并没担心李清风一个人过来会有什么危险。

　　然而，就在他出发没多久，李清风突然打了一个电话过来说感觉自己后面有车在跟踪他。

　　这下我和李佩仪全都紧张起来。

　　我赶紧一把将赵晓天拖起来就往楼下跑。此时我对李清风的怀疑已经轻了很多，加上他和我爸那么像，我对他有种天然的好感，我心里很不希望他出事。至少暂时在事情还没弄清楚之前，我还不想希望他出事。

　　我会这么说是有原因的。

　　尽管我此时已经确定李佩仪没有什么问题，死在她家里的人并不是她，可这件事情我还是感觉到很蹊跷。我觉得李清风和李佩仪还是有一点问题的。

　　不过我可以确定的是，他们的目的暂时肯定不是杀我，如果他们要杀的话，当我在别墅晕倒的时候，他们就已经动手了，绝对不会再总统套房里设下埋伏，这完全是脱裤子放屁，多此一举。

　　因此，在我的分析之下，我觉得李清风和李佩仪是有问题的一方人马。而雨夜十三鹰的杀手又是另外一班人马，他们之间是没有关系的。

　　也就是说，自从我来到F省后，就已经有两帮人马盯上我了。他们各自为阵，目标都在我身上，一方看来是想利用我，而另外一方却是想杀我。

　　雨夜十三鹰的人想除掉我，这并不难理解，我和周融他们一起那次杀了他们不少人，他们会找我们报仇这完全在我预料之中。其实他们这边我都还不是最担心的，因为这种明面上的敌人并不值得可怕，他们来了我们竭尽全力地对付就好了。我现在应该怕的是李清风和李佩仪。

　　虽然我怀疑他们对我图谋不轨，可却又找不到丝毫证据去拆穿他们。如果贸然对他们采取措施，又怕伤及无辜，万一他们不是坏人的话，到时候会很不好说话。这种正邪难辨的人才是真正最可怕的。

　　这就是那句“宁可得罪君子，不可得罪小人”的真理。

　　君子都是明刀明枪和你干，小人却在里面身边暗地里阴你，当然小人更加可怕。

　　我和赵晓天、李佩仪在酒店外面叫了一辆的士车，赶紧朝李清风所在的位置疾驰而去。

　　大雨天的，马路上不少积水，司机开的比较慢，赵晓天给司机丢了几百块钱，然后又给他看了一下警官证，说要执行重要任务，叫他把车给他开。

　　司机又有钱拿，见赵晓天又是警察，很放心地就把车交给了赵晓天。

　　我看见赵晓天一上驾驶室，我赶紧对李佩仪说道：“李佩仪，快点系上安全带。”

　　李佩仪虽然有些好奇我为什么那么急着系安全带，可她还是很听话地把安全带系上了。坐在副驾驶位的司机很聪明，他应该猜到赵晓天会开快车，所以也跟着系上了安全带。

　　果然，赵晓天一上车，连续几脚地板油就把车开到了一百五，不管大弯小弯，清一色的都是漂移，地板油几乎就没松过。

　　只是几个漂移甩尾，直接就把那的士司机甩吐了。

　　司机吐完之后，弱弱地说了一句：“警官，你踩一脚让我下车吧，你说在什么地方拿车，我一会儿坐车自己过去拿……”

　　“怎么了，你别看我开车快，我们都是专业练过的，安全绝对没问题。”赵晓天丝毫没有松油门的迹象。

　　“警官，我心脏不好，坐你这车比年轻时坐过山车还惊险，我还想多活几年，求你把车停一下吧……”

　　那司机几近哀求地道。

　　赵晓天也不是那种不讲理的人，赶紧把车停在路边，不过停的时候他是一个急刹车，外带拉紧急制动，在雨地里转了好几个三百六十度才停在一个公交站台前面。

　　的士停稳之后，那司机是我扶着出去的，因为他东南西北都找不着了。其实我自己的脑袋也有点晕。

　　上车之后我责怪了几句赵晓天，他却说他是尊老爱幼，看外面下大雨，特意给他停在公交站台边上。

　　我也没时间和他扯这个，赶紧叫他开慢点，其实我虽然知道他技术很好，并且此时大半夜的，马路上几乎没有几辆车，可下雨天这么开车实在太危险了。

　　他却说了一大堆什么开车靠的是眼观六路耳听八方，只要头脑在任何情况下都保持冷静，开二百码都不会出事。

　　之后我干脆不说话了，因为和他一说话更吓人。他开车的时候你要是坐在后面和他说话，他总喜欢扭头过来和你说……

　　令我怎么都没想到的是，原本很胆小的李佩仪竟然一直在车里高兴地笑着，嘴里还直呼“过瘾”，并且还说要拜赵晓天为师，说她考驾照靠了快三年了现在还没拿到驾照，早就想找个厉害的师父学车了。

　　后来和李佩仪熟悉了我才知道，这丫头虽然怕蟑螂，可她去游乐场最喜欢的玩的项目却是过山车和冲天大摆锤，以及令我望而生畏的蹦极。

　　所幸一路上有惊无险，不大一会儿我们就和李清风的一辆私人的本田车在郊区安全碰头了。

　　然而，我们是安全了，可李清风却不见了。

　　现场停着两部车，一部是挂着本地车牌的本田车，一部是外地车牌的商务车。

　　两部车在马路上追尾，全都侧翻在马路旁边的排水沟里。

　　车里全都一个人影没有，由于正在下大雨，也看不出事故现场有没有血迹，人有没有受伤。

　　“舅舅，舅舅……”李佩仪站在雨中大声呼喊着。

　　而我和赵晓天却愣在当场有些不知所措。

　　就在这时，我听见远处的树林里穿来一声隐隐约约地惨叫声：“啊……”

　　“赵哥，快走！”我一声惊呼赶紧循声朝树林里飞奔。

　　“你听见什么了？”赵晓天问了一句跟着我追了上来。

　　“组长，你们等等我……”李佩仪也跟着我们后面跑。

　　那片小树林离追尾的事故现场还有好几十米，当我们刚冲到树林旁边的时候，一个穿着黑色雨衣的男子从树林里走出来了。他的身后跟着的正是一瘸一拐的李清风。

　　我们三人一看见他们全都愣住了。我之所以愣住，那是因为眼前这个穿着黑色雨衣的人可不是雨夜十三鹰，而是一个我们熟悉的不能再熟悉的人。

　　“融哥，你怎么在这里？”我一声惊呼。

　　周融也有些吃惊，估计他也没想到我们会在这里。只见他淡淡地扫视了我们三人一眼，抹了一把脸上的雨水：“你们怎么跑这里来了？”


第393章 保镖公司（下）

　　周融话音刚落，赵晓天就拉着我指着李清风，他似乎激动的已经说不出话了，只是用手不停地朝李清风一戳一戳的……

　　“你怎么了？”我茫然道。

　　“他，他不是……”

　　听见赵晓天那么一说我才想起他见过好几次我爸的照片，他一定是被李清风的样子吓着了。原来他并不是因为看见周融愣住了，而是因为看见李清风愣住了。

　　此时本来就是大半夜的，加上又正在下大雨，马路旁边的路灯效果很差，最主要的是李清风的脸上很苍白，我估计他可能是以为自己见鬼了。

　　我赶紧捂着赵晓天的耳朵和他简单解释了一下，因为之前由于李佩仪在场，一直没机会和赵晓天说李清风长得和我爸很像的事情。

　　我刚把这事解释清楚，李清风突然一脸激动地对我说了一句：“林组长，你和救我的这位恩公认识？”

　　“何止是认识，我们可是一条内裤三个人穿的。”赵晓天笑道：“老小子，你就是李清风？”

　　“嗯！”李清风点了点头。

　　“呵呵……”赵晓天传出一声阴笑，再也没了下文。不过他的一双眼睛却在李清风脸上不停地滴溜溜乱转。

　　就在这时，周融面无表情地说了一句：“还有两个死人在树林里，你们处理一下吧，我还有事，先走了。”

　　“这么大半夜的你还有啥事啊，既然碰到了，就一起聚聚呗，有啥事哥几个一起商量着来啊！”赵晓天一把抓住了周融。

　　周融眉头一皱，横了赵晓天一眼，吓得赵晓天赶紧把手松开了。

　　“我的事你们不要插手。”周融又说了一句就走了。

　　“你去哪里啊，傻大个儿出事了，现在生死未卜，你难道不想去看看他吗？”赵晓天在后面大叫了一声。

　　他的叫声刚落，周融瞬间愣住了。

　　我知道赵晓天又惹祸了。我都没想把这事告诉周融的，毕竟伤李大逵他们的只是一些不懂事的村民，我可不想周融去对那些村民动手，我现在对付一些村民我和赵晓天足够了。

　　只见周融缓缓转身，阴沉着脸说了一句：“谁干的？是秦政的人还是雨夜十三鹰的人，告诉我是谁就行了！”

　　“融哥，你别冲动。”我赶紧疾步走到周融身边劝道：“打伤我师父和杨丽丽的人只是一些无知的村民，我们能处理好。你还是去找陈叶吧！”

　　虽然我很希望周融能留在我们身边跟我们一起做事，可我却很害怕他复仇心太重，做出一些我无法控制的事情。

　　“陈叶已经找到了，我正准备去救她，不过暂时还不能救，大逵现在怎么样了？”周融可能是听我说只是一些无知村民伤了李大逵，脸色又稍微好看了一点。

　　“融哥，我们先去酒店坐下慢慢说吧，这事说来话长。”我终于明白周融也不是那种报仇不管对方身份的人，他还是明事理的，心肠也没我想象中的那么狠，所有我又想把他留下来了。

　　当然，留下他的主要原因还是希望从他口中得到陈叶的消息。

　　那丫头失踪那么久了，我心里无时无刻都在牵挂着她，尤其是听秦轩说她已经落在庞爷手上之后，我几乎时刻都在惦记着她的安危。不管是警方还是阿瞒那边，我都安排了不少人下去找陈叶的下落，只可惜一直没有消息。现在听周融说已经有陈叶消息了，我当然很想知道她到底怎么样了。

　　“恩公，我觉得林组长说的没错，我们还是先去酒店坐下慢慢聊吧！你今天的救命之恩我无以为报，您总得给我个机会让我尽尽地主之谊嘛！”李清风也跟着说道。

　　之后我们几个一起劝了好一会儿周融，他才点头跟我们一起走。

　　我们开着的士车，把周融干掉的两名杀手丢进后备箱里，先是把尸体送到市公安局，李清风直接打电话给市长叫他安排人处理，说明天他再亲自来公安局录口供。

　　借助他的关系我们把尸体丢下，马上就走了，否则估计录完口供得天亮。

　　不过我们在把尸体拉出来的时候，特意看了一下他们手臂上有没有雨夜十三鹰的标志纹身，结果令我们有些失望，因为我们本来还想着说不定这两个人也是雨夜十三鹰的人。

　　李清风带着我们换了一家酒店，这次没有开总统套房，而是开了两个豪华套间。

　　并且他还打电话叫人给我们送来了一些新衣服，送衣服来的人好像是一个品牌服装厂的总经理，他一个电话过去，总经理就亲自送过来了。他这一会儿又是市长又是知名服饰总经理的，可见李清风在当地的能量很不一般。

　　这还没完，他一个电话打给自己的秘书，不大一会儿，一家海鲜酒楼又送来了好大几盆海鲜。

　　本来我们还以为他这只是为了报答周融的救命之恩，却没想到他居然还有求于我们。

　　我们换好衣服，又饱吃了一顿之后，他就开口了：“实不相瞒，之前想绑架我的那几个人正是前几天从保镖公司过来保护过我一天的保镖。希望几位能帮我主持公道，把想害我的人揪出来。我怀疑上次我从香港回来被绑架也是他们干的。这一定是我的生意竞争对手派人做的。我觉得今晚来总统套房杀林组长的人也是冲着我来的，他们的目的只是想把林组长的死嫁祸给我。”

　　“李先生，我们是外地警察，在F省没有执法权，这事你应该找当地警察来办。再说了，你和市长关系都那么好，你还怕查不出是谁想暗害你吗？”赵晓天拒绝的很彻底。

　　“虽然我不是警察，不过我知道你们警察办案都要找到证据才能抓人的，我这事肯定不是那么好查的。”李清风摇了摇头：“就算明天市局派人带一大帮人去那骄龙特卫公司调查，最终也只会不了了之，他们肯定会说，那两个保镖是他们公司的人不假，但下属犯罪，找他们也没用，他们不可能限制自己公司的员工不去犯罪。你们觉得我这么说有道理吗？”

　　李清风话音刚落，本来我还想抢着说几句的，可向来不多话的周融却抢在我前面开口了：“直说吧，你能出多少钱？”

　　周融此话一出，我们在场几人全都愣住了。最先反应过来的是李清风：“呵呵，只要周先生帮我把背后暗害我的生意对手揪出来，钱不是问题。这个数，你们看满意吗？”

　　李清风伸出了一根手指头。

　　“切，一百万就想贿赂我们给你私底下查案，你的钱大一些吗？再说了，我们是警察，不管你给多少钱都别指望我们帮你私人做事。”赵晓天一脸鄙夷。自从李清风说出自己心里的想法后，他就没给过他好脸色看。

　　李清风微微一笑，缓缓地摇了摇头：“赵先生少说了一个零。”

　　“卧槽……”赵晓天一声惊呼，马上就改变了一个态度：“其实大家都这么熟了，谈钱多不好啊！李先生有事需要我们哥几个帮忙，我们就冲着和李佩仪的关系也得帮你嘛。不过既然李先生这么豪爽，我们要是不拿你肯定不好意思让我们白帮忙……”赵晓天说到这里话锋一转：“什么时候给钱？至少先给一半，我们在开始办事！”

　　这牲口到底是有多无耻啊！

　　不过我并没有拦着他。

　　周融绝对不是贪财的人，他那么说一定是有什么目的的。

　　赵晓天虽然表面上很爱钱，可他是个什么样的人我很清楚。他绝对是那种口是心非中代表人物。

　　别看他平时好像挺花心的，说起带黄色的话题一套一套的，我甚至怀疑他和我一样也是处男。

　　最主要的是，赵晓天和周融一直很有默契，他一定是看见周融那么说了，才会就坡下驴找李清风要钱。

　　之后我们又和李清风商量了一下，很快就达成了协议。

　　李清风先付我们五百万佣金，剩下的事成之后再给我们。并且他还承诺，如果揪出来的幕后黑手是对他威胁很大的竞争对手，他还会给我们额外报酬。

　　第二天一早，我们先是去医院看了一下李大逵和杨丽丽。虽然他们的情况还很不好，两人都由于手术时间太长，失血过多而处于昏睡之中，可总算是度过了危险期，性命不用担忧了。

　　在薛副厅长的支持下，当地警方已经把村里那几个主要犯罪嫌疑人抓捕了。

　　据了解情况的当地警察说，其实开枪的只有一个人，只不过用的是火枪，里面灌了很多铁砂，并且开枪的时候又是在李大逵和杨丽丽不知情的情况下从他们背后开的，所以两人伤得都很重，每人背上都抠出了几十颗铁砂。要不是火枪威力不算很大，加上他们二人全都皮糙肉厚，铁砂都没伤及内脏，否则估计他们当场就死亡了。

　　了解了一些李大逵的情况之后，我们又去看了一下那个小孩儿。那小孩儿的情绪暂时还是不怎么稳定，他身体本来就很虚弱，加上现在村长两兄弟和相关涉案人员都抓住了。所以我们也不急着去找小男孩儿询问相关线索，打算等他身体稍微好转了再说。

　　做完这些之后，我们把李佩仪留在医院照顾李大逵和那个小孩儿，然后我们三人就朝骄龙特卫公司赶去。

　　毫无疑问，这个保镖公司一定有大问题。绝对不是一般的员工犯罪那么简单。


第394章 保镖公司激战（上）

　　当然，在我们去骄龙特卫公司之前，经过简单易容的孟洁和阿瞒的两个小弟阿华阿东已经进入当地的县人民医院。他们来一方面是暗中保护李大逵和杨丽丽与那个小男孩儿的，另一方面是暗中监视李佩仪的。

　　昨晚由于李清风开的是两间套房，他和李佩仪一间，我和周融赵晓天三人一间。

　　我们睡觉之后，仔细商量了很久，一番商量之后，当场就决定马上调人过来帮忙。

　　因为我们要去查李清风这边的案子，怕会有人对李大逵和杨丽丽以及那个小男孩儿动手。尤其是那个小男孩儿，他可是重要目击证人，那些人会那么残忍地对他，会派人来灭口也不一定。

　　毕竟这可是一个牵扯到三个警察的命案，一旦查出来是他们干的，那几个人全都是妥妥地死刑。很多连环命案都是为了掩盖第一个命案而引起的，我们不想有这样的悲剧在我们身边发生。

　　而我们悬案组的人，我担心李佩仪都见过，所以才叫极少露面的孟洁以及几乎没有怎么露面的阿华阿东过来帮忙。

　　除此之外，周融还打电话把蛇哥也叫过来了。

　　自从前段时间蛇哥送我妈回宝山市后，他也就一直呆在宝山暗中保护我妈。这是周融一直交代蛇哥做的事情，也是我最感激周融的一件事情。

　　朱震天很久没看见我妈了，加上他进来身体不是很好，因此我妈就在那边多住了一段时间。

　　昨晚我们商量这件事情的时候，我担心阿华和阿东没有蛇哥做事那么稳重，所以我就叫周融把光头蛇也调过来，那样会更加保险一点。

　　我妈住在军区大院我还是很放心的。自从去年朱震天和我妈被从军区大院绑走了之后，当地军分区司令差点没被降职。这事外人可能还不知道，其实我很清楚当时在省军区乃至整个其他各大军区内都闹得挺轰动的。一个以前的老将军住在军区大院被绑架了，这事可想而知。从那以后，军区大院就加装了很多摄像头，还加派了人手保卫。

　　当我们三人赶到骄龙特卫公司的总部大楼时，已经是下午三点。

　　我们进去的时候穿得全是一身休闲装，前台接待我们的是一个穿着迷彩背心的美女。

　　按照赵晓天的话说就是：这女人不学好，好好一个胸部为毛要练成胸肌，太可惜了，硬邦邦的摸着多不爽……

　　美女问我们是干什么的，赵晓天牛逼哄哄地拍了拍胸口：“我们是来应聘保镖的，看，胸肌杠杠滴……”

　　美女一脸鄙夷地瞥了我们几人一眼，也没说什么，只是朝我们指了指前台旁边贴着的一个招聘广告。

　　我们三个傻傻地走过去一看，全都傻眼了：

　　因为第一个要求就是：身高180cm及以上。

　　我们三个身高都差不多在一米七八左右，总之绝对没一米八。

　　下面附带的内容大概是这样的。

　　条件：特种兵、特警、海军陆战队、警卫团等退役士兵，有保镖工作经验者优先录用。

　　看了看这条件，我们三个都愣住了。

　　赵晓天摸了摸昨晚因为熬夜才站出来的几根稀稀疏疏的胡茬子，歪着头看向前台那个肌肉发达的美女，说了一句我都有些脸红的话：“美女，要是我们哥仨一个条件都达不到，可是我们又很想做保镖该怎么办？难道没有别的流程了吗？”

　　“哼哼……”美女冷笑一声：“有！”

　　美女说完朝门口指了指，满脸都是鄙夷之色：“出门左拐一百米，有个照相馆可以办假证，你们去那交三十块钱办一个假退伍证，然后到斜对面的工业区去应聘保安，应该还有点希望。至于保镖，呵呵……还是省省吧！”

　　“草泥马的，你什么意思！”赵晓天一声大骂，猛地一拍桌子。

　　他这边骂声刚落，从不远处的一个练功房就冲出来十多个彪形大汉。

　　尼玛……

　　这些人全都穿着迷彩背心和迷彩裤，其中有两三个都有李大逵那么高，而且肌肉比李大逵的还发达。

　　其他人更是一个比一个强壮，那胸肌令我一看又不由自主地想起了施瓦辛格。

　　“哟呵，怎么滴，我们是来应聘保镖的，就算不要我们，你们难道还想打人吗？”赵晓天虽然语气丝毫没变，其实我从他这话里面已经能听出他也有点怂了。

　　“哈哈哈哈……”赵晓天这话一出，那十多个大汉全都大笑起来，有几个比较夸张的，笑得都蹲到地上去了。

　　“哈哈……就你们这几个熊样儿也想来做保镖？”

　　“哥们儿，你们还是回家带孩子吧，别闹了……”

　　“看你们几个的样子长得都还不错，如果实在缺钱花，要不我给你们介绍几个富婆，去给人当小白脸吧，比干保镖有前途多了，哈哈……”

　　“当小白脸也得那方面够强啊，看他们那瘦不拉几的样子，应该全都撸多了吧，哈哈……”

　　……

　　众人你一言我一语的，把我们说得比个娘们儿还不如。我气得脸色铁青地愣在那里，竟然找不到一句话反驳他们。

　　其实我们今天的目的，开始是想找保镖公司相关领导了解一下昨晚死的那两个保镖的具体情况，后来赵晓天非得说混进去当个实习保镖玩一下，说不定还有惊喜。

　　谁又能想到我们几个什么条件都达不到。虽然赵晓天和周融肯定能拿出特种兵退伍证，可他们又怎么可能真的把那证件拿出来。最主要的是，我们几人的身高都没达到，就算有那些证件也不一定要我们。

　　保镖公司要的都是那种高大威猛，看起来就很吓人的肌肉男，我们三个却全都瘦不拉几的，别人肯定看不上眼。

　　想到这里，我知道赵晓天这馊主意肯定是心不动的，于是我赶紧轻轻拉了一下周融和赵晓天：“融哥，赵哥，我们还是回去吧，一会儿再过来直接联系他们管事的，别横生枝节了。”

　　“你一边去！”赵晓天把我朝旁边一推，一下就骂开了：“草泥马的，看不起人是吧？有种我们一个个单挑！”

　　“哈哈，单挑，就他这体格敢在这里说单挑？哈哈……笑死我了，我们随便出一个最弱的人也能一招秒杀你……”一个站在前面的大汉笑得更厉害了。

　　“你误会我的意思了，我的意思是，我们三个挑你们这一群！”赵晓天一脸鄙夷地道。

　　听见赵晓天那么一说，众人全都不笑了。因为他们全都换成了衣服看傻逼一样的表情望着我们。

　　紧接着，就是一阵爆笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵爆笑过后，其中一名年龄相对比较大的男子突然冷声说了一句：“把他们给我赶出去，几个傻逼，不要让他们影响公司的生意。”

　　那人话音刚落，三名两米多高的大汉就率先朝我们三个走过来了。

　　他们三人一人对准一个，把我们三个全都狠狠地推了一把。

　　我和赵晓天全都被推得退后了两三步才站稳，只有周融一个人站在原地纹丝不动。

　　“哟呵，还有点力气。”那个大汉鄙夷一笑，又对周融推了一把。

　　周融还是没动，并且就连脸上的表情都一直没有丝毫变化，他始终都保持着一脸的平静，不过在那个人推他第二次之后，他缓缓地说了一句：“最要不要再用你的脏手碰我！”

　　“妈的，老子不仅要碰你，还要打你！”那两米多的大汉推了两次周融都没推动，他面子上本来就有点过不去，听见周融那么一说，他马上就火了。

　　只见他扬起砂锅大的拳头狠狠一拳朝周融脸上砸了下去。

　　我毫不怀疑这一拳要是真砸在周融脸上，估计周融的必死无疑。看见那人这么一击重拳朝周融打过去，我都替他捏了一把冷汗。

　　然后，我的担心明显是多余的。只见那大汉的一拳刚打下去，周融甚至突然一蹲，转身朝后一转，一级快如闪电的扫堂腿带着横扫千军之势从那名大汉的双腿之下扫过。

　　“嘭”地一声，大汉那铁塔一般的身影顷刻间朝地上倒去。

　　就在他刚一倒地，刚站起来的周融狠狠一脚踢在他肚子上。

　　“唰……”那大汉两百多斤的身体就好像泡沫做的一样，被他一脚踢得贴着地面滑了出去。

　　“嘭”地一声撞在一侧的墙壁上，那大汉连惨叫声都没发出一声就直接喷血晕倒了。

　　这还没完，周融踢飞这名大汉之后，他又朝旁边另外一名大汉扑了上去。

　　接下来就是一场震撼全场的巅峰对决。


第395章 保镖公司激战（下）

　　其实在周融冲向他的时候，那两名大汉也已反应过来，他们在周融冲向他们的同时，也朝周融扑了上去，并且很有默契地形成了夹击之势。

　　这两人的身材和李大逵有几分神似，看见周融被这么两个大块头两面夹击，我的心也一下提到嗓子眼来了。我很担心周融也会像以前李大逵对付别的人一样，被那两个大汉拎着双腿在空中转圈玩儿。

　　此时我已经吓傻了，居然不知道冲上去帮忙。事实上，就算我没被吓傻，估计也不敢冲上去帮忙。

　　李大逵站在我身边我是有安全感，可当我面对这么两个敌人时，有的只有深深的恐惧与忌惮。

　　然而，我的担心明显是多余的，只见那两名大汉同时出拳朝周融身上轰过去的时候，周融却好像一直灵活的猴子，突然从二人中间闪了出来。他闪身跃出两名大汉的包围之时，那两名大汉赶紧一起追上去，周融两个箭步冲向一侧的墙壁，只见他双脚在墙上连续蹬了两步，然后一个后空翻从那两名大汉的头上翻了过来。

　　这还没完，他身在空中的时候双拳骤然齐出，同时击中了两名大汉的颈部。

　　“啪……”周融平稳落地，落地之时，他是半蹲在地上的，双手几乎还保持着刚才击打那两名大汉的姿势。

　　而那两名大汉却面对墙壁而立，两人都好像点穴了一样一动不动的。

　　大概过了两三秒钟，那两名大汉突然缓缓地朝地上倒去。

　　“嗵，嗵……”连续两声沉闷厚重地倒地声响起，周围瞬间传出一阵倒抽冷气的声音：“吸……”

　　这一刻，对面所有人看向周融的眼神都充满了忌惮，伸直可以说是深深的恐惧。这绝对是一种发自内心的恐惧。因为他们在反应过来之后不仅全都倒抽了一口冷气，还全都朝后面有意无意地退了一步。

　　也是后来我才知道他们为什么会突然这么害怕周融，原来这三个大汉是他们这批人当中武力值最强的，可周融却在不到三十秒的时间就把他们三个全部放倒了。最要命的是，后面两个人还是同时放倒的，这种恐怖的战斗力他们又怎么能不害怕。

　　再看周融，他却还是保持着刚刚落地的姿势。

　　他双拳紧握，不对，他握得不是双拳……刚才是我没看清楚，也是此时我才看见他握得并不是双拳。

　　因为他的手只是十指弯曲，似乎拳只握到一半，他手上现在的姿势可以说似掌非掌，似拳非拳。说他是掌吧，他手指的前端的两个关节又是弯曲的。说他是拳吧，他那最后一个关节的手指却又是伸直的。

　　“老周这铲捶的威力也好猛啊，嘿嘿……”就在这时，一旁的赵晓天得意地笑道。

　　“铲捶，铲捶是啥玩意儿？”我道。

　　“你没看见老周现在手指是怎么握的吗，这种在武术界称为铲捶，靠手指的指关节攻击人体要害部位，用得好的人，比拳头杀伤力大得多，因为他的受力面更小，浑身的力气更容易集中在一点爆发！那两个傻大个儿估计没几个小时醒不了，说不定被老周直接打傻了都有可能。”赵晓天低声给我解释道。

　　只见他说完之后，突然清了清嗓子：“咳咳咳咳……”然后就是屌炸天的一声怒骂：“奶奶滴，还有谁！！！”

　　赵晓天后面最后一个字的音可以拖得好长，说完之后甩了甩头，掏出一支皱巴巴的软白沙叼在嘴上，然后把打火机丢给我：“点火！”

　　我特么也是醉了，我知道这牲口要开启装逼模式了。

　　好吧，在这种情况下我也不好说什么去打他的脸，只要乖乖配合他。

　　我拿着他丢过来的打火机走过去给他点着火，只见他深吸了一口烟，很拉风地吐出两个烟圈儿，然后才夹着香烟朝对面目瞪口呆的众人指了指：“还有谁想和我这个小弟过几招？妈的，就你们这些中看不中用的大个子，我随便派个功夫最差的就把你们三个最猛的人放倒了，你们还好意思在老子面前吹牛逼！”

　　周融站在旁边横了赵晓天一眼，把头扭到一边去了，啥也没说。这种情况下赵晓天当然会把周融的眼神直接无视。

　　尽管我和周融都没怎么配合他，不过他的这次装逼还算是成功的。因为对面那些人全都看了看周融，没一个人敢说话。

　　“行了，我也不想为难你们，把你们老板叫出来吧！我有点事情和他谈谈，你们老板要是识时务，这事就算了，要是他不识时务，今天这事就没完！”赵晓天见别人都不说话，还以为他们都怕了，一下变得越来越牛逼起来。

　　就在他话音刚落，我突然听见身后传来一阵稀里哗啦的声音，转身一看，门口的卷闸门正在下落。看这情况，别人好像是打算关门打狗的节奏。

　　我知道大事不好，这保镖公司肯定不知眼前这么些保镖，这一点从他们公司大楼有五层就能看出来。

　　我赶紧拉赵晓天低声说道：“赵哥，快走吧，别人要关门打狗了！”

　　“算了，今天我还有点别的事情，改天再来找你们麻烦。”赵晓天说完突然一声大叫：“跑……”他叫声未落，转身就跑，这牲口比谁都跑得快。

　　我和周融也跟着他往外面跑，然而，就在我们刚跑到门口的时候，从门外突然冲进来一群大汉。这些人手里全都拿着钢管和棒球棍，一冲进来就朝我们身上招呼过来了。

　　“妈的，还想走，没那么容易！”

　　“打死他们！一起上……”

　　……

　　一阵嘈杂的大吼声响起之后，我们顷刻间被淹没在人群之中。

　　赵晓天和周融反应速度比我快得多，他们两人同时出手，一下就放翻了身前的一名大汉。我没他们那么厉害，有人一棍子朝我打过来，我弯腰躲过了他的棍子，并且顺手抓住了他的手腕，就在我正准备出手攻击他的时候，后腰上却挨了一脚，我一下就被踢得扑倒在地。

　　我本来就没什么本事，这些保镖又全都是练家子，我对付一个估计都够呛，又哪里经得起他们围殴。

　　还好周融速度快，我刚倒在地上，他就冲过来连续两脚脚踢退了准备过来踩我的两个人。

　　他对我叫了一句：“跟在我和晓天身后！”他叫了一声之后，还塞给我一根很粗的钢管，然后他就转身对着朝我们冲来的人扑了上去。

　　紧接着，一场大战顷刻间上演。

　　我是三人之中最倒霉的，虽然周融叫我跟着他和赵晓天。可他们人太多，很快我们还是被冲散了。

　　估计是那些人看出了我比较好欺负，这年头谁不知道找软柿子捏的道理。本来周融是最强悍的，按道理说对付他的人应该多点才对，可特么对付我的人却是最多的，他和赵晓天身边还没几个人。很明显，他们都怕挨揍，所以专门找我对付。

　　尽管周融塞给了我一根钢管，可我为此了没有多久，身上还是挨了好几下。开始人比较少，我还能用钢管抵挡几下，后来人越来越多，我只感觉到自己被钢管和棒球棍包围了一样，到处都是钢管和棒球棍，我一根钢管根本招架不住，只好用手却抵挡，我能感觉到我的左手很快就被打得抬都抬不起来了。

　　赵晓天和周融为了保护我，他们不停地朝我这边冲，虽然好几次都冲到我身边了，可他们由于着急我的安危，身上挨了好几下后，我们三人又被冲散了。

　　这些人可比一般小混混难对付多了。如果是一二十个小混混，有周融和赵晓天在，估计他们几下就被放倒的差不多了，可此时的战况却陷入了胶着状态。

　　除了我被逼在一处角落，随时都有生命危险之外，赵晓天和周融暂时还是处于优势，几乎只要是近他们身的人，一般都撑不过两三招马上就会被他们放倒。不过每次他们冲到我身边来的时候，都会有人马上冲上去对付他们。

　　还好这个接待大厅很宽敞，估计有三四百平米，我在大厅里被追得一阵上蹿下跳，狼狈不堪。

　　这样的战局最终还是只维持了不到两分钟，我就被打倒了。

　　我被打倒的瞬间立刻双手抱头蜷缩成一团，护住自己的几个要害部位，与此同时，身上到处都传来钢管和棒球棍敲打的砰砰声。

　　还好这些人都是练家子，唯一的好处就是他们不是那些外面混的，下手还知道一些轻重，他们打了不大一会儿，就有人把我拎起来了。

　　只是把我拎起来的时候，我脖子上被架了一把匕首。

　　“草泥马的，住手，再不住手，老子就把你们这兄弟一刀结果了！”那名用匕首架着我的大汉怒吼道。

　　那人一吼，现场的激战瞬间停止了。所有人都看向了我此时所在的位置。

　　此时我已经打得有些晕头转向了，不过我还是大声叫了一句：“融哥，赵哥，你们别管我，快跑……”

　　就在这时，赵晓天缓缓地说了一句：“兄弟，闹着玩儿的，何必当真呢，我们是警察，过来找你们老板有点事。”

　　“哼，警察有什么了不起的，你随便问问，我们这里面哪个以前不是特警或者特种部队的。妈的，你刚才不是很狂吗，现在知道怕了？”用匕首驾着我的大汉大声吼道，他吼完之后，我便听见他歪着头和身旁的一名大汉低声耳语道：“去准备家伙，这几个条子一个都不能放走！”

　　“嗯！”那人低声应了一句，我就听见身后传来一个脚步声朝后面退去了。

　　听见他那么一说，我心里一下激动起来。

　　我搞不懂他们刚才都好像下手还很有分寸，现在听见赵晓天一说我们是警察居然还下杀心了。

　　此时当然也不是想这些的时候，我赶紧大叫道：“赵哥，他们想干掉我们，已经去拿家伙了。”

　　然而，赵晓天却只是眉头微微一皱，只见他喘了两口大气：“呼，呼……看你的意思，这事是没法善了啦？”

　　“善了？呵呵，老子现在想怎么玩你们就怎么玩你们，为什么要和你善了。”

　　“你的意思是要人多欺负人少？”赵晓天一脸认真地问道。

　　“是又怎么样？”那大汉一脸鄙夷地淫笑着：“你还想过来咬我吗？”

　　“吼吼，没事，我只是随便问问，我干嘛咬你啊！”赵晓天笑了笑。只见他笑声刚落，脸色突然一变，紧接着就是一声惊天怒吼：“阿瞒，我草泥马，你再不动手我们就要挂了！”

　　赵晓天叫声刚落，门口的卷闸门就传来“嘭”地一声，只见一辆推土机直接冲破卷闸门开了进来。推土机冲进大门之后并没停下，而是直接开到一楼接待大厅的中央停下，跟着推土机后面的是，如潮水一般涌入接待大厅的持刀青年。这些人身上个个雕龙画凤的，傻子都能看出他们是什么角色。

　　只是眨眼间就有上百人涌入了接待大厅。这还只是我大概的估计，因为半个接待厅瞬间就被他们站满了，人从接待大厅直接排到了外面马路上，外面的情况我看不清，所以我保守估计至少有上百人。

　　不大一会儿，一个头上纹着一条小花蛇的大光头就从人群中走了出来。这人且不是蛇哥还能有谁我不用看他的脸，一看见那光头在人群中晃悠我就知道是他了。

　　和他一起的还有一个三十多岁的胖子，这胖子也是个大光头，比蛇哥的光头还光，油光发亮的，只是他的头上没有纹东西。

　　用刀架着我脖子的那个大汉一看见那个胖光头就大声叫道：“宝哥，你，你这是什么意思？”

　　“我是什么意思，我特么还想问问你是什么意思呢，你们特么吃了雄心豹子胆了，连他们也敢动！”被称作宝哥的胖光头一声大吼。

　　他们这边对话的时候，我看见蛇哥正在低声问周融：“融哥，你们没事吧？”

　　“……”周融摇了摇头，什么也没说，只是盯着我所在的位置，眼中闪烁着阵阵寒光。

　　“妈的，不就是几个小警察嘛！”架着我脖子的大汉似乎还没搞清是什么状况。

　　“没错，他们的确只是几个小警察，不过他们还有一个身份，他们是我的兄弟！”就在这时，一个很熟悉的声音传了过来。

　　但见他的声音刚刚响起，原本从接待大厅已经排到外面去了的混混们全都朝两边分开，瞬间在中间让开了一条一米多宽的路。

　　紧接着，便见一个穿着中山装，戴着墨镜的青年倒背着双手缓步走了进来。他的身侧还跟着一个穿着旗袍的美女。

　　墨镜青年留着平碎头，那头发明显是打了发胶，一根根全竖起来了。瘦瘦的身材穿上那么一身中山装，比平时的他要受看很多。至少今天的他还是我认识这么久最帅的一次。

　　不过他脸上那副墨镜实在是有些太大了，几乎遮住了他的半张脸，看着给人一种怪怪的感觉。

　　他和那个旗袍美女刚一出现，在场众人便齐声大叫起来：“瞒爷好，贝姐好！”

　　众人这么一叫，我清楚地听见这边的人全都倒抽了一口冷气。

　　“瞒，瞒爷，你，你们就是华南帮的龙头与大姐大，瞒、瞒爷和，和贝姐……”用刀架着我脖子的那名大汉的声音突然开始有些发抖。

　　“咕噜……”听见那大汉这么一说，我身边那些保镖公司的人传出一片干咽口水的声音。

　　其实别说他们，我都有些吃惊。

　　我以前早就听闻华南帮的势力在华南一带非常大，但我想着其势力应该也只是在华南一带比较厉害，却没想到他们在华东地区也有这么大的势力，因为F省可是属于华东地区的。

　　不过此时我并没时间去想这些，我想得最多的是，赵晓天怎么把阿瞒也弄过来了，这两个牲口估计又有什么秘密勾当。

　　也是此时我才意识到赵晓天之前那么嚣张，原来他是有后手的。

　　这牲口每次遇到这种场合总喜欢装逼，他要有什么装逼计划是打死也不会说出来的。

　　就在这时，阿瞒开口了。

　　“先放了我兄弟，一切都还好说，不然你们这什么鸡巴破骄龙公司，我今天就把你给铲平咯。”阿瞒说到这里，缓缓地看了看那推土机：“你们也看见了，推土机都带来了，应该能看出我不是在开玩笑吧？”

　　“瞒，瞒爷，误，误会，这完全是误会……请瞒爷大人不记小人过，放我们这帮兄弟一马吧！”听见阿瞒那么一说，用刀架着我脖子的那名大汉声音抖得更厉害了，最要命的是，他不仅是声音在抖，连握刀的手也开始抖了起来。

　　尼玛，这可把我吓坏了，我赶紧弱弱地说了一句：“兄弟，手别抖行么，会出人命的？”

　　然而，我这句话倒却闯祸了，我似乎提醒了那个大汉他手里还有一张王牌。

　　只见那大汉手上猛一用劲，突然大声吼道：“瞒爷，你别逼我，我知道你们华南帮的手段，可是你要把我逼急了，我就拉着你这个兄弟给我陪葬！”

　　“草泥马的放了他……”

　　“放了他……”

　　……

　　那人那么一说，上百人全都大声吼了起来。

　　“都给我闭嘴！”阿瞒一声大吼，现场瞬间鸦雀无声。

　　他指了指要挟我的大汉：“我发誓，我兄弟少了一根头发，我拉着你一家人陪葬。”

　　“草泥马的，你唬谁呢，老子在阿富汗战场上都去过好几次，老子会怕你。你今天把我弄死也就算了，不弄死我，我一定会让你后悔！老子现在就送你这兄弟去给我垫背！”大汉估计是被阿瞒逼急了，只见他那么一说，便准备作势割断我脖子了。

　　我当然不会坐以待毙，我双手赶紧一把抓住了他的手，也就在这时，我看见正前方的周融右手一抖，一刀寒光入闪电一般朝我射来。我很想躲开，可还来不及做出任何反映，便感觉到自己右侧脸上溅了一股液体。

　　紧接着，我就感觉到自己抓住的那只握刀的匕首瞬间脱力，里头一看，那名大汉的喉咙上插着一把匕首，他的嘴巴正在不停地往外翻血，一双眼睛瞪得好大，正在直勾勾地看着周融所在的方向。

　　我被眼前这一幕吓坏了，刚才周融那把匕首我是看着朝我飞过来的，当时的感觉就好像是在朝我射来的一样。尤其是看到身后的大汉被他一刀封喉，实在太吓人了。

　　“瞒爷，其他人怎么处理？”之前被称作宝哥的大光头一脸恭敬地问阿瞒。

　　阿瞒缓缓地摆了摆手：“全部扒光了，左臂上纹着有老鹰的乱刀砍死，没有老鹰的要是不抵抗就放他们一马！”

　　“走！”阿瞒话音刚落，这边保镖公司里面就传来一声大叫。紧接着，我就看见有三名男子转身就朝之前的健身房冲了进去。

　　“那三个混蛋千万不能放走了！”阿瞒一声大吼。

　　这一刻，我终于明白赵晓天和阿瞒的计划了。不得不说，这计划比我们之前想的直接多了。

　　毫无疑问，刚刚阿瞒那么一说，那三个人马上就开溜了，很明显，他们三个很可能就是雨夜十三鹰的人。这其实才是我们此行的真正目的。

　　阿瞒似乎早就准备了一批专门对付雨夜十三鹰的好手，只见他一声令下之后，很快就有一二十名男子提刀冲了出去。而其他人则是围住了另外一些没有乱动的保镖。


第396章 周融的痛苦过去

　　在阿瞒那些人冲进健身房去追人的时候，周融也跟着冲进了健身房。很明显，他是冲着那几个可能是雨夜十三鹰的人去的。看家周融跟着冲上去了，光头蛇也大手一挥，带着自己身边的几个人跟着冲了上去。

　　赵晓天和阿瞒开始扯淡，而我则是开始在原地回忆这件事情的前后经过。

　　我们早就猜到李清风虽然有问题，但昨晚那个杀手我们完全可以肯定绝对不是李清风派的人。因为他要杀我在他家里就可以动手，那样绝对方便的多。

　　也就是说，那个杀手一定是来接我的那两个保镖给他通风报信的，他们得知李清风要送我去开总统套房，他们在半路上提前给那个杀手发个短信就OK了。

　　至于后来那两个保镖又为什么要去绑架李清风，很可能这也是他们的其中一步计划之一。

　　只要我在酒店一出事，李清风肯定会亲自赶过去看我，并且他们应该提前猜想到了我会被早就埋伏在房间里的杀人干掉，一定是有内鬼。而内鬼明显就是那两个保镖公司的人，他们知道以李清风的智商一定能想到这一点，所以料定李清风肯定不会带保镖。于是他们便在李清风出来之后尾随他到半路上对李清风下手。

　　可以说，雨夜十三鹰这次对我动手，乃是双管齐下。

　　他们一方面是为了报仇，另外一方面是为了对付李清风。

　　上次我们在H省为了保护庞平川的那一战，我和阿瞒一起干掉了他们好几个兄弟，之后我们对雨夜十三鹰的追查也加大了力度。他们不敢继续呆在H省，只好跑到F省这边来蛰伏。而这次我因为任务来到这边，他们当然要借这个机会报复我。

　　我一个人站在原地不停地想着这件事情的始末，与此同时，身子还在不停地发抖。

　　直到阿瞒和赵晓天走到我身边碰了一下我，我才稍微回过点神来。

　　“怎么了，吓傻了？”赵晓天鄙夷道。

　　“……”我摇了摇头。

　　“兄弟，你不是跟李大逵学功夫了吗，怎么还是被打成猪头了？”阿瞒不怀好意地笑道：“你看看我们天哥，杀进千军万马中取上将首级还能全身而退。你得刻苦锻炼了，不然跟不上我们的步伐呀！”

　　“去屎……”我没好气地道。

　　“嘿嘿，行了，不开玩笑了，赶紧去医院检查一下吧！”阿瞒勾着我肩膀，朝四周一声大喝：“都特么愣着干什么，赶紧叫俊哥，这可是我老大！”

　　“俊哥……俊哥……”四周传来一片如潮的呼喊声。

　　我一脸怒容地瞥了瞥阿瞒：“留下一些人在这里收拾残局，其他人赶紧散了吧，做事低调点，你特么是黑社会，不是正规军队。警察来了你们一个都跑不掉。”

　　“放心吧，华南帮在这边也有点势力，和上面多少还有点交情。再说了，这个骄龙特卫公司的老板欠我们华南帮两千多万，老子是来找他要账的，我特么账单都带着的，他敢在老子面前放个屁，我尼玛给他按照一天五分的利息给他好好算算这笔账。”阿瞒轻轻地摸了摸自己的发型：“嘿嘿，哥几个觉得我今天这个发型怎么样？嘿嘿，发了两千多在漂亮宝贝做的，专业发型师造的型，还可以吧？”

　　“你真特么舍得……”赵晓天鄙夷道：“我劝你以后还是别浪费这冤枉钱了，你硬想把自己弄的帅点，找发型师没用，得找你妈给你回回炉……”

　　“回你大爷，赵晓天，你特么再把什么事往我妈头上扯，我真和你急眼啊！”阿瞒突然一下发飙了。

　　“瞒哥！”贝诗意站在阿瞒身边轻轻地扯了扯阿瞒的衣角。

　　“一边去！”阿瞒伸手一甩，把贝诗意甩开好远。

　　看见阿瞒好像真的生气了，周围一群阿瞒的小弟全都一脸怒容地盯着赵晓天，看那架势就好像是只要阿瞒一声令下就会马上对赵晓天动手似的。

　　赵晓天的脸色有些不太好看，毕竟刚才他那玩笑确实有点过了，的确不该往阿瞒母亲头上扯。再加上阿瞒还有那么多小弟在场，那么损他是有点过分。因此，他很反常的什么都没说。

　　赵晓天逗比的时候我看着很来气，可此时看见他突然沉默了，我心里却又很不是滋味。我知道，一旦他不逗比了，不嬉皮笑脸了，就是心里不好过了。

　　我有些看不过去，当然，主要是因为周围那些华南帮小弟看赵晓天的眼神令我心里很不爽。

　　我转身一指周围众人，突然一声大吼：“妈的，看什么看，这是我们哥几个的事，你们还想给阿瞒帮忙咋滴？有种上来啊，来打我啊！”

　　我说完对着阿瞒胸口推了一把，把阿瞒推得蹭蹭蹭往后连退几步，然后指着阿瞒大声叫道：“阿瞒，以后不要在你下面这些狗腿子面前对着自己的兄弟大呼小叫的，不然兄弟都没得做。赵哥刚才那玩笑的确有些过，不该往你妈身上扯，可你特么再心疼你妈，有必要当着那么多人的面吼和自己一起出生入死的兄弟吗？你现在牛逼了是吧，开始带着一帮小弟在自己兄弟面前耍威风了是吧？”

　　阿瞒被我吼得脸色青一阵红一阵的，看见我那么吼阿瞒，周围那些华南帮小弟的脸色全都变得更加难看起来。尤其是贝诗意，只见她一脸怒容地盯着我冷声叫道：“你有什么资格这么吼瞒哥……”

　　“啪！”阿瞒一巴掌煽在贝诗意脸上：“我们哥几个的事情轮不到你插嘴！”

　　“瞒哥，我……”贝诗意似乎很怕阿瞒，尽管阿瞒当众打她，令她很没面子，可她捂着通红的脸却什么也不敢说。

　　“滚！全都特么给我滚！”阿瞒大手一挥突然怒吼道。

　　那些小弟全都吓得一个个仓皇退出了大厅。

　　只是眨眼间，上百人退得只剩二三十人，这些人可能是因为此时还围着那十多个保镖，所以才没敢退走。

　　阿瞒伸手才一侧的健身房一指：“把他们给我全部押到健身房去。”

　　“是，瞒爷！”众人应了一声，赶着那些保镖朝健身房走去。

　　一时间，空荡荡的客厅瞬间只剩下我和赵晓天、阿瞒三人。

　　阿瞒见人都走光了之后，满脸笑容地走到赵晓天跟前嬉皮笑脸地道：“嘿嘿，天哥，刚才是我的错，我没想到现场还有那么多小弟在场，把这事给我忘记了。天哥你那么英俊潇洒，地上没有，天上少有的美男子应该不会和我计较这些的吧？不管怎么样，错了就是错了，都是我的不对，搞得天哥很没面子，我掌嘴行么？”阿瞒说完朝自己的嘴巴轻轻抽了几下。

　　“呵呵……”赵晓天微微一笑，伸手在阿瞒的肩膀上拍了拍：“阿瞒，还当我是你兄弟吗？”

　　“天哥，你们当然是我兄弟了，绝逼的！”阿瞒毫不犹豫地应道。

　　“那哥想说句心里话，你想听吗？”赵晓天一脸认真地道。

　　“当然想了，天哥你说，我洗耳恭听……”阿瞒连连点头。

　　“离开李敏，放弃华南帮吧，这对你有好处！”赵晓天缓缓地说了一句，然后勾着我的肩膀把我朝健身房带了过去：“小林，走，我们去看看老周！”

　　我跟着赵晓天一直走到健身房后，他才把我松开，然后我们穿过健身房，来到一条宽敞的走廊上。赵晓天在走廊上走了一段路，突然停下脚步双手抱在胸前望着走廊外面的一个鱼塘发起呆来。

　　表面上看来，他好像是对鱼塘里的金鱼很感兴趣，可我却知道他有心思。并且我还能猜到他一定是在想刚才的事情。

　　“赵哥，你别气了，阿瞒也是无心的，他刚才可能的确是没注意到有那么多小弟在场，所以没顾忌到你的面子，我们平时不也是这么闹的吗？”我劝道。

　　“他变了……”赵晓天缓缓地摇了摇头：“如今的他已经不再是以前的那个阿瞒了。”

　　“赵哥，别这样，大家都是一起出生入死的兄弟，不要因为那么一点小事就……”

　　“你先听我说完！”赵晓天打断了我的话：“你还记得以前在今天这种场合阿瞒是怎么称呼我们的吗？我清楚地记得，上次他带着人救我们的时候，叫你的是‘老大’，叫我的是‘天哥’，这没错吧？可为什么他今天叫那个挟持你的混蛋放开你的时候，只说‘放了我的兄弟’，而不是‘放了我老大’。”

　　“这有什么呀，我本来就不是他什么老大。”我道。

　　“不，你不要小看这些细节，往往就是一些很小的细节就能反应出一个人内心的变化。或许这种变化连他自己都还没感觉到，不过现在的他确实已经变了，我可以百分之百肯定。权利真的是一种很可怕的东西，的确可以由内到外改变一个人。”赵晓天道：

　　“你看看现在的阿瞒，做个头发都舍得花两千多了，以前他和我们住在一起的时候，连个内裤穿得破的我都看不下去了，是我偷偷买了几条新内裤，说那是我的多出来的，给了他几条，他才舍得丢掉那几条破了洞的内裤。

　　你再看看他今天的打扮，由里到外，一身名牌。光他那副香奈儿的太阳镜至少就是四五千，那双皮鞋估计得几万，即便是他上次突然一下有了几千万资产都从没收拾过自己。可自从坐上华南帮龙头之位过后，他的变化越来越明显了。”

　　“赵哥，你也别这么说。”我为阿瞒辩解道：“他现在毕竟是一个大帮派的老大，穿得像样点也是应该的。总不能还像以前那么寒蝉吧！”

　　“你错了，刚才还有个事情我没和你说。当然，或许是他自己都没意识到。”赵晓天摇了摇头：“他会当众那么吼我，其实并不是因为我那句玩笑话触及到了他母亲，而是因为那句打击他的话令他在那么多小弟面前丢了面子。以前的他最多只会骂我一句回你大爷，可今天他说了些什么，你也听见了。

　　还有他后面给我道歉的时候，你没发现他都是把自己小弟全部支开了才给我道歉吗？他现在是有头有脸的人了，面子看的很重。以前的他要是当场觉得自己过火了，当着再多小弟的面他也会直接和我说对不起。其实我一点都没生他的气，我只是有些心痛，有些惋惜……”

　　“赵哥，别这样，阿瞒这人挺不错的。”我很担心这几个兄弟会闹出矛盾。

　　“我没说他不好啊，我只是觉得他要是再不离开李敏，再不放弃华南帮，只会和我们越走越远。之后很可能真的连兄弟都做不成。”赵晓天的脸色突然变得有些难看：“别看你赵哥我平时嬉皮笑脸的，做事有时候也没什么分寸，可我和你和老周一样，都是那种嫉恶如仇的人，我爷爷是被劫匪枪杀在银行门口的，因为这事，我爸才当警察。

　　你也知道，我哥被秦政那丧尽天良的狗东西把脸皮都剥掉了。还有老周，你知道他父母和妹妹是怎么死的吗？是被他在部队服役时得罪的一个贩毒集团派人分尸的，妹妹在生前被十几个男人轮奸。他们杀人分尸之后，还把他们一家三口的尸体丢进一个养狗场直接喂狗，吃得只剩一堆骨头。

　　最令人痛心的是，那帮混蛋杀他一家三口之前还录了相，并且事后还把录像带寄给了身在部队的老周。听说以前的周融不是现在这样的，正是因为那件事情之后他才变得这么沉默寡言。你能体会到老周当时的心情吗？我能体会得到……”

　　赵晓天说到这里的时候，生意突然有些哽咽，双手握着走廊上的铁栏杆，手上的青筋都冒出来了：“你现在该知道老周为什么每次对那些犯罪分子下手都那么狠了吧！这些都是我通过我以前的老首长打听到的，老周从没和任何人提起过。估计知道这件事情的人除了他以前的战友，就只有李大逵一个人知道。

　　小林，我可以实话和你说，他阿瞒要是有朝一日在华南帮里面涉及到一些违法犯罪的事情，我会亲手将他绳之于法。如果你父亲真是一个隐藏在幕后的坏人，我也会亲手抓住他，我绝对不会给你面子的。你能理解就理解，不能理解，就算你不认我了我也会那么做。”

　　赵晓天说到这里突然摆了摆手：“扯得有点远了，哎……不过要是阿瞒舍不得放弃现在掌控的权利，终究会有和我们兵戎相见的那一天。”

　　听见赵晓天那么一说，我心里真的好难受。

　　一方面是因为赵晓天刚刚给我说的一些我以前不知道的秘密。我没想到赵铭竹是因为父亲被劫匪杀死才当的警察，更没想到周融当兵的时候家里还出过那么大的变故。

　　难怪我以前问周融他家里还有什么人的时候，他什么也不说。这事估计是他心中永远的痛，这种痛他当然不想提及，估计他自己每想起一次都会承受一次非人的痛苦。如果是一般抗打击能力不够强的人，在看见自己家人被分尸以及自己妹妹被十多个人轮奸的录像，一定会当场疯掉。周融能强撑着只是变得孤僻了一点，这已经非常非常不错了。

　　另外一方面，我是在担心阿瞒真的会被利益熏心，和我们越走越远。

　　“赵哥，那难道我们就眼睁睁地看着阿瞒就这么一直错下去吗？这样下去可能真的会像你说的那样和我们反目成仇的。我们得想办法把他从火坑里拉出来啊！”我有些焦急地道。

　　“他是小孩子吗，他肯定有自己的想法，你刚才也看见了，我该说的已经给他说了。他是聪明人，一定知道我刚才那话是什么意思。现在的关键就是看他舍不舍得放弃华南帮那么大的权利，舍不舍得离开李敏。舍得放手，他以后一定还会是我们的好兄弟，他要是舍不得这一切，我们说再多也没用。”赵晓天一脸严肃。

　　很少看见赵晓天说话那么正经，那么严肃。也是这一刻我才发现，赵晓天严肃起来的时候挺帅的，比逗比的时候帅多了，很有男人味，加上那有些忧郁的眼神，都有点梁朝伟的风范了。

　　就在这时，周融面无表情地从走廊的一侧缓步过来了。

　　“融哥，怎么样了，那三个人没追到吗？”我有些紧张地问道。

　　周融摇了摇头，有些失落地道：“他们从后门跑了，后门被反锁了，等撬开门冲出去，已经找不到人了。”

　　“算了，就算抓到活的也不一定能问出什么东西，我们再想别的办法吧！”我安慰道。此时一看见周融我就想起赵晓天刚刚给我说的事情，我突然感觉到他挺可怜的。以前我一直觉得自己挺可怜的，刚刚听见赵晓天那么一说我才知道，我和周融一比，简直就是一个天上一个地下。

　　想想我心里还一直都觉得自己以前过得好苦，现在我才发现真正的苦其实并不是生活上的苦，并不是饥饿和寒冷带来的苦，而是心里的苦。饥饿和寒冷只能令自己苦一，吃饱了，穿暖了就不觉得苦了，可心里的苦却是一辈子，一生一世都会跟随着你，时时刻刻都在折磨着你……

　　“这边交给你们了，我去救陈叶。”周融面无表情地说了一句，从我们身边走了过去。

　　这次我和赵晓天都没拦着他，或许是我和赵晓天也有了一些默契，我们俩就那么呆呆地站在走廊上，望着周融那似乎又消瘦了一些的背影渐渐远去，直到消失在我们的视线之中。

　　这才是一个顶天立地的男人！

　　他的坚强，他的义气，他的一切都值得我去学习一辈子。

　　心中的苦从不和别人说，自己一个人默默地承受着。而他自己却还在时时刻刻为我们这帮朋友想着各种我们自己都没想到的事情。当初派人保护我妈，保护阿瞒父母，现在又不顾一切地寻找陈叶……

　　当我回过神来的时候，我才发现自己脸上竟然不知不觉地多出了两行泪水。

　　“赵哥，我想认融哥做干哥哥的，让他做我妈干儿子，你觉得怎么样？”我觉得周融也应该有个人像母亲一样疼着他。他需要的不是兄弟之间的友情，因为我知道他这样的人绝对不缺这个，缺的只是亲情。就好像他那么在乎陈叶一样，以前我不知道他为什么对陈叶和对一般人有些不一样，现在我明白了，原来他是把陈叶当成自己妹妹了。

　　很明显，他也很需要精神上的抚慰。


第397章 阿瞒的梦想

　　听见我说要认周融做干哥哥，赵晓天瞬间露出一脸鄙夷之色：“我特么就没见过有哪个男人要认男人做干哥哥的，要不你认他做干爹算了，我觉得靠谱一点……”

　　“你怎么不去死！”我没好气地骂道。

　　“我死了你也活不了多久，你自己好好算算从认识你到现在，我救你多少次了，你特么居然还没心没肺的咒我死，以后出啥事了别再打电话找我，操……最看不起你这种白眼狼了。”赵晓天说完甩了甩头转身朝周融之前来的方向走去。

　　“嘿嘿，赵哥，开个玩笑嘛！”我赶紧走上去舔着脸哄赵晓天：“赵哥，我听孟姐说过，他最喜欢你的一点就是，你的度量很大，而且不拘小节，你不会因为那么一句话就和我怄气吧！”

　　“她真的这么说过？”赵晓天眯着眼，一脸的不相信。

　　“我骗你干嘛，千真万确。”

　　“嘿嘿，那倒是，她这也是实话，不是哥和你吹，哥这智商和为人，要是放在过去，至少也能混个宰相当当……”

　　“就是，宰相肚里能撑船嘛！”我附和道。

　　紧接着，我们便你一言我一语地从骄龙特卫公司后面的一个小门走了出来。

　　外面是一条脏不拉几的小巷子，此时正有不少阿瞒的那些小弟三三两两地往回走。

　　我问赵晓天：“赵哥，你来这儿干嘛？”

　　“回去啊，老周和雨夜十三鹰的人都走了，还留在这里干卵啊！”赵晓天没好气地道。

　　“那李清风那边怎么交代啊？”我道。毕竟我们已经收了他五百万，总得给别人一个交代。

　　其实我们收下那五百万是有深意的。

　　今天一大早，李清风就亲自去提了五百万现金给我们。我们一收到这笔巨款马上就给薛副厅长打电话把这件事情的来龙去脉给他说了一遍。这回我们放聪明了，上次收庞爷的东西差点没被害死，尽管薛副厅长是和阿瞒他们早就商量好的，可当时还是把我和赵晓天吓坏了。所以这次我们为了安全起见，把和薛副厅长的通话全都录音了。

　　薛副厅长听完我们的报告之后，很认真地对我们说：“你们下次别动不动就收别人东西了，小心别人录像录音，到时候把这种证据上交到纪委去，包你们没好日子过。虽然你们是为了查李清风，但你们看看有几个警察查案像你们这么瞎折腾的。难道除了这个办法就没别的办法了吗？”

　　“嘿嘿，薛副厅长，我们这不是为了让李清风相信我们嘛，要是不拿钱怕他怀疑啊！”赵晓天道。

　　我已经察觉到薛副厅长可能是为了留住赵晓天，所以这几天他有什么事情都是直接叫秘书给赵晓天打电话。包括赵晓天昨天告诉我的那些有关李佩仪家里死人的事情，都是薛副厅长的秘书直接和赵晓天联系的。我的手机一直处于开机状态，可薛副厅长的秘书都没联系我，从这一点我就能看出来薛副厅长葫芦里卖的是什么药了。

　　尽管我是悬案组的组长，可我却并不在意这些。如果可以的话，我会毫不犹豫地把悬案组组长让给赵晓天。因为在我看来，我这个组长在他面前根本就没有一点作用，每次和他出去都是他说了算。

　　我们之所以会收下李清风的那五百万，其实就是想将计就计，和李清风拉好关系，看看他到底想干什么。

　　按照赵晓天的说法就是：李清风这么像你老爸，这绝对不是偶然。他一定有问题，这是绝逼的。现在我们就要将计就计，他想叫我们干什么，我们就干什么，看看他接近我们到底想怎么样？

　　我和赵晓天从骄龙特卫公司后面的巷子出来之后，便站在街口等车，不大一会儿，阿瞒从骄龙特卫公司的后门跑出来了，边跑边叫道：“天哥，你们去哪里啊，一起去吃个饭吧，我一会儿就要坐飞机回去了，家里还有很多事情要处理，你们都在外面，家里没人掌舵可不行啊，嘿嘿……”

　　“吃个鸡巴，一大堆破事，哪还有时间去吃饭啊，你赶紧滚吧，哪儿凉快哪儿呆着去！”赵晓天一脸鄙夷。

　　“卧槽，我还从没见遇到过想请人吃饭还挨顿骂的。”阿瞒苦着脸道。

　　“赵哥，要么先去吃个饭再回去吧！我们给融哥打电话，把融哥也叫回来……”我赶紧找机会拉拢赵晓天和阿瞒的关系。

　　虽然赵晓天刚才嘴上是说没生阿瞒的气，可我担心他心里已经对阿瞒有了意见。我们这几个人可以说是患难兄弟，我真的很不希望以后会有兵戎相见的那一刻。

　　“那行吧，去的地方不要太上档次，能有燕窝鲍鱼吃就可以了。”赵晓天甩了甩头。

　　“那必须得有啊！”阿瞒一下乐了。

　　也是这一刻，我才发现他确实变了。

　　变得没有以前那么心疼钱了，换做以前的话，赵晓天那么一说，他一定会一脸鄙夷地骂几句，可刚刚他却毫不犹豫地就答应了。

　　或许连他自己都没意识到现在的自己已经和以前不一样了。

　　不过我们吃饭的时候，阿瞒倒也和我们说了不少心里话。

　　我打电话没联系上周融。所以吃饭的时候只有我们三人，连贝诗意都没在。

　　我们三个喝了一些酒，我和赵晓天因为想着一会儿还有事，都没怎么喝，阿瞒似乎有不少心思，自己一个劲的猛喝。

　　喝到后面，他不停地给赵晓天道歉，请赵晓天原谅他，他说他之前令赵晓天丢面子的事情真的是无心的，希望赵晓天不要和他计较……

　　他说了很多，后来还说到一些有关对钱的看法。

　　他说他以前一直很在乎钱，因为他有个梦想，那就是在百丈崖村投资，把百丈崖建成一个风景区，给百丈崖村的村民挨家挨户全都修新房子，让他们世世代代都过上好日子。

　　他说他现在的一切都是百丈崖的乡亲父老给的，他当年考上警校没有钱去读，是百丈崖村的乡亲们给他凑的学费。他说到这里的时候直接说哭了。

　　我和赵晓天劝他，可是越劝哭得越凶，他哭着说道：“你们是不知道，当时我看见村里的那些老人一个个把用好几层洗衣粉袋子裹着的钱一层一层掀开，将那些沾满汗水的钱放在我手里的时候，我心里真的好痛……后来村长对我说，我是村里几十年来唯一一个考上大学的，而且还是警校，是我给他们争光了，不过他也语重心长地对我说，让我好好读书，将来不要忘记乡亲们的这份大恩大德。

　　虽然有些乡亲们捐的钱只有十块八块的，可从那一刻起，我就在心里暗暗发誓：我一定要十倍百倍千杯地还给他们。

　　自从定下了心中的那个目标之后，我便一直在为这个目标奋斗。

　　所以，当初李敏说给我股份的时候，我没有拒绝，不过我不敢拿，只是说放在她那里，等我有需要的时候再拿。

　　我本来还想着什么时候等我不想干警察了，就偷偷叫李敏帮我策划一下，直接把钱用在百丈崖村的建设上去，到那时候，就算警方查到李敏头上，应该也不会把村民们的房子收回去，把已经建设好的项目毁掉。

　　却没想到那次意外令我中了ZV2病毒，李敏以为我死了，把钱全都送过来了。我知道这事不能再拖了，上面一定在想方设法打我这笔钱的主意。所以这个项目已经启动了，正在规划之中。他把自己的所有积蓄全都砸了进去，还挪用了很多华南帮的钱。

　　我估计这事瞒不了多久，说不定过不了多久黑道白道都会开始追杀我，不过我现在已经想通了，不管还能活多久，只要能坚持到百丈崖村的工程结束，我就死而无憾了。”

　　“卧槽，这么大的事情你怎么都不会和我们商量一下？”我惊呼道。

　　“呵呵……”阿瞒说完又一口干了一杯啤酒：“和你们商量你们会让我这么干吗？我知道，这一定是条死路，再说了，我也不想把你们拉下水。只希望我锒铛入狱之后，你们能帮我照顾一下我父母。嘿嘿……我叫人在百丈崖村的山顶修了一座全国规模最大，H省海拔最高的寺庙，名字都想好了，就叫百丈寺。

　　百丈寺建成之后，还会在山顶会修一尊全世界最高的佛像，比河南鲁山佛全寺那尊208米高的佛像还要高31米，这31米代表着百丈崖村的31户人家。我不求为后世留下什么功德，只求外人来了解这尊百丈大佛的同时，也能记住百丈崖村这31户人家当年为我慷慨解囊的故事。”

　　阿瞒喝醉了，醉的还不轻。

　　开始是在和我们倾诉心事，后来却开始说起了胡话，他说要是上级领导有点良心，要是李敏不追究他贪污帮派里的钱，他能全身而退的话，他就去在百丈寺当和尚。然后想办法再找点钱，在百丈寺旁边修个尼姑庵，来这里修行的尼姑必须都是年轻漂亮的，还得胸大屁股翘，没事就可以举办个交流会啥地……

　　我和赵晓天没听他继续胡扯下去，直接把他抬出去丢给了一直守在门外的几个贴身小弟。然后我们就去医院了。

　　我们赶到李大逵他们所在的医院时，已经是晚上十一点多。

　　当时李佩仪正在给那个小男孩儿讲故事。李佩仪似乎很会哄人开心，能看出来，只是短短一天时间，他和那小男孩儿就走得很近了。

　　我们只是在门口站了一下，没进去。李佩仪看见我们过去之后，便马上对那小男孩儿说道：“周晨，姐姐出去有点事，时候不早了，你赶紧睡觉，好吗？”

　　“嗯，佩仪姐姐晚安！”小男孩儿高兴地笑道。

　　“嗯，你也晚安！”李佩仪摸了摸小男孩儿的脑袋：“快点睡吧，明天起来姐姐给你去买好吃的。”

　　“嘿嘿，谢谢姐姐，姐姐晚安！”小男孩儿高兴地笑道，说完赶紧闭上眼睛睡了。

　　李佩仪关掉房间的照明灯，轻脚轻手地走出病房。一出病房，赵晓天正准备说话的时候，她赶紧做了一个噤声动作：“嘘，别说话，我们去外面聊。”

　　我们跟着李佩仪走到住院部走廊一头的阳台上，我终于忍不住夸了一句：“不错啊，只有短短一天时间就和那小子的关系这么好了。”

　　“你们知道这孩子是怎么来的吗？”李佩仪一脸激动地道。

　　“他妈生出来的，难不成是和孙悟空一样石头缝里蹦出来的？”赵晓天道。

　　李佩仪横了赵晓天一眼没搭理他，只是一脸严肃地对我说道：“他是被人卖到这里来的。”

　　“什么，还真是被人卖过来的。”我一声惊呼。虽然我早就想到了这种可能性比较大，毕竟没有谁会把自己的孩子用条狗链子锁上。

　　“这孩子可聪明了，他被抓来的时候已经有六岁多了，虽然他在那个村里被关了六年，可他的记忆力很好，到现在都还记得自己亲生父母叫什么名字，并且还记得自己妈妈的电话号码。”

　　“卧槽，那赶紧打电话叫他父母过来接人啊！”我急忙叫道：“李佩仪，你可真是让我刮目相看，没想到这么快就把孩子心里的话掏出来了。”

　　“电话我已经试着打过了，可却显示是空号。不过我觉得暂时我们还是别去找他父母，可以提前帮他找父母，但是不能马上联系他父母过来领人。”李佩仪道。

　　“为什么？”我茫然道。

　　“因为他见过那个杀死你们悬案组那三个人的样子，我们得留着他帮我们认人啊！”

　　“什么？”我和赵晓天一声惊呼。


第398章 小男孩儿的身世与杀人凶手

　　听见李佩仪那么一说，我心里一下激动的有些嘭嘭直跳。

　　我原来计划要想哄着那个小孩儿把心里的事情说出来一定要不少时间，毕竟那小孩儿身体很虚弱，看他对警察似乎又很抵触，因此我心里都已经做好了持久战的准备。

　　却没想到李佩仪只花一天时间就把这事摆平了，这可真是我万万没想到的事情。最主要的是，这孩子果然看见了凶手，这才是最值得我激动的事情。

　　“这孩子叫周晨，今年快十三岁了。那天晚上天黑之后，他跟着村长弟弟，也就是他叫二爷爷的那个人一起去山上施捕猎器，就是那种铁夹子。在这事以前，虽然村长一家人把小周晨看得很紧，不过吃喝还是跟着他们一起的，一家人对聪明伶俐的小周晨也很不错。正是那天晚上小周晨看见不该看的东西之后，村长一家才找当地的铁匠打了一条狗链子把他所在山里的茅草屋里。”

　　“他到底看见了什么？”一直在皱眉沉思的赵晓天突然问了一句。

　　“他说他二爷爷当时在施夹子，他就在树林里到处找鸟窝，结果正好看见村长的儿子在脱三个警察的衣服，把那三个警察的衣服脱光之后，还用渔网裹着石头把他们丢进了水库里面。”李佩仪道。

　　“村长的儿子？确定没看错吗？”我咬牙切齿地道。

　　“绝对不会看错。”李佩仪道：“小周晨说他那个二叔长得很高大，村里就他最高，而且他这个二叔经常打他，他把他的样子记得很清楚。”

　　“你刚才不是说他们当时去树林里已经是晚上了吗？他们当时隔了多远，一定比较远吧，他怎么那么肯定那就是他二叔。”我道。

　　“他二叔不仅是全村最高的人，而且还是个瘸子，虽然他的确是没看清楚凶手的样子，不过他看见他走路一瘸一拐的，而且他说他看背影就能确定是他二叔。”李佩仪道。

　　“那后来村长他们为什么要把他锁住，这又是怎么回事？”我又问了一句。

　　“是这样的，当时小周晨已经预感到有人在做坏事，他就把这事没给村长弟弟说。可村长弟弟第二天却突然问他昨晚在水库有没有看到一个人再脱三个警察的衣服？小周晨经不起村长弟弟的反复询问，便只好说看见了。

　　于是村长弟弟就告诉他，叫他千万不要把这件事情说出去，不能告诉警察叔叔。

　　小周晨虽然一直没读书，不过却很聪明，他知道自己的处境，他一直都想逃出去找自己的亲生父母，可却从没出过山，找不着路，加上没钱，他就一直在隐忍。

　　事后第二天下午，有个警察过来村里问有没有看见三个警察的事情……”

　　李佩仪摇了摇头：“小周晨在村里呆了六年，一直没看见过警察，不过他以前的记忆告诉他，有困难找警察叔叔，所以他一直就在等待着见到警察的这一天。于是他马上毫不犹豫地就把这事说了出去，并且还带那个警察走到水库抛尸地指位置。

　　然而，他万万没想到的是，这个警察其实是村长找的一个人假扮的。小周晨当场就被暴打了一顿，然后就被送去那个茅草屋关起来了。

　　不过令村长一家人怎么都没想到的是，就在事发第二天的傍晚，一个乡里的水库管理员得知最近一段时间会有大暴雨，过来视察水库的时候，却发现了一具浮尸。应该是村长儿子当时把渔网没抓紧，其中一个人的尸体浮起来了。

　　这个水库管理员就马上报警，本来县里面就正在找你那三个失踪的手下，一得知他们去的正好是这个水库方向，便马上派出大量警力来水库打捞。果然又打捞出了另外两具尸体。”

　　听见李佩仪那么一说，我终于明白了事情的来龙去脉。

　　那天孟洁看新闻的时候，虽然新闻播报的是打捞出了三具不明男尸，可很明显这三具男尸他们是早就知道身份的。只是这种情况下，各地警方的处理方法都是差不多的，谁也不会对外界说这是三具警察的尸体，那样不仅会引起恐慌，还会给老百姓一个当地警察无能的印象。谁也不会那么傻去说实话。

　　李佩仪看了看我和赵晓天，继续说道：“小周晨被关起来之后，村长弟弟隔两天都会去那个茅草屋看他一次，不停地叮嘱他千万不能把那事告诉任何人。对了，村长一家姓许，给小周晨取的名字叫许小武，在村里大家都叫他小武。”

　　“周晨是这孩子的真名？”我有些吃惊：“一个六岁就被绑走的孩子，时隔那么久还能记住自己和父母的名字以及母亲的电话，这记忆力可真不简单。”

　　“这算什么，他说他四岁半就会背整本《唐诗三百首》了。我也有些不相信，今天还特意买了一本唐诗三百首考他。你猜怎么着，里面的310首唐诗，他几乎是倒背如流。”李佩仪一脸得意，就好像这孩子是她的一样。

　　“妈的，这帮天杀的，真是浪费了一个好苗子。”赵晓天一脸愤愤不平：“老子到现在都只记得一首床前明月光，地上鞋两双，他咋背的……”

　　“什么？床前明月光，地上鞋两双？”李佩仪一脸茫然：“你确定你没记错？”

　　“怎么会记错呢？”赵晓天一脸认真：“床前明月光嘛，地上鞋两双嘛，床上狗男女嘛，其中就有……”赵晓天拿手指先是朝李佩仪戳了一下，发现李佩仪正一脸怒容地盯着他时，他才把手指转而戳向我：“床上狗男女，其中就有你！”

　　“哥，别闹了，在说正事呢，你能正经一点吗？”我苦着脸道。也是打不过他没办法，不然我很多时候都有种揍他一顿的冲动。

　　然而，赵晓天却很认真地说了一句：“妈的，难道我们老师教错了？”

　　就在这时，我们身后突然传来一个冰冷的女人声音：“你们的小学语文课是苍老师教的吧，不然不会这么有水准！”

　　扭头一看，一个穿着护士装的大美女正满脸笑容地站在我们三人身后。

　　雪白的护士装和护士帽，加上那张精致的俏脸和有些规模的胸部，令我不由自主地想到了某些小电影中的情节。

　　不过这种想法只是一闪而逝，我很快就反应过来，赶紧高兴地叫道：“嘿嘿，孟姐，你还没休息啊，我们正准备去看你呢！”

　　“咦，你也认识孟姐姐吗？”李佩仪一脸狐疑望着我。

　　“何止是认识，我还给他搓过背呢！”孟洁走过来挽着我的胳膊：“小林，走，我们睡觉去，你没看见有人在想打别人小姑娘主意吗，你在这儿碍手碍脚的干嘛？不懂味……”

　　孟洁挽着我胳膊就往走廊里面走。

　　我特么也是醉了，我当然看得出来孟洁这是故意在借我给赵晓天难堪，她明显是因为赵晓天之前的话生气了。可这特么关我卵事，我要真和她就这么走了，我明天一定会被赵晓天打死。

　　“孟姐，别，别这样……”说话间，我试图用力抽回我的手，可孟洁手上的力气更大的了，双手死死把我手掐着不放。

　　赵晓天终于急了，可这牲口知道自己做错事了，不敢和孟洁说什么，却把火发在了我身上，只见他一声大吼：“小林，你特么敢去，明天我一定把你三条腿都打断！”

　　“哟，好厉害啊！”孟洁阴阳怪气地说了一句，转身朝赵晓天微微一笑：“小赵同志，别忘了你是我妹妹的，小心我妹妹今晚回来找你喔……”

　　孟洁说完转身拉着我继续走了。

　　说真的，她真的是个很有女人味的女人，浑身上下都透着一股魅惑众人的吸引力。如果不是我心里有张怡寒，我一定会对她动心的。可此时我却只想着赶紧离她越远越好。

　　因为她双手挽着我的时候抱得很紧，胸口时不时地会在我手臂上蹭一下，她估计是无意的，并且还一点都不在意，我可受不了。

　　因此一拐过楼梯口，我就赶紧拼命甩开了她的手。

　　“哟哟哟，嫌弃姐长得老还是嫌弃姐长得没你家的小寒好看，搂一下你的手看把你急的。”孟洁阴阳怪气地道。

　　“姐，你就饶了我吧，你下次要气赵哥你找找别人，别老是找我下手了，我迟早一天会被你害死的。”我几近哀求地道。

　　“放心，那小子敢揍你，你就来找我，我帮你报仇。”孟洁说完伸手轻轻地拍了拍我的脸：“赶紧找个机会把小寒办了吧，几十岁的人了，还是个处男，你不难为情，我都替你难为情……”

　　尼玛……孟洁说完屁股一扭一扭地上楼了，我却被她这么一番话雷得外焦内嫩的。关键是我很好奇她是这么看出来的？

　　我突然发现，好像全世界都知道我是处男似的。

　　不过我感觉到孟洁说的话还是挺对的，我也确实该摘掉处男这帽子了。

　　可张怡寒可不是那种我想怎么样就怎么样的人，按照她的性子，估计没结婚都别想和她上床。

　　想到了这里，我觉得还挺想她的，便拿出手机给她发了一条信息。

　　然而，就在信息刚刚发出去，我就听见楼梯口上方传来“嘀”的一声水响的声音。这声音我可太熟悉了，这是张怡寒手机短信的提示音。

　　我赶紧疾步朝上面飞奔，刚一转过楼梯口的拐角，便看见张怡寒抱着双手和孟洁并排站在楼梯口正望着我笑。

　　看见那么两个大美女站在一起对着我笑，我一下愣住了。

　　主要是这两个女人都太好看了，她们的样子各有千秋，不分上下，笑容却都是那么的迷人。

　　这一刻，我突然想起赵晓天以前说过的一句话：好看的女人各有各的好看，所以人一辈子要多泡几个美女才不枉此生。

　　后面那句话我当然不赞同，不过他这第一句话感觉到确实挺有道理的。

　　此时张怡寒是穿着一身黑色的职业女装，而孟洁又是穿着那么一身护士服，这令我不由地想起了“制服诱惑”这几个字。

　　“小寒……”我一脸激动地冲上去，本来是想和张怡寒拥抱一下的，可冲到她跟前的时候，这娘们儿可能是看孟洁在场，不想我抱她，所以就狠狠地瞪了我一眼。

　　我冲到她跟前的时候，最终还是被她一眼瞪愣住了，没敢去抱她。

　　“嘿嘿，小寒，你怎么来了？”我高兴地道。

　　“她不来，你猴年马月才能摘掉处男帽子啊？”孟洁媚笑道。

　　“孟姐！”张怡寒俏脸一红，气得直跺脚。

　　“哈哈哈哈……”孟洁豪爽地大笑道，可能笑出声了才意识到这是医院住院部，赶紧捂着嘴低声说道：“快去吧，时候不早了，春宵一夜值千金，我就不打扰你们了。你们俩早点生个宝宝，好认我做干妈！”

　　“孟姐……”张怡寒又叫了一句。

　　“没事，都是自己人，有什么不好意思的。”孟洁拍了拍张怡寒的肩膀：“一回生，二回熟，多和男人睡几次就不会难为情了，昂……不过第一次可能会痛，你们都悠着点……”

　　“小林，我们走，不理这个女流氓……”张怡寒气得牵着我的手就往楼下走。

　　我们走了没几步，孟姐还补了一句：“你们不想那么快要孩子的话，小林你可一定要记得穿雨衣啊……”

　　尼玛……

　　本来我还以为张怡寒是不想在孟洁面前难为情才带我走的，却没想到她真的带着我朝一家酒店赶去。并且看情况，她把房间都开好了。

　　最要命的是，一进房间，张怡寒就主动扑进了我怀里，献上了她的热吻。

　　这还是我们第一次接吻，也是我生命中的初吻。以前给她做过人工呼吸，这明显是不一样的，感觉也大不相同。

　　一阵热吻之后，她还给我说了一句我做梦都没想到的话：“小林，今晚我是你的。”

　　话音刚落，张怡寒眼角突然滑落两行晶莹的泪珠。

　　不对！

　　我一下意识到今晚的张怡寒有些反常。不，不应该说有些反常，而是很反常。

　　她以前可没有这么主动，想想以前我牵一下她的手都会被她打开，今天怎么一下这么开放了？


第399章 艰难的抉择

　　“小寒，你怎么了？”我抱着张怡寒的小蛮腰，有些心疼地道。

　　她是一个很坚强的女人，很少像一般女人那样动不动就哭，一旦她哭了，那就是真的遇到什么大事了。

　　“没事啊，高兴而已！”张怡寒微微一笑，抹掉了脸上泪珠。

　　“不对，你一定有事……”我一脸狐疑地望着张怡寒：“有什么事难道和我都不能说吗？”

　　“我能有什么事啊，你别瞎猜了。”张怡寒推开我，转过身去。

　　我从身后抱住她，缓缓地说道：“小寒，有什么事我们一起去面对，你不应该一个人去扛。”

　　“扛你妹……”张怡寒转身推开我：“我洗澡去了。”

　　张怡寒去洗澡了，而我却坐在房间的沙发上有些不知所措。

　　我明显感觉到张怡寒心里一定有事，可她却又不和我说。

　　我开始仔细分析她到底出了什么事才会突然一下做出今晚这般举动……

　　然而，我想了很久都没想出来一个合理的解释。

　　最终我偷偷给我妈发了一条信息，问她最近几天张怡寒有没有去看她，有没有看出张怡寒有什么不对？

　　此时已经午夜十二点了，我不敢给我妈打电话，所以才发信心。我没想到的是，我妈很快就回了一条信息给我：“臭小子，怎么这么晚还没睡？小寒这几天每天都会来看我，没什么不对劲的地方呀，她出什么事了吗？”

　　“妈，小寒今晚突然很主动地带我来酒店开房，还主动投怀送抱，我感觉到她有些不对劲。”我又给我妈回了一条。

　　我妈是个很开放的人，她早就在催促我把张怡寒快点拿下，怕她被人抢走。我也给他说说过好几次张怡寒连手都不让我摸，所以她知道张怡寒是个什么样的人。

　　果然，我那条信息一发过去，我妈就回了一条：“这孩子心里肯定有事，你今晚可别不明不白地和别人同房，等我明天一早给她打个电话问问是怎么回事再说。”

　　“喔，我知道了。妈，晚安！”我又回了几个字。

　　其实，就算我妈不那么说，这天晚上我也没机会和张怡寒一起睡。

　　因为就在张怡寒刚洗完澡出来的时候，赵晓天突然给我打了一个电话，他说李大逵醒了，叫我赶紧过去，有事要和我说。

　　之前我和赵晓天回到医院之后，是先去看的李大逵和杨丽丽，他们当时已经睡了，身体还都很虚弱，因此我们就没打扰他们。我们是看了他们俩之后才去找的李佩仪。

　　此时突然听见他醒了，还说有事要和我说，我当然激动。

　　我看了看只围着一条浴巾，非常性感的张怡寒，虽然我此时很舍不得走，可我还是强忍着说了一句：“小寒，我师父醒了，叫我赶紧过去一下，你先睡吧！”

　　张怡寒先是呆呆地看了我一会儿，然后才缓缓地说了一句：“喔，一会儿你还过来吗？”

　　“再看吧，不知道他找我有什么事，一会儿来不来我给你电话好吗？”我道。

　　“嗯，你去吧，小心点！”张怡寒又低声说了一句，然后就捂着胸口走到床边盖上被子躺下了。

　　我能听出她的语气似乎有些失落。

　　我有些纳闷儿，她今晚到底是怎么了？

　　我隐隐地觉得，她似乎下定决心今晚和我一起睡似的……

　　说真的，这一刻我真有种朝她身上扑过去的冲动。因为刚刚张怡寒洗完澡出来的时候，真的很迷人。

　　那雪白的肌肤加上她那修长的美腿，看得我真的有股欲火焚身的感觉。估计没几个男人能忍受得住这种诱惑。不过我很相信我妈，也很听我妈的话，从小到大，我一直都很听我妈的话，因为她每次说的话都很对，从来没有错过。这次我相信她的判断也是正确的，她叫我今晚不要和张怡寒同房也一定是有原因的。

　　此时我已来不及多想，因为李大逵那么半夜急着找我一定有很重要的事情。

　　否则，有赵晓天和孟洁在医院里，他不会那么急着找我。

　　我赶紧冲出酒店，打了个出租车朝医院赶去。

　　这个县城不是很大，不大一会儿我就赶到了李大逵所在的病房里。

　　我去的时候，李大逵和杨丽丽，赵晓天、李佩仪几人正在房间聊天。看他们有说有笑的，不像是有什么急事，我这才放下心来。

　　“嘿嘿，师父，你醒了，没事吧？”我走到李大逵跟前高兴地问道。

　　李大逵身大力不亏，虽然此时的精神状态比起以前要差很多，不过样子也还是挺精神的，不像医院一般病人全都一副病怏怏的样子。

　　杨丽丽相对要差一些，靠在病床上，脸色有些苍白。

　　“吼吼，俺没事，俺都叫晓天别叫你了，他非得把你叫过来。”李大逵憨笑道。

　　听见他这么一说，我知道我是被赵晓天耍了。

　　我冷冷地瞪了一眼赵晓天，这牲口却低声说了一句：“你把我整黄了，我会让你好过？”

　　“去屎！”我鄙夷道。

　　虽然我对赵晓天那么晚把我骗过来心里多少有些不爽，但其实我还应该感谢她。因为我听我妈的话，我今晚本来就没打算和张怡寒那个，当时我正愁找不到借口如何离开，他打那个电话还算是救了我。

　　这一晚上，我们在病房聊到凌晨五点，然后李大逵和杨丽丽睡了之后，我和赵晓天、李佩仪才从房间出去朝县里的一个最好的酒店赶去。

　　李清风在这家酒店直接给我们交了几万块钱进去，说是想住多就住多久，不住了就叫李佩仪去结账。

　　折腾了一夜都困了，我们回去后我不知道赵晓天有没有洗澡，反正我是澡都没洗就直接睡了。

　　我把闹钟定在早上八点半，本来我是计划睡两三个小时就起来去县公安局叫人带我们去看守所审讯村长的，却没想到我刚起床正准备去洗漱，我妈的电话就打过来了。

　　她说：“小林，大事不好了，我从朱明智那里打听到张怡寒好像要嫁人了，这是宝山市很多人都知道，就我们还被蒙在鼓里呢！”

　　“什么！”我只觉脑袋一阵眩晕，差点一下晕倒在地。

　　我妈在电话那头焦急地说道：“昨晚你和我那么一说我就知道有可能是这事，不然那孩子不会无端端的对你那么主动。还好我叫你没和她同房，不然你会欠别人一辈子。”

　　“妈，你先别说这个，你赶紧给我说说是怎么回事吧？”我道。

　　“这事估计不好办了。”我妈道：“你别看张怡寒平时很强势，可我听朱明智说她很怕她妈，这婚事应该是她妈逼她的。小寒一定很喜欢你，这我绝对看得出来，否则她昨天也不会突然来找你。还有，我听朱明智说，这次小寒母亲装病把她骗回来，好像就是因为这么亲事。”

　　“妈的！”我大声骂了一句。气得把电话都差点直接捏爆。

　　“你别着急，小寒现在不是还和你在一起吗，你好好哄哄她，实在不行就带着她私奔吧！”我妈第一次很不理智地给我出了一个馊主意。

　　不过我现在已经急坏了，我不知道张怡寒家里到底出了什么事，但我真的很不希望失去她。于是我赶紧给赵晓天说了一声，也没管睡得和死猪一样的他听没听见，便朝昨晚张怡寒开房的酒店里飞奔。

　　然而，当我跑到昨晚那个房间的时候，却看见服务员正在里面打扫卫生，我问这个房间的客人去哪里了，他说，早上六点多就退房走了。

　　这一刻，我感觉到好像天都要塌下来了。

　　我马上给张怡寒打电话，可是她的电话却显示关机。

　　就在我急得有些不知所措之时，赵晓天突然给我打了一个电话：“兄弟，你在哪里，赶紧回来，老周打电话给我了，叫我们赶紧带人去帮忙救陈叶！”

　　“什么，救陈叶？”我道。

　　“是啊，老周可能是找到机会了，你特么别问那么多了，老周打电话来说的挺急的，估计时间紧迫。算了，我们还是在县公安局碰头吧！你给阿瞒打电话，他昨晚醉成那个卵样，应该还没回去，你叫他做好准备后在公安局外面开车等我们。我给老薛打电话，叫他和当地警方协调一下，给我们借几把枪！老周叫我们别带当地警察，看来是想以黑制黑了。”

　　“喔喔喔，好，我知道了！”

　　“赶紧滴！”赵晓天说完直接挂了电话。

　　我马上给阿瞒打电话，这牲口似乎还睡得迷迷糊糊的。不过当他接通电话听我把情况给他说了一下之后，他马上大叫了一句：“要带多少人，三百人够了没有？”

　　“你妹啊，你以为去打仗呢！”我没好气地叫道：“挑选一二十个功夫比较好的就可以了。估计融哥还不一定要你那些人帮忙，不过有备无患吧，你还是准备一二十个人再说。”

　　“好好好……”阿瞒连续应了几声，我便听见他在和贝诗意说话：“小贝，快醒醒，赶紧把你手下那些好手全部给我调过来，十万火急……”

　　紧接着，那边就没了声音。

　　与此同时，我也已跑到了酒店门口。

　　然而，就在这时，我却突然看见张怡寒抱着手，正站在酒店对面的马路上泪流满面地望着我。

　　这下我可激动坏了，我赶紧冲过去一下抱住了她。刚一抱住她，她就哭着说道：“小林，我们一起走吧，离开这里，去一个谁也找不到我们的地方，好吗？”

　　“小寒，你到底出什么事了，听说你要结婚，这到底是怎么回事？”我松开张怡寒，帮她擦掉脸上的泪水。

　　“你别问那么多了，我们一起走吧，现在就走，去一个谁也不认识我们的地方。等我们安顿好了再把你妈接过来，行吗？”张怡寒一脸期待地望着我。

　　“现，现在就走？”我愣住了。

　　“你不愿意吗？”张怡寒的脸色已经有些不太好看。

　　“我，我……”我真有些不知道该怎么说了。因为我知道张怡寒一直很反感陈叶，虽然后来她们两个人的关系好了很多，可如果我此时说要去救陈叶的话，她估计一定不会原谅我。

　　我当然知道张怡寒一定遇到了什么很大的变故，我甚至还知道张怡寒本来已经走了，估计是经过了一定很激烈的思想斗争才又重新回来找我的。她现在肯定是下定了决心和我一起私奔的，我要是在这个时候拒绝，一定会伤透她的心。

　　可是，我欠陈叶和老陈那么多，陈叶我又不能不救。

　　“怎么办，怎么办……”我长这么大从未如此纠结过。


第400章 围剿雨夜十三鹰（上）

　　“你走不走？”张怡寒看我半天没回话，脸色一下阴沉下来。

　　我知道不管怎么样，自己还是得把救陈叶的事情给她说说。

　　陈叶不能不救，就算她要生气我也没办法，毕竟此时在我看来，私奔的事情没有陈叶的事情大。私奔可以缓缓，可救陈叶却不能等。

　　我欠她和老陈的，老陈临走的时候交代过我，叫我要好好照顾陈叶的，我也答应了，要是这个时候我对陈叶不管不顾，带着张怡寒走了。我一辈子都不会原谅我自己。

　　我提心吊胆地道：“小，小寒，我实话和你说吧，老周刚刚打电话过来叫我们带人去配合他救陈叶，你知道我欠陈叶和老陈的，我不能不去。我们的事情稍等一下行吗？”

　　“老周找到陈叶了？”张怡寒眉头一皱。

　　“嗯，赵哥和阿瞒他们正在调人，我们越好在县公安局外面见面的……”我一脸担忧地道。我真的很怕张怡寒生气，因为我太了解她了，她想做什么事情，要是我不顺着她的话，她一定不会乐意。

　　然而，这次我却想错了。

　　只见张怡寒突然一声大吼：“那你还愣着干什么呀，赶紧走啊！”张怡寒说完拉着我就朝马路边走去，正好此时有辆的士车过来，她伸手拦下的士，把我先塞进车里，然后她自己也跟着坐了进来。

　　她这突如其来的举动令我一时有些没反应过来，直到坐进车里了，我才想起和张怡寒说了一句：“小寒，谢谢你！”

　　“不要谢我，救陈叶是应该的，就算你不去救，我也会去救。”张怡寒道。

　　她这么一句话还是令我很感动的，至少能够证明她不是那种不事理的人。

　　不过我现在最关心的还是她为什么突然想和我私奔的事情。

　　我问张怡寒：“小寒，你到底发生什么事情了，和我说说行吗？”

　　“这事以后再说，你先说说陈叶那边到底是什么情况吧！”张怡寒反问道。

　　很明显，她并不想和我说她家里发生的事情。于是我只好把早上赵晓天和我说的事情，与我们两个人的计划和她说了一遍。

　　她听完后先是沉默了一会儿，然后才开口说道：“你们叫阿瞒只带一二十个人怕不够用，叫他多准备点人吧，有备无患。”

　　“喔，那行，我给他打电话。”我赶紧给阿瞒打了一个电话，阿瞒说他已经带人等在县局门口了，叫我们快点过去。我说叫他多准备点人，不过不用全部带上，叫他们在家待命就行。

　　他说他早就准备好了，家里有两三百人准备着，这些全是我们自己的人，就只等周融一声令下。要是不够，还可以再叫别的帮派帮忙，华南帮没有什么特色，就是人多……

　　不得不说，阿瞒现在手里掌握的势力还真的不容小视。赵晓天以前没事的时候给我说过道上的一些事情。一般在外面混的人，手里也就几个到十多个小弟，稍微混得好点的也是如此，除非那些混的很好的，有正当生意的，手下才会有一大批固定的小弟。

　　因为道上混的，不一定要自己必须养多少人，靠的是互相帮忙，谁的路子野，有事了随便叫一声，各方人马就全部集合了。

　　而随时一个电话就能叫几百人的，那就算得上是影响力很大的势力了。如果这几百人还全是自己下面的人，更是不敢想象。

　　我和张怡寒赶到县公安局门口的时候，阿瞒带着一帮人正在县局对面的一个餐馆里吃饭。我过去和他说了几句话，就赶紧带着阿瞒朝县局里面跑去。因为和赵晓天已经进去找县局局长借枪去了。

　　我和阿瞒赶到局长办公室的时候，看见赵晓天正在和李佩仪在一张借条上签字。

　　看见我和阿瞒一过去，赵晓天急忙招手：“真特么墨迹，快点过来签字。”

　　之前赵晓天已经打电话给我说了，说薛副厅长已经给这边省厅打好了招呼，他们答应给我们借四把枪。

　　我一把，赵晓天一把，李佩仪一把，阿瞒一把。

　　本来我想给张怡寒也借一把的，可张怡寒叫我不要让薛副厅长知道她也在这边。我知道她这么做可能是因为家里的事情，所以我也就没说张怡寒的事。

　　借了四把枪之后，我们便赶紧开着县局的一辆挂着民用牌照的捷达车朝周融指定的位置赶去。

　　阿瞒的人开着商量面包车在我们后面远远地跟着，毕竟我们是警察身份，得注意点影响。要是明目张胆地和一群黑社会混子搞在一起，实在有些不像话。

　　赵晓天开车，阿瞒坐在副驾驶位上，我和张怡寒、李佩仪坐在后排座。

　　一路上，我们四人的脸色都有些凝重，大家都在担心着陈叶到底成什么样子了。唯独李佩仪一脸的兴奋，激动的小脸红扑扑的。

　　我们当时本来是不想带她的，赵晓天把她叫过去只是为了让她占一个名额多借一把枪，可她知道我们有很重要的任务之后，她死活要去。

　　我们想着这次我们准备了不少人，万一真打起来，一定具有压倒性的优势，于是便带她去见见世面。实际上我们都想着就算带她去了，也只会让她在外围看车，不可能带着这么一个还没和歹徒真枪实弹干过的人参战。

　　汽车开了差不多一个半小时，我们在隔壁市的一片城郊的居民区和周融碰面了。此时已经是下午四点。

　　这几天一直阴雨连绵，我们去的时候也一直在下着小雨，我们是在一处马路边的废品站见的周融。

　　废品站周围堆满了破烂，我们五人走进去的时候，周融穿着一身雨衣正站在屋檐下抬头望着远处的天空发呆。

　　从脸上的表情还是看不出什么出奇之处，不过那有些微皱的眉头却给我一种情况不太好的预感。

　　和周融相处久了，我逐渐发现了他的一个小细节。他的表情永远都是那么的平静，要想从他表情看出什么事情，那绝对是不可能的。不过他在遇到比较棘手的事情时，却会眉头微皱。

　　这里所谓的眉头微皱可不像一般人那样稍微皱着眉头，看起来还是很明显。因为周融这种眉头微皱要是不认真看是看不出来的。周融是个很擅于隐藏自己的人，我很清楚他并不是面瘫，只是他自制力很强，不管什么事情他都能克制住自己不让心里的情绪表现在自己脸上。

　　只有一种情况下他才不会掩饰自己心里的情绪，那就是发火。因为每次他一发火，我都能从他眼中看到一股凌厉地杀气。

　　“融哥，陈叶在什么地方？她没什么事吧？”我一看见周融就有些迫不及待地问道。因为我已经想到他会皱眉很可能是因为陈叶的事情。

　　周融先是看了我一眼，然后才转身看了看我们几个人，最终才缓缓开口：“就来你们几个人？”

　　“融哥，我还有二十多个兄弟在外面等着的，都是我手下最能打的一批人，你看够吗，不过我可以马上叫人在这个市里调些人过来。”阿瞒赶紧说道。

　　“来不及了……”周融说完看向我和张怡寒与李佩仪：“你们三个就在这里等着，我们走！”

　　周融说完转身就朝外面大步而去。

　　“融哥，为什么把我们留在这里啊？”我一下急了：“我和小寒能帮上忙的。”

　　“叶子在雨夜十三鹰的老巢。”周融头也不回地说了一句，我们五人听见他那么一说，却全都倒抽了一口冷气……


第401章 围剿雨夜十三鹰（中）

　　我们几人楞了好久，最终是赵晓天最先反应过来说了一句话：“尼玛，老周这是叫我们来送死的吗？”

　　“融哥干嘛不叫当地警察来帮忙，这事我们自己整太危险了！”阿瞒也一脸担忧之色：“看融哥的意思好像是就我们三个人去，这特么不是去找虐吗？”

　　张怡寒没说话，只是呆呆地望着我，而李佩仪却一脸激动地问道：“雨夜十三鹰是什么，很厉害吗，他们难道连警察都敢打？”

　　“哼，他们不仅连警察都敢打，还敢强奸警察呢……”赵晓天哼了一声，扭头朝李佩仪上下一阵乱瞄：“你这种细皮嫩肉的估计他们最喜欢了……”

　　“别扯淡了，赶紧走吧，融哥都走了。”阿瞒拉了一把赵晓天，赶紧朝前面跑。我看见他边跑边拿着对讲机再呼叫自己那帮手下：“你们赶紧过来……”

　　我和张怡寒、李佩仪三人站在废品站里面有些不知所措。

　　我仔细考虑了一会儿，觉得自己最好的几个兄弟都去拼命了，我一个人躲在后面实在有些不像话。于是我对张怡寒说道：“小寒，你和李佩仪在这里等着，我和他们一起去。”

　　张怡寒听见我那么一说，一把抓住我的手。

　　我知道她又想不让我去，我赶紧说道：“小寒，我必须去……”

　　“嗯，我知道。”张怡寒一脸认真地点了点头：“小林，我知道我要是拦着你的话，你一定又会恨我，我和你一起去吧！”

　　“那不行！”我毫不犹豫地道：“你绝对不能去！你和李佩仪在这里等着我，融哥他们要去的地方应该不远，我们要不了多久就回来了！”

　　“那好吧，你小心点。”张怡寒今天有些出奇地听话，她不仅没和我闹，也没强行跟着我去。

　　我也没有多想，赶紧朝周融他们远去的方向冲了上去。

　　我们来的时候都知道一会儿肯定会在雨地里做事，所以全都准备了雨衣，因此我们此时也是全都穿着雨衣的。

　　我霹雳啪哒地跑在雨地里，不大一会儿就追上了周融他们几个。

　　我追上他们之后，周融只是淡淡地瞥了我一眼，啥也没说。阿瞒却给赵晓天数了五张百元大钞。赵晓天接过五百块钱在手上敲了敲，一脸得意地道：“看见没有，我就知道这小子一定会跟上来的，虽然他一来就多了个拖油瓶，不过能给我带来五百块收入也不错。定我几天工资了，哈哈……”

　　“我也知道他会来，不过你都赌他会来了，我只能赌他不来了，不然还怎么赌？”阿瞒横了一眼赵晓天。

　　很明显，这两个牲口在拿我来不来打赌。

　　之后我们在周融的带领下先是拐进了一条偏僻的巷子，然后把这条巷子走穿了之后，便钻进了一个小树林。

　　进了小树林没多久，阿瞒的二十二个兄弟也追上来了。

　　我们一行二十六个人，一路上只有阿瞒和赵晓天在不停地扯淡，我和周融以及后面那些阿瞒的小弟都没说话。

　　走着走着，穿过这片小树林之后，我们眼前出现了一座大山。

　　此时已经是五点多了，由于天气不好，天上本来就乌云盖顶，加上此时已是傍晚时分，因此现在天色已经有些黑了。

　　周融站在小树林外围朝眼前几百米开外的大山看了一会儿，然后又看了看自己左手上的一块军用手表。

　　这块手表已经很久了，表带已经磨损的不像样子，估计是他在部队摸爬滚打的时候就戴上了。不过尽管看起来很久，但看起来功能好像很多，按照赵晓天的话说，这种手表他都没戴过。有一次赵晓天想借他这块表戴几天玩一下，被周融一个眼神就瞪回去了。自那以后赵晓天也就再没提过这事。

　　因为这事，赵晓天还专门对我说了一遍：老周肯定不是一般人。

　　我当然也知道周融肯定不是一般人，所以我根本就没把他这话放在心上。

　　周融看了看手表之后，缓缓说道：“阿瞒带十二个人从北面上去，晓天带剩下的人从南面上去，我一个人从西面上去。现在大家对时，两个小时后，你们两方人马一起从南面和北面发起进攻。打得赢就打，打不赢就退……”

　　“等等等等……”赵晓天打断了周融的话：“老周，我知道你嫌弃他们都没资格和你搭档，不过你一个走西面实在太危险了，相信我和你搭档你应该看得上吧？”

　　周融淡淡地瞥了一眼赵晓天，面无表情地道：“我耳朵受不了你！”

　　“噗……”阿瞒一下笑喷了：“都说叫你没事别那么多屁话，你看融哥都受不了你了。”

　　“操……”赵晓天甩了甩头：“哥和你说话是看得起你。”

　　周融没搭理赵晓天，转身看向阿瞒和他的那些小弟：“现在对时，现在是五点二十五分，两个小时后你们必须对山顶同时发起攻击。”

　　“慢着，我还有个问题！”赵晓天又打断了周融的话：“老周，为什么你只给南、北、西三个方向派人，东面怎么不派人？我们是不是从四面八方包围他们更好一点？”

　　“那座山的山顶有座庙，庙是坐西朝东修建的，东面是大路，你嫌小路不好走就走大路吧！”周融名无表情地道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”赵晓天傻笑了一声终于沉默了。

　　“记住，七点二十五分钟你们必须同时发动进攻，这是这一片地区的地图。”周融从口袋拿出两张过塑的“照片”一样的地图塞给赵晓天：“你们一队拿一份，地图上标记的红点分别是北面和南面的一棵大树，树下埋的一些炸药可以帮助你们。时间不多，动作快点。”周融说完突然犹如一道离弦之箭冲出了树林，只是转眼间就消失在夜幕降临的黑暗之中。

　　很明显，周融准备的很充分。难怪他前天看见我们的时候会说他还没准备好，等准备好了就叫我们。

　　赵晓天把地图塞给阿瞒一张：“会看地图不，上北下南左西右东，你能分出东南西北吗？”

　　“切，小意思……”阿瞒一脸鄙夷，不过看了看地图，又看了看不远处的大山，最终他还是摇了摇头。

　　周融的地图明显是用手机从某张地图上拍下来的，然后在照相馆洗出来过塑。地图上的地理位置并不是很清晰，没有指北针，叫我就拿着这么一张地图我也分不出东南西北。

　　“尼玛，看不懂你装什么逼啊……”赵晓天骂了一句，然后给阿瞒指了一下他要去的北面所在的方向：“快去吧，你就从这边上山……”

　　紧接着，我们知道时间可能很紧迫，所以赶紧分头行动。赵晓天和阿瞒简单商量了一下后，便带着我和另外十名阿瞒的小弟一起朝大山的南面冲了过去。

　　还好阿瞒的那些小弟全都带了开山刀，不然我们估计两个小时还爬不到山顶。

　　五十分钟后，我们在周融标记的南面半山腰的那棵大树下找到了一个塑料箱子，里面装着一些用胶纸包裹的很严实的简易炸弹。

　　赵晓天说这是一种最简单的炸弹，每个炸弹只要几根炸药，一个雷管，再配上一些钢珠就可以了，杀伤力却大的惊人，一爆死一大片的那种。

　　我们简单数了数箱子里的东西，发现这箱子里面足有十五个这种简易炸弹。周融想得很周到，可能是怕我们不抽烟没带打火机，里面还准备了十多个Zippo打火机。很多人都知道，好点的Zippo打火机不仅能防风，还能在短时间进水的情况下打得着，这是一般打火机怎么都做不到的。估计周融也是考虑到了最近都是下雨天才舍得一下买这么多Zippo打火机留在这里。

　　此时天早已伸手不见五指，所幸雨停了，大家又稍微好受点。不过走在湿漉漉的树林里，天上下没下雨其实没多大区别，因为树叶上到处都是积水。

　　我们没敢多休息，赵晓天就叫阿瞒那些小弟轮流抬着这箱子炸药朝山上走。

　　赶到山顶那座庙外围百米开外的时候，已经是七点五分。

　　我和赵晓天算了算时间，从这里爬到百米开外的庙里估计还得好几分钟，所以我们打算休息十分钟再慢慢往上摸。

　　在休息的时候，赵晓天将我和他面对面坐着，让我用雨衣给他挡着，然后他打开打火机拿出地图开始研究起来。我问他干什么，他说研究下山顶的地形，可只是看了不到一分钟，他突然传出一声惊呼：“卧槽，西面特么好像是悬崖峭壁啊！”

　　“啊，不会吧？”我一下愣住了：“不知道融哥知不知道这事，万一他不知道，他要是没及时赶到，我们什么计划都没有，那可就麻烦了！”

　　“不对，他肯定知道！尼玛，这家伙不会以为自己能在两个小时内从悬崖下徒手爬上去吧？”赵晓天一脸震惊地道。

　　“这下坏了，这里手机又没幸好，也不知道融哥现在怎么样了！”我急得好像热锅上的蚂蚁。

　　“花豹，呼叫一下阿瞒，看他那边怎么样了？”赵晓天朝阿瞒那个叫花豹的兄弟叫了一句。

　　“喔……”花豹应了一声，就开始低声呼叫：“瞒爷瞒爷，听到请回答。”

　　“天哥，瞒爷回话了，他问呼他什么事？”花豹问了一句。

　　“对讲机给我。”赵晓天伸手从花豹那里拿来对讲机，然后他就和阿瞒说起刚才发现的事情。

　　由于对讲机上面插着有耳机，耳机塞进耳朵里就连我都听不见里面的声音，因此我并不知道阿瞒对赵晓天说了一些什么，只能从赵晓天说的话来判断他和阿瞒在商量一会儿该不该按照约定时间进攻的事。

　　因为他们都在担心怕周融拉稀，到时候我们这边开始进攻了，周融要是一直没出现，我们可就麻烦了。

　　本来按照我和赵晓天在半路上分析，周融的计划应该是想叫我们和阿瞒从南北两侧进攻吸引火力，他一个人从西面摸上去救陈叶。可当我们发现西面是悬崖峭壁的时候，我们都有些不淡定了。

　　时间一分一秒地过去，赵晓天和阿瞒一直商量到七点十八分，还是没商量出一个结果。

　　最终我插了一句嘴：“赵哥，叫阿瞒七点二十五准时进攻吧，我们要相信融哥。万一我们推迟进攻时间，融哥到时候一个人闯进去被包围了，那他可就死定了。”

　　赵晓天简单想了一会儿，点了点头：“嗯，就这么干！”

　　紧接着，我们便马上开始分炸药。

　　赵晓天给阿瞒那些人一人发了一个炸药，把他们分成五组，每组两人，叮嘱他们一会儿上去之后，从一到五组依次点燃炸药，前一组的人丢了炸药之后，等雨夜十三鹰的杀手冲上来之后后一组的人再丢。

　　不得不说，赵晓天的这个安排还是很不错的。这样我们就能在保证自己安全的情况下把他们一直拖住，给周融制造足够的救人时间。

　　然而，我们没想到的是，七点二十五分刚到，这座山的北面山顶突然传来一阵连绵不绝的惊天爆炸声：“砰砰砰砰……”

　　“草泥马的，这傻逼不会叫人一起把炸药点了吧？”赵晓天一声惊呼。

　　“管不了那么多了，赶紧开干吧！”我道。

　　“一组动手！”赵晓天一声大吼。

　　“哧哧……”赵晓天吼声刚落，站在最接近寺庙石阶的两名大汉就点着了炸药导火索，眼看着炸药留出的导火索烧得没剩多少了，他们才用劲朝上面寺庙丢出去。


第402章 围剿雨夜十三鹰（下）

　　“砰砰……”两声爆炸声传来的同时，头顶还传来一阵碎石乱飞的声音，打得树林稀里哗啦一阵乱响。

　　爆炸声刚刚响起，我和赵晓天赶紧握着手枪冲了出去。

　　我们的计划是先用炸药开路，然后再用我们两人的手枪打前锋。因为之前周融打电话叫赵晓天带人过去时，特意叮嘱过让阿瞒的人不要带枪，所以阿瞒带来的这些人是全都没有拿枪的。

　　我和赵晓天当然知道周融为什么会那么说。我们都很清楚阿瞒的华南帮里肯定有一些枪，可我们毕竟是警察，非法持有枪械这是犯法的，我们要阿瞒的人帮忙，但又不想他们在我们面前用枪。

　　这其实多少有点掩耳盗铃的意思。我们不让他们在我们面前用枪，无非就是不想对不起自己这身衣服和良心。因为一旦看见别人非法持有枪械，我们当然不能坐视不理。可我们要是把阿瞒这些来帮助我们的人抓了，那又怎么对得起阿瞒。这事要是传出去，阿瞒不仅会被逐出华南帮，还会被华南帮的人疯狂追杀。

　　山顶的这座庙并不是什么香火旺盛的庙，庙的规模还可以，但很破旧。加上刚才经过那么一番乱炸，此时北面早已火光冲天。

　　有些奇怪的是，我和赵晓天从树林里冲出去之后，却一个人影都没看见。

　　我们冲到寺庙正殿的大门口时，正好看见阿瞒带着一帮人从北面冲过来。

　　“天哥，什么情况？怎么毛都没看到一根？”阿瞒带着一帮人冲到我们跟前问道。

　　“你带着你的人在庙里到处搜一下，这么大的庙不可能没人的，我和小林去后山看看老周。”赵晓天道。

　　“喔，好，你们快去吧！”阿瞒应了一声转身一声大吼：“分头搜，大家小心点！”

　　“是，瞒爷！”

　　“瞒爷，你也小心点！”

　　……

　　一群人七嘴八舌地说了几句后便开始分头行动。

　　我和赵晓天没闲工夫管阿瞒那些人，赶紧绕着寺庙的房子外面的围墙朝西面后山冲去。

　　然而，我们跑到后山树林里转了一圈后，一直到赶到悬崖边上，还是一个人都没看见。

　　赵晓天拿着一把我们从县公安局借来的强光手电朝悬崖下面一照，下面雾蒙蒙的，我们此时就好像站在云端一样，如梦似幻，宛若人间仙境。不用想我都知道下面一定是悬崖峭壁。

　　“你说老周该不会还没爬上来吧？”赵晓天茫然道：“这座山根据地图标记的来看，海拔有九百多米，两个小时爬九百多米……妈的，他肯定还没爬上来！”

　　赵晓天说完，马上就站在悬崖边上朝下面大声吼了一句：“老……周……”

　　“稀里哗啦……”

　　赵晓天叫声刚落，悬崖下方就传来一阵碎石从峭壁上滑落的声音。紧接着，我还听见了一声低呼：“小心……”

　　一听见这声音，我心里突然一颤。

　　就在这时，赵晓天又朝悬崖下面大叫了一声：“老……周……周，周，周……”

　　这牲口还自己配了一点回音。

　　我赶紧一把捂住了他的嘴巴：“嘘……”

　　我捂住他嘴巴之后马上拉着他朝悬崖边的树林里冲去，一口气拉着他走了一二十米，我才松开他的嘴。

　　“你特么想憋死我啊！”赵晓天没好气地道。

　　“嘘……”我又给他做了一个噤声动作。

　　“那么小心干嘛，估计别人早就知道我们今晚要来了，你没看见这是座空庙吗，人家早就撤走了。”赵晓天道。

　　“没撤走！”我一脸激动地道：“悬崖下方有人，估计他们是听见爆炸声全都从悬崖逃走了！”

　　“卧槽，不会吧？”赵晓天惊呼道。

　　“刚才你叫第一声融哥时，悬崖下面传来了一阵碎石滚落的声音，我还听见有人低声叫了一句‘小心’……”我道。

　　“操，你没听错吗？会不会是老周还带了别的帮手？”赵晓天道。

　　“应该不可能，如果老周带了别的帮手，他一定会和他们一起上来，刚才你那么叫，老周肯定能听见……”我脑袋开始飞速旋转：“我怀疑融哥根本就没打算上来，他说不定一直在上下等着这帮人下去呢！”

　　“难道他根本就没指望我们帮忙？他只是想让我们把动静搞得大一点，逼那些人从悬崖撤退？”赵晓天一下就猜到了我的想法。

　　“嗯，我也是这么想的。”我点了点头。

　　“你快去叫阿瞒把人带过来，我在这儿守着，最好再找几个绳子过来，我好下去看看。”赵晓天也有些激动起来。

　　“嗯！”我赶紧拿着强光手电往回跑。

　　我一口气跑到寺庙后院，碰见了几个阿瞒的兄弟，我叫他们赶紧分头去叫所有人在寺庙里找绳子，找到绳子后来后院这里集合。然后我自己便从后院钻进去开始找绳子。

　　可由于庙里的火势越来越大，很多地方都不能去了，能去的几个地方也都没找着绳子。

　　不大一会儿，阿瞒就找到了我。

　　阿瞒问我：“怎么了，要绳子干嘛？”

　　“先别问那么多，急需绳子，我们得赶紧去找！”我道。

　　“绳子可能不好找！”阿瞒道：“不过这山上到处都是树藤，能管用吗？”

　　“是吗？”我道。

　　“我特么从小在山里长大的，树藤当然认识了，有些树藤还是很结实的，不过不怎么经磨……你们到底想干什么嘛？”

　　“先别问那么多了，找不到绳子就赶紧召集你兄弟帮忙多找点树藤过来，有总比没有的好。我们在后山悬崖边集合，动作快点，不然老周可能有危险。”我道。

　　虽然刚才我猜测周融有可能是在悬崖下面守株待兔，但这毕竟只是一种猜测，万一他此时正在往上面爬，一旦在半路上和那些人遭遇，那他可就真的危险了，所以我们必须去支援他。

　　不管他是在下面守株待兔，还是已经从下面爬上来了，这都是很有必要的。

　　“卧槽，后山是悬崖？老周不说他从后山来的吗？”阿瞒终于明白了。

　　“别扯淡了，赶紧去吧！”我焦急地道。

　　“嘭，嘭，嘭……”就在这时，后山突然传来几声六四手枪的枪响，紧接着就是赵晓天的一声大骂：“草泥马的……嘭，嘭，嘭……”

　　赵晓天骂完又是几枪。

　　“草，什么情况？”阿瞒一声惊呼。

　　“我去看看，你赶紧叫人找树藤。”我叫了一声就往后山跑。

　　当我跑到后山的时候，却发现赵晓天已经不见了。

　　这下我可急坏了。

　　我赶紧朝悬崖下也大叫了几声：“赵哥，赵哥……”

　　“快点下来帮忙，他们全在下面，快点给我送把刀过来，狗日滴，我要把他们绳子全部砍了……”赵晓天大骂道。听声音他就在悬崖下面没多远。

　　赵晓天的声音很大，只见他的叫声刚落，悬崖下方就传来一阵密集的惊呼声：“他们要砍绳子了，动作快点……”

　　“快快快……”

　　……

　　虽然这些声音都很小，根据我的判断离我现在的位置应该还有好几十米远，不过我还是听清楚了。

　　一听见这些声音，我也激动坏了。

　　正如赵晓天说的那样，要是此刻能用刀在上面把绳子砍断，那可就帅呆了。

　　就在这时，阿瞒带着几个人也跑过来了。

　　“兄弟，什么情况，天哥呢？”阿瞒问道。阿瞒对赵晓天彻底改变称呼是从昨晚开始的，昨天我们喝酒的时候他一直不停地叫天哥，今天见面之后，他就一直在叫天哥。

　　他对赵晓天的称呼从开始到现在也是经历了不少变化的。开始认识的时候他也是叫天哥，不过那都是一种恭维的称呼，并不是发自内心的。后来赵晓天给他做了一口金棺材后，他手里有了赵晓天的把柄，就开始叫赵晓天或者牲口、逗比之类的，直到昨晚喝了一顿酒后，我能看出他现在对赵晓天的称呼确实是发自内心的。

　　“他在下面，赶紧给我一把刀，我下去看看！”我道。

　　“林哥……”一个阿瞒的小弟听见我那么一说，赶紧给我递过来一把刀。

　　他们拿的这种开山刀都是比较上档次的，还配着一个皮套，皮套上面有个不锈钢扣，可以挂在腰间的皮带上。

　　我接过开山刀又说了一句：“还要一把！”

　　“林哥，给！”另外一人又递给我一把。

　　我把两把刀全都挂在腰间，在悬崖边拿手电朝下面的赵晓天照了几下，发现那牲口此时正站在一块凸出的石头上，一手抓着一棵小树，一手握着枪正在朝下面东张西望，而强光手电则是叼在他嘴上的。

　　从我所在的位置到赵晓天所在的地方路不算很难走，要不然赵晓天也不敢徒手下去。

　　我慢慢爬到赵晓天跟前，递给他一把刀：“赵哥，他们在哪里？”

　　“我只看见绳子就在下面一点，你站在这里别乱动，我下去把他们绳子全砍了。”赵晓天道。

　　“卧槽，还是等一下吧，等他们找到绳子再说，这样下去太危险了。”我朝悬崖下面看了看。

　　“等他们找到绳子黄花菜都凉了！”赵晓天没好气地说了一句，把手枪朝枪套一塞，转身就朝下面爬。

　　“瞒爷，我找到了一根绳子……”就在这时，上面突然传来一名男子的声音。

　　紧接着，就是阿瞒的叫声：“天哥，你们等一下，找到绳子了。”

　　阿瞒的叫声落下不到二十秒，上面就丢下来一根足有大拇指粗的绳子。我和赵晓天一看见这绳子，一下就高兴坏了。

　　“你们抓紧绳子，我叫他们在上面给你们慢慢往下放。”阿瞒道。

　　阿瞒还是很聪明的，他没有急着把绳子全部丢下来，因为那样一来，万一我们下方有人看见了我们的绳子，等我们爬到半路上的时候，他们抓着绳子一阵乱晃，估计我们会被活活甩出去。

　　赵晓天在我下面，他先把绳子末端在自己腰上缠了一圈，然后便对我说了一句：“你别下去了，我一个人下去就行了。”

　　赵晓天说完就双手抓着绳子，双脚蹬着崖壁慢慢地“走”了下去。

　　然而，赵晓天刚下去不到一分钟，我就听见他在下面传来一声凄厉地惨叫：“啊，我的屁股……”

　　“赵哥，怎么了？”我一声惊呼赶紧沿着绳子滑了下去。

　　当我朝下滑了四五十米，来到赵晓天身边的时候，他正站在一块凸出的小石头上，他一手抓着绳子，一手拿着强光手电正照自己的屁股。

　　只见他屁股上插着两把飞刀，两边屁股一边一把。

　　看见如此一幕，我一下愣住了。

　　“妈的……”我一声，赶紧一手拿出手枪，一手拿出强光手电。

　　用手电对着下面到处一照，很快就发现右下方有一道黑影正在垂直的悬崖峭壁上飞速下降。很明显，刚才用飞刀射赵晓天的肯定就是这个人。

　　我想都没想，拿着手枪对着他就是一阵乱射：“嘭，嘭，嘭……”

　　然而，这几枪全都没打中，因为他下降的速度太快，悬崖下面又有雾气，能见度很低。

　　“妈的，被他跑了！”我骂了一句，然后赶紧朝上面叫道：“阿瞒，快点拉绳子，赵哥受伤了。”

　　“知道了！”阿瞒大叫了一声，然后我就感觉到手里抓住的绳子再缓缓上升。

　　只可惜，这绳子上升了不到十米，上面便突然传来一阵连绵不绝的惨叫声：“啊，啊……”

　　“嘭嘭嘭……”伴随着这些惨叫声的还有几声枪响，很快，阿瞒就大叫了一声：“保护好绳子，千万不要让他们砍断绳子！”

　　听见阿瞒那么一叫，我和赵晓天全都傻眼了。

　　“快点找个落脚点，不要依赖绳子！”赵晓天急忙说道。

　　很明显，上面出现了巨大变故，很可能雨夜十三鹰还有人在上面留守，估计为的就是保护他们率先撤走的那帮人，而我们却傻兮兮地根本就没想到这一点。

　　我和赵晓天赶紧找到一块不足一平米宽的凸出石块上站着。

　　“啊，啊……”

　　“叮叮当当……”

　　上面的惨叫声和金石交鸣声不绝于耳，不难想象此时一定在上演着一场血腥大战。

　　我很想上去帮忙，可却发现赵晓天的精神状态越来越差，他好像眼睛都睁不开了。我又不放心把他一个人留在这里。

　　“赵哥，你怎么样了？”我焦急地道。

　　“飞刀上面有毒。”赵晓天缓缓地道。

　　“什么？”我一声惊呼。

　　“别愣着了，赶紧帮哥把屁股上的毒吸出来吧！”赵晓天奄奄一息地道。

　　与此同时，我一下想起了当天阿瞒中镖的情形，周融当时就帮他吸毒了。

　　此时我已来不及多想，赶紧把赵晓天放在这块石头上靠墙侧身坐着：“赵哥，你在这里等着，千万不要乱动。”

　　我说完就赶紧沿着绳子往上爬。要想救赵晓天必须得把他先弄上去再说，不过上面的阿瞒他们一定是被人偷袭了，我得赶紧上去帮忙。

　　然而，我只爬了十多米远，就听见上面的阿瞒传来一声大吼之声：“天哥，他们要砍绳子了……”

　　“唰……”阿瞒叫声刚落，我就感觉到手里原本紧绷的绳子马上一松，还好阿瞒提醒了一声，我及时抓住了一块石头。我一手抓着石头的同时，另外一手也在死死地抓着绳子。

　　因为赵晓天还在绳子末端绑着，我担心他晕倒摔下悬崖。

　　上面的绳子另外一头掉下来后，我赶紧挪动身体，找到一块可供我双脚站稳的地方。我把绳子的另外一头绑在自己身上，然后站在悬崖上再也不敢轻举妄动。

　　不大一会儿，悬崖上方的战斗就结束了。

　　上面传来几个陌生男子的对话声：“赶紧下去看看，下面还有两个人，看死了没有？”

　　“是！”

　　……

　　很快，我就听见上面传来一阵双脚蹬着岩壁缓缓下滑的声音。一听见这声音，我心都凉了。

　　听声音至少有四五个人正在一起缓降下来，要是被他们发现我和赵晓天，我们一定会死无葬身之地。

　　我缓缓拔出手枪，换上了一个新弹夹。我不敢打开手电，只能逼着眼睛凝神倾听他们的声音。他们也很聪明，怕我发现他们的位置，他们也没打开手电，并且下滑的动静很小，估计是怕我听见。

　　实际上，从他们开始下来的时候我就听见他们双脚蹬在崖壁上的声音了。

　　随着声音离我越来越近，我对他们所在的位置也越来越清楚。

　　我能听出下来的是五个人，当我确定了他们五人就在我头顶不足十米的距离时，我终于忍不住朝上面连开了五枪。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　伴随着这一阵枪声的是连续几声惨叫，然后我就感觉到有人从我头顶上方摔下了万丈深渊。

　　就在我这几声枪声响起之后，上面山顶上也传来了一阵连续的枪声：“嘭，嘭，嘭……”

　　上面的枪声响起之后，大概安静了十多秒钟，紧接着，我就听见了几声令我激动万分的声音。

　　“小林，小林……”

　　“林组长，林组长……”

　　我一下就听出来这是张怡寒和李佩仪的声音。

　　这下可把我激动坏了，我赶紧大声叫道：“小寒，我在这里……嘭……”我朝天上开了一枪。

　　“小林，你没事吧？”张怡寒高兴地叫道：“他在悬崖下面，快点，把这些树藤接起来，我下去救他……”张怡寒后面这句话明显是对李佩仪说的。

　　当我和赵晓天被张怡寒与李佩仪救上去的时候，事情的严重程度远远超出了我的想象。

　　赵晓天“死”了，和当初的阿瞒一模一样，与当初赵铭竹和葛老他们中ZV2病毒的时候也一模一样。

　　不过有了上次阿瞒的经验，我们知道他一定还没死。

　　这还不是重点，重点是，阿瞒带来的二十二个人，有十五个死在了山顶悬崖边。还有三个死在树林里，另外四个和阿瞒下落不明。

　　事情的结果远远超出了我们当初的预料，原本是打算围剿雨夜十三鹰的，却差点被他们打了个全军覆没。

　　之所以会有这样的结局，我很快就分析出了事情的根源。

　　这事会搞成这样，都是因为我们太相信周融了。

　　虽然他做事有点冲动，但是他一般冲动的时候都是从来不带人的，向来喜欢一个人独自去冲动，然而，这一次，似乎有些不太一样。

　　原本我们以为他已经有了很完美的计划，却没想到他的计划似乎漏洞太大。不知道是他的失误，还是他这次因为陈叶的事情又太冲动了，而且还是带着我们这么多人一起冲动。

　　当然，此时并不是想这些的时候。

　　张怡寒告诉我，他们已经报警了，估计很快就会警察赶过来。就算警察不来，消防队也会过来的。这里发生了那么严重的火灾，一定会引起周边居民的关注。他们原本是跟踪我们过来的，可因为天色晚，跟丢了，之后他们是在远处看见这边山顶穿出爆炸声，然后又发生了火灾，才想到我们肯定在这里，于是就赶紧过来了。

　　寺庙的火很大，不过所幸这段时间连续下雨，周围的树林不容易引燃，不然大火早就把这一片山头吞噬了。

　　我来不及去多想别的，为了把我们的损失降到最低，我把张怡寒和李佩仪留在山上，赶紧朝山下飞奔而去。

　　这次下山我是走的东面的大路，我一路飞奔，下到山脚下后又赶紧朝西面的悬崖下赶去。

　　当我绕到西面悬崖下方的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　由于是下午天的晚上，天上一颗星星都看不见，树林里又是一片浓浓地大雾，根本无法辨别方向。在这种情况下要想绕着一桌山转半圈的难度实在太大。因此我迷路了，其实也不能说是迷路了，只是走了不少冤枉路，所以在天快亮的时候才赶到西面的悬崖下方。

　　西面悬崖下是个山谷，同时也是一大片树林，不过这里没有什么大树，天亮了视野比较开阔，因此我在这里很快就找到了周融。

　　悬崖下方的树林里，到处都是一具具穿着黑色雨衣的尸体。

　　基本上全部都是被一刀割喉，因为他们的致命伤都在喉部。

　　从看见第一具尸体，我就开始计数，一直到我看到周融的时候，一共发现了二十七具尸体。

　　我去的时候，奄奄一息的周融正靠在一棵树上，她怀里搂着一个女人。旁边的一棵树上还用绳子绑着一个穿着一身黑衣服的女人。

　　躺在周融怀里的女人我一眼就能认出她正是陈叶，而被绑在树上的那个女人脸上涂得乌漆麻黑的，因此我没认出来是谁。只能看见她的身材很棒，很高挑，胸也大。

　　周融怀里的陈叶似乎正在熟睡，他看见我朝他走过去的时候，原本奄奄一息的他伸手摇了摇陈叶：“叶子，你小林哥哥来了……”

　　陈叶缓缓睁开双眼，一看见我，她的眼泪就哗啦啦地往下掉。紧接着，她一下从周融怀里爬起来扑进我怀里：“小林哥哥，我以为我再也见不到你了，呜呜……”

　　“没事了，没事了，是我不好，没照顾好你，对不起，对不起……”陈叶紧紧地抱着我，我也紧紧地抱着她。

　　周融挣扎着从地上站起来，然后一瘸一拐地朝旁边绑着那个女人的位置走去。

　　走到那里的时候，周融手里好像变魔术一样多出了一把匕首，他把匕首架在那个女人的脖子上：“李静，你想怎么死？”


第403章 有恃无恐的李静

　　听见周融那么一说，我的目光瞬间转移到那个女人的脸上。

　　也是此时我才发现，这个女人居然是李静。

　　没错，一定是她。

　　之前是因为她的脸也和其他雨夜十三鹰的杀手一样涂得乌漆麻黑的，因此我没看出来。

　　此时听见周融叫她李静，我再结合李静的样子和她一对比，这样就很容易认出来了。

　　尤其是她那凹凸有致的身材，尽管被绑在树上，都透着一股魅惑众生的味道。

　　有这种身材的人我只见过三个，一个是李静，一个是李敏，第三个就是孟洁。

　　其实张怡寒和陈叶的身材也很好，也是前凸后翘地那种，不过我也不知道为什么，她们两个看着就是没李静李敏和孟洁的那种感觉。

　　或许是成熟女人单是在身材上都与一般女人都不一样吧！

　　当然，此时我哪有心情想这些，我现在满脑子都在想李静为什么会和雨夜十三鹰的人在一起。

　　在我看来他们是八竿子也打不着的，尤其是我还听阿瞒说过，以前他在李静身边卧底的时候，阿瞒说李静还和他提起过，说是她很想接触一下雨夜十三鹰，可却找不到路子。

　　李静原本是一直闭着眼睛的，听见周融那么说了一句话后，她的双眼才缓缓睁开。

　　睁开双眼之后，她先是朝我和陈叶看了一眼，然后才把目光转移到周融身上。

　　只见她一声冷笑：“哼哼……你敢杀我吗，杀了我，阿瞒会死，陈叶也会死，对了，听说之前赵晓天也中了我们的飞刀，那么……他也活不了。哈哈哈哈……”

　　李静说完突然大笑起来，笑得很大声，很放肆。

　　周融眉头微微一皱，扭头看向我：“晓天中飞刀了？”

　　“嗯！”我点了点头。

　　“情况怎么样？”周融沉声问道。

　　“和上次阿瞒中刀之后一模一样，现在已经……”

　　“哈哈哈哈……这是已经成型的新型ZV3你们知道它的潜伏期是多久吗？快则一月，慢则半年，等病毒开始在他们体内发作的时候，你们就知道错了，哈哈哈哈……你们还真以为这只是一种普通的ZV2吗？”李静继续大笑道：“如果这只是普通的ZV2，阿瞒可能那么轻松地自动恢复吗？”

　　听见李静那么一说，周融沉默了，我的心里也更加紧张起来。

　　刚才李静拿阿瞒和陈叶、赵晓天威胁周融的时候，我就已经有些怀疑了，此时听她这么一说，我更加确定了心中的想法。

　　她说的没错，上次阿瞒中ZV2病毒之后，他自己苏醒之后，我们特意带他去宝山市医院检查了一下身体状况。因为宝山市防疫站那边留着有ZV2病毒的检测报告和标本图片之类的相关数据。我们带他过去就是想检测他体内有没有残留ZV2病毒。

　　这种被改造过的病毒虽然不像以前最原始的那样中毒后就会被摧残一辈子，可我们以前中毒之后都是去北京国家防疫中心打了抗体才彻底杀死体内的那些病毒，因此我们担心阿瞒体内还残留着那种病毒。

　　然而，我们带他过去连续做了好几次检查，却什么也没发现。当时为了不惊动上面，加上阿瞒自己也不想被别人当小白鼠一样关个把月，所以就没有再才去下一步的措施。

　　可此时听李静的意思好像是在说中了那种病毒之后，似乎在体内有一定的潜伏期。

　　如果真是这样，那可就完蛋了。

　　而且看李静那么有恃无恐的样子，估计这种新型的ZV3很可能连国家防疫中心的ZV2的抗体都不起作用。

　　就在这时，我突然想起了一个令我头皮发麻的问题。

　　以前我们在宝山的时候，就知道秦政在和日本方面的买家合作研究这种病毒。具体合作内容我们当然不知道，不过此刻我却觉得，很可能秦政和日本买家的合作项目已经成功了。

　　而研究的成果就是现在的新型ZV2病毒，升级版的ZV3。

　　想到这里我只觉一阵头皮发麻，如果真是这样，那可就完了。

　　秦政，李静……秦政，李静……

　　就在这时，我突然把秦政和李静这两个人的名字在心里一起默念了很多遍，最终我心里突然冒出一个令我很吃惊的想法。

　　莫非，李静的后台就是秦政？

　　李静上次被捕，最终被人用关系送到国外去了，从那时候开始，我们就知道这个女人背后一定有个很大的后台。

　　只是我们一直没搞清楚这个后台到底是谁？现在看来说不定还真是神龙见首不见尾的秦政。

　　并且我还想到，雨夜十三鹰本身有可能就是秦政在暗中培养的势力！

　　我会这么想可不是没有原因的。

　　虽然以前听李敏说，雨夜十三鹰是华南帮内部培养的杀手组织。

　　可我在庞平川那里得到的消息可以证实，雨夜十三鹰其实并不是华南帮的内部势力，他只是一个与华南帮有一定合作关系的组织罢了，华南帮根本无权彻底操纵他。

　　妈的，说不定自从李霸天看中李静之前，李静就是秦政的人。

　　又或者说，李静本身就是秦政利用某种方法送到李霸天手里的。以秦政的心机，他能做到这一点，我一点都不觉得稀奇。

　　“怎么了，都不说话了，你们是不是很害怕，哈哈哈哈……”就在这时李静又大笑起来：“不用怕，只要你们怪怪听我的话，我会把抗体给你们的。现在科技这么发达，只要有病毒抗体，打一针就什么事都没了，别怕，哈哈哈哈……”

　　李静好嚣张，笑得比之前更加放肆了。

　　这个女人本来就很聪明，她当然知道能从我和周融的脸上看出我们心中的担忧。

　　“小林哥哥，我不怕死，这辈子还能再见到你，我死而无憾……”陈叶松开我，一脸认真地望着我：“小林哥哥，这半年多时间，我时时刻刻都在想着你，不管我在哪里，不管我在做什么，脑海里全是你的样子，我几乎每天做梦都能梦见你……”

　　听见陈叶那么一说，我是又心痛，又蛋疼。

　　心痛的是，感觉到自己亏欠她更多了，蛋疼的是，这丫头好像和我来真的了。

　　以前还一直以为她对我的感情是因为从小老陈的刻意引导才会那样，现在看来，她对我似乎是真的有感情了。

　　“叶子，别说了，是我对不起你。”我伸手抹去陈叶脸上的泪花：“我以后一定好好保护你，你也要听话，千万不要再一声不吭地就离开了，听见了吗？”

　　“嗯……小林哥哥，你对我真好，呜呜……”陈叶只说了一句话，又抱着我哭了起来。

　　就在这时，犹如一直在唱独角戏的李静又突然说了一句：“周融，我们做个交易吧？”

　　周融盯着李静什么也没说，此时的她就好像一个被点穴的人一样，已经在李静身前站了几分钟没动过了。

　　“只要你和赵晓天肯像以前在我身边卧底时那样帮我做事，我不仅可以给阿瞒和叶子ZV3的抗体，我还可以满足你们一切要求。赵晓天不是很喜欢我吗，你们可以告诉他，只要他愿意帮我做事，我也可以成为他的。哼哼……”李静得意地笑道。

　　我真有点佩服这个女人，此时被我们绑在树上，她居然还能那么谈笑风生，就好像主导权在她手上似的。

　　“叶子，你过来！”周融突然冷声说了一句。

　　“周融哥哥，怎么了？”陈叶松开我，过去挽着周融的胳膊。

　　“我为赵晓天感觉到恶心，帮我给她几巴掌！”周融说完转身一瘸一拐地走到旁边的一块石头上坐下：“打到我满意为止！”

　　“喔……”陈叶应了一声，抬手就准备朝李静脸上抽。

　　就在这时，从我们身后的树林里突然传出一声冷喝：“住手！”

　　突如其来的冷喝声，令我们几人全都转身朝身后的树林里看去。

　　此时天已大亮，林中的雾气也在逐渐消散，能见度比之前更加好了很多。

　　只见孟洁穿着一身迷彩服，身后跟着一群荷枪实弹的武警从不远处的树林里走了过来。

　　“妈的，敢恶心我妹妹的男人，这事得我亲自动手！”孟洁远远地就大骂了一句。

　　李静的脸色终于有些不太好看。

　　只见她微眯着眼睛一直盯着由远至近的孟洁，从孟洁出现，一直到她走到李静跟前，李静的眼睛一直都没离开过孟洁。

　　就在孟洁走到李静跟前准备伸手开打的时候，李静突然开口笑了：“哼哼哼哼……孟洁，你不想见到你妈了？你妈过得好惨喔，哎，只可惜，不仅你那死鬼老爸救不了她，就连你们两姐妹也救不了她，她真的好可怜啊……”


第404章 周融的真实计划

　　听见李静那么一说，孟洁已经举在空中的手瞬间顿住了。

　　孟洁的眼中突然充满了杀气，只见她很激动地抓住李静的衣领狠狠地摇晃了几下：“告诉我，我妈在哪里，我妈在哪里？”

　　看见孟洁突然那么激动，我也愣住了。

　　因为根据资料显示，刘志强的老婆找在多年前就已经死了，可孟洁又什么时候多出来一个母亲了。

　　很明显，照眼前的情况来看，孟洁的母亲肯定没死，并且可能因为某种原因落在了李静手上。

　　不对，应该不是在李静手上，而是在秦政手上。说不定刘志强当年帮秦政做事也是因为救他老婆！

　　因为从李静刚才所说的话来看，很明显，刘志强也很想救自己老婆，可一直没有救到。而李静是和孟洁他们差不多一个年龄段的，估计刘志强老婆失踪的时候，那时的李静还很年轻，她不应该和刘志强有什么直接的交集。

　　想到这里，我更加确定了李静和秦政之间的关系。

　　并且我越想越觉得合理，因为把李静和秦政凑在一起这么一想，感觉很多事情都比较顺理成章了。

　　李静手中一抓住孟洁的把柄，这下她又有了一定的优势，说话的底气似乎更足了。

　　“哈哈哈哈……”李静豪爽地大笑道：“孟洁，你想救你妈吗，需要我告诉你妈在哪里吗？其实你爸和你们现在已经没有任何价值了，你妈早就被我们放出去了，只不过除了我，应该没人知道她在什么地方，哼哼……”

　　“我妈在哪里，在哪里？”孟洁又抓着李静的领子摇晃了几下。

　　“你想知道，过来啊，靠近我一点我就告诉你。”李静得意地笑道。

　　孟洁先是盯着李静看了一会儿，似乎在由于到底该不该相信李静。不过最终她还是选择了妥协，乖乖凑近了李静。

　　我担心李静耍什么阴谋诡计，赶紧竖起耳朵听她说什么。

　　然而，我却什么都没听见。李静似乎什么都没说，不过孟洁站在她跟前，我也不确定她嘴巴到底动没动，按道理说她应该是什么都没说，因为这么近的距离，我执行就算她捂着孟洁的耳朵说话我也是听得见的，更何况她的双手被绑着，并没捂住孟洁的耳朵。

　　孟洁听完之后，朝站在我们周围的武警一挥手：“把她带走，严加看管，这个女人诡计多端，小心她半路逃走！”

　　“孟小姐，我们接到上级命令，叫我配合你们找的人好像不止这几个吧？”一个一杠两星的中尉军官问道。

　　“嗯！”孟洁点了点头，似是这才想起赵晓天不在这里，只见她赶紧问道：“赵晓天那混蛋呢？还有阿瞒呢，薛副厅长联系不到你们，可急坏了，他打电话找到我说，叫我赶紧带人来这边找你们，他们都没事吧？”

　　“赵哥他……”我吞吞吐吐地道。

　　“他中了带毒的飞刀，已经昏迷了。”我道。

　　“他在什么地方？”孟洁一脸焦急地问道。看得出来她很紧张赵晓天。

　　“他在山顶，阿瞒失踪了，对了，你赶紧安排几个兄弟去山顶上找吧！”我道。

　　“嗯！”紧接着，孟洁就把大部分人全都派去山顶上接应赵晓天他们去了，只留下两个武警战士和一个武警班长押送李静。

　　之后我们也没继续和李静多说什么，赶紧朝山外赶去。

　　周融这一夜干掉了二十多个雨夜十三鹰的杀手，尽管这一战绩让人听着都有些头皮发麻，可他自己也伤得不轻。

　　不过对于他干掉的二十多号杀手来说，他身上的这点伤根本算不了什么。

　　虽然我连续折腾了一夜，不过好在我没受什么伤，所以后来出山的路一直是我在背着周融再走。

　　开始我还能跟得上队伍，后来便越走越慢。走到后面，押着李静的三个武警必须走一段路就等我们一会儿，因此行进的速度很慢。

　　孟洁说帮我背一下，可周融死活不愿意，他和陈叶那么亲近，陈叶想帮我背他，他都不干，他又怎么会让孟洁背。那几个战士有任务在身，我们也不好意思叫他们帮忙背，他们也没主动提出来帮我们背。

　　之后孟洁说这样下去不是办法，她说叫我们在后面慢慢走，她和那几个武警先出去，到时候找几个人，带着担架过来接我们。

　　反正现在是大白天的，我也不怎么担心。于是就答应了孟洁的建议。

　　然而，我怎么都没想到的是，孟洁和那几个武警战士走了没多久，我们就追上他们了。

　　只不过，我们追上的只是三个被打晕在地上的武警战士，孟洁和李静早已不知去向。

　　面对如此一幕，结合之前的情况回头一想，我知道肯定是孟洁为了自己的母亲把李静放走了。

　　之前李静很可能是给孟洁用唇语交流了，估计条件是只要孟洁放了她，她就把孟洁母亲的下落给她之类的。

　　本来我是应该早就看出来的，因为孟洁之前明显很关心赵晓天，按照正常人的心里，得知自己在乎的人生死未卜，都会急着赶紧过去看看才对。可孟洁却选择了留在这里，并且还故意怂恿那个武警队长把大部分武警全都带到山上去了，她明显是早就预谋抢人了。

　　只因自己太相信孟洁，所以并没往那方面想。

　　想在想想，孟洁为了自己多年未见的母亲，会做出这种举动倒也并不稀奇。

　　“妈的，孟姐怎么也这么冲动！”我气得大骂了一句。

　　李静是很多事情的关键，并且非常狡猾，这次周融好不容易抓住她却被孟洁放走了，下次要想再逮住她可就没那么容易了。

　　“算了，我早就知道她会这么做。”奄奄一息的周融趴在我肩膀上缓缓地道：“其实我们抓住李静对我们并没有什么好处，如果放她走，效果会更好。”

　　“融哥，你这么知道李静和雨夜十三鹰有关系？”我终于忍不住问了一句。之前由于李静和那几个武警在，我一直忍着没问这些事情，现在他们都走了，我终于可以放心问了。

　　“我不知道李静和雨夜十三鹰有关系，我是来救叶子的。”周融缓缓地道：“我也没想到叶子一直在李静手里。”

　　“什么，叶子一直在李静手里？”我有些吃惊。

　　“小林哥哥，我是被人从韩国绑回来的，回来之后先是被人和很多男男女女关在一起，在那里住了一天之后，李静就把我接到这里来了。”陈叶道。

　　“她把你接到这里来干什么？”我有些不解。

　　“可能是为了威胁你们吧？”陈叶摇了摇头：“我住在这里的时候，他每天都会来和我说一大堆什么你们不知好歹之类的话，说一定要让你们后悔什么的，我每天都要和她吵架，帮你们骂她……”

　　“你这丫头，落在别人手里了，还敢那么嚣张，和李静一样！”我笑着道。

　　这一刻，我突然感觉到很庆幸，估计要不知李静把陈叶接到这里来，现在的陈叶一定被摧残的不像样子。

　　也正是听见陈叶那么一说，我才彻底明白为什么陈叶的样子并没多大的变化。很明显，估计李静是为了以后在关键时刻把她拿出来当成王牌来用的，所以她对陈叶应该还算不错。

　　虽然陈叶现在比以前又稍微瘦了一点，可看她那精气神应该没受到什么虐待。

　　并且对于女人来说，瘦一点却显得更加漂亮了。这丫头以前本来就偏胖，后来有段时间瘦了很多，好看了不少，这次又瘦了一些，我觉得更加漂亮了。

　　之后我们把那几个武警救醒之后，那几个武警本来还想和我们动手的，因为他们认为孟洁和我们是一伙的。

　　我和他们解释了半天他们还是不听我的解释，硬要把我们几个绑起来带回去。

　　结果陈叶生气了，那三个武警又被陈叶三两下全部打晕了。三人胸口挂着的微冲根本就来不及上膛，三人就全部睡在地上。

　　紧接着，我们也懒得再管他们，赶紧背着周融朝外面走。

　　周融的腿上中了一刀，虽然伤口他自己就已经止住血了，可我担心处理的不及时会感染，所以必须快点送去医院治疗。

　　到了医院之后，等周融的伤口处理完，躺在床上的时候，他对我说了一番我做梦都没想到的话。

　　他告诉我说，这次过去，之所以叫阿瞒带上他手下的得力干将，其实他是有私心的。

　　他的私心就是，他也感觉到阿瞒变了。他怕阿瞒会被现在掌控的这股华南帮的势力而利欲熏心，越陷越深。所以他才故意把华南帮拉下水。

　　我听见周融说到这里的时候，我隐隐地感觉到，他似乎为了救阿瞒有点想把华南帮弄垮的意思。


第405章 张怡寒结婚背后的真相

　　之后周融又给我说了很多事情。

　　原来孟洁会放走李静他早就看出来了，并且他还说，要是孟洁不放走李静，他也会放走。因为抓住李静对于我们来说用处并不大，从她嘴里我们别指望得到什么有价值的情报。可要是放了她，却就能得到很多对我们有利的东西。

　　而且只有放走李静，才能让雨夜十三鹰去对付华南帮，因为昨晚他把雨夜十三鹰的人全部干掉了。我们过去的时候又对他说，张怡寒他们过来了，把在山上留守断我们后路的那些雨夜十三鹰的人也杀掉了。

　　也就是说，除了李静之外，昨晚一个活口没留，要想让雨夜十三鹰去报复华南帮，当然要留下一个活口回去报信。

　　周融还给我解释了一下，那个悬崖他这段时间一个人偷偷爬过好几次，他发现那里的崖壁上有很多留在岩壁上的登山扣。

　　他在山里呆了几天，经过一番仔细的实地勘察，他觉得这应该是雨夜十三鹰准备逃走的时候用的。所以他才准备了那么多炸药，他相信只要我们在前面的动静闹得比较大，他们一定会倾巢而动，全部撤退。

　　所以他才会准备那么多炸药，叫我们在规定的时间内一起动手。

　　也是听见他那么一说，我才明白周融的真实目的其实就是想叫我们一起把炸药点燃。我和赵晓天却自作聪明分成几个小组叫他们轮流点。还好阿瞒没想那么多，直接就叫人把炸药一起点了，这才得已吓得山上的雨夜十三鹰倾巢出动一起跳崖逃命。

　　不然他们要是直接朝我们反扑过来，估计死的就不是他们了，而是我们。

　　不过遗憾的是，他们却选择了逃命，正好落入了周融的圈套。

　　因为周融昨晚实际上只是埋伏在山下树林里等着他们从悬崖上下来，下来一个死一个，这就是他的策略。

　　也是听见他那么一说，我才终于明白他一个人为什么能干掉那么多人。

　　想想上次他和李大逵一起联手对付十三个人都没打赢，昨晚他却一个人干掉了二十七个，我知道即便他早有准备，也一定很艰难。

　　可我又很不解昨晚那些人为什么全都是一刀封喉。于是我就问了他一句：“昨晚那些人好像都是被你一刀毙命的，你是怎么做到的？”

　　周融和一般人不一样的地方就是，这种情况下，他从不会表露出半点得意之色。如果是赵晓天一定会大吹特吹几句，可他却只是一如既往地很平静地说道：“在我的老部队流传着一句话，一个能摸掉一个排敌军的兵，才叫尖兵；一名能拖住一个连的狙击手才算一名合格的狙击手；能干掉一个连敌军的三人特战小组，才叫合格的特战小组。其实我在我们老部队里并不算最优秀的。”

　　听完他这句话，我啥也没说，只是呆呆地望着周融看了很久。

　　因为我很好奇，周融的老部队到底是啥？这里面特么都是一群什么样的变态啊，居然还有比周融还牛逼的。

　　和周融在医院聊了没多久，张怡寒和李佩仪他们就跟随那些武警一起带着赵晓天回来了。

　　张怡寒一回来，直接就把我叫出去说：“现在该和我走了吧？”

　　张怡寒的态度不是很好，估计是因为她来的时候正好看见我和陈叶站在周融跟前，主要是陈叶还是和以前一样那么粘我，有事没事喜欢挽着我胳膊。她来的时候，陈叶也正好挽着我胳膊。

　　“小寒，到底发生什么事情了，为什么你非得要这么做，难道就没别的办法了吗？”我问了一句，把张怡寒朝外面走廊拉了出去。

　　陈叶现在比以前懂事多了，并没跟出来。

　　“能有什么办法？”张怡寒突然很失落。

　　“事情总会有解决的办法，你先给我说一下呀！”我焦急地道。

　　说真的，我并不是不愿意放弃现在的一切去和她一起浪迹天涯，寻找一个谁都不认识我们的地方安居乐意，去过普通人那种平平淡淡的生活。

　　那种生活一定没有我现在的生活来的刺激，精彩，不过却也是我心里一直比较向往的。

　　因为只有在那种生活前提下，才有时间好好陪陪我妈，我甚至在昨天张怡寒提出来叫我和她私奔的时候还想过，要是我们真的过上那种生活之后，没事陪陪我妈，和张怡寒生几一儿一女，教教他们读书写字，这一定会很幸福。

　　然而，世事无常，如果昨天不是因为周融叫我去救陈叶，我说不定就真的和张怡寒一起去了。

　　尽管只相隔一个晚上，可现在我想想法却改变了很多。

　　只因阿瞒和赵晓天、陈叶三人全都中了新型的ZV3病毒。如果我现在就这么撒手不管了，我估计一辈子也会良心不安。

　　张怡寒听见我那么一说，脸色一下就变了：“你觉得我要是有别的办法，还会叫你跟我走吗？你只要给我一句痛快话，走还是不走？”

　　“小寒，你别这样，有什么事情我们坐下好好，不要那么极端好不好？”我道。

　　“我极端？”张怡寒似乎被气坏了，她指着自己的鼻子道：“你居然说我极端？是的，没错，我是很极端，我就和极端恐怖分子一样那么极端，你可以直接把我当成恐怖分子来看，不过我现在只问你，你到底是走还是不走？”

　　“你给我把事情从头到尾说一遍行吗，我要是觉得这事真的只有这一条路了，我一定跟你走！”我道。

　　听见我这么一说，张怡寒的表情终于好了不少。

　　“你跟我走！”张怡寒牵着我的手把我朝远处的楼梯口拉了过去。

　　她一口气把我拉到顶楼，然后突然一下抱着我哭了起来：“小林，对不起，我知道我有时候是很任性，不过这回我真的没任性，我是真的没办法了才叫你和我一起走的。我要是不嫁给那个姓谢的混蛋，我爸和我妈的工作就全丢了，不仅如此，我妈还有可能去坐牢，呜呜……”

　　“什么？怎么会这样？”我一下愣住了。

　　听见我那么一说，张怡寒又好像有些神经质的推开我，然后抹了一把眼泪，突然又不哭了。

　　她一脸严肃地问我：“小林，我宁愿放弃我父母，放弃一切和你在一起，你也愿意这么做吗？”

　　“放，放弃父母是什么意思，小寒，实话和你说吧，我并不是不爱你，可叫我放弃我妈我可能真的做不到。”我很直接地说道。

　　“要是放弃你爸呢？”张怡寒突然问了一句没来由地话。

　　“我爸？我爸早就死了，提他干嘛！”我道。

　　“如果你父亲还在，并且他还能给你享不尽的荣华富贵，让你做大官，你还愿意放弃他吗？”张怡寒又问。

　　听见张怡寒那么一说，我突然有了一种非常不好的预感。

　　那一刻，我双拳不由自主地紧握起来，而后毫不犹豫地对张怡寒说了一句：“如果他真的还活着，我不会认他的！”

　　张怡寒似乎对我这个回答有些吃惊，很快她就笑着抓住了我的双手：“谢谢你的回答！”

　　然而，我却一点都笑不出来：“你都知道些什么？”

　　张怡寒的情绪落差有些大，刚刚还在笑的他，此时又突然脸色一暗：“你爸派人对我妈说，叫我必须离开你，说我配不上你。为了让他们放心，还让我必须在一个月内结婚……”

　　“嘭……”张怡寒话没说完，我就一拳打在墙上，拳头上的一些关节的皮全部打爆了，然后才一字一顿地道：“他，在，哪，里？”

　　“我不知道，不过他手里有我妈在国企上班时贪污的证据，要是这个证据一交出去，我妈百分之百会坐牢。”张怡寒摇摇头：“他派人把H省谢书记的儿子介绍给我了，我妈很害怕，直接私下做主答应了这门亲事。有时间事情我说出来希望你有点思想准备，你爸好像早在和你妈结婚之前就有一个家庭……”

　　“轰隆隆……”我只觉耳畔传来一阵奔雷声响。

　　林振国，你对得起我妈爱了你一辈子吗？


第406章 寻找真相

　　听完张怡寒的话，我表面上还算镇定，实际上我心里早已方寸大乱。

　　我做梦都没想到张怡寒会对我说出那么一番话来。

　　我猜到了开头，没猜到结尾。

　　张怡寒这次突然要结婚，我早就知道她一定是有什么苦衷，并且我还知道她一定不是自愿的。

　　可我怎么都没想到这件事情的背后竟会这么复杂。

　　本来我还以为只是因为张怡寒母亲在阻挠我们，谁又能想到我那死去很久的老爸会突然冒出来。

　　不过尽管刚才张怡寒已经说得很清楚，可我还是不敢接受这个事实。

　　在此之前，我爸在我和我妈心里一直都是个三好男人的形象，我实在无法想象他在遇见我妈之前就已经有了一个家庭的事实。

　　不过回头一想，他那么优秀的人，当时已是不惑之年的他，又怎么可能还会是单身。

　　因此，这件事情还是值得我去深思的。以前从没往这方面想，倒也觉得没什么，此时这么一想，感觉还真的算是一个最合理的解释。

　　然而，他的死又是怎么回事？

　　难道他当年真的是诈死的，目的只是为了借此来抛弃我和我妈？

　　又或者是因为什么别的原因而想隐藏自己的身份。

　　想到这里，我脑中突然灵光一闪：他是在躲避秦政？

　　没错，一定是，否则的话秦政也不会那么拼死拼活的逼他现身。

　　我一想到这里时，对我爸的恨意又增添了几分。

　　想想那时我被秦政折磨的那么惨，遇见那么多危机，他却一直隐藏着没有现身。

　　哼哼，你的心还真的够狠啊！

　　这一刻，我又突然想起了葛老当年说过的那句话：表面上看起来越完美的人，越有问题！

　　张怡寒见我半天没说话，缓缓走到我跟前，双手握着我正在流血的右手。

　　刚才那一拳打在墙上我是真的用劲打的，我的手已经肿起来了，几块皮被打破，此时正在流血。

　　“走吧，先去包扎一下伤口，这事我们一会儿再说。”张怡寒道。

　　“他在哪里，要怎么样才找得到他？”我问。现在我怎么都没想，只想见他一面，我要当面问问他那么做到底是为什么。

　　“我也不知道？”张怡寒摇了摇头：“小林，这件事情你暂时千万不要让你妈知道！”

　　“嗯！”我点了点头。

　　我妈要是听见我爸还活着，她一定会崩溃的。

　　想想我们母子俩以前吃了那么多苦，尤其是我妈刚出车祸的时候，那甚至有过几次轻生的念头。我们母子俩相依为命，最艰难的时候，两母子一顿只分一个馒头……

　　一想到过去的这些事情我的心里就在滴血。如果他真的还活着，我真的有种想亲手杀了他的冲动。

　　这是一种很极端的想法，不过却是我内心深处的真实想法。

　　他如果真的死了，依然还是那个令我崇拜，尊敬的父亲。

　　他要是还活着，我一定不会原谅他的，不管他有任何理由都不足以支撑他那么对我和我妈。

　　之后张怡寒带着我去包扎了一下伤口，然后她又和我说起叫我和她走的事情。

　　我没答应她。

　　要说以前我心里最恨的人是秦政的话，那么现在这个人已经变了。我在还没弄清楚这件事情到底是怎么回事之前，我是绝对不会离开这里的。

　　张怡寒明显是为了逃避现实，她只是不想亲眼见到她父母被贬职调查，只要她不按照别人的要求和谢书记的儿子结婚，估计她父母都是一样的结局。

　　也就是说，她走不走的结果都是一样的。

　　这天下午我和张怡寒聊了很久，她才终于被我说通和我一起去面对这件事情。

　　她一答应留下来之后，我就给赵铭竹打了一个电话。

　　我先是说了一下赵晓天的情况，他虽然很担心赵晓天，不过听见我说过不了多久就会醒过来，他又放心了不少。

　　赵铭竹这种经历过大风大浪的人比我们遇事冷静多了，他当然清楚事已至此，再着急也是徒劳的，因此他在电话里的表现还算比较淡定。

　　和他说完赵晓天的事情之后，我就提到了张怡寒的婚事，我开始没有和他说张怡寒对我说的那些话，只是试探了一下他口风，看他知不知道是怎么回事？

　　我有些失望，赵铭竹说他只听过一些小道消息说张怡寒好像要结婚了，其他的一无所知。

　　他已经提前退休了，现在每天在家没事就是钓钓鱼，骑着单车到处转悠一下，他不知道具体情况当然不足为奇。

　　和赵铭竹挂断电话之后我又给朱明智打了一个电话。朱明智现在还是宝山市悬案组的组长，我想从他那里再试探一下他知道多少？

　　不过他也令我失望了，他也和赵铭竹一样，只听到一些有关张怡寒要结婚的事情。

　　我叮嘱他叫他回去别把这事和我妈说，朱明智还以为我是担心怕我妈知道她未来的儿媳妇儿被人抢走了，他一口就答应了我的要求，还笑着鼓励我，说是只要张怡寒现在还没结婚，他说我就还有机会，叫我加油……

　　和朱明智通完电话之后，我最后才给薛副厅长打电话汇报这边的情况。

　　我先是把这边目前的情况全都和他说了一遍，然后才开始说我心中的一些猜想。

　　我告诉他说，我怀疑李静和秦政可能是一伙的，并且雨夜十三鹰很可能是秦政暗中培养的势力。我还告诉他我们昨晚把雨夜十三鹰在这边的一个窝点全部打掉了，但根据事后调查，他们肯定还不止这么一点人。最主要的事情当然是ZV3病毒的事情，我叫他赶紧联系京都国家防疫中心叫那边派专家过来帮忙。

　　这些情况说完之后，薛副厅长也给我简单提了一些他自己的意见和处理办法，然后还给我安排了很多事情，叫我暂时就呆在F省这边工作，他说他会马上派人过来帮我，也会和F省这边联系好人协助我。

　　也就在这时，我说了一句估计令薛副厅长做梦都没想到的话：“薛副厅长，这事你还是安排别人来做吧，我不想干警察了，我要辞职。你重新派负责人过来吧，我把我的工作移交给他，交接清楚了我就走，这种日子我受够了。”

　　“小林，这是什么意思，你怎么突然想到要辞职呢？有什么事情不能好好商量着解决吗，我知道你压力大，可男子汉大丈夫，要是这点压力都扛不住，你以后还怎么干大事？”

　　“行了，薛副厅长，你就别再劝我了。要不是看你以前一直对我不错，我真想痛痛快快地骂你几句！”我说话的语气一下变了，声音变得很冷：“你瞒着我的事情我全都知道了，你就别再我面前装蒜了。”

　　“我瞒着你，我瞒你什么了，臭小子，你把话我给我说清楚！”薛副厅长冷声喝道。

　　“呵呵，你到底瞒着我一些什么事情，难道我还用的着我来说吗？实话告诉你吧，我又看见郑远了！郑远没死，我爸也没死，这一切都是你们设计的一场阴谋，我不想再陪你们玩下去了。”我装模作样地把这番话一口气说完，说完之后，我的心也一下提到嗓子眼了。

　　我这些话当然是在诈薛副厅长，他曾经给我提过他是我爸同学的事情，以前我还没感觉到有什么特别的，可之前当我听见张怡寒说的那么一番话后，我仔细回头想了一下，感觉到我能来H省当悬案组组长，一切都是有人在背后暗中操控。如果我爸真的还活着，那么肯定是他在暗中叫郑远来帮助我。

　　并且我还能感觉到薛副厅长在我到H省后就借机提了一句他是我爸的同学，我觉得他这好像是在暗示我什么，只是当时我没察觉到罢了。

　　听见我那么一说，薛副厅长马上就没好气地骂开了：“臭小子，你是见到鬼了吗，你在发什么神经，郑远和你爸全都死了那么久了，你刚才都说了一些什么乱七八糟的！”

　　很明显，薛副厅长的话令我有些失望。

　　我又开始怀疑起张怡寒说的那些事情可信度到底有多少？

　　没办法，在我看来，目前能知道这件事情的人应该也只有薛副厅长，如果连他都不知道真相的话，那估计应该就没人知道了。

　　我没再和薛副厅长多说什么，这个老狐狸要么就是在装蒜，要么就是真的不知道实情。不管是前者还是后者，在我看来，我都别想从他口中得到真相，所以我毫不犹豫地挂断了他的电话。

　　我觉得这事要想弄个水落石出，似乎只有去见一趟张怡寒的母亲。

　　可以说，现在我爸是死是活的事情对我来说比我身边的任何事情都还重要，因此我也顾不上照顾赵晓天的事了。

　　我叫陈叶和光头蛇留在医院帮我照看赵晓天和周融，然后马上打电话到H省叫余旭和杜辉过来帮忙。

　　安排好这边的事情后，我又去市公安厅一趟，向他们打听阿瞒的消息。他们说阿瞒还是没有半点消息，我便叫他们继续帮我找人。而后又给李敏打了一个电话，叫她派人找一下阿瞒，找到了立刻给我电话。

　　虽然我爸的生死问题是大事，可我在放弃一些事情去寻找真相之前，还是得把自己这几个兄弟的事情安排好。

　　安排好这些事情之后，我带着张怡寒坐上了飞往京都的飞机。张怡寒的母亲在那边的一家知名国企上班，官还不小，我要想找她了解一些情况，当然得过去一趟。

　　我爸到底是死是活，我相信在她那里应该能找到一个答案的。

　　我们是下午六点的飞机，当我和张怡寒赶到她母亲所住的住宅区外面时，已经是晚上九点。

　　这个住宅区住的是那个国企里面的高管，一般人根本就进不去，就算我们拿着警官证给他们看也不好使。有句流行语说的好，没去过东北不知道自己的酒量小，没到过首不知道自己官有多小，这话是真的。

　　天子脚下，老百姓什么样的大官都见过，谁会把一个外地小警察放在眼里，更何况这里还是国企住宅区，他们当然不会让我和张怡寒随便进去。

　　最主要的是，张怡寒给她妈打电话还怎么都打不通，一直在占线。

　　而我们陌生人进去，那些门卫必须要联系到具体被访问的人才肯放我们进去，因此我们只能另外再想办法。

　　和周融他们一起经历过那么多事情，翻个强什么的，当然不在话下。

　　之后我是和张怡寒从后院翻墙进去的，进去之后，张怡寒轻车熟路地带着我来到她妈的房间外面。

　　本来她是一过去就想敲门的，可却被我一下制止住了，因为我听见她妈正在里面打电话：“老张，我这么做也是为了我们的女儿好，这件事情你就不要再操心了，当初离婚的时候，法院把小寒判给了我，她和你已经没有什么关系了……你不要和我说这些，我做事自有分寸。你要真想为自己女儿的幸福着想，就必须让她离开小林，他不是我们家小寒能高攀得起的，到时只会把我们一家人全害了。”


第407章 肇事司机

　　听见张怡寒母亲说到这里的时候，我一下就愣住了。

　　很明显，她是知道一些有关我身世的问题的。

　　张怡寒可能是看出我的神色有些激动，不过她应该没听见她妈在房间里面打电话的声音，因此，她抓着我的手很小声地问我：“你听见什么了？”

　　她当然知道我一定是听见什么她没听见的声音了，所以才会如此。

　　“……”我摇了摇头，什么也没说，只是继续凝神听张怡寒母亲接下来还会说些什么。

　　“你不要问那么多，有些事情你不知道会更好，你只管按照我说的去做就行了。我这也是为了小寒好……我怎么不还是为了她好了，什么叫做我是在毁她一辈子，我是在救她，也是在救我和你。反正我和你这辈子就从没有过默契，总是三句话不对就开始吵，就这样，我没时间和你吵架，以后小寒的事情不用你插手！”

　　张怡寒母亲说完似乎是挂断了电话，因为房间里面陷入了一阵长时间的安静。

　　就在我担心她睡觉了，准备叫张怡寒敲门的时候，又突然听见了张怡寒母亲的声音：“小夏，我叫你打听的事情打听清楚没有？什么，还是没有半点消息，你都是怎么做事的，这么点事叫你查那么久了，你竟然还是这么一句话！行了行了，你别和我解释了，我知道对方来头不小，要是那么好查的话，我自己随便打个电话去问问就知道了，我还会找你吗？

　　就这样，给我尽快查清楚那个姓谢的最近都在和什么人联系，最好是帮我查出他所有的通话记录。副部级怎么了，副部级你就怕了，总之我不管你用什么办法，一定要搞清楚他背后的人到底是谁？”

　　张怡寒的母亲明显也是一个很强势的人，说话的语气和谁都是那么冲，挂电话也是从不给别人留下什么余地，说挂就挂。

　　很明显，她在叫人暗中调查的人很可能是H省的那个纪委谢书记。而根据张怡寒之前所说的事情来看，如果我爸真的还活着，那么谢书记一定和我爸有一定的关系，因为他们逼迫张怡寒结婚的人就是谢书记的儿子。

　　再加上谢书记上次帮助过我们，这事就更顺理成章了。

　　那次吴家想整我和周融赵晓天，结果他们差点被人搞得连根拔起，这一切也都说得通了。

　　毫无疑问，如果我爸真的还活着，那么他一定有着非凡的背景。否则不可能那么轻易撼动在H省根深蒂固的吴家。

　　当然，不管他有再大的权利，这都不是我关心的事情。我现在什么都没想，我只想着如果他真的还活着，我就是单纯地想见他一面，当面问问他到底为什么那么做？为什么那么狠心丢下我和我妈就那么走了。

　　你走了也就算了，你既然想诈死抛弃我和我妈消声灭迹，那你就永远别出来呗，何必又要出来打乱我们的正常生活。要是我们永远不知道你还活着，这对大家都不是很好吗？

　　张怡寒母亲的房间里又安静了很久，然后才听见传来一阵脚步声，之后就是关门声和马桶的冲水声。然后又传来一阵脚步声就再也没了声音。

　　从声音我能听出她之前应该是在卧室的床上打的电话，打完电话之后上了一下洗手间，然后就上床睡觉了。

　　我知道再继续站在这里也听不到什么秘密了，便赶紧贴着张怡寒的耳朵低声说道：“你进去，我就不进去了，那样你妈可能说的更多。一会儿你就在她这里睡吧，我自己出去找地方休息……”

　　张怡寒稍微想了一会儿天，点了点头：“嗯！”

　　本来之前我们商量的是和张怡寒一起进去摊牌，由我出面去找我那所谓的老爸把事情说清楚，让他们不要和对张怡寒父母施压，我自认为我那么说了之后，张怡寒母亲一定会把她知道的事情全部告诉我的。

　　可现在看来，张怡寒母亲似乎很忌惮那股势力，并且她明显已经知道了一些大概，估计就算我去，她也不见得会对我说。还不如张怡寒进去激一下她母亲，效果或许更好。

　　“笃笃笃……”张怡寒轻轻地敲了敲门。

　　“谁？”里面传来一个有些冷的声音。

　　“妈，是我！”

　　“小寒……”张怡寒母亲一声惊呼，赶紧穿着拖鞋啪嗒啪嗒地出来了。

　　在张怡寒母亲打开房门的时候，我已经闪身躲进了楼梯间。

　　“小寒，你怎么来了？”张怡寒母亲问道：“你不是说你去找那小子摊牌的吗，都和他说了？”

　　“妈，进屋再说吧！”张怡寒道。

　　“喔，快点进来，外面那么冷怎么穿这么少？”张怡寒母亲说了一句话后，就传来一声关门的声音。

　　此时已经是十月底，首都的气温比F省这种沿海城市要低很多。我和张怡寒从F省来的匆忙，没想到这边的温度和那边不一样，她都还好，穿得是一身长袖的职业装，可我却只穿着一件短袖。

　　她们母女俩进屋后，聊的都是一些琐碎的家长，张怡寒几次想把话题引到我爸身上去，可都被她妈很巧妙地转移了话题。

　　之后张怡寒可能是为了减轻她母亲的戒心，别也很钻心地和她聊起了家常。

　　这下我可就惨了，我担心走廊上有摄像头，怕被那些门卫看见，所以便不敢在走廊上呆，而楼道里却又刮着呼呼地冷风，可把我吹坏了。

　　所幸皇天不负苦心人，我在楼道里吹了半个小时西北风后，张怡寒母亲终于主动提到了我：“小寒，那个小林到底怎么样？”

　　“他人很好，很善良，很孝顺，而且有情有义，他从小到大一直过的很苦，身边没什么朋友，不过每一个朋友他都把当成自己的亲人一样对待。正是因为他没什么朋友，所以他很珍惜身边每一个人对他好的人。”张怡寒的这么一番评价令我真的有些受宠若惊，这还是我第一次听见她这么夸我。

　　“你对那小子的评价挺高嘛，不过我要警告你，以后不准你再见他！”张怡寒母亲的声音突然有些冷：“谢家那小子一直住在北京，明天我帮你约一下他，到时你好好打扮一下，去和他出去逛逛。听说那小子长得挺帅的，绝对比你现在喜欢对着帅的多。你不要想着这个小林还有一个隐藏在暗中的父亲，你跟着她不会有什么好下场，而且我和你爸都会跟着你遭殃。

　　你要知道他是他爸的小老婆生的，说白了就是后妈生的，按照我的推断，如果他爸当年做的了主的话，真的很爱他们母子俩，肯定是不会抛弃他们的，也就是说，他爸的原配一定是个很强势的女人，他爸肯定做不了什么主。就好像我和你后来去世的那个叔叔在一起似的，他想做点什么事情都必须经过我的同意。”

　　“妈，你就是太强势了，不然又怎么会和我爸离婚？”张怡寒冷声道。

　　“我强势又怎么了，强势一点那里不对了，你不也随我吗？女人强势一点才不会被别人欺负，尤其是可以避免被那些臭男人欺负，把自己的命运掌握在自己手里，这又什么不对吗？”张怡寒母亲的语气也开始变得有些不对。

　　“妈，小林的父亲到底是谁，你为什么要那么怕他们？”张怡寒终于问出了我最想得到的答案。

　　“这事你别问，也别管，你现在要想的是明天该怎么好好和谢家那小子见面，要是觉得不错就嫁了吧！女人就是这样，只要能找到一个爱自己的男人好好心疼自己就足够了，不要想太多！想当年我和你爸离婚就是因为我们都太强势了，水火不容，其实我们恋爱那会儿，还不是爱的死去活来的，可哪有什么用，终究过不了一辈子。”

　　之后张怡寒母亲和张怡寒聊的都是一些类似的话题，我在外面站了很久，直至她们睡下了我才离开。

　　第二天早上六点半，张怡寒就打电话把我吵醒了：“昨晚我和我妈聊天的内容你都听见了？”

　　“听见了！”我道：“你打算怎么办？”

　　“你有什么好的建议吗？要是没有的话，我就只好去和别人相亲了。不，应该说是定亲，也不对，亲已经定了，应该说约会才对。”张怡寒不怀好意地道。

　　“别闹了，约什么会……”我有些不开心地道。

　　“那你总得想办法告诉我该怎么办吧？”张怡寒已经有些不耐烦了。

　　“你先出来吧，见面再说。”我道。

　　“喔……”

　　和张怡寒通完电话之后，我便按照约定的地方去与她见面。

　　走到半路上的时候，我突然接到了一个朱明智打来的电话，我一接通电话，他就告诉我说：“小林，你妈住院了，你快点回来一趟！”

　　“什么，怎么了？”我的心一下就跳到嗓子眼来了。

　　“今天早上她和保姆一起出去买菜，在菜市场被一辆车撞了，伤得很重。不过没有生命危险，这点你可以放心，就是脚可能……”朱明智道。

　　“抓到肇事司机了吗？”我咬牙切齿地道。

　　“肇事车辆是部套牌的黑车，车是找到了，不过人没抓到。”朱明智道：“这事我派悬案组的人下去实地调查过，我怀疑是有人故意撞的，不像是意外。那车好像是专门冲着你妈去的，你最近是不是又招惹到什么人了？”

　　听见朱明智那么一说，我瞬间想起了当年我妈遭遇车祸的事情。

　　那次是因为过马路的时候，一辆小车突然朝我们急速冲了过来，还好我妈反应快，一下把我推开了，可她自己却来不及躲开被撞了个正着。那次也是她的脚……

　　虽然那时候我还小，不过事后肇事者始终没找到，这事我是知道的，我妈双腿被撞断，一毛钱的赔偿都没有得到。也正是因为那事，花掉了我爸留下的不少积蓄。

　　本来我一直都没在意这件事情，可此时我却突然想起了这件已经尘封多年的往事。

　　狗日滴，当年的车祸也是“她”派人干的？

　　这一刻，我一下就把我妈今天早上被车撞的事情和十多年前的那场车祸联系起来。

　　如果我猜的没错的话，十多年前的那场车祸和今天这场车祸应该都是有预谋的，都是我爸的另外一个“她”暗中指使人干的。

　　想到这里，我紧握着双拳冷冷地说了一句：“朱叔叔，我有点紧急任务走不开，你帮我照顾下我妈，我尽快赶回来。”

　　“嗯，没事，你要是有什么紧急任务就先忙你的，你妈这边有我，你不要太担心，她不会有什么事的。”朱明智安慰道。

　　“麻烦你了，朱叔叔。”我说完挂断了电话。

　　我知道朱明智和朱震天会找人照顾好我妈的，既然她老人家没有什么生命危险，我也不急着回去，因为我觉得我妈这痛不能白挨。

　　我一挂掉朱明智的电话，就给陈叶打了一个电话。

　　我叫她回去帮我照顾一下我妈，叫他把这事暂时不要和任何人说。因为赵晓天虽然正处于深度昏迷之中，可周融没事，这小子一知道这事，一定会去想办法调查肇事司机的下落，而他现在腿上还有伤，我不想耽误他养伤。

　　陈叶对我的话当然是满口答应，她听说我妈住院了，立刻表示马上买机票飞回去。

　　我和张怡寒见面之后，并没说我妈的事情。只是和她简单说了一下一会儿见谢家那小子的计划。

　　我们商量的计划是，叫她一定要想办法从谢家那小子口中套出我爸那边的情况，看他到底知道多少？

　　之后我和张怡寒先是去一人买了一身衣服，我买的是西装，她买的是职业女装。

　　换上新衣服后，我们便提前来到了一家咖啡厅里面。

　　我和她选择了一个卡座背靠背坐着。很多咖啡厅在靠窗的位置都有那种与火车上一样的中间是靠背两边是沙发的卡座，我们就是坐在这种卡座上的。

　　本来我只是想听听那个姓谢的小子会和张怡寒聊些什么，却没想到那家伙来的时候竟然带着一个很漂亮的女人。

　　这女人打扮的花枝招展的，这大冷天的居然还穿着一身露脐装，性感是很性感，可我看着都为她感觉到冷。

　　姓谢的那小子名叫谢云飞，一米八多的身高，西装革履的，身材很不错，长得也确实很帅，至少比我要帅，这是不争的事实。

　　张怡寒早上出门的时候，她妈给了她一张谢云飞的照片，我也看过，因此他和那女的一进门我就认出来了。

　　我一看见他这架势就知道事情有些不对劲，不过我也有些好奇为什么他和张怡寒都订婚了，今天是他和张怡寒第一次见面，却要带个女的过来，这牲口到底想干嘛？

　　很快，我就明白了谢云飞的目的。

　　只见谢云飞带着那个女的在我背后张怡寒所在的卡座上坐下。坐下之后他才开口和张怡寒说话：“你就是张怡寒吧，我是谢云飞，传闻张小姐长得很漂亮，果然名不虚传啊！”

　　“哼，这还叫漂亮，谢云飞，你眼睛里面有屎吗？”那女的鄙夷道。

　　“嘿嘿，第一次和别人见面，我们要礼貌一点，当然要夸奖别人几句嘛！”谢云飞笑道，紧接着，便听见他话锋一转，马上就切入了正题：“张怡寒，我实话和你说吧，我答应和你结婚是被我爸逼的，我不知道你是利用什么办法抱上了我们家的大腿，我想告诉你的是，和你结婚可以，不过你别想和我假戏真做，对于你们这种绿茶婊我见得多了……”

　　“你说什么？有本事你再说一句？”张怡寒冷冷地道。

　　“哟，还生气了，你别以为我不知道你爸只是个小小的副厅长，你们抱上我们家老爷子的大腿，不就是想你爸的位置再往上面挪一挪吗？我特么一看见你们这种为了权利不择手段的人就恶心，估计你爸当上副厅长你应该没少出力吧，是不是你帮他陪了不少领导……”

　　“那还用说吗？你看她的样子，表面上装的挺正经的，其实和外面那些卖的有什么区别，不过身份好听了点而已，人民警察嘛……”谢云飞话音刚落，他带来的那个女的就把话接了过去：“哼，想抢我男人，你也不看看自己有几斤几两，也不看看这是什么地方？还追到北京来了，臭不要脸的……”

　　当那女人说到这里的时候，我实在听不下去了，从没打过女人的我，站起来转身就是狠狠一巴掌抽了过去：“啪……”

　　现场瞬间安静下来。由于我们来的比较早，咖啡厅只有稀稀落落的几个客人，不过还是把他们的目光全都吸引过来了。

　　现场所有人都呆呆地望着我，谢云飞和那个女人也一脸吃惊地望着我，估计他们谁都没搞清楚我为什么会冲过去打人。

　　我煽了那女人一巴掌后，先是看了一眼早已气得脸色铁青的张怡寒，而后才指了指谢云飞和那个女人冷声说道：“从没见过这么嘴贱的！”

　　“妈的，你敢打我女朋友，你知道我是谁吗？”谢云飞一下站到沙发上朝我扑了上来。他就在他飞在空中的时候，我一拳朝他肚子上狠狠地打了下去。

　　“嘭”地一声过后，紧接着就是谢云飞的一声惨叫：“啊……”

　　谢云飞被我一拳放翻在地，捂着肚子在地上打滚：“啊，啊，救命啊……”

　　“你们为什么动手打人，我要报警，我要叫人送你们去坐牢，我要让你们都不得好死，绿茶婊，狗男女……”谢云飞那个女人大叫起来，叫声未落，张怡寒站起来一把揪住了她的头发，另外一只手对着那女人的脸就是一阵连续猛抽：“啪，啪，啪……”

　　她一口气抽了十几个耳光才停手，等她一松开那女的头发时，那女的直接瘫软在座位上，鼻子嘴巴全都出血了。

　　打完之后，这娘们儿还走过去对着吓傻在地上的谢云飞又是一阵猛踩：“叫你说我是绿茶婊，叫你说我是绿茶婊……”

　　谢云飞最终被她活活踩了一分多钟，只剩下了半口气。

　　她教训完那对狗男女之后，还很自豪地抬头朝周围看了看：“没什么好看的，这男人是我未婚夫，玩弄了我的感情不负责任也就算了，还带个女人来羞辱我，我没杀他就很不错了。”

　　张怡寒说完整理了一下自己的发型和衣服，抬头挺胸踩着一字步一扭一扭地走了。那包臀短裙把她那挺翘的屁股衬托的很迷人，尤其是一扭一扭地样子，估计很多男人看了都会产生无限遐想。

　　我看了看之前都还很嚣张的谢云飞二人，微微一笑：“我叫林明俊，有啥事都冲着我来吧！”

　　这还是我第一次打了人之后那么潇洒地报出自己的名字。因为此时我甚至还有些期待得罪了谢云飞后，以后会发生一些什么事情。

　　我和张怡寒一走出咖啡厅，两个人便相视一笑。

　　很明显，张怡寒和谢云飞这桩婚事，不仅是张怡寒被逼的，谢云飞好像也是被逼的。

　　这么一闹，估计谢家也会放手了。

　　不过我并高兴多久，我和张怡寒先是去一起吃了一个早餐，然后便去机场坐飞机准备回宝山。

　　就在我们在机场等了一个多小时，正准备上飞机的时候，我接到了一个令我激动万分的电话。

　　电话是周融打来的，我一接通电话，他就告诉我说：“小林，来宝山市一趟，撞你妈的肇事司机我已经找到了，你应该会对幕后凶手很感兴趣……”

　　“他说出幕后凶手是谁了吗？”

　　“嗯！”

　　“是谁？”


第408章 李清风的真实目的

　　当我问周融那个凶手是谁的时候，我自己的心里都在嘭嘭直跳。因为我真的很期待这人到底是谁？如果周融说这人真是我爸以前的那个女人的话，这会令我明白很多事情。如果不是，那这事就更加复杂了。

　　然而，尽管我已经想了很多种结果，却怎么都没想到周融接下来的说的一个名字：“是你们说的那个李清风！”

　　“什么，李清风？”我一下愣住了：“不可能吧？”

　　我以前的确是怀疑过李清风的其他事情，并且我已经意识到李清风这个人一定是有问题的，可我确实没想过我妈的这场车祸会是他在幕后策划的。

　　“你回来再说！我们都在军区医院里。”周融说完直接挂断了电话。

　　本来我妈的这件事情我特别交代过叫陈叶不要告诉周融的，结果那丫头还是说了。

　　不过这也难怪，陈叶本来是在医院服侍周融，她突然说要走，周融肯定能想到是出什么事了。别看周融平时不怎么爱说话，可他一旦想从一个人的嘴里挖出点什么东西，他的办法多得是。那小子的智商起码比我高出几十个百分点，陈叶在他手上估计经不起三句话就会把什么都说出来。

　　虽然他一出马就把撞我妈的罪魁祸首查出来了，可我还是心里有些不舒服。要知道他腿上还有伤，为了我的事情他连伤都不养了，又去折腾。

　　想到这里，我赶紧给陈叶打了一个电话。

　　我没有责怪她把我交代她的事情给周融说了，毕竟事已至此，责怪她也没有什么用。

　　一个有理智的人，一般都不会在一些无关紧要的且已经无法挽回的事情上去迁怒于人，这样不仅于事无补，还会做出一些损人且并不利己的事情。

　　如果我现在去说一顿陈叶，陈叶肯定会很不开心，而对于我来说，我又什么好处都没有。尤其是在这件事情上，陈叶还是为了我好，她也一定很恨那个撞我妈的人，她当然希望周融能尽快找到那个肇事者为我妈报仇。

　　因此我给陈叶打电话主要只说一些叫她安排周融也在医院住院疗养的事情，至于我妈的伤势我没去问。

　　并不是我不担心她，只是我没勇气问。因为之前听朱明智的口气，我已经知道我妈可能以后又要坐轮椅了。

　　不过在我此时看来，我觉得这已经是不幸中的万幸。经历了太多的事情之后，我现在的心态已经比以前好了很多，遇到什么事情的时候，也变得比以前理智了。

　　我和陈叶一路打电话打到飞机上才挂断电话。

　　一挂掉电话之后，张怡寒就一脸担忧地问道：“妈的伤没事吧？”

　　自从张怡寒与我和好之后，我妈又找机会让她改口叫妈了，因此她一直是跟着我叫妈的。

　　我们从咖啡厅出来之后。

　　“没事，你别太担心。”我道。

　　“喔！”张怡寒点了点头：“刚才周融和你说什么了？”

　　“他说撞我妈的人已经被他抓住了，幕后主使是李清风。”我道。

　　“李清风是谁？”张怡寒茫然道。

　　她最近没和我们在一起，因此并不知道李清风的事情，我也没在电话你和她说过这事。

　　“李清风是一个长得很像我爸的男人……”

　　“很像你爸？”张怡寒一下愣住了。

　　“嗯，很像……”

　　紧接着，我就把我们与李清风见面的事情全都和张怡寒说了一遍。

　　她听完之后，眉头紧锁，楞了很久都没说话。

　　之后我们两个便一直在飞机上说这段时间我所遇到的一些事情。

　　虽然我和张怡寒性格很不一样，不过我们在一起只要一聊到一些案子的事情时，总是能有说不完的话。

　　经过我们一番讨论，张怡寒帮我总结了一下：“小林，我感觉到这次你会来F省，完全就是一个陷阱，这是别人玩的一个引君入瓮的把戏。你看，他们把你悬案组的几个人干掉，并不是为了掩饰什么你们追查的那个绑架案的凶手，而是想把你引到这边来。出了那么大的事情，你肯定会亲自过来。

　　那么接下来，你就会在李佩仪的带领下，顺理成章地看见李清风。不过，至于李清风为什么会在这个时候突然对你妈下手，我还是有些想不通。”

　　“你没想通，我想通了。”我摇了摇头：“因为李清风的目的达到了，我们帮他铲除了雨夜十三鹰，我们对他已经没有利用价值了，他就没必要在我们面前伪装了。雨夜十三鹰的人想对付他，他借我们的手除掉了雨夜十三鹰，那么，他接近我的目的就没必要在隐藏下去了。”

　　“不对吧？”张怡寒茫然道：“按照你这么说的话，他接近你的目的就是对付咱妈？他不可能这么简单吧？”

　　“嗯，确实有点说不通，算了，不去想那么多了，回去之后自然就明白了。”我道。

　　我和张怡寒是下午四点才赶到宝山市的省军区医院，当我们一来到我妈所在的楼层时，可把我们吓坏了。

　　我们去的时候没有人接我们，我给成也打了个电话就自己坐电梯上去了。就在我们刚一走出电梯，电梯门口的两名战士一下就把九五式自动步枪在我们二人跟前交叉一挡：“请出示证件！”

　　“啊？”我一下愣住了：“对不起，我，我们可能走错地方了！”

　　我赶紧拉着张怡寒朝电梯里面退，结果张怡寒却赖着不动：“我们没走错，叶子说的就是这层楼。”

　　我有些不相信地看了看楼层，这是十八楼的住院部，可看这架势，这层楼明显是住军区大人物的地方，我妈怎么可能住在这里。

　　于是我有些怀疑地问了一句：“同志，请问这是军区住院部的A栋十八楼吗？”

　　两名战士一脸警惕地望着我，然后其中一人冷声说了一句：“没错，你们没有证件请马上离开，这是军事管制区，否则以擅闯军事重地论处。”

　　尼玛，这帽子我可扣不起。我怀疑是陈叶给我说错地方了，赶紧强行把张怡寒推进电梯：“小寒，我们可能真的弄错了，我们还是先下去给陈叶打个电话再说吧！”

　　“嗯，估计是叶子那丫头把地方说错了。”张怡寒也有些怀疑了。

　　“小林哥哥！”就在电梯门缓缓关上之时，我突然听见一声熟悉的呼喊声。

　　我赶紧把电梯门再次按开，探头出去一看，正好看见陈叶拎着一个热水壶朝我们这边跑。

　　一跑到电梯口，她就对那两个当兵的笑着说道：“嘻嘻，两位兵哥哥，这两个是我朋友，这个还是你们保护的那个病人的儿子呢！”陈叶后面的那句话是指着我说的。

　　然而，那两个当兵的似乎并不卖陈叶的帐：“别说是她儿子，就是她老子都不行，我们只认上级批准的通行证。”

　　“真是一根筋！”陈叶嘟着嘴说了一句，那两个当兵的也不生气，只是依然用枪拦在我们和陈叶中间。

　　“小林哥哥，小寒姐姐，你们等会儿，我去叫人！”陈叶说完拎着水壶跑开了。

　　那两个当兵的可能是见我们认识陈叶，所以他们没再撵我们走，只是依然把枪架在电梯口挡着我们的去路。

　　不大一会儿，陈叶就扶着周融一瘸一拐地过来了。

　　周融刚走到电梯门口，那两个当兵的就马上收回枪，立正，双手紧握九五式自动步枪一脸严肃地盯着周融。我知道他们这是在朝周融敬举枪礼，同时也算是在行注目礼。

　　“周队好！”两名战士齐声叫道。

　　周融朝二人摆了摆手：“让他们进来吧！”

　　“是！”两名战士应了一声，朝后退了一小步，尽管他们不退我们也能过去，可他们退那么一小步也算是对我们的一种尊重了。

　　我和张怡寒都有一脸狐疑地看了看周融，然后才朝前走了几步，越过“封锁线”。

　　我们一走到陈叶越周融跟前，陈叶一下就扑向了张怡寒：“小寒姐姐！”

　　“死丫头，走的时候一声不吭的，害我们和你小林哥哥都急死了。”张怡寒紧紧地抱着陈叶。

　　我终于明白那天我说我要去救陈叶她为什么一点都没生气了。看得出来，她和陈叶是真的有感情了。

　　“小寒姐姐，我好想你……”陈叶说完这句话后，声音突然有些哽咽。

　　“行了行了，现在没事了，以后不准再一生不吭地走了，知道吗？”张怡寒轻轻地拍着陈叶地后背。

　　“嗯，我再也不跑了，你们都对我这么好，我哪儿都不去了，就跟着你们混吃混喝……”

　　“哈哈……”张怡寒一下笑了：“你想得美，谁会白养你这么大个人啊，我可怕你把我们吃穷了！”

　　两个大美女在电梯口寒暄，我却扶着周融朝前面慢慢走去：“融哥，你的腿没事吧？”

　　本来我现在心里已经有些迫不及待去看我妈了，可我却忍着先问了一下周融的情况。

　　因为周融的腿明显伤得很重，可他一听见我妈出事了，就马上不远千里地赶过来帮我抓凶手，这份情，压在我身上简直比泰山还重。如果我此时最先问的是我妈的话，我相信他一定不会说什么，可我要是那么问一句，最起码能证明我心里有他。

　　然而，我没想到的是，周融却并没领我的情，他反问还冷冷地问了一句：“我难道比你妈还重要？”

　　我很清楚周融这么质问我是什么意思。

　　“融哥，辛苦你了！”我拍了拍周融的肩膀。

　　“阿姨把我当亲儿子一样看，这是我应该做的。你应该时刻把阿姨摆在你心里的第一位，否则就是不孝。”周融说完推开了我的手，自己一瘸一拐地走了。

　　这人的脾气真的有些怪怪的，他心里的想法总是经常令人捉摸不透。

　　不过我知道他并不是在真的生我的气，而是在责怪我把我妈都放在了第二位。而他说那番话的意思只是在责怪我应该把我妈放在第一位。

　　我也是从小没有父亲的孩子，因此我更能理解到他心里对自己父母的那份深深地愧疚之情。他一家人就是因为他在部队执行任务得罪了人才引来灭门之灾，对于他来说，这是一种一辈子都无法弥补的罪过。

　　他很想在自己父母面前尽一下孝道，可永远也没有机会了。他很想在自己妹妹面前尽一下做哥哥的责任，只可惜，他想听自己妹妹叫一声亲切地“哥”却再也听不见了。

　　望着周融那略显单薄的背影，望着他那一瘸一拐走路的样子，我心里突然就好像被针尖刺了一下。

　　也是此时，我才彻底明白为什么他会默默地叫光头蛇暗中保护我妈和阿瞒的父母，原来，他是不希望我们也成为和他一样的人，他不希望自己的兄弟也变成现在的他。又或者说，这是他的一种精神寄托，他是在弥补他对自己一家人造成的过错。

　　当我想到这里的时候，我突然感觉到上次我和赵晓天说过的那件事情是时候实施了。

　　我疾步跟上去追上周融，再次扶着他的肩膀：“融哥，我妈怎么样了？”

　　“一年前是什么样，现在还是什么样……”周融说到这里，顿了一顿，尔后缓缓一声长叹：“哎……不过这次永远不会再站起来了，双腿全部截肢了！”

　　“什么？”周融说话的声音并不大，不过在我听来却感觉到犹如一声晴天霹雳。

　　就在这时，周融伸手朝我指向几步开外的一个病房：“去看看她吧！”

　　周融说完推开我搭在他肩膀上的手，转身走进了旁边的一个病房。

　　我再也来不及多想，赶紧朝走人指的那个房间冲了过去。

　　一冲过去，我便看见我妈正呆呆地坐在床上望着自己的双腿发呆。

　　她双腿大概在膝盖的位置抱着很多纱布，而以往膝盖以下的小腿已经不见了。

　　望着我妈那一脸无助伤心欲绝的表情，我瞬间泪奔……

　　“妈……”我叫了一声妈，哭着跑过去一下跪在她床前抱住了她的双腿：“呜呜……妈，对不起，对不起，我不孝，我该死，我该死……呜呜……呜呜……”

　　我只说了那么几句话就嚎啕大哭起来。

　　这一刻，我充分地体会到周融的心情了。

　　“妈，你的腿，你的腿，呜呜……”我哭了没几下，张怡寒也冲过来和我并排跪在我妈床前嚎啕大哭起来。

　　我也不知道我们哭了多久，本来按道理说应该是我们去安慰我妈，叫她心情放开的，可最终却是我妈在安慰我们。

　　“小俊，小寒，你们快起来，我的腿以前就瘸了十多年，现在只不过又坐回轮椅了而已，没多大的事，你们别哭了，昂……”我妈不停地安慰着我们。其实我又何尝不知道她是多么在意她这双腿。

　　想想当初她那双腿好了之后，几乎一天到晚就没闲过，整天高兴地忙里忙外，我们一大帮人一起住在H省的时候，我和阿瞒、赵晓天、周融等人的衣服被子什么的全是他洗的，周融和赵晓天不好意思，经常都是洗完澡就洗衣服，可我妈好几次他们一进去洗澡就冲过去敲门叫他们把换洗的衣服丢出来，不然我妈就威胁他们自己冲进去拿……

　　最终没办法，他们只好妥协。

　　其实我妈挺年轻的，才四十多岁，做那点事情并不会累着她。后来经过我的劝说之后，周融他们也就没再洗过衣服。

　　我还记得我妈的腿好了之后说过一句话，她说：“我十多年没走路了，得把以前的路全都补回来……”

　　然而，她以后永远也不补回来了。

　　我和张怡寒跪在我妈面前哭了至少有半个小时，才在我妈的劝说下站起来。

　　收拾了一下心情之后，和我妈聊了不大一会儿，陈叶就进来了：“小林哥哥，周融哥哥叫你去一下他的房间。”

　　“嗯！”我知道周融肯定有事和我说，于是我就叫张怡寒和陈叶陪我妈说说话。我妈现在是最需要人陪的时候，如果有人陪她聊天说话，估计能转移一下她的注意力。她本来就是个很好强，很善解人意的人，她为了不让身边的人担心她，她一定会表现的很坚强。

　　我走到周融房间，周融坐在病房的沙发上正在捣鼓一台笔记本电脑。

　　我妈的病房和周融的病房都很高级，足有七八十平米的大房间里，只有一张病床，一侧还摆着一套组合沙发，冰箱，电视，空调几乎是应有尽有。

　　当然，此时我并不是去关心这些的事情，我也没心情去知道为什么他们会有这么好的待遇。

　　“融哥……”我走过去坐在周融身边。

　　“看看这段录像吧！”周融说完，立刻点开了一段视频。

　　视频显示的是一个菜市场的画面，很快，我妈就出现在画面里，她提着一个篮子，正在和一个卖小菜的地摊前和人买菜。

　　就在这时，一个西装革履的中年男子出现在我妈身后不远处，他戴着一副眼镜，看起来很斯文，有股儒雅气质。

　　他倒背着双手缓步走到我妈背后，就在我妈买完菜转身的时候，一下撞到他身上。

　　他双手扶着我妈的肩膀，就在我妈看向这名中年男子的那一刻，我清楚地看见我妈触电一般的浑身一抖，紧接着她手里的菜篮子一下跌在地上，双手捂住了自己的嘴，眼泪开始哗啦啦地往下掉。

　　这一幕画面持续了将近十秒钟，然后我就看见我妈颤抖着双手伸向那名中年男子的脸，当她的双手捧住他的脸之后，我妈再也忍不住一下扑进他的怀里。

　　之后他们在原地抱了很久，足有四五分钟，期间他们在说话，至于说什么我却听不见，因为视频没有声音。

　　后来那个中年男人就扶着我妈的手朝菜市场外面走去，然后画面就终止了。

　　就在这时，周融开口说话了：“阿姨是在十分钟后从菜市场另外一头出去的，出去过第一个马路就被车撞了！我问过阿姨，他说那个男人是你爸，他还不知道你见过李清风，叮嘱我叫我千万别告诉你，怕你接受不了，她还以为那真是你爸。”

　　“李清风那混蛋为什么找我妈，为什么要害我妈？”我咬牙切齿地道。

　　“为了老徐给你的那首诗。”周融道。

　　“什么，那首诗？”我一下愣住了。

　　“嗯！”周融点了点头：“李清风从阿姨口中骗到了那首诗后，便马上就走了。”

　　“你的意思是李清风是专门去找我妈骗那首诗的？”我终于想到了一些什么。

　　周融点了点头：“我怀疑李清风先见你后见你妈，目的就是为了试探他的易容术和模仿你爸的效果，他可能是看出你当时见他的表情了，见你都看不出什么破绽，他才敢过来找阿姨，这样才能一举得手。他的心机很深，知道你就算怀疑上他了，也不会那么快拆穿他，甚至还不会给阿姨说，怕阿姨伤心，我们正好钻进了他早就设计好的圈套！”

　　“李清风和秦政不是一伙的？”我一下愣住了。

　　本来我还一直在怀疑李清风和秦政是一伙的，因为只有秦政那些和我爸那么熟悉的人才能把我爸模仿的那么惟妙惟肖。毕竟当今这个社会，科技那么发达，要想冒充一个人就算不整容，也能利用一些做工精致的人皮面具来达到以假乱真的效果。可一个人的说话语气和言谈举止却不是那么容易模仿的，很明显，这必须得对被模仿的人非常熟悉。所以我最先想到的就是秦政。

　　然而，此时一看，却并不是那么回事。

　　因为秦轩当初从我这里得到过那首诗，也就是说，秦政肯定知道那首诗了，他根本不用再那么做。

　　如果真是这样的话，那这帮人又是谁呢？

　　我的脑袋一下又蒙了。

　　“融哥，那首诗到底是怎么回事？你上次和我师父出去那么久，都去干嘛了？”我终于忍不住问出了心中早就有的疑问。

　　“我们去寻找刘聪之墓了！”周融道。

　　“什么，你们去寻找刘聪之墓了？”我一声惊呼：“你的意思是，那首诗与刘聪之墓真的有关系？”

　　“不仅有关系，还是一个人刻意用来指点别人寻找那座墓的重要证据。”周融道：“我已经知道那座墓在哪里了？”

　　“在哪里？”我一下激动起来。


第409章 不是正常人

　　“这事不用你操心，做好你的事情就可以了。”周融说完缓缓地站起来朝床上一瘸一拐地过去了。

　　“融哥，你给我说一下呗，我有什么事都和你们说，你们怎么老是喜欢对我遮遮掩掩的？”我道。

　　“不告诉你是为你好！”周融说完上床睡觉去了，直接把我晾在了一边。

　　我知道这家伙不想说的事情，估计对他用满清十大酷刑也不好使，我也不再继续烦他了。便转身出去，打算再去陪我妈聊会儿。

　　就在我走到门口的时候，周融又冷不丁地说了一句：“把李清风的事情和阿姨说一下！”

　　就这么一句，又没了下文。

　　不过今天已经算是很不错了，他已经比平时说的话要多了很多。但我知道，要不是他为了给我解释那些事情，他肯定是不会说那么多话的。

　　不得不说，他虽然说话总喜欢精简文字，可我感觉到他一直以来都挺会挑重点的。

　　就拿他后面说的这句话来说，虽然说的有些没头没尾的，可我稍微一想就想到了他是什么意思了。

　　他一定是怕我妈心里还在对“李清风”念念不忘，以为真是我爸死而复生了，他叫我把李清风的事情说给她听，肯定是想断了我妈这个念头。

　　我走到我妈房间的时候，张怡寒和陈叶和我妈聊得正欢。

　　其实我一进屋就能从我妈的眼中看出她的心里其实依然很痛苦，不过她一直在强撑着，没有表露出来。

　　俗话说，知子莫若母。母亲对自己孩子的一切都了若指掌，可孩子从小和母亲一起长大，他们对自己母亲的了解又何尝不是一样。

　　我能从我妈的一些细微的表情看出她心里的真实感受，这也没有什么稀奇的。

　　我一走进病房就对张怡寒和陈叶说道：“小寒，你带陈叶出去买点东西回来，叫几个好点的快餐，我们今晚就在医院吃晚饭吧，不出去了。”

　　“喔，好的，走，叶子，姐带你出去走走！”张怡寒当然知道我和我妈有些话要说，便把陈叶带走了。

　　她们二人一走，我妈就笑着和我说道：“小俊，你别再难过了，妈没事，昂……以前在轮椅上坐了十多年都挺过来了，老天爷已经对我很不错了，让我又站起来蹦跶了几个月，这一脚是天大的恩惠了，咱不贪心！”

　　我妈故作一脸的轻松，可我看着却更加揪心。

　　“妈，你别撑着了，想哭就哭吧！”我愁眉苦脸地道。

　　“臭小子，我好好的没事哭什么呀！”我妈横了我一眼。

　　我能看出，她那苍白的脸上似乎又多了几条皱纹。

　　“妈，你昨天在出车祸之前遇见谁了？”我突然问了一句。我不想直接说李清风的事情，我想让我妈先说出来，我再说李清风的事。

　　我妈先是微微一愣，而后笑着说道：“你又不是不知道，我没几个认识的熟人，我在菜市场能遇见谁啊！”

　　“妈，你别撒谎了，公安机关已经调去了你出车祸周围的所有监控录像，你出事前的一切全都拍到了。”我道。

　　“你，你真的已经知道了？”我妈一脸狐疑地盯着我的眼睛。她又和我来这招了，每次她在怀疑我撒谎的时候，都会用这种办法对付我，因为她知道我一撒谎说话就会结巴。

　　不过这次我当然不会结巴，因为我说的一切都是事实。

　　我缓缓地道：“妈，我真的全都知道了。”

　　“哎……”我妈长叹一声：“小俊，有件很重要的事情我要和你说，你一定要有心里准备。”

　　“嗯，我没事，你说吧！”我点了点头。

　　之后的时间里，我妈沉默了将近两分钟，才缓缓说了六个字：“我见到你爸了！”

　　我妈说完这句话后眼睛一眨不眨地盯着我，看了好一会儿我还没任何回应，表情也没多大变化，她的眉头突然皱了起来：“小俊，你别伤心，我知道你的心情和我是一样的，我们以前过得那么难的时候，他都没回来，现在突然回来，叫谁都接受不了。别说你接受不了，我也接受不了……”

　　我妈说到这里的时候，突然哭了起来：“孩子，这种人咱们母子俩不要他，昂……以前那么苦的日子没有他我们都挺过来了，现在还要他回来干什么……呜呜……”

　　我妈突然大哭起来，看得出来她说这番话的心情有多痛：“我虽然没日没夜的一直都在想着他，可我想得是死了的那个他，绝对不是还活着的那个他，呜呜……”

　　眼看着我妈越哭越凶，我担心她伤心过度哭坏了身子，我赶紧说了一句：“妈，你不用为他哭了，那不是我爸，那是一个混蛋……”

　　“嗯，对，他就是一个混蛋！”我妈附和道。很明显，他是误会我的意思了。

　　“妈，我不是那个意思，我的意思是他是假冒的，并不是真的，我爸在十八年前就已经死了，他是真的死了。”我说这话其实是有另外一层含义的。另外一层意思当然是在指即便我爸真的还活着，我也会当他在十八年前就死了。

　　不管他以任何理由再在我们眼前出现，他都不配做我父亲，更不配做我妈的男人。

　　我妈听见我那么一说，她终于愣住了：“你在说什么？”

　　“妈，其实你昨天见到的那个人名叫李清风，这是一个很神秘的犯罪组织，为达目的不择手段的那种。”我道：“其实我早在半个月前就见过他了，也早就看出他不是我爸，只是一个冒牌货。本来我是想试探他接近我到底有什么目的的，结果却没想到他的真正目的竟然是我上次从老徐那里得到的那首诗。”

　　“什么，他是为了骗那首诗才来的？”我妈一下愣住了。

　　“妈，你忘记了吗？那首诗按照那个老徐给我的遗憾来说，他本来就是我爸给我留下来的，如果他真的是我爸，他会问你那首诗吗？”我解释道。

　　“不对！他当时并不是问我要那首诗，他只是问我他叫人交给你的那首诗有没有告诉我。我说你给我说了，然后他就叫我背一遍给他听听，怕我们记错，因为他说里面的每个字都很重要！”我妈的脑袋有点短路，想事情没有以前那么聪明了。从我妈身上我能看出，再聪明的女人在遇到自己喜欢的男人时也会犯傻。

　　“妈，他要是直接问你那首诗的内容，会怕你怀疑啊！他当然不会那么傻直接叫你给她背诵那首诗了。”我直摇头。

　　“难，难道真的是假的？”我妈似乎希望落空，露出一副比之前还要伤心的样子：“不可能啊，他与你爸临走前的样子简直一模一样，不管是说话的语气还是神态，乃至一举一动我都是那么的熟悉……”

　　“妈，你是不知道，现在科学那么发达，别人就算不照着我爸的样子整容，随便弄个人皮面具戴上你都看不出来。还有，根据我们多方面调查，这个人和一个很大的犯罪集团有关，我们怀疑这个犯罪集团里面有人是我爸以前的旧相识，对我爸非常熟悉，他们会模仿的那么像，一点都不足为奇。”

　　“真的不是他？”我妈一脸失望。

　　她实在太爱我爸了，刚才都还和我说我们不要他的话，现在听我那么一说，她明显比刚才的心情更差了。

　　“妈，真的不是，我敢确定，因为我们把他的底细已经全部查清楚了。”我道。

　　我现在只想快点让我妈忘记这件事情，甚至彻底忘记我爸。因为我并不打算把我爸还活着的事情告诉他。

　　通过昨晚听见张怡寒与她妈的对话以及今天早上她和谢云飞的“约会”，我已经有七八成相信我爸可能真的还活着。如果他没活着，那次我陪着越狱出来的周融和赵晓天一起疯，就不会那么轻易脱身。如果他没活着，就不会有人帮我们摆平很多事情。

　　以前郑远薛副厅长帮我，我还以为真的是我爸的余荫在庇护我，现在看来，这只不过是我老爸躲在暗中在操纵这一切罢了。

　　而他一直没有出现，我现在已经猜到是为什么了。毫无疑问，他一定是在躲着秦政，因为只有秦政一直在想方设法逼他出来，他甚至不惜劫机来逼迫他现身，可见秦政是早就知道我爸还活着的。

　　以前很多事情都想不通，不过现在回头一看，一切都说得通了。

　　当时周融和赵晓天被军方的人接走之后，很多将军级别的人说了只能保住他们，保不住我，而我不仅平安无事，最终吴家还被人逼得主动与我示好。那时候我们还天真的以为是我们走了狗屎运，正好有人想整吴家，所以才趁这个机会顺便救了我们。

　　这就和当初有人想把周融整出部队，将我们抓住的李静等人的罪名都改轻了不少，这里面的道理是差不多的。

　　我和我妈解释了很久，她的心情才平复不少。

　　之后的几天时间里，我一边陪着我妈和周融养伤，一边远程指挥自己手下的一些力量去调查李静和孟洁、阿瞒的下落，当然，我们悬案组死的那三个人的案子我也没落下。

　　到第三天的时候，F省那边的李大逵打来电话，说赵晓天醒了。

　　他一醒过来李大逵就和杨丽丽把人带来了宝山市，和阿瞒一样，把他也送进了防疫中心去检查身体，结果也是什么都没检查出来。

　　这下倒令我对李静当初说的话更加担心了。她说ZV3的潜伏期是一个月起步，如果按照这个时间来算，阿瞒上次出事到现在已经有一个月了。

　　阿瞒已经失踪一个星期，不仅李敏在派华南帮的人到处找，我们也在联系各个地区的警察，可全都没有一点下落。

　　然而，我们都没想到的是，就在赵晓天来宝山市的第二天晚上，当时我们一群人正在医院外面的一个夜市摊喝酒。正喝得起劲，李敏突然打来了一个电话。

　　李敏一打电话我就知道肯定是有什么重要的事情。

　　我把电话一接，果然听见了一件令我做梦都没想到的事情。

　　她说：“小林，出大事了，你快点回来一趟吧！”

　　“怎么了？出什么事了？”我心里一颤。

　　“阿瞒找到了！”李敏道。

　　“什么，找到他了，这可太好了！”我高兴地笑道。

　　可是，我笑声未落，李敏就给我一盆冰水浇了个透心凉：“你别高兴地太早，她现在已经不是一个正常人了。”

　　“这是什么意思？什么叫不是正常人了？他疯了？”

　　“不是疯了，也不是傻了，我也不知道怎么形容，你赶紧回来看看吧！或许他看见你们这帮昔日的好兄弟还能认识你们，反正我他是不认识了。”

　　李敏的话说得有些不明不白的，搞得我是一头雾水。

　　不过我能听出来他这话里的确有些不同寻常，我马上答应他第二天就赶回去，可李敏却说尽量今晚就回去，没有飞机她可以帮我们安排专机来接。

　　我知道这事可能比我们想象的还要严重得多，于是我赶紧把这事和赵晓天与周融他们说了一下。

　　经过我们一番商量决定，由周融和陈叶、张怡寒三人在这里照顾我妈，其他人全都马上赶回去。

　　我们买到了晚上十一点飞往H省G市的机票，凌晨一点，我们在机场外面看到李敏的时候，李敏的脸色很差，就好像好久没睡觉了一样，向来很爱漂亮的她今天连妆都没画。

　　我们见了面后，只说了几句话，她就叫我们上了一辆商务车，然后赶紧朝她住的地下别墅赶去。

　　我们到了那里之后，看见别墅里里外外守了不下百人，进到地下别墅后，里面还有二三十号人黑衣大汉。而阿瞒却和一具死尸一样被用拇指粗的链条困在别墅中央的一根大柱子上。

　　阿瞒的头发和鸡窝一样，沾满了灰尘，就好像从土里爬出来似的。不仅是头发，衣服也一样。身上有多处皮肤全都裂开了，不过却没有血流出来。裂开的皮肤白白的，甚至连一点血色都看不见。

　　最主要的是，他那裸露在外的皮肤全都苍白的没有丝毫血色，如果不是看见他在呼吸，谁都会觉得他现在根本就是一具尸体。

　　李敏指着阿瞒对我们说了一具：“我们找到他的时候是在一片坟地里，他当时正在刨地下的尸体，当时找到他的那组人一共有八个，只活着跑掉两个，其，其他人，全，全都被他咬死，然后，吃，吃了……”

　　听见李敏那么一说，我和赵晓天、杨丽丽全都傻眼了。就连向来以一副憨憨傻傻样子示人的李大逵也露出了一脸的凝重。

　　也是这一刻，我才彻底相信李静那天晚上说的话真的不是吓人的，新型的ZV3病毒真的很恐怖，恐怖到超出了任何人的想象。


第410章 接二连三的坏消息

　　李敏所说的那些话实在太骇人听闻了。

　　尽管我们从阿瞒样子可以看出他现在的情况的确很奇怪，他的嘴角确实还残留着些许已经干了的血迹，但我还是有些不相信这世上会有什么病毒能令一个人去吃人。就算是传说中的僵尸也只会吸食人血，并不会吃人。

　　当我回过神来之后，问的第一句话就是：“敏姐，你，你刚才说另外几个人是被阿瞒吃了？”

　　“嗯……”李敏回答这个问题的时候，脸色变得有些不太好看。不仅是他，周围那些人的脸色都有些不好看。

　　“扯淡，怎么可能！”赵晓天也说了一句。其实在场众人要说脸色最难看的应该是他。

　　因为我们早就把他和阿瞒全都中了ZV3病毒的事情和他说了，如果阿瞒是由于病毒发作才变成这样的，那么他的情况估计也不会好到哪里去。看见此时的阿瞒，他又怎么淡定得了。

　　“阿华阿东，你们是当时仅存的幸存者，你给他们说说当时的情况吧！我困了，先去休息了，你们想办法把阿瞒赶紧弄走吧，有什么需要我帮忙的尽管说，我能为他做的也就这么多。”李敏说完转身朝自己的卧室走去。

　　也是听见李敏那么一说，我们才知道原来当时找到阿瞒的是阿华和阿东所带去的六个人。

　　紧接着阿华和阿东便开始你一言我一语的和我们说起了昨晚的情况。

　　昨天下午三点，下面有人报告在F省的一片山区发现了一个人有点像阿瞒，李敏一得到消息马上就叫阿华和阿东带着一批人过去寻找。

　　他们果真在那片山区找到了阿瞒，不过当时阿瞒正在一处坟地里刨一座新坟，坟还没刨出来，阿华和阿东就带着六个人赶到了。

　　灰头土脸的阿瞒一看见他们转身就朝他们扑了上去。阿瞒只要一抓住谁就会朝人的脖子上咬，一旦被他抓住，就是死路一条，因为他的力气太大了。随便踢一脚就能把人踢得倒飞出去，那六个人与其说是被阿瞒咬死的还不如说是被他打死的，因为别说一脚，就是他随便一拳也没有人受得了。

　　按照阿华和阿东所说的，其实他们当时也没跑掉，不过就在他们被阿瞒抓住正要被他咬断喉咙的时候，他们二人大叫的“瞒哥饶命”救了他们。

　　因为阿瞒似乎听得出他们的声音，在危机关头，他们叫了那声“瞒哥饶命”之后，阿瞒一下就把他们推开了，并且还歇斯底里地怒吼道：“走，快走……”

　　听完阿华和阿东的叙述之后，我们终于明白李敏为什么要急着叫我们来了。

　　我们怀疑阿瞒的脑海里很可能还残留着一定的意识，又或者说是以前的记忆。也就是说，他还没有完全失去理智，可能还有得救。

　　当然，不管他有没有得救，我们都不会这样放弃他。

　　阿华和阿东被阿瞒吓跑之后，赶紧打电话搬救兵。可当他们赶到现场的时候，却发现当时的事发现场只剩下六具不完整的尸体，肠子器官什么的撒了一地，身上很多部位的肉全都不见了。而满嘴是血的阿瞒则就晕倒在现场不远处，肚子还鼓囊囊的。

　　最主要的是，阿瞒还右手握着一只没吃完的手，嘴里还咬着一根手指……

　　毫无疑问，根据这种现场来看，谁都会认为那六个人的尸体是被阿瞒给吃了。

　　不过，听见他们说到这里的时候，我和赵晓天对视了一眼，嘴角全都浮现出一抹不易被人察觉的阴笑。

　　虽然我们没看见过现场，却只要用一个正常人的思维去想一下也都知道是怎么回事。

　　我故作一脸吃惊地问道：“阿华，阿东，你们说那六具尸体全都不完整，到底是怎么个不完整法？”

　　“好几个人大腿上的肉基本上都没有多少了，还有些器官也不见了……”阿华道。

　　“有几个人的手也只剩下了骨头，骨头全都丢在瞒哥身边不远处……”阿东补充了一句。

　　听了他们的话后，我只是点了点头，没再多说什么。

　　我不知道赵晓天是怎么想的，反正我是想的就算阿瞒的肚子再大，也不可能吃得下那么多人肉。

　　根据医学方面的相关研究表明，正常情况下，一个成年人的胃最多只能装一到两升的东西就差不多是极限了。一两升东西说多不多，说少不少。一瓶大可乐也就一点二五升，按照这么算的话，2点5升东西咽下去，也就两瓶大可乐那么多的碎肉。可根据阿华和阿东的形容的现场情况来看，显然阿瞒“吃”下去的东西绝对远远超出了这个值。

　　就算阿瞒中了ZV3病毒，身体易于常人了，我就算他的胃比正常人大一倍或者大两倍吧，那也不可能装下那么多东西。

　　因为阿东和阿华说的是，那六个人的大腿和手上的肉基本都没剩下多少了。一般很能吃的人，估计吃一只猪脚也差不多了，阿瞒这特么是吃了十几只“猪脚”外带几只猪手的节奏。

　　很显然，这事大有问题。

　　此刻我已经可以断定，要么就是阿华和阿东在撒谎，要么就是另外还有一帮人在他们走了之后弄晕了阿瞒，然后故意制造了一个阿瞒吃人的假象。

　　就在这时，赵晓天突然问了一句：“那六具尸体的腿和手都被吃的差不多了吗？”

　　“嗯，是没剩下多少肉了！”阿华点了点头。

　　“操……”赵晓天骂了一句：“妈的，还挺会吃的，居然专挑腿和手来吃……”赵晓天说到这里，饶有兴趣地对自己的腿和手看了看：“鸡腿和鸡翅膀味道是挺不错，就是不知道人腿和人手味道怎么样？”

　　之后我们又问了阿华和阿东几个无足轻重的问题。我们得知，他们给阿瞒已经注射了重剂量的镇静剂加上麻药，他正在处于昏迷之中，一旦他醒来之后就会不断挣扎。

　　我们知道事不宜迟，便赶紧给薛副厅长打电话请示，阿瞒毕竟也算是因工受伤，现在出了这么大的事情，单位当然要管。因为这已经不是我们能管得了的事情了。

　　现在的问题已不是阿瞒到底认不认识我们，不管他还认不认识我们，我们都要赶紧想办法救他。而我们唯一的期望就是赶紧把阿瞒送去国家防疫中心。那里对ZV2病毒已经有了一定的研究基础，要想救阿瞒，除了他们我们实在想不到别的地方了。

　　薛副厅长听完我们的报告之后，连夜给市委和省委的相关领导汇报。这事马上就引起了上级领导的高度重视，他们连夜开会决定，把阿瞒立刻送往国家防疫中心。

　　就在我们刚把阿瞒送到李敏出钱包的专机上时，阿瞒突然苏醒。

　　他一醒过来就瞪着一双猩红的眼睛开始拼命挣扎，还好我们早就见识过ZV2病毒发作时的恐怖力量，给他身上戴着三副手铐和两幅脚镣，否则他非得把飞机都给拆了。

　　即便这样，他还是打坏了七八个飞机座椅，重伤了六名特警，最终才被十几个大汉引到飞机外面按倒在机场的水泥地上。给他打了一剂全麻的麻药他才消腾。

　　然而，阿瞒的事情处理好了之后，原本已经答应我们和阿瞒一起去北京的赵晓天却不见了。

　　我知道完了，这牲口一定是去找孟洁了。孟洁把李静救走之后到现在还没消息，赵晓天那么在乎孟洁，他当然不会置之不理。其实我早想到这个问题了，并且还派人专门盯着赵晓天，估计是刚才太乱了，所以才被他趁乱溜走。

　　之前我们本来已经和他说好叫他也去防疫中心好好检查一下的，他也答应的好好的，没想到已经和我们到了机场的他竟然会借助这个机会开溜。

　　这两个人还真是郎情妾意。

　　孟洁走的时候，虽然与她母亲有着很大的关系，因为李静说她知道孟洁母亲的下落。其实我知道孟洁会放走李静，还有一个主要原因是因为她听说赵晓天也中了ZV3病毒。

　　我赶紧派人四处寻找，却再也没发现赵晓天的影子，他就好像突然人间蒸发了一样。

　　这小子对易容什么的很有一套，他要想躲起来，我们要想找到他肯定没那么容易。

　　折腾了整整一晚上，直到天亮的时候还是没有赵晓天的下落。

　　我只好带着李大逵和杨丽丽先回我家休息。

　　睡了不到四个小时，我就被陈叶的一个电话吵醒了。

　　她告诉我，周融又偷偷出院了。

　　我特么也是醉了，这本来就已经够乱的了，周融的腿伤还没好，怎么他也来这一招了。

　　这一个二个的全都这么整，还让不让我活了。

　　不过说起来我现在最担心的还是赵晓天。因为孟洁身手不差，社会阅历不浅，尽管李静诡计多端，可她想在孟洁手上占太大的便宜也不是那么容易的。孟洁敢把她放走，就一定有一定地把握能把她再抓回来。所以我并不担心孟洁的安危。

　　至于周融的安危我就更不担心了，硬要说担心的话，我只担心怕他一时冲动把事情搞得太大不好收场。

　　接二连三的事情把我搞得焦头烂额，我现在是不仅要操心我妈的事情，还要操心张怡寒和周融和孟洁、赵晓天、阿瞒他们的事情。这也就算了，我还得想办法去弄清楚李清风和李静、李敏他们的葫芦里到底是卖的什么药。

　　当然，这些事情我其实也是可以多项同时进行的。

　　自从昨天李大逵他们出院之后，我就叫杜辉带人去盯着李清风了，一举一动我都要了若指掌。

　　另一方面也在派人追查周融和孟洁、李静、赵晓天等人的下落。除此之外，李佩仪和李敏以及阿华、阿东也已经在余旭等人的监视之下。

　　F省那件儿童绑架案的凶手我们已经抓住了，正是因为他才出了这么大的事情，对于这个人我们又这么会放过，就算挖地三尺也要把他挖出来。

　　目前我派过去的几个人正在把他押送回来，一回来我就打算抽时间亲自审讯他。

　　下午两点，我和李大逵杨丽丽正在外面餐馆吃午饭，突然接到薛副厅长打来的一个电话，他告诉我们说，看守所方面传来消息，说今天有个律师见过秦轩一面，然后下午秦轩就中毒了，现在正在医院抢救。

　　听见薛副厅长那么一说，我一下愣住了。

　　我总觉得秦轩的死好像和某件事情有着很重要的联系，但我一时间又想不起到底和什么有联系。

　　也就在这时，张怡寒突然打来一个电话说：“小林，我把李清风为什么找咱妈骗那首诗的事情仔细想了一下，你说会不会是秦轩并没有把那首诗告诉秦政？”

　　听见张怡寒那么一说，我心里瞬间想明白了自己刚刚想抓住而没抓住的东西到底是什么了。

　　在我看来，张怡寒的推理是没错的。

　　当初秦轩很可能在得到那首诗后并没有告诉秦政，所以才导致秦政另外想办法来找那首诗，这下似乎一切都说得通了。想要那首诗的人还是秦政。

　　不过，当我得知秦轩抢救过来后，特意去见了他一面，也是与他见面之后我才明白事实并不是我想的这样。

　　不过，尽管在这件事情上秦轩令我多少有些失望，可他认为杀他的人是秦政，心灰意冷的他却给我们说了很多有关秦政的事情。

　　其中一点就是，他说秦政其实一直隐藏在国内，并且他还说可能就是我们身边的人，因为他觉得秦政对我们非常熟悉。这里所说的我们并不是指秦轩他们，而是指我们自己。


第411章 小林的计划（上）

　　当时去医院见秦轩是我和李大逵与杨丽丽一起去的。

　　我们到医院的时候，秦轩已经在洗胃之后清醒了。

　　他看见我过去的时候，眼中虽然充满了杀气，不过还不待我说话他就对我说了一句：“姓林的，我们合作一下怎么样？”

　　“好说，秦先生在里面似乎想通了不少事情？”我面无表情地道。

　　“妈的，秦政居然想对我灭口，这事我绝对不会就这么算了。”秦轩冷冷地道。

　　“你的意思是这次中毒的事情是秦政干的？”我有些吃惊。

　　本来我来的时候还以为是秦政得到了那首诗，所以才过来对秦轩灭口，毕竟现在的秦轩已经对他没有丝毫利用价值了，而他又肯定知道秦政很多事情，那个老狐狸当然不会让他继续活着。

　　“妈的，我为这个老混蛋做了那么多事情，连那么重要的古诗也给他弄到手了，他竟然还不肯放过我！”

　　紧接着，秦轩就给我们说起了他知道的一些事情。其中一些是我前面提到的那些事情，包括他为什么会中毒的详细经过也给我说了一下。

　　原来秦轩这次会中毒进医院，是因为秦政派那个律师给了他一点药，说是这药对身体无害，只要他吃了这个药就会口吐白沫，马上会被送进医院，到时他会在半路上派人劫囚车。

　　结果秦轩傻兮兮的一吃，差点没挂掉，因为那并不是一般的药，而是剧毒毒药。

　　听完他说的之后，我才知道原来秦轩在当时得到那首古诗的时候就马上把古诗发给秦政了。

　　可是，如果事情真是这样的话，李清风就应该不是秦政的人，那他又是哪一方的人马？

　　我感觉到我脑子越来越不够用了。

　　原本以为秦政是因为秦轩瞒着他没给他古诗，所以才会有李清风的出现。毕竟秦政他们那帮人是非常了解我爸的，能把我爸的样子和举止行为都模仿的那么相似，在我看来，他们这帮人是最合适的人选。

　　可此时听秦轩那么一说，却又明显不是他们。

　　从秦轩口中，我还得知他在十多岁被派来H省后，还和秦政见过很多次面。

　　只不过他说秦政每次和人见面都戴着面具，他们小时候其实并不是跟着秦政一起长大的，只是十多岁的时候才开始与秦政见面。在十多岁前他们一直在接受别人的训练，训练的科目按照秦轩所说的来看，几乎是按照杀手的标准来走的，难怪秦轩和当初的秦昊身手都那么好。

　　不过他可以肯定的是，他所见到的那个戴面具的人，他敢肯定绝对是同一个人。

　　也就是说，秦政很可能并不在国外，一直就住在国内。至于他在国外的传闻很可能只是他故意制造出来的一个假象。

　　后来秦轩还和我们说了很多他与秦政见面的事情，以及他对秦政是什么人的猜测。

　　秦轩和我们说这些他并没有要求任何好处，其实他不说我都知道，他是个聪明人，他知道他现在已经没有任何与我们讨价还价的资格。他现在的目的我很清楚，他只是希望和我们尽可能地多说一点有关秦政的事情，好让我们把秦政抓住，这样也就等于是帮他报仇了。

　　本来秦轩会有这么巨大的转变，对于我们来说真的是天大的福音，只可惜他知道的也很有限，我怎么都没想到连他这个所谓的秦政义子都没见过秦政的真正面貌。

　　“秦政实在是太可怕了！”这是我从医院出来之后心里默念过无数遍的一句话。

　　从医院出来之后，我就马上带着李大逵和杨丽丽去见薛副厅长。

　　现在他们两个可算是我的贴身保镖了。

　　因为非常时期，我不得不小心一点。

　　可以说，我身边现在是到处都危机四伏。不管是因为私人的事情还是工作的事情，不管是黑道白道，全都如此。

　　我听薛副厅长说谢书记因为儿子住院的事，这两天的心情很不好，正在到处找人发泄。我没敢和薛副厅长说谢书记儿子是被我和张怡寒揍了，否则他估计会把我赶出公安厅。另外，黑道方面，虽然庞平川和庞爷全都被我们摆平了，可李敏告诉我，道上有不少人都在找机会报复我。

　　还有就是秦政和李清风、李敏等人，都是我要防备的，我在去医院见秦轩的时候我甚至想过这会不会是秦政安排的一个暗杀计划，目的就是为了引诱我过去在医院对我下手。我已经被他们算计过好多次了，要是还不长点记性，那我死了也是死不足惜。

　　在公安厅和薛副厅长聊了很久最近发生的一些事情，我甚至连李清风的事情都对薛副厅长说了，可我在他那里并没有得到任何有价值的线索。

　　他只是在工作方面给我指明了方向，他说我们悬案组的工作绝对不能停，那些悬案还是必须每天都要加强清理，即便在公安部规定的时间内无法达到他们的要求，也不能显得我们太无能。

　　我知道薛副厅长这么说也是正常的，毕竟这关系到整个H省警队的名誉，对此我并没有什么异议。

　　薛副厅长对我还是挺不错的，他知道周融和赵晓天他们都是我最好的兄弟，他早就已经下发公安厅特殊文件，责令下面所有机构全面追查赵晓天和周融几人的下落了。尤其是赵晓天，几乎被他列为了“头号通缉犯”。

　　因为阿瞒送到北京之后，国家防疫中心那边很快就给出了结果，说ZV3病毒有很强的传染性，一旦病毒开始在体内爆发之后，便可通过皮肤接触而传播扩散。赵晓天要是不赶紧找回来，H省很可能爆发建国以来最恐怖的传染病。

　　当然，薛副厅长的工作不仅止步于此，他还向公安部申请了李静的A级通缉令，并且已经审批下来了。公安部还针对李静掌握着ZV3病毒的事情专门下发了一份“红头文件”。这是配合李静的A级通缉令一起下发的，看见他们对李静的重视程度，估计比当年抓张君和张子豪还重视。

　　他们两个当年的案子在我们系统内部算是轰动全国的特大案件了，他们犯的案子至今都还没有人能超越，估计这回李静要在系统内震动全国公安系统了。

　　面对省厅和上级领导的种种措施，我当然没有什么话说，自己身边的事情能被人这么重视，这对谁来说都是一种肯定，也会让人有种自己在被领导重视的感觉。与此同时，肩膀上的责任也突然觉得更加重了。

　　当我和李大逵与杨丽丽从薛副厅长办公室出来的时候，已经是下午六点。

　　我们随便吃了点东西之后，便准备去见一下李敏，因为昨晚我们在从她别墅出来之前，打电话叫人把他的人全部抓起来了。当时我就想到了很可能他的那些人已经感染上了ZV3病毒，虽然昨晚送上飞机去国家防疫中心的只有阿瞒一人，可他的那些人全都被我们控制了。

　　此时我已经确信那种病毒可以通过皮肤接触直接传染，他们那些人当然不能轻易放走，估计会被全部送去国家防疫中心。这事我当然要和她说一下，与此同时，我还想借助一下她华南帮的势力帮我寻找一下赵晓天和李静、孟洁。

　　她和李静是水火不容的，这事早就可以确定了，我相信她应该不会放弃这么一个对付李静的机会。

　　然而，当我们正准备去见李敏的时候，负责派人监督她的余旭却打电话告诉我们说，她已经跟丢了。

　　她说之前李敏开车进了一家餐馆，然后他也派人跟了进去，本来一直都在监视范围之内，可李敏上了一个厕所就没见人了。

　　他的人去了厕所检查了一下才发现李敏之前穿的一身衣服全都丢在厕所的垃圾桶里，很明显，她给我们来了一出金蝉脱壳。她，易容逃走了。

　　对于李敏为什么会突然逃走，我想了很久都没想通这里面到底是什么原因。

　　按道理说，她应该知道我们暂时不会对她下手，我们跟踪她只是监视，她本来就没怎么牵扯到华南帮的事情，她有什么好怕的？

　　尽管我们暂时的确还没打算对李敏下手，可她突然失去控制令我心里很不安。

　　难道是有什么大事要发生了吗？我有了一种很不好的预感。

　　我和余旭通完电话之后，便马上给杜辉打电话问他那边见识李清风和李佩仪的情况怎么样了？

　　杜辉说李清风这几天一直都没出别墅，每天早晚都还能在望远镜里看见他在院子里面打太极拳。

　　李佩仪也很正常，每天24小时都在陪着那个叫周晨的小男孩儿。他还说，李佩仪已经联系上了周晨的亲生父母，明天周晨的亲生父母就会过去见周晨。

　　我听见杜辉那么一说，心里总算是安稳了一点，至少就目前来说，还是有一方人马在我们监视之中。

　　说实在的，我现在心里真的挺乱的。

　　原本一直以为我的敌对势力只有秦政和李静两方人马，可现在却又无缘无故地冒出了个李清风。

　　李清风在见过我妈之后，我原本以为他会立刻失踪，却没想到他在见了我妈之后，竟然直接回家了。

　　本来我是打算立刻赶过去找他算账的，毕竟这种冒充别人老子冒充别人老爸的事情叫谁遇见了都受不了。可周融却说叫我现在暂时不要动李清风，周融的原话是：“暂时别动他，由他去……”

　　我当然能猜到周融为什么会叫我暂时不要去动李清风，他一定是想通过李清风来查出那个古墓的确切位置。李清风要那首诗很可能也是知道了一些有关那个古墓的事情，秦政也是为了那首古诗，李清风也是为了古诗，可见那首古诗或许真的如周融说的那样与一个古墓有关。

　　不过我实在有些费解，以秦政的财力怎么会对一座古墓那么感兴趣。

　　虽然一些比较大的古墓里面的确有不少好东西，但盗一座古墓可不是那么简单的，从里面拿出来的一些东西也不一定那么容易出手，尤其是大批量的不干净的古董更不会卖得出什么好价钱，这完全是得不偿失赔本买卖。

　　如果真的存在那么一座古墓，周融的办法还是挺不错的。这样或许比我们自己去花心思寻找古墓要强得多。

　　但是，反过来一想，还有一个问题令人也很蛋疼。

　　那就是，李清风明明去见过我妈，并且还从我妈那里骗取了古诗，可他为什么还不赶紧跑呢？这也太奇怪了。

　　很快，我就弄明白了事情的缘由。

　　第二天中午，杜辉给我打来一个电话说：“组长，对不起，李清风不见了，这是我的失职，你处罚我吧！”

　　“什么，他也不见了？”我一下傻眼了。

　　“李佩仪今天回去的时候，我借机和她一起去了李清风家里一趟，发现我们这两天监视的李清风根本就不是他，那只是一个替身。都怪我，在望远镜里面看见的人全是背影我都没察觉到。”

　　“哎……算了，这事也不能怪你，要怪只能怪我们的对手太狡猾了。”我心里一下跌进了低谷。

　　现在是连最后一方人马也彻底失去了掌控。

　　在李清风失踪之后，我开始把重点放在了最难找的秦政身上。

　　因为根据从秦轩口中得知的一些事情来看，我察觉到秦政似乎的确就是我们身边的熟人。

　　不过我想了很久都没想到秦政到底是谁？

　　我甚至把我的恩师葛老都怀疑到了，只可惜我实在是找不到半点说服自己他就是秦政的理由。

　　因为葛老的档案太清晰了，他从年轻的时候一直都是警队的精英，更没有什么以前在莲花村呆过的记录，要说他是秦政，打死我都不相信。

　　不仅是葛老，我甚至把朱明智，赵铭竹，薛副厅长，李霸天、李清风这几个我身边上了年纪的人全都挨个想了一遍，结果都被我自己否定了。最终实在想不到人了，我把谢书记都试着往秦政头上套了一遍……

　　很明显，这些人都不具备那样的条件，秦政曾经明显想叫童辉干掉我，可却没有干掉。要知道那次我被童辉抓住在船上五花大绑地捆着丢进海里，这绝对不是逗我玩的，那次要不是周融他们开着直升机来的及时，我早就挂了。

　　我知道秦轩的话也不一定是对的，他说秦政是我们身边的人，也只是更加秦政比较了解我们来说的。单是这一点，当然不足以证明秦政就是我们身边的人，也有可能是我们身边有内鬼在给秦政时刻报告我们的一举一动，那样他对我们照样会了如指掌。

　　而如果说我们身边有卧底的话，那可就不好找了。

　　这些人很可能都是受过专业训练的，就像刘志强和王飞龙当初分别卧底在公安局和县志办公室一样，要不是因为我们调查莲花村的事情他们才被迫暴露，估计他们一直干到退休也不会有人知道他们是内鬼。

　　“内鬼”和“卧底”这两个词就和“间谍”一样，从某种意义上来说，这些都是很恐怖的代名词。他们有时候不仅能瓦解一小部分人的战斗力，甚至对一个单位，乃至一个国家都会带去很大的影响。

　　当我一想到这里的时候，我突然灵机一动，一条妙计瞬间涌上心头。

　　我赶紧带着李大逵和杨丽丽往薛副厅长家里跑。

　　这还是我第一次去薛副厅长家里，而且还是晚上，我去的时候薛副厅长正准备和老婆睡觉了。

　　不过他知道我一般情况下不是那么鲁莽的人，便很客气地接待了我们几个。我把我的计划和他一说，他当时一口就回绝了我：“不行，这绝对不可以，这实在太危险了。”

　　“薛副厅长，你就让小林去吧，有俺们两个在，他不会有危险的。”李大逵很难得的主动给我帮腔。

　　之前我在路上的时候就给他和杨丽丽说过我的计划，他们两个听完之后全都举双手同意，因为他们也觉得我这个计划很不错。

　　“你们两个真能保护好小林吗？你们可要考虑清楚，这事弄不好很可能会失去控制的，秦政可不是那么好对付的人，你们和他交手那么多次，相信你们比我更了解他。”薛副厅长一脸的凝重。

　　“没事，薛副厅长，我已经决定了，这次是个千载难逢的机会，你就让我去吧！”我道。

　　之后我和薛副厅长软磨硬泡地缠着他说了很久，他总算是答应了我的计划。

　　第二天一早，我就把悬案组的工作移交给了吴小帅。

　　这次我当然是自愿的，这么做的目的主要是一方面我有太多的事情要做，实在无暇分身去管悬案组的事情。余旭和杜辉虽然我和你放心，可他们却能力有限，不足以指挥整个悬案组的正常运作。而吴小帅就不一样了，他不仅自己比较聪明，还有吴家那层关系，我相信对侦破悬案的进度一定不会比我差。

　　为了配合吴小帅尽快完成任务，我还特意把赵铭竹宝山市叫过来给他指导。吴小帅这小子本性并不坏，再加上他对赵晓天的确有些崇拜，听说赵铭竹是赵晓天老爸，他把赵铭竹简直就像当太上皇一样供着的。其实他又哪里知道，我把赵铭竹叫过来指导工作是次要的，叫他来监督吴小帅才是最主要的。

　　这边的事情交代好后，下午陈叶就从宝山市赶过来了，她是来给我送东西的。

　　晚上，我就带着陈叶和李大逵、杨丽丽在众目睽睽之下登上飞往F省的飞机。

　　可是，谁也不知道，我们当晚一去F省，马上就换了一身打扮连夜开车又回到了H省G市。

　　第二天凌晨六点的时候，我便躺在了原来秦轩睡的那张病床上。

　　我此时的样子已经变成了秦轩。而真正的秦轩已被我们暂时转移到了一个偏僻的乡派出所里面。这是因为我们怕身边有人是内鬼，这个计划只有我们几个和薛副厅长与省厅一把手知道，相信这事要是还会泄露出去，那就一定是我们这几个人的问题了。

　　陈叶上次假扮苍老师的时候，孟洁带着她去一个专门做人皮面具的店里做过一张苍老师的人皮面具。那张人皮面具我见过，的确非常好，这次我就是想用同样的方法来冒充一次秦轩。

　　然而，我就这样在医院躺了三天三夜，却一直没有任何进展。

　　本来我还以为我的计划要落空了，就在第四天的晚上，终于有动静了。

　　这天晚上我正睡得正香，耳朵里的微型耳机突然传来余旭的一声惊呼：“兄弟，快醒醒，有人进你房间了！”


第412章 意想不到的人

　　我被余旭的声音惊醒之后，睁眼一看，一下就看到了一个穿着雨衣的人正站在房间门口。

　　看样子他应该是刚推开门，由于房间里面的灯全都关着，房间很黑，我看不清他的脸。最主要的是，他的脸上也和以前所看到的那些雨夜十三鹰的人一样，脸上全都涂得乌漆麻黑的，别说没开灯，开着灯也看不清。

　　不过看体型和穿着肯定是个男的，脚下似乎穿着一双高腰皮靴。此时他那一双散发着阵阵杀气的眼神正在房间里四处乱看。很明显，这人正是我要等待的杀手。

　　我假冒秦轩的目的就是等待秦政派人过来杀“我”。

　　我一看见这个人心里就猛然一颤，我现在只期望我的猜测是正确的，不然我可就成了秦轩的替罪羊了。

　　就在这时，那人冷冷地说了一句：“秦轩，别来无恙。”

　　“废话少说，快点救我出去，否则秦爷别想得到真正的古诗。”我故意用略带沙哑的声音说道。每个人说话的声音都是有千差万别的，我和秦轩的声音又本来就大不一样，我当然不能用正常的声音去说话。而可以用沙哑的声音去说话就能给人一种嗓子出了一点问题的假象。比如感冒之类的就能令一个人的声音发生巨大的变化。

　　“你知道真正的古诗？”那人明显有些惊讶。

　　“哼，这可是我护身符，我又怎么可能把真的古诗给他，哼，我就知道他一定会卸磨杀驴！”我冷声道。

　　“哼哼，你以为你用这么一句谎话就能骗得了秦爷？”那人冷笑道。

　　听见他这么一说，我心里瞬间安稳了很多。

　　至少由此可以证明这人的确是秦政派来的人，只要能和他一起走，就有机会去见到秦政。

　　“信不信由你们，你可以给秦爷打电话问问，我给他的那首诗原本就是他早就知道的一首诗，他只不过是想叫我确认一下那首诗到底是不是真的。而林明俊那小子当初给我的那首诗当然和他那首诗不一样，不过我又怎么会把真的内容告诉他。哼哼……”我有些得意地道。

　　事实上，此刻我的确挺得意的。

　　我之所以敢制定出这么冒险的计划，便是因为我经过深思熟虑，想到了秦政可能早就知道那首古诗的内容。

　　因为当初秦轩逼着我说那首古诗的时候，我故意说错了几句，却被他发现了。由此可以看出，他明显是知道真实内容的，他都知道真实内容，秦政当然也知道。所以我判断秦政叫秦轩来找我要那首古诗的目的只是为了确认一下他手里的古诗和老徐留给我的是不是一样的。

　　听见我那么一说，那个人明显有些犹豫了。

　　我赶紧趁热打铁，马上接着说道：“给秦爷说一声吧，那首诗是假的，只要他肯放我一马，还我自由，我一定把真的告诉他。我现在已经是个废人了，他对我还有什么不放心的？再说了，这对你也有好处，你帮秦爷做了这么大的事情，秦爷一定不会亏待你的。”

　　秦轩的手筋脚筋全都被我们挑断了，当时我们的确是狠心没给他接，不过在送看守所之前，和他们那边的监狱长发生了一点矛盾。他们死活都不肯接收那么一个需要人伺候的残废，所以我们只好叫医院又给他接上了手筋脚筋。

　　但像秦轩这种情况，就算全部接好了也是个残废，虽然能勉强走路，生活能够自理，可再也使不上什么劲了。

　　那个杀手犹豫了一会儿，果然慢慢拿出手机打了一个电话出去。

　　本来我们大可以在这个杀手给秦政打电话的时候动手把这个人抓住，可在我的计划里面并不是这样的。因为秦政实在太狡猾，即便我看见这个人打电话，也不敢确定他拨出去的这个电话号码就在秦政身边，就算我们定位找过去，也不一定能找到秦政。

　　我已经领教过几次秦政打电话的习惯了。我和他通过好几次话，每次他打电话都会借助另外一部手机中转，我们最多也只能找到中转的那部手机，想根据电话追踪到他，可没有那么容易。

　　那人电话通了之后缓缓地说了一句：“告诉秦爷，秦轩说他给秦爷说的那首诗是假的，真的还他在这里，你看秦爷怎么说，是杀还是要活的？”

　　这句话说完之后，那个杀手拿着手机安静地等待了一会儿，估计是那边正在向秦政请示。

　　大概过了一二十秒，杀手才说了一声：“我知道了，我会尽快把他带回来。”

　　他说完就挂断了电话，然后才对我冷声说道：“你运气不错！”

　　他走过来拿出一个把手铐钥匙帮我打开手铐，然后便自顾自地转身朝病房外面走去。

　　病房外面静悄悄的，一个警察正坐在走廊的凳子上睡觉。这是我们可以安排的，如果他不睡觉，别人就没办法进来。就算要进来，如果他不睡觉，有危险的肯定是他。所以，为了安全起见，我才故意安排他在外面假装睡觉。

　　我跟着那个杀手走出病房后，只见他先是朝护士站那边看了看，护士站有两个护士正在聊天。

　　走廊两头都没有人，他便拉着我朝与副市长相反的方向走去。

　　很快我们就来到了楼梯口，这个楼梯口原本是我叫人刻意用铁链锁着的，可此时铁链已经被剪断了。这些都是我设计的一些掩人耳目的小点子，秦政太精明了，如果我们把楼梯口的门不锁，并且也没派人防守的话，一定会引起他的怀疑。对付他这种人，不得不把所有细节都想清楚。

　　我被他一只手拉着一瘸一拐地走楼梯跟着走到一楼，然后钻进了一辆很普通的轿车里面。

　　进了轿车之后，我的心里又高兴，又担心。

　　高兴地是，我的计划已经成功了一半。担心的是，如果他们对我动手之前，李大逵他们没赶到的话，我可就死定了。

　　但不入虎穴焉得虎子，这已经是我能想到的一个唯一引出秦政那个老狐狸的办法了。

　　他干得缺德事太多，要是继续让他逍遥法外，实在是天理难容。

　　我一上车后，那人就叫我把衣服脱光，丢给我一套黑色的衣服叫我穿上，并且特别交代把内裤都要脱掉。

　　我当然知道他想干什么，无非就是怕我身上装有追踪器。我按照他说的换好衣服鞋子之后，他才开车。

　　他把车一开出去没多久，在遇到一辆货车经过时，他一下把我那身衣服和鞋子什么的全都丢进了那辆货车的货箱里面。

　　之后他再也没说过一句话，一直到他把车开出城中心，才给我丢来一个黑袋子叫蒙住头。我估计以前秦轩去见秦爷的时候都是这么干的。我也什么都没说。

　　我二话没说，假装很懂似的乖乖戴上了黑袋子。

　　因为我手臂上打了一个间谍级别的高精密追踪器，和电影里面看见的那种差不多，是注射进肉里面的，就算把我脱光了也发现不了我身上有追踪器。他刚才叫我把身上的衣物全都丢掉了，又这么知道我身上还有这种追踪器。

　　戴上头套后，汽车行走的路线我就一点都看不见了。

　　之后的六个小时里，我一直在跟着他换车，前后一共换了四次车，并且每次换车这个杀手都有接头人，很明显是有人专门来给他送车，并不是他自己准备好的。可见他们做事是多么小心。

　　大概七八个小时之后，我们终于下车了，然后开始步行。我之所以能猜到时间，那是因为我感觉到此时太阳挺大的，很明显已经快中午了。

　　步行了大概半个小时，又坐上了车。

　　也是此时我才感觉到，我似乎是在被他带着在兜圈子。

　　然而，事实并非这样。

　　当我头上的黑色头套被拉开的时候，我睁开双眼一看，发现我眼前竟然是一座非常熟悉的大山。

　　这应该说是一片山，而不是一座山。不过我却知道这座山叫莲花山，因为他由七座山峰环保组成。

　　我怎么都没想到，一夜之间，这个杀手竟然把我带来了莲花山。当然，更没想到的还在后面，当他把我带进莲花村里的一个农户家里的时候，我看见了一个熟人。

　　这人不是别人，竟然是我一直有些感觉到愧对他的郑远。

　　为什么是他？为什么……

　　我心里一下浮现出无数个问号。

　　我实在无法接受他就是秦政，这令我太意外了。

　　因为昨天我把身边的人全都想遍了，也没想到他。

　　不过我又很快想明白了一些事情。假如他真的就是秦政的话，那么以前当我们每次查到一点线索都会被他使用手段把所有证据弄走，这就很好解释了。

　　可是，这怎么可能？秦政怎么可能会是那种部门里面的人？

　　如果真是他，那么当年我爸牵扯到的事情远比我想象的要复杂得多。

　　郑远似乎比以前苍老了很多，脸色也没以前那么好看了。

　　他以前是没有白头发的，可现在却有了很多白头发。

　　还有就是，他以前看着只有四五十岁，现在却给人一种超过六十岁的感觉。

　　不过，他脸上的那股威严与霸气，却别以前强多了。他只是淡淡地瞥了我一眼，仅仅只是看我这一眼，我就感觉到心里一阵怦怦直跳，呼吸都开始急促起来。

　　我们进屋的时候郑远正在泡功夫茶，他看了我一眼后，浅尝了一口茶才缓缓说道：“诗呢？”


第413章 小林的计划（下）

　　听见郑远那么一说，我心里突然微微一颤。

　　想想几个月前，和他见面我还能亲切地叫一声郑叔。那时候的他在我心里的地位几乎能与赵铭竹并驾齐驱，可现在，他在我心里的地位却发生了翻天覆地的变化。

　　自从知道他死后，我一直都在后悔自己没有去见他最后一面。虽然他死后我抽时间去他坟前拜过，可我心里还一直有些内疚。不过现在一切都变了，要是他真是秦政的话，我一定会亲手干掉他。

　　只不过此时当然不是想这些事情的时候，因为郑远在问我那首诗的事情。

　　我朝侧身对着我的郑远看了看，缓缓说道：“先还我自由，我再告诉你。”

　　“哼哼……”郑远：“我把你养了那么大，你难道还不知道我的脾气？现在翅膀硬了，敢和我讨价还价了！”

　　“人不为己天诛地灭，如果我现在就告诉你，我还能活吗？”我道。

　　虽然从表面上看，我现在正处于劣势，因为郑远身后还站着两个打扮的和普通农民一样大汉，尽管我知道这两人一定是高手，可我一点都没把他们放在眼里。

　　因为我身上的追踪器可以让李大逵在十分钟内找到我。我们事先就说好了，我见到秦政之后，只要能拖住十分钟，他们就能赶到现场。而我们规定的暗号就是我刚刚说的那句“人不为己天诛地灭”。我一说这句话就表示我已经见到秦政了，我相信只要秦政叫人带我来见他，他就绝对不会那么随便动手干掉我，所以我说话才会那么肆无忌惮。

　　然而，我怎么都没想到的是，郑远听我说完那句话后，突然说了一句：“把他杀了，他不是秦轩！”

　　“轰隆隆……”我只觉耳畔传来一阵奔雷声响。

　　要知道，李大逵此时一定还没赶到，如果他们现在对我动手，我绝对死定了。

　　只见郑远说完那句话后，便站起来朝房子后面走去。也就在他刚站起来，原本一直站在他身后的两名大汉一下朝我冲了过来。

　　我当然不会坐以待毙，赶紧转身朝门外跑。因为我知道门外只有一个带我来的那人在那里守着，我只要从那里逃出去就安全了。我相信只要暂时不被他们逮住，坚持十分钟不被他们抓住还是没什么大问题的。

　　悲哀的是，我刚冲到门口，外面那人就推门进来了。

　　他本来就是个一米八多的大块头，进来的时候，手里却还拿着一把短刀。这短刀正是雨夜十三鹰用的那种，看起来还比不上一般的开山刀有威慑力，可我很清楚这短刀非常锋利，不是一般市面上能买得到的。

　　他开门一进来，动作比那两个人还快，高举着短刀一个箭步就到了我跟前，紧接着，就是一刀朝我脖子砍了过来。

　　我脑袋一低，转身就是一个扫堂腿，原本以为那人肯定会被我一腿扫翻在地，却没想到我这一腿被他很轻松地就躲开了，当我再次站起来的时候，背上就挨了一刀。

　　在这种情况下，人的肾上腺素都会急剧分泌，我背上挨一刀只是感觉到微微一疼，并不是很痛。

　　挨这一刀还是次要的，就在我刚挨了一刀之后，另外两人也冲到我跟前了，其中一人一个侧踢就把我踹得倒飞出去。其实我看见他朝我踢过来了，只是我根本来不及闪开，只能眼睁睁地看见他那一脚直接踹在我肚子上。

　　“嘭”地一声，我倒飞出了一两米，正好撞在房子的木门上。

　　“咣当”一下，木门直接被我撞垮了。

　　倒在地上之后，我抬头一看，原来自己已经被那人直接踹飞出来了。

　　我啥也没想，站起来就朝村口飞奔。

　　尽管我现在浑身都好像快要闪架了一样，可这种情况下人的潜能已经不由自主地激发出来，心里只想逃命，哪里还顾得了其他的。

　　然而，受了重伤的我在速度上比起那三个人要差上很多，虽然我不敢回头看，可我听脚步声也知道他们三个离我越来越近了。

　　最悲哀的是，我还没看见李大逵他们从村口露头，我知道这回是真的死定了。

　　就在我又跑了不到二十米，就被一人踹中了后腰。我一个狗吃屎扑在地上之后，还没来得及爬起来又被其中一人踢中了肚子。

　　“啊……”我一声惨叫，在地上滚了好几圈。

　　那三个人的力气太大，每一脚踢在我身上都感觉到好像被汽车撞了一下似的。我很想再挣扎着爬起来，可却已经使不出一丁点力气了。

　　奄奄一息地我躺在地上只能任人宰割。

　　带我来的那人握着一把短刀走到我跟前先是一脚踩在我肚子上，然后冷哼一声：“哼，秦爷想杀的人还没谁能跑得掉！”

　　他说完一刀就朝我胸口插了下来，我条件反射般地一下伸出双手抓住了他握刀的右手。

　　只不过我此时已经使不出多少力气了，尽管他那握着短刀的右手已经被我抓住了，可他的刀尖还在一点点地朝我胸口下降。他用一只手就把我的双手慢慢地压了下来，我根本承受不住他手上传来的那股力量。

　　我清楚地看见他那把短刀正在一点一点地离我心脏越来越近，很快，我胸口就感觉到了刀尖已经刺进我皮肤了。就在这时，那人阴笑着说了一句：“哼哼，去死吧！”

　　我知道自己死定了，我不忍心看自己被人一刀捅进心脏的惨状，我缓缓闭上了双眼。

　　然而，也就在这时，我身前突然传来一声惨叫：“喔……”

　　我瞬间睁开双眼，只见踩在我身上，刚刚准备用刀捅死我的那人左侧脖子上插着一把飞刀。他双眼圆睁，正一脸不甘地缓缓扭头看向他左侧的方向。

　　我也顺着他的目光看过去，只见十多米开外站着一个青年。

　　他穿着迷彩服，迷彩服很脏，脸上也灰头土脸的。不认识他的人看见他这身打扮，一定会以为他是哪个工地上的民工，因为这人很瘦，很憔悴，就好像很久没吃饭了一样。

　　不过当我一看见他的时候，我却一下就笑了。

　　与此同时，另外两人当然也看见他了，只见他们齐声惊呼：“周融，快跑……”

　　两人叫了这么一声后，转身就朝屋子里面跑。不过就在他们刚刚转身的时候，同时朝周融射出了好几把飞刀。

　　我只看见一阵寒光朝周融一起飞了过去，我心一下就跳到嗓子眼了。我甚至一下就想到了阿瞒中毒后的样子。

　　不过我的担心是多余的，周融似乎早就想到了他们会用飞刀对付他，就在他们射出飞刀的那一瞬间，他一个后倒就睡在了地上。

　　这一倒其实我也会，不过我敢肯定我要是遇到这种情况，一定不会想到用后倒去躲开那几把飞刀。

　　这就是菜鸟和高手的最大区别。

　　只见周融一个后倒躲开那几把飞刀之后，又马上一个鲤鱼打挺站起来，然后朝那两个人躲避的房子冲了进去。

　　在他冲出不到十米的时候，我听见他大声叫了一句：“快离开这里……”

　　我来不及和他说什么，赶紧挣扎着从地上爬起来。爬起来之后我当然不会真的就这么走了，我赶紧偏偏倒倒地朝那栋房子里面走过去。在半路上我捡了一根和我手臂差不多粗的棍子。

　　本来我是想去帮帮周融的，可就在我刚走到那栋房子门口时，却看见周融正被六个握着短刀的大汉围攻。

　　我心里猛然一颤，我终于明白周融为什么叫我快点离开这里了。

　　“快跑啊！”周融大叫了一句。

　　我知道我留在这里也是添乱，只会让周融分心，这回我听话了，赶紧掉头就跑。

　　刚才我是想着里面只剩下郑远和他的两个打手了，我寻思着周融对付那两个人，我去找郑远报仇的。却没想到屋子里面还有那么多人，我除了赶紧跑出去搬救兵，已经别无他法了。

　　然而，就在我刚转身跑了没几句步，就感觉到肩膀上突然一痛，伸手一摸，一把飞刀正插在我左侧的肩膀上。

　　“完了……”我心里一声惊呼。


第414章 全军覆没

　　之前被那几人打得原本就重伤了，不过那些伤我却并没担心，因为我能感觉到那些伤都要不了我的命。

　　而此时中了这么一把飞刀，我知道这回可惨了。

　　阿瞒和赵晓天都是中了他们的飞刀之后才假死的，我知道我一定也逃不了。

　　果然，我中了飞刀之后继续往外面跑，可跑了没几步就感觉到自己的肩膀开始发麻，并且还有逐渐向身体其他不为扩散的趋势。

　　很快，我又跑了四五十米，便一头栽倒在地。因为我能感觉到那毒性已经蔓延到我心脏部位了，我的心跳就好像快要停止了一样，呼吸也变得很吃力，有种胸闷的感觉，很想大口大口地吸几口新鲜空气，可却好像有些力不从心。此时此刻，呼吸对我来说都变得好困难。

　　所幸那些人可能是认为我中了有毒的飞刀跑步了多远，所以就没人追出来。

　　我倒在地上之后，很想站起来，可却再也无法动弹。

　　我在地上趴了两三分钟，终于看见李大逵和杨丽丽带着四五个人从村口朝我冲过来了。

　　不过此时我所在的位置离他们还有三四百米，等他们冲到我跟前的时候，我说话都有些说不出来了。

　　李大逵把我抱起来一脸担忧地问道：“小林，你没事吧？”

　　“快，快去救，救融哥……”我指着不远处的屋子有气无力地说道。此时我可担心坏了，因为我能听见屋子里面的打斗声已经结束了。

　　“周融？”李大逵一声惊呼。

　　不用他叫，杨丽丽和另外几名男子听见我那么一说，已经朝不远处的房子冲过去了。

　　“走，我送你去医院！”李大逵说了一句便像抱小孩子一样的把我抱起来朝村口跑。

　　“啊……”跑没几步，我们身后就传来一声惨叫。

　　李大逵抱着赶紧转身一看，只见一个血肉模糊的男子正躺在房子外面。

　　与此同时，杨丽丽和那五个人全都愣在了房子门口。

　　很快，我便见他们开始往后面一步一步地倒退。看他们那表情，就好像房子里面出现什么很吓人的怪物似的。

　　看见如此一幕，抱着我的李大逵也愣住了，我清楚地看见他眉头皱得越来越紧。

　　紧接着，我就看见令我心惊胆颤地一幕。

　　满脸是血的周融握着双刀从房间里一步一步走出来了。

　　我隔着几十米远都能看见他眼中的那股慑人的杀气，也是此刻我才意识到刚刚飞出来的那人是被他踢出来的。

　　那人好像很怕周融，见周融朝他走过去，不仅是杨丽丽几人在往后面退，就连地上那名杀手也在往后面退。有些不同的是，杨丽丽他们是一步一步地往后面在退，那个杀手却是躺在地上在一点一点地往后挪……

　　周融虽然走的很慢，可他步行的速度当然比那个杀手在地上挪的速度要快，当他走到那个杀手跟前时，突然双手一挥，两把短刀脱手而出，直接钉在那名杀手的双手之上。

　　那杀手“啊”地一声惨叫，躺在地上终于不再动弹。因为他的双手已经被周融钉在了地上。

　　“嗵”地一声，周融也晕了。

　　“周队……”

　　“周队……”周融晕倒之后，杨丽丽几人才一起大叫着朝周融冲上去。

　　上次周融和李大逵两人对付十三个输了，这回周融一个对付六个赢了！

　　此时我早已意识到，所谓的雨夜十三鹰那只不过是一个对外的称呼，专门用来唬人的。其实具备这些雨夜十三鹰这种级别的杀手，秦政手下还有不少。

　　就像刚才对付周融的这六个估计也是雨夜十三鹰里面的人，说是说十三鹰，估计秦政下面一百三十鹰都有。

　　“快，去两个人送周队去医院……”杨丽丽大声叫了一句，就率先冲进了房子。另外三人也跟着她冲了进去。

　　“师父，不要杀郑远，要留活口……”就在这时，我缓缓地说了一句。

　　“什么，郑远也在里面？”李大逵一声惊呼。以前一直都能忍着在任何情况下都继续装傻的他，被我这么一句话惊呆了。

　　“嗯，他可能就是秦政……”我话一说完，就晕了过去。

　　当我再次恢复知觉的时候，是被冻醒的。醒来时周围一片漆黑，也不知道是什么地方。

　　最要命的是，我人是醒过来了，却不能说话，因为我试着叫人，嘴巴动了半天也没发出声音，关键是舌头不听使唤，好像舌头没有知觉了一样。说得直观一点就是，我的舌头麻木了，不会说话了，不听我的指挥了，不管我怎么努力，它都安静地躺在嘴里一动不动。我甚至都感觉不到自己舌头还在不在。

　　所幸除了舌头之外，其他部位还能动，只是没有以前那么利索而已。

　　于是我便缓缓下床在这个冰冷的房间里到处乱摸，这里实在太黑了，不管我怎么睁大着眼睛，始终一点东西都看不见。我只能靠双手摸索着去寻找出去的房门，摸了没几下，我就摸到了一个疑似人头的东西。继续往下摸，我发现这果然是个人头，因为我摸到了他的脸和耳朵，鼻子……

　　也不知道是我反应迟钝还是怎么回事，我是把这人的头部全都摸了一个遍后，我才知道我特么摸的是个死人。

　　之后我又在里面到处摸了几下，又摸到了几个死人。

　　当我意识到自己此时是在医院停尸间的时候，我差点直接吓死当场。

　　狗日滴，怎么把我弄到停尸间来了？

　　难怪会这么冷。很明显，我是被人当作尸体一样放进冷冻库了。

　　我傻也没想，赶紧摸到一个墙壁上，开始猛踢冷冻库的墙壁：“嘭嘭嘭……”

　　几脚一踹，外面还真的有了动静，不过动静却是一声歇斯底里的尖叫：“啊，有人诈尸了……”

　　我只听见那人大叫了一声就大步抛开了，脚步声离我越来越远。

　　所幸还有不怕死的，不大一会儿，冷冻室外面就来了一群人。然后就有人在外面开门，开门前他还说了一句：“什么诈尸了，我就不信这世上真有人会诈尸！”

　　那人把这话一说完，“轰隆”一声就打开了冷冻库，我站的位置正好是冷冻库门口。门一打开，我就看见门口站着四个保安和一个中年大叔，他们一看见我，全都吓得张大嘴巴愣住了。

　　原本就有些冻僵的我伸出颤抖的双手朝他们缓缓走去，本来我是伸出手想他们拉我一把，把我赶紧拉出去，可估计他们是以为我想掐他们，他们吓得一声眼睛一闭，五人全都倒在冷冻库门口。

　　我实在冷的受不了啦，我也懒得管他们，赶紧从冷冻库走出去，然后沿着走廊一步一步地往外走。

　　走到楼梯口的时候，又遇到了一个护士，他一看见我，也是一声惨叫，当场就晕了。

　　之后当我一路走到医院外面的时候，又接二连三吓晕了七个人。和那些人见面的时候，我本来很想和他们解释一下，可根本就来不及。因为我不会说话，我那硬邦邦的手朝他们一阵乱比划，他们还没明白我的意思已经晕了。

　　我特么也是醉了，我很纳闷儿，我明明是被李大逵他们救了，可我为什么会被送进医院的冷冻库装起来呢。李大逵他们知道阿瞒和赵晓天的事情，肯定也知道我不会真的死，这是怎么了？

　　很快，我就想到了一个令我心惊胆颤的事情。如果我猜的没错的话，那就是在我晕倒之后，李大逵和杨丽丽周融他们全都出事了。否则只要他们给医院交代一下，让我在医院睡几天就可以了，绝对不会被送进冷冻库。

　　想到这里，我又想起了刚刚在冷冻库里摸到的那几个尸体……

　　我来不及继续多想，赶紧埋着和僵尸一样的步伐朝之前的冷冻库走去。

　　由于此时已是凌晨，冷冻库所在的位置比较偏僻，之前遇见的几个人都被我吓晕了，我走回去的时候他们倒在地上还没醒。有个本来是已经醒了，一看见我走回去，又被吓晕了。

　　我也不敢救他们，估计被我救醒，看见我蹲在他们身边，他们要么会再次被吓晕，要么会被我活活吓死。因此，我不敢救！

　　加上我心里有事，也没心情去救他们。他们只不过是晕倒，不会有什么危险。

　　当我再次回到冷冻库，在门口保安身边捡起一把强光手电对着里面一阵乱照，这一刻，我的心都凉了。

　　里面躺着的人和我之前想到的几乎一模一样。

　　只见李大逵、周融、杨丽丽以及我晕倒前见到的那五个和李大逵一起来救我的人全都在场。除此之外，还有几个我不认识的陌生人。这几个人的打扮应该是医院没抢救过来的其他病人，因为他们身上都穿着病号服，能看出是生前在医院接受过住院治疗的人，因为穿病号服的人都是住院才会穿。由此可以肯定这些人肯定不是雨夜十三鹰的人。

　　我赶紧走到他们身边把他们的衣服挨个扒光了，连杨丽丽都没放过。因为我想检查一下他们身上有没有什么致命伤。

　　所幸，经过一番检查，他们身上虽然都或多或少有一些伤口，却并没有什么伤是致命的。还有一个最大的共同点就是，他们身上都有一道被匕首捅过的痕迹。

　　望着冷冻库这七具熟悉的尸体，我终于又缓缓松了一口气。

　　不过我心里还是在怦怦直跳，我现在是彻底慌了神。

　　这回我们算是全军覆没了。先是阿瞒，后是赵晓天，现在又是周融和李大逵几人，我身边除了陈叶、张怡寒、余旭、杜辉几人，几乎全都中了ZV3，这下完蛋了。

　　如果只是这样，其实这都还不算是最坏的结果。我现在只怕周融和李大逵他们会不会是真死了。

　　因为按道理说，如果他们几人是在我晕倒之后也中了ZV3病毒，那么我现在已经醒了，他们也应该陆续醒过来才对。可他们七个人似乎一点反应都没有。

　　现在我也来不及去想太多，赶紧退出冷冻库，从门口那几人身上搜手机。那几个保安的手机全都是智能手机，只有那个四十多岁的中年男人身上是个老式的非智能手机。

　　那种非智能机的手机锁一般都是只要按开锁键和“*”与“#”字键就能打开，我打开那个手机赶紧给张怡寒发信息。

　　一打开手机，我一下愣住了。因为我看见他手机上显示的时间是凌晨三点多，而日期正是我晕倒后的第二天。

　　也就是说，我是昨天下午晕倒的，按照现在的时间来算，我才晕倒了差不多十二个小时。

　　原本以为，我也会像阿瞒和赵晓天那样晕过五到七天，可我万万没想到我怎么只晕了十二个小时就醒过来了。

　　这是怎么回事？

　　我想了一会儿没想通，也不再去想了。我赶紧给张怡寒发短信，可是发了好半天她都没回，估计是睡着了。于是我又给陈叶发短信，还是没回。她可能也是睡着了。

　　我灵机一动，赶紧给张怡寒打电话。果然，一个电话打过去，她马上就接通了电话。只可惜我没办法说话，甚至嗓子里一点声音都发不出来，张怡寒在那边连续问了好几句“是谁”后，她骂了一句“神经病”，然后就挂断了电话。

　　我担心张怡寒挂断电话后不会去看信息，于是我又给陈叶打电话，陈叶也很快就接了。

　　她们两个都在照顾我妈，想必应该在一起，要是他们一起被电话吵醒了一定会聊几句，估计很快就能看到我发的信息了。

　　果然，我手机里很快就发来了一条短信，短信是张怡寒发的：“你真的小林吗，你自己的手机呢，出什么事了，半夜三更的打电话，打通了又不说话？”

　　我赶紧回过去：“小寒，快点来救我们，我和周融以及我师父他们全都中了ZV3病毒，我不能说话了，四肢也不太利索，走路都不怎么会走，总之事情很严重，你快点过来，叫叶子一个人照顾我妈就行了，我们现在正在白曲县的县第一人民医院里面。”之前我看见有个护士衣服上有“白曲县第一人民医院”的标志，所以我才知道自己现在在哪里。

　　和张怡寒通了几分钟短信，我把情况差不多全都说清楚之后，医院就有很多人朝我这边赶来了。

　　其中为首的是几个我从没见过的警察，我被这几个警察当怪物一样地抓起来带去了白曲县公安局。

　　虽然我在到了白曲县公安局后，看见几个我曾经见过几面的人，可他们好像都不认识我了，加上我又说不了话，他们也不给我机会用笔解释，直接就把我丢进了羁押室关了起来。

　　也是在羁押室里，我对着窗户照了一下自己现在的样子，我自己都被自己吓着了。

　　我现在的样子和前几天看见阿瞒时的样子差不多，脸上没有一点血色，就和死尸一样。尽管我的脸色要比阿瞒稍微好点，可我的眼睛却比阿瞒的要红很多。我现在的样子如果叫我去演一个吸血僵尸的话，完全不需要化妆。

　　也难怪我之前会在医院吓晕那么多人，难怪他们会把我当成怪物……

　　不过此刻我想的当然不是这些乱七八糟的，我最纳闷儿的是：我的假死期为什么比阿瞒和赵晓天他们都要短很多，可病发期却又好像比他们都提前了。

　　这是怎么回事？

　　还有一个更加奇怪的事情是，就在我被关在县局羁押室的时候，我感觉到自己的身体正在逐渐恢复，之前那种僵硬的感觉正在逐渐消失，除了舌头还有点麻木之外，身体四肢都已经恢复了以往的灵敏。

　　最奇怪的是，我还隐隐地觉得自己体内似乎好像有一股很大的力气，就好像有种浑身是劲没地方使一样，并且这种感觉还有种越来越强烈的趋势。

　　张怡寒本来就在宝山市，离白曲县很近。她是两个小时后赶到白曲县公安局的，与他同行的还有以前在宝山市悬案组五大队的一些同事，赵铭竹也在。

　　他们一来就和县局值班的那些警察大闹起来，还有两个比较牛逼的警察被张怡寒揍了。

　　之后他们在公安局闹了整整两个小时，直到县局有领导来上班，他们认识张怡寒和赵铭竹，这才让他们来见我。

　　张怡寒和赵铭竹在羁押室外面看见我的时候，张怡寒一下就捂住了嘴巴，眼里哗啦啦地往下掉。赵铭竹也有些热泪盈眶……

　　铁门刚一打开，张怡寒一下就朝我扑了过来，却被我情急之下一把推开了。我会推她，是因为我听见上面有人说ZV3病毒会通过皮肤接触传染，我不想传染给她。

　　这一推，我直接把张怡寒推得倒飞出去。还好我看见情况不对，赶紧一个箭步冲出去抓住了他，否则她就要被我直接推得从楼上摔下去了。

　　我从推开张怡寒，到抓住张怡寒，这一切都是发生在电光火石之间，当我抓着张怡寒站在走廊边的时候，我发现所有人都在呆呆地望着我。

　　我扭头看了看，自己也吓了一大跳，我刚才那一个箭步似乎从羁押室里已经到了走廊上，算算距离那一下好像跃出了四五米远。

　　虽然这的确有些吓人，不过我却并没当作一回事，因为我早就知道以前的ZV2就能激发人体潜能，阿瞒中了ZV3后的表现也能表明ZV3同样也有这个功能。我没时间去和他们解释这个，因为我想尽快弄清楚昨天下午我运到之后到底发生了一些什么事情。

　　之后经过我用写字的方式把写出来，让张怡寒问了一下县局的领导之后，他们说昨天莲花山那边的派出所没接到过报警，什么都不知道。

　　我知道这件事要想弄清楚只能去医院了，想必医院肯定知道我们是怎么过去的。加上我们还得救周融他们，便赶紧朝医院赶去。

　　然而，当我们去医院问了一遍之后，得出的答案远远超出了我的意料……


第415章 周融与李大逵的任务

　　本来我是想的我和周融等人应该是派出所的人接到报案后见我们当时还没死，所以才把我们送进医院的。

　　然而，张怡寒问了一下医院那边的人后却发现，当地派出所并不知道有这件事情，昨天他们根本就没接到过报警。

　　而医院方面说的是，我们九人是自己开车过去的，刚到医院，其中一个个子最大的人和另外一个最瘦的人也相继昏迷了。

　　我不用想都知道，医院说的那个个子最大的人和最瘦的人一定就是李大逵和周融。估计他们也是中了飞刀之后坚持的最久的，一直把我们送到医院才昏迷。

　　当时医院见我们的生命体征都很微弱，便马上抢救我们。

　　结果，我们几人被送进急救室没多久就停止了呼吸。

　　突然一下死了九个不明不白的人，医院当然要报警。因此当地医院周边的派出所还是知道的。不过他们从我们身上什么身份证明都没找到，所以此事他们仍在调查之中，暂时还没上报。

　　我们死后，医院为了让我们的家属来认领遗体，好给医院付医药费，因此他们就把我们全都送进了冷冻库。

　　当我弄清楚了这些事情之后，我便马上叫张怡寒联系薛副厅长，叫薛副厅长让这边警方派人协助我们派人去莲花村看看。

　　这边县局的领导都认识我们，加上我们和张博华、朱明智的关系，这边公安厅很快就派下来一支特警队来协助我们。

　　我特意找了一件军用雨衣穿着，还戴上了皮手套和口罩。因为我听说就算我病毒发作了，也只会通过肌肤接触传染，我相信只要不和我直接接触，就不会感染到ZV3。

　　尽管按照现在的情况来说，最安全的做法是赶紧主动去国家防疫中心接受治疗，可我没有亲手抓到秦政我实在有些不甘心。我很想再亲自去一趟莲花村，看看那边到底是个什么情况。

　　因为别人都不知道我们几个是在莲花村出的事，我也很好奇昨天周融他们既然全都中了带毒的飞刀，为什么还能逃出去。

　　特警队那边带队的是刘羽，和他关系算不上太好，但以前在一起也并肩作战过几次，算是非常熟了。

　　我直接和他说叫他带我们去莲花村看看，他二话没说，就带着十多号人开车朝莲花村赶去。

　　当我们一行十几个人赶到莲花村之后，却发现莲花村就和没发生过任何事情一样，尤其是昨天发生激战的那栋房子前后，一点血迹都看不见。

　　经过一番询问，得知昨天我见到郑远的那栋房子是村里的一个老人的，老人在几个月前就死了，那房子就一直没有人住。

　　然后我和刘羽张怡寒等人又分头盘问莲花村那仅有的几户村民，他们都说不知道昨天发生什么事情了。

　　莲花村由于以前经常闹鬼，所以只有几户实在没办法的人家住在山脚下，并且没一家的房子都相隔的比较远，昨天我们这边发生大战，其他人不知道也说得过去。

　　我这边这么想的确是说的过去，可别人就不那么想了。

　　就连刘羽都有些怀疑地问我：“你是不是记错地方了？”

　　刘羽这么问也在情理之中，毕竟来的时候我说的很夸张，我说要想把周融他们这帮人全都摆平，对方至少要一二十个人。而周融他们能自己开车把我们全都送去医院，表示对方的人肯定已经全被他们干掉了，否则周融他们肯定跑不掉。

　　因此，我在来的时候，认定这栋房子里或者房子周围一定会有不少尸体。可是，我们来了之后，却在房前屋后一点打斗的痕迹都没发现。

　　“羽哥，我不可能记错的。”我很肯定地道：“一定是在周融他们走后有人过来把现场清理过了，就连这门都修好了。”

　　我指着那栋房子的木门说道：“昨天这扇门被我撞坏了，你看这明显是刚刚修理过的。”

　　木门上有点新的刀口印，这一点足以证明我没记错地方。我知道很清楚，我在莲花村进进出出那么多次了，又怎么可能记错地方呢。

　　还有一点就是，这两天莲花村没有下雨，而这栋房子周围的地面却很湿，这一点也是足以证明有人把现场用水冲洗过。

　　“嗯，我不是不相信你，估计的确是有人把尸体全都清理了。”刘羽听见我那么一说，缓缓地点了点头：“你们又惹上什么人了，周融他们到底是怎么回事？难道都中ZV2了？”

　　“这次不是ZV2，是ZV3！”我摇了摇头。

　　之后我们在现场又呆了没多久，便朝白曲县的县城赶去。

　　我和刘羽在车上商量了一下，他决定按照我的意思在莲花村周融派几个人盯几天，看看能不能发现什么线索。

　　我之所以会叫他派人盯着莲花村，那是因为我怀疑郑远自从诈死之后一直就躲在莲花村。全国那么多地方，他为什么会躲在这里，显然是有原因的。因此我觉得他应该还会回来。

　　尽管现在根据种种迹象表明，郑远很可能就是易容后的秦政，可我还是有些不相信秦政就算再牛逼也不可能混进那种国家级的保密部门当领导。因此，我心里对郑远就是秦政的事情还是很怀疑的。

　　因为这还有很多事情都有些说不通。最想不通的是：假如郑远真的就是秦政，他为什么还要派周融，阿瞒、李大逵这么几个猛人来协助我抓秦政？

　　我们回到县城后，我和刘羽就分开了，对于刘羽我还是很信任的，莲花村那边的事情我交给他很放心。

　　因此，我们一回到县城，我就和张怡寒去医院看望周融他们去了。

　　周融和李大逵、杨丽丽以及另外五名男子在我的安排下全都住在同一间比较大的病房里面。外面还有几个警察24小时轮流保护，郑远没杀到我们，他可能会继续派人过来下手。

　　之后的三天时间里，我和张怡寒一直守在医院里面。赵铭竹也在陪着我们，朱明智和张博华也来看过几次，期间张博华还特意找我单独聊了一下。他说，他已经在给别人移交工作，他这个刑警总队的总队长已经干不了几天了，问我需要什么帮助，他一定会尽量帮我。

　　张博华没具体说为什么干不了几天了，我也没去细问，因为我心里很清楚，估计是因为那天我和张怡寒揍了谢书记儿子的事情引起的。

　　我现在也没心情去想别的事情了，我只想快点找到秦政，把ZV3的抗体弄到手，好救阿瞒、赵晓天和周融他们。

　　经过这件事情，我现在已经意识到我爸可能真的没死。因为这次我们几个人同时了中了ZV3后，只有我一个人那么快就醒过来了，其他人全都在挺尸，这绝对不是偶然。如果说我第一次在莲花村被咬了之后，没有感染到ZV2是偶然的话，那么这次要是还说偶然就有些说不过去了。

　　正如当初第一次见郑远他盘问我的时候问的那句话，他问我，你父亲是不是给你注射过病毒的抗体。那时候我觉得纯属扯淡，可现在看来这应该是真的。

　　不然我不可能两次都和别人不一样。

　　说真的，我现在还挺期待见到我爸的，虽然他要是真的还活着，我一定会很恨他，可他要是能给我一些抗体让我救周融他们的话，我说不定会原谅他都不一定。不过我知道他肯定不会那么轻易与我见面，否则的话，他应该早就现身来见我了。

　　周融和李大逵在三天后的凌晨两点到四点之间相继醒来。

　　他们两个醒来之后的样子比我好看多了，虽然刚醒过来的时候，脸色也很白，和死人一样一点血色都没有，不过他们过了没多久，脸上就恢复了血色，很快就变得正常起来。

　　当他们醒来后看见我站在病房的时候，两个人全都有些惊讶。

　　“小林，你怎么那么快就醒了？”周融皱眉问道。

　　“你怎么比我们醒得还快？”李大逵也问了一句。

　　“什么意思？”我一下就意识到周融和李大逵这话里好像有别的意思。

　　听见我那么一问之后，周融和李大逵对视了一眼，二人同时点了点头，紧接着，李大逵便缓缓说了一句：“小林，其实我们在离开部队的时候，体内早就注射了这种僵尸病毒的抗体，如果我们中的是ZV2的话，我们一点事都不会有。虽然ZV3是最新型的病毒，不过病原体还是僵尸病毒改进过来的，因此对ZV3还是管用。”

　　“喔！”我恍然大悟，我终于明白他们为什么在中毒之后还能坚持把我们送到医院来了。

　　“小林，你知道我们两个从部队出来的真正任务是什么吗？”李大逵又问了一句。

　　“是什么？”我一脸期待地问道。

　　“追查秦政，调查郑远！”李大逵冷冷地道：“上面有点怀疑他有问题，所以才把我们塞到他部门里面。周融被派去老陈身边卧底，我在暗中协助他。郑远可能也意识到我们的动机有问题，所以自从我们分到他下面之后，他对侦破秦政一案的步伐加快了不少。

　　后来我们才明白这一切都只是表象，他明面上是在花大力气追查秦政，暗地里却又在不停地从中作梗。你们当初调查出一些眉目了，他马上就以这是上面的秘密为借口叫你们停止调查，其实这就是他不想你们把他老底全部查出来。

　　他诈死当晚，他把与秦政有关的所有案件资料全部销毁了，然后仿造了一个被人暗杀的现场。他以为自己做的天衣无缝，其实一切都在上面的掌握之中。经过种种迹象表明，其实郑远就是我们要找的秦政，郑远，秦政，根本就是同一个人。”

　　“什么？他们真是同一个人？”我一声惊呼。

　　“小林，有件事情我们一直在瞒着你，实际上，当初莲花村毒气泄露案爆发的事并不是你们想象的那么简单。”李大逵的语气从未如此沉重过。


第416章 透支生命（上）

　　听见李大逵那么一说，我心里激动的不行。其实自从我意识到我爸真的可能还活着的时候，我就觉得几十年前的那件莲花村的案子一定不是那么简单的。

　　此时听见李大逵那么一说，我当然激动。

　　我赶紧追问了一句：“当年那事到底是个什么情况？”

　　“其实具体的事情我们知道的也不多，反正肯定不是你们了解到的那种情况，也不是当初郑远和你说的那种情况。”李大逵道。

　　当初莲花村大战过后，郑远单独找我问了很多事情，同时也说了一些莲花村以前的秘密。他当时是说的叫我不能告诉任何人，否则就要吃官司。那时候我的确一直忍着谁都没说，不过郑远死了之后，我把他当初和我说的一些有关莲花村的秘密全都给身边的几个人说了一遍。

　　按照郑远当初说的来看，莲花村之所以会有那么一场死了上千人的瘟疫，那是因为那里发生了百年难得一遇的大旱。没有水喝，便开始挖深井找水，结果挖出了一批二战时期日本留下的毒气弹。

　　毒气泄露之后，只是短短几天时间，整个村子的人就全死了。

　　然后我爸作为这方面的专家就被派去莲花村做善后工作，也是在那里认识了秦政等人。

　　郑远给我说的情况基本上就是这样的。

　　可此时听李大逵的口气，事情似乎并不是这样的。

　　很明显，郑远当初故意对我那么说只是在忽悠我，他的目的很可能只是不想让我把这件事情传出去，所以才用那种话来威胁我。说什么一旦我传出去就会有很严重的后果，甚至很可能会牢底坐穿。

　　那时候我还没经历过什么事情，当然就被他直接唬住了。

　　“师父，那莲花村的事情到底是怎么样的？”我道。

　　“莲花村毒气泄漏的事件是真的，整个村的人死了也是真的，毒气弹是被村民们挖井无意中挖出来的，这也是真的。只是，毒气弹被挖出来的时候，当时并没有泄露，之所以会泄露，据上面领导的分析，他们认为那是你爸和秦政领导的专家小组因为工作失误而引起的。因为毒气泄露的时间在你爸和秦政他们去了莲花村之后，而不是在他们去之前……”

　　“什么？”我一声惊呼。

　　我怎么都没想到李大逵绕了半天，会给我说出这么一句话。

　　如果真是这样的话，那我爸可就是千古罪人了。

　　那可是一千多条人命啊……

　　“这也只是上面领导的分析，具体是什么样的，谁也不知道。这项善后工作前后持续了好几个月，本来地下的毒气弹已经快清理完了，可毒气突然泄露了。而且还是在村里人口密集的区域内突然泄露的。据说泄露的时间还在晚上，因此全村人无一幸免。”

　　“这到底是怎么回事？”我只觉头皮一阵发麻。当李大逵说到这里的时候，我又不由地想起去年在莲花村里看到的那些白骨。

　　“谁也不知道是怎么回事，总之这事没那么简单，这一点相信你从秦政与你爸之间的矛盾也看出来了。秦政那么费尽心机寻找你爸，这肯定是有一定原因的。”李大逵道。

　　“秦政为什么要找我爸，我爸现在在哪里？”我一口气连续问了两个我最关心的问题。

　　“我们也不清楚，我们现在能做的只能继续沿着线索往下查。郑远是秦政的事情这也只是我们的一个猜测，秦政当初去莲花村的时候属于国家特殊部门的人，受过严格选拔，受过高级别的特殊训练，极难对付。他在事发后为了调查你爸的下落，易容后花几十年时间混到郑远这个位置，这也不是没有可能。当然，这也只是我们的猜测，到底是不是，还得经过多方面调查来验证。”

　　“师父，按照你这么说的话，秦政就是背叛国家的叛徒了是吧。也就是说，我爸肯定也不是坏人，我可以这么理解吗？”虽然我现在心里已经开始在恨我老爸，可如果我爸是因为某种特殊任务，被逼隐姓埋名，无法和我们取得联系，我心里又会稍微好受点。即便不是这样，我也不希望我爸会是一个十恶不赦的坏人。

　　“这个我可不敢妄下断论，你爸是在事后十多年自杀的，是否真的已经自杀，暂时我们也不知道。而秦政是在当年那件毒气泄露的事件中马上就失踪了，他们两人的下落都是一个谜。”

　　“不对，我爸肯定没死，他要是死了，那上次我和融哥与赵哥惹出那么大的乱子，会是谁在帮我们？”我肯定地道。

　　“帮你的，不一定就是真正对你好的，有时候或许是别人在利用你也不一定。”李大逵说了一句在我听起来有些晦涩难懂的话。

　　“利用我？”

　　“不说这么多了，早点休息吧，明天还有事。”李大逵似乎不想和我详细解释，直接叉开了话题。

　　“有晓天的消息没有？”就在这时，一直没吭声的周融问了一句。

　　“暂时还没有！”我道。

　　“根据阿瞒发病的时间来看，ZV3的潜伏期应该的确是一个月以后随时可能发作，我们在这之前一定要找到他。”周融道。

　　“嗯，已经派出去很多人在找了，一直还没有消息。也不知道李静把孟姐带去哪里了，赵哥肯定是去找孟姐了。”

　　“喔！”周融点了点头，没再说什么。

　　“这几天发生什么事了，你身体有没有什么不适？”李大逵一脸关心地问道。

　　“这几天暂时还没什么异常，我身体感觉还行，就前两天不能说话，舌头一直不听使唤，从昨天才开始能说话的。”我道。

　　我是从昨天下午才开始能说话的，不仅如此，这两天脸上的气色也好转了很多。只是体内的那股力量似乎还没有消退的迹象，还是有种浑身都是劲没处使的感觉。

　　“喔，那就好，有什么问题你要赶紧说，早点休息吧，明天我们去找赵晓天他们，找不到郑远，一定要把李静找出来。”李大逵说完躺下睡了。

　　紧接着，周融也躺下睡了。

　　看他们好像都很想休息，我便也转身回到隔壁的独立病房睡下了。

　　张怡寒本来打算一直陪我睡在同一个房间里，可是我没有答应，我担心她和我接触久了也会感染上那种病毒。

　　这几天由于啥事没干，没事就躺在病床上睡觉，因此躺在床上我一点睡意都没有。虽然白曲县这个医院没办法压制我体内的病毒，可每天都会有工作人员来为我定时检查身体，因此这几天我也和周融他们一样在住院。

　　我在床上大概躺了一两个小时，还是没有睡着。

　　就在这时，突然听见隔壁病房传来一阵很轻的脚步声。脚步声过后，就是拉动窗户的声音。因为我知道我们这些病房安装的都是推拉窗，因此我一听见那声音就知道是有人在拉开窗户。通过病房里面的脚步声和拉开窗户的声音，我一下想到是怎么回事了。

　　我赶紧轻脚轻手地下床，走到窗户一看，果然，我看见李大逵和周融两个人正抱着下水道的水管往下滑。

　　我知道他们一定是想偷偷去找赵晓天，不想带我去。本来我是打算叫一下他们，让他们带我去的。可我转念一想，这两个家伙不想带我去，我就算叫他们带我去，他们也不会带。

　　再说了，我知道不叫我一起去，也是因为我总是连累他们，拖他们后腿，因此我就没吭声了。

　　然而，就在我站在窗口看见他们滑到一楼钻进医院后面的那片小树林后，我却看见从楼下的一个漆黑的角落里突然走出来两名带着鸭舌帽的男子。

　　那两名男子站在路灯下，嘴角露出一抹得意地阴笑，然后也朝周融和李大逵所去的方向追了上去。

　　看见如此一幕，我心一下就提到嗓子眼来了。

　　我很想大声叫一句提醒一下周融他们，可我又怕把那两人惊跑。

　　毕竟这两个人很可能是郑远派来的，要是我们利用好了，说不定还能顺藤摸瓜找到郑远。

　　想到这里，我赶紧轻轻拉开窗户，也顺着下水管道滑了下去。

　　滑到一楼后，我赶紧拿出张怡寒借来的手枪上膛，然后紧握着手也钻进了医院后面的小树林。

　　我知道这片小树林后面有道围墙，翻过围墙就是外面的街道。我相信周融他们现在一定已经翻过围墙了，而那两人明显是去跟踪周融他们的，因此我并不觉得我会在树林里和他们遭遇。

　　然而，我没想到的是，当我一钻进树林，走了没几步就看见周融和李大逵正站在树林里与之前那两名男子对峙着。

　　那两名男子似乎有些害怕周融和李大逵，我走过去的时候，他们正在往后退。当他们一看见我时，一下就朝我扑了上来。与此同时，周融一声大叫：“快跑……”

　　当时我也不知道自己是怎么想的，明明我手里拿着一把枪，我根本就用不着跑的，可我听见周融那么一叫，却傻乎乎的调头就跑。

　　悲哀的是，我刚转身跑了不到五步就被一人一把揪住衣领拉了回去。

　　此时我终于想起自己手里有枪了，我一转身抬手就是一枪，可这一枪并没打中人，反而被那人一把将我的打掉了。

　　与此同时，一把短刀也架在了我的脖子上。

　　“跪下，否则我马上杀了他！”那人用刀架着我脖子对着周融和李大逵冷冷地说道。

　　“融哥，别管我！”我大声叫道。

　　“跪下，跪下！！！”那人歇斯底里的吼道。与此同时，他手上用劲把刀朝我脖子上按了一下，我清楚的感觉到我脖子上流血了。

　　我还想说什么，可周融和李大逵却对视了一眼然后一起跪在了我身前不远处。

　　望着这么两个铁骨铮铮的硬汉，因为我而跪在地上，我心里真的很不是滋味。

　　“妈的，还以为你们有多牛逼，还不是像条狗一样的叫你们跪下你们就得乖乖跪下！”那名男子一脸鄙夷。

　　他的话虽然不是对着我说的，可却深深伤害了我，听在我心里简直比杀了我还难受。

　　望着周融和李大逵那一脸杀气却又不敢乱动的样子，我都替他们感觉到憋屈……

　　想到这里，我终于忍不住突然一拳朝用刀架着我脖子的那人打了过去。

　　我本来只是想做催死挣扎，放手一搏的，却没想到这一拳打出去后，那人直接倒飞出去。

　　“嘭”地一声，那人撞在四五米开外的一棵树上，掉在地上的时候，已经变成一具尸体。

　　我根本就没意识到自己现在的一拳有多厉害，我转身又是狠狠一脚踢出去，正好踢中另外一名朝我扑上来的男子。

　　这一脚踢出去，那名男子也同样倒飞出去，不过他飞得更远，直接撞在了六七米开外的围墙上，把围墙都撞得裂开了。

　　那人从上落到地上的时候，眼珠子都凸出来了，死相极其吓人。

　　解决第二人后，我终于惊呆了，李大逵和周融也跪在地上没反应过来，他们全都像看怪物一样地望着我。

　　之后，周融和李大逵问我怎么突然那么厉害了？

　　我无比激动地告诉他们说，这一定是体内病毒激发了人体潜能，我还告诉他们说，这几天我早就感觉到体内有股很强大的力量。

　　就在我无比激动的时候，李大逵和周融突然把我按在了地上。

　　“再不送你去治疗，你就活不了几天了，你这种情况已经不叫激发潜能，叫透支生命，你必须马上去国家防疫中心……”李大逵道。


第417章 透支生命（中）

　　听见李大逵说要把我送去国家防疫中心，我一下紧张起来。

　　因为我知道我们大家现在的处境都很危险，周融和李大逵还稍微好点，阿瞒已经被送去郭家防疫中心了，他也相对安全很多。最主要的就是赵晓天，他中了ZV3病毒，现在却下落不明，一旦什么时候病毒发作，要是没个人在身边，后果不堪设想。

　　我有些激动地道：“师父，融哥，我和你们一起去找赵哥吧。我现在不需要你们保护了，我不会拖你们后腿的。”

　　我知道周融他们一定是去找赵晓天的，所以才会有这么一说。

　　“不行！”周融冷声说了一句：“大逵，你送他去北京，我去救赵晓天。把他送过去了，你再联系我。”

　　“你一个人能应付吗？”李大逵的语气似乎有些担忧。

　　也是此时我才意识到，他们刚才偷偷溜出去原来是去救赵晓天的。从他们这两句对话我就能看出来，明显是赵晓天有什么危险了。

　　“师父，融哥，你们不要把我送走，让我帮帮你们吧！一直都是你们帮我，就让我们帮你们一次，行吗？”我几近哀求地道。

　　一想起刚才因为我周融和李大逵被逼跪在地上，我心里就一阵难受。想想他们这么两个人，如果换做平时，他们又这么可能会轻易给人下跪。

　　自从认识他们之后，一直以来都是他们在帮助我，我从没给他们帮过一次忙。我觉得这次要是不借这个机会帮帮他们，以后就再也没机会了。

　　最主要的是，赵晓天也是我兄弟，救他我也有责任。

　　“不行！”李大逵说完，一掌劈在我后颈上，我眼前一黑就晕了过去。

　　当我再次醒来的时候，是在一架飞机上。

　　我被用铁链捆在一张凳子上，双脚上还带着脚镣。

　　看起来这应该是一架专机，因为我周围全是我认识的人。

　　其中包括杨丽丽和另外五名那次和我们一起中毒的退役战士。

　　那五人是周融以前的老部下，不过已经全部退伍了。前几天我冒充秦轩去见郑远的时候，是李大逵找来的。

　　他们虽然全都还在沉睡之中，可待遇却和我一样，身上全都绑着铁链。

　　除了我们几个之外，剩下的就是二十多名穿着防化服的军人，他们抱着枪坐在我们周围四五米开外的地方。

　　我微眯着眼睛朝四周扫了一下，看见李大逵坐在前排不远处正在和一名穿着白大褂戴着口罩的人说着什么。

　　李大逵也被铁链绑在凳子上，甚至绑住他的铁链比绑住我的还粗一些。估计是看他个子比我们大，所以待遇比我们都“好”一点。

　　就在这时李大逵问了一句：“邓教授，你为什么说小林体内的病毒与杨亨有些不一样，这是怎么回事？”

　　“具体的我也说不清楚，还待进一步研究。”被李大逵称作邓教授的男子说道。

　　“喔，大概要多久能把我们治好，我们什么时候能恢复正常？”李大逵问。

　　“这可没那么容易，这次的ZV3与上次的ZV2有很大的不通，估计少则两三年，多则十年八年，或者更长吧！要是我们研究所研究不出抗体，你们估计得在研究所呆一辈子了。”

　　“什么，那我们不得在研究所被你们研究一辈子？”李大逵一声惊呼。

　　“什么叫被我们研究一辈子，他们又不是小白鼠，我们是在给他们进行有必要的治疗！”邓教授有些不悦，不过他说完后又马上话锋一转：“小李，你也别有什么心里负担，你要相信我们，相信组织，相信国家，你们都是为国家立过大功的功臣，国家不会放弃你们的……”

　　“哎……”李大逵长叹了一声，没再说话。

　　当我听见他们这么一番对话之后，我一下愣住了。

　　这一刻，我的心真的拔凉拔凉的。

　　少则两三年，多则十年八年，甚至一辈子……

　　这是一个什么概念我当然清楚，很明显新型的ZV3病毒很厉害，连国家防疫中心都没有把握研究出抗体。如果他们真的无法清楚我们体内的病毒，那么我们真有可能被他们研究一辈子。

　　想想在里面每天被人当小白鼠一样的关着，那种感觉一定生不如死。

　　根据我晕倒之前的情况来分析，李大逵明显是来送我去国家防疫中心的，可他现在也被绑住了。估计他当时并没想到他自己也会被带走。

　　我很想拼命大骂几句来好好发泄一下，可就在这时，李大逵的一句话提醒了我。只见他缓缓地说了一句：“邓教授，你能不能通融一下，我还有很重要的事情要做，你放我回去，让我做完这件事情，我一定主动回去接受治疗。你自己也说了，这种病毒在没发病之前，还不会传染，我一定会努力控制好自己不和任何人接触……”

　　“你别浪费口舌了，你现在应该想的是，怎么联系周融，把他也骗回来和你们一起接受治疗，而不是想着该怎么出去。我这是对你们负责，也是对国家负责。你们有没有想过，一旦你们身上的病毒要是还具备空气传播的功能，只是潜伏期比较长暂时还没被我们发现，你知道这是一个什么后果吗？”

　　之后李大逵没再说话，我从后面看见他抬起头靠在椅子上，眼睛一直盯着机顶，不停地摇着头……

　　我知道他此时一定很后悔送我过来，并且我还知道，估计赵晓天一定是被什么很厉害的人抓住了，否则之前李大逵不会问周融“你一个人能应付吗”。很明显，周融的战斗力李大逵一定比我还清楚，可看他当时那一脸担忧的样子，显然对手不是一般人。

　　我微眯着眼睛，假装仍然处在昏迷之中，脑子则开始不停地想着各种对策。

　　叫我被送进去关一辈子，我肯定是不愿意的，这绝对比坐牢还难受。坐牢可能还能到处走动一下，我们这次被送进去，很可能是一直会被绑在病床上。

　　想到这里，我生出了一个很大胆的想法，那就是——逃走！

　　我开始想该怎么逃，如何逃……

　　然而，悲哀的是，此时我们都被铁链锁着，估计他们在半路上肯定不会解开铁链的，解开我们铁链一定是在进了防疫中心之后。那里面我去过，那是一个很深的地下建筑，进了那里面，要想跑出来绝对不可能。

　　也就是说，我们必须在下飞机后马上动手。

　　可是，身上这么粗的铁链，就算我现在力气再大，也不可能挣断，根本就没机会下手。

　　一直在下了飞机之后，我还是没找到一个可行的办法。

　　清晨六七点左右，我们下了飞机，不过下飞机的时候，我还在装晕。目的只为他们不防备我，好找机会逃走。

　　因此我也和杨丽丽等人一样，是被两个人架着拉下飞机的。

　　悲哀的是，直至我们走出机场，登上几辆军用卡车，却始终没想到一个好的办法。

　　我和李大逵在同一辆军用卡车，因为李大逵是“活”的，我也是“活”的，虽然我一直都在假睡，可他们还是给了我和李大逵同样的待遇。

　　这辆车上除了我们之外，还有十多个全副武装的军人。他们全都抱着枪，穿着防化服，头上还全都戴着防毒面具。自从我们一上车，每个人的眼睛都一眨不眨地盯着李大逵。很明显，他们一定是接到了上面的命令，叫他们防备李大逵逃走。

　　杨丽丽他们都处于重度昏迷状态，因此他们被分开装在两部车上，只有几个人看守。

　　眼看着汽车已经缓缓驶离机场，我却什么办法都没想到。我暗中用劲挣扎了很多次，怎奈身上的铁链绑得太紧，又有那么粗，我根本无法挣断。

　　最要命的是，就在这我们乘坐的卡车从机场开出去的之后，我还听见之前那个和李大逵说话的邓教授在我们前面卡车驾驶室里正在和一个人低声说话。

　　“邓教授，这些人带回去交给哪个部门？”一人问道。

　　“先关起来再说，大把时间慢慢研究。反正他们来了就别想再出去，不急……”

　　“邓教授，我听说ZV3虽然和以前的有所ZV2不同，可据说也不会随空气传播，今天怎么搞得那么严肃。”

　　“哼，你懂什么，虽然不会随空气传播，可万一中招了呢？这可是癌症，粘上了一辈子也别想甩掉，估计也就周融和李大逵以前打过抗体还能保住性命，其他人都活不了多久了。除非研究所在短时间内研究出抗体……”邓教授没好气地道。

　　“轰隆隆……”听见邓教授那么一说，我只觉耳朵传来一阵奔雷之声。

　　我知道我们的下一站就是国家防疫中心，一旦进了那里，我就再也没机会出来了。

　　就在我急得犹如热锅上的蚂蚁时，事情突然有了转机。

　　坐在我身边的一名战士突然凑近我轻轻地给我打开了脚镣，紧接着就是背后的锁链。

　　就在我身体恢复自由的时候，我身后突然传来一个略微有些熟悉的声音，声音很小，不过我却听见了：“闭上眼睛……”

　　我还没弄明白是怎么回事，车上突然传来一声剧烈的爆炸声。

　　“砰……”

　　随着爆炸声的响起，眼前闪过一片刺眼的光芒，即便我早已闭上了双眼，我还是感觉到了。

　　“小林，快走！”我只听见一声惊呼，一下就被人拎着从车里丢了出去。


第418章 透支生命（下）

　　我身在空中的时候才反应过来我已经被人从车里丢出来的，尼玛，我后面还有车呢！

　　不过还好，丢我的人还是有分寸的，他是把拎着朝路边丢出去的。

　　加上此时汽车是沿着马路边上开的，因此我直接被丢在了人行横道上。

　　“嗵”地一声，我落地的时候，摔得七荤八素，连东南西北都分不清楚了。

　　不过我还是赶紧挣扎着爬了起来。

　　刚爬起来我就看见前方有两个人朝我冲了过来，紧接着，他们两就一人抓着我一只手带着我玩命飞奔。

　　“站住，站住……”

　　“再不站住开枪了……”

　　身后的怒喝声离我们越来越远，不大一会儿，我们就钻进了不远处的一个居民区。直到穿过几条巷子后，在巷口坐进一辆黑色的悍马车里，我才来得及喘口气。

　　这两个家伙实在太能跑了，尽管我现在身体充满了力量，可我跟着他们跑的时候，还是感觉到有些受不了。这中急速飞奔给心脏的压力是很大的，肺活量不够，光有力气可不行。

　　“呼，呼……”我喘了几口粗气才对一旁穿着一身防化服的蒋文山道了一声谢：“兄弟，谢谢了……”

　　“我主要是为了救我教官，你只是顺带，你用不着谢我！”面不改色心不跳的蒋文山笑着说了一句。

　　我和他也算是比较熟了，我知道他在开玩笑，便也笑着回道：“不管怎么样，还是应该谢谢你嘛。对了，你是怎么知道我们在这里的？”

　　“这你就要问我们教官了。”蒋文山才好李大逵说了一句：“教官知道我在北京，提前打电话给我说叫我没事去看看你。他打完电话之后没多久，我就接到了命令叫我来参加这次押送任务。我一听说是从宝山那边押几个人回京，这几个人都中了很厉害的病毒。我一听就知道肯定是你们这帮人。我还听见小道消息说，你们被送进去后就再也出不来了，我就知道完蛋了。”

　　“小蒋，你知道这么做的后果吗？”就在这时，李大逵突然说了一句。

　　“教官，你救过我几次命，我只是觉得我应该这么做。”蒋文山刚才还笑嘻嘻的，此时突然一下严肃起来：“因为我知道你们一旦被送进去，就永远也别再想出来。不管你认不认同我这么做是对是错，我都问心无愧。我把你们送到安全的地方后我就会回去自首。”

　　“嗯，回去自首吧！逃不是一辈子的事，我们都是接受过国家特种训练的军人，不管怎么样也不能和国家作对。错了，就应该勇于承认错误，勇敢去面对，才是我们作为一名军人应该做的。”李大逵从没像此时这么严肃过。这一刻，他脸上带着一股很凌厉的气势，令我看着都有些心惊。

　　我终于明白蒋文山第一次在医院看见李大逵的时候为什么那么怕他了。

　　“教官，我知道了。”蒋文山认真地点了点头。

　　“回去之后，告诉组织，我会尽量找到ZV3的抗体，不管找不找得到，我一定会在一个月内赶回去自首，到时候不管怎么处理我，我都不会有任何怨言。”李大逵很认真地说道。

　　“是！”蒋文山又点了点头。

　　“以前我救你几次，那是我应该做的，我作为当时的带队指挥官，有义务保护好下面每一个队员。你不必放在心上。”李大逵又一脸严肃地道：“不管你怎么感激我，这次你都还清了，以后我们只是战友关系，没有上下级之分，你也不用再叫我教官。你可以直接叫我名字，我虚长你几岁，如果看得起我叫我一声哥也行。”

　　听见李大逵那么一说，蒋文山一下高兴坏了，只见他笑完之后，非常激动地叫道：“逵哥，嘿嘿，我早就想叫你哥了，就怕你用你那大巴掌削我，嘿嘿……”

　　“臭小子……”李大逵笑着煽了一巴掌蒋文山。

　　这还是我第一次看见李大逵真的在笑。尽管他的样子看起来真的很粗犷，可他这么笑的时候，却给人一种很温暖的感觉。既像一个大哥哥一样给人一种很浓的亲切感，又像一个和蔼可亲的父亲，给人一种很强的安全感。

　　其实，说真的，我身边的几个人虽然都很神秘，但最神秘的应该还属于李大逵。这家伙始终深藏不露，一直都在装疯卖傻，比阿瞒可会装多了。要想真正了解他到底是个什么样的人，估计还有一段很长的路要走。

　　虽然周融和阿瞒都算是比较神秘，到现在我都还不知道底细。不过他们是个什么样的人从他平时做事的风格上就已经差不多看出来了。唯独这个向来没有任何主见的李大逵一直让人很难摸透。

　　以前他和我们在一起的时候从来不主动发表意见，就算天塌下来了，你不问他该怎么办，他也不会主动说点什么。不管我们平时有什么决定或者计划，他都听之任之，你叫他干啥，他就干啥，从不多说二话。

　　现在回头想想，我觉得他这么做并不能说他一直在默默支持我们，而应该说，他一直都在磨练我们。我觉得他在我们这帮人跟前，就好像一个下棋的顶级高手在看自己徒弟和人对弈一样，他早已掌控全局，前面任由我们随意发挥，看似好像他不闻不问，漠不关心，其实他一直在暗中“监视”我们，直到最后关键时刻，他可能才会出手指点一二……

　　想到这里，我不由地笑出声了：“嘿嘿……”

　　因为我发现我这个“傻”师父越来越有意思。想想第一次在莲花村见他的时候，我还真被他那样子忽悠的一愣一愣的，那时候的他在我眼里就是一个只认媳妇儿和钱的乡巴佬，土豹子，而现在，他在我心里的地位却早已攀升到非常高的一个高度。

　　什么叫“大智若愚”，我感觉到李大逵就是我身边活生生的例子。

　　“兄弟，你傻笑什么？”开着车的蒋文山扭头问了一句。

　　“没什么，我笑我师父挺有意思的。”我笑道。

　　“什么，你，你师父？”蒋文山眼珠子都差点掉出来。

　　“怎么了，有必要那么吃惊吗？”我一脸茫然。

　　“卧槽，教官，你也太不厚道了，我求你那么久叫你收我为徒你都不答应，这小子你才认识多久，你就收他做徒弟了。”蒋文山一脸愤愤不平地道。

　　李大逵面无表情地说了一句话，差点没把蒋文山活活气死：“小林答应过俺，给俺找个媳妇儿滴，你又没说给俺找媳妇儿，俺当然不给你教功夫了……”

　　“哈哈哈哈……”我乐得差点笑晕在车里。

　　“你要媳妇儿你早说啊，我把我妹送你都行啊……”蒋文山无耻地道。

　　几人刚刚才从“虎口”里逃出来，我们却在车里聊得一片欢声笑语，似乎一点也没把此时的处境放在心上。

　　之后蒋文山开着车把我们送到郊区的一栋房子里面，然后丢给我们一把钥匙，叫我们开车自己走。他说他会开车朝与我们相反的地方去，把人引开，方面我们顺利逃出去。

　　我和李大逵没有再多说什么废话，在那栋房子里换了一身衣服，等我们换好衣服的时候，蒋文山已经泡好了十几桶方便面，说叫我们吃了好赶紧走。

　　当时我觉得这小子有点神经病，虽然我们饿了，可也用不着泡这么多吧。

　　然而，我很快就知道蒋文山并没有神经病。

　　虽然我很饿了，可我还是只吃了两桶方便面。李大逵可真不是一般能吃，我硬是眼睁睁地看着他一口气连吃了九桶方便面。如果不是我亲眼看见，别人告诉我，我肯定不相信。

　　后来，蒋文山趁李大逵去上厕所的时候对着目瞪口呆地我说了一番话，我以后便再也不觉得李大逵能吃有什么好奇了。

　　他说，李大逵是他们当时那个部队好几百号人最能吃的，也是最能打的。有一次李大逵独自一人出去执行任务，原本计划三天内能完成任务回来，因此他只带了五天的干粮和水。结果由于情报出错，他被敌人围困了半个月才逃出来。本来当时我觉得也没什么好奇的，因为野外生存十天，这对于很多特种兵来说估计都不是难事。可蒋文山却说，李大逵当时执行任务的地点是在沙漠腹地。

　　接下来蒋文山说的才是重点，当时最先找到李大逵的是一个六人的特勤小组，他们身上当时还有两天的干粮和水，结果被李大逵一口气全消耗完了。然后他们饿了两天一夜才跟着李大逵一起走出沙漠。据说走出沙漠之后，其他人全部虚脱住院了，李大逵一个人啥事没有。

　　从那以后，就有人给李大逵封了一个绰号——绝命骆驼。

　　因为后来才有人发现，李大逵那次不仅很好地完成了任务，还额外多干掉了三十多个恐怖组织的成员。

　　不得不说，孤军深入，在那种环境下还能干掉那么多人，李大逵的确配得上“绝命骆驼”这个称号。

　　蒋文山和我说完这些的时候，还特意交代我叫我千万别当着李大逵的面提“绝命骆驼”四个字，否则他一定会生气的。他话说李大逵不喜欢骆驼，喜欢豹子。

　　其实我知道李大逵为什么会喜欢豹子，因为他喜欢小巧玲珑一点的……当然，这只是我自己的胡思乱想。

　　一切准备妥当之后，我和李大逵便与蒋文山分道扬镳。

　　我们开着车按照蒋文山指定的路线逃出了京城，出了京城之后，李大逵便带着我兜了很大的一个圈子，在一个星期后，我们才抵达宝山市境内。

　　一到宝山市，我就马上联系张怡寒。

　　我当然不会直接给他打电话，而是偷偷摸去她家周围。

　　我已经打听到我妈出院了，住进了军区大院。陈叶陪着她一起也抓在朱明智家里。

　　我们逃走的事情家里这些人都还不知道，他们都还以为我和李大逵等人都被送去国家防疫中心了。

　　估计是上面为了抓捕我们，所以才故意没有声张。

　　我不敢去见张怡寒，我只是想看看张怡寒有没有事。

　　因为李大逵交代过我，现在我们一定在被各方追捕，任何以前与我有关系的人都会被列为监视目标，因此他叫我千万不能去见任何一个认识我的人。所以我只能在张怡寒家所在的对面的一栋楼房的楼顶用望远镜远远地看看。

　　我们是凌晨到的宝山市，我在张怡寒家对面的天楼上守了一整天都没看见她。

　　直到晚上十点的时候，我才看见她和一名男子一起回家。这名男子长得高大英俊，穿着一身西装，谈吐举止都透着一股军人风范。

　　最要命的是，张怡寒竟然还挽着他的手，一路与他有说有笑地一起进了自己的家门。

　　看见如此一幕，我的心都碎了。

　　张怡寒不是那样的人，她不是那样的人……

　　我心里一直不停地如此暗示自己。然而，当我继续盯着看下去之后，我的心里更是心如刀绞，我恨不得马上冲过去杀了那个男的。

　　因为那个男的进去之后就再也没出来。本来我和李大逵是计划晚上去找李静救赵晓天的，可因为张怡寒的事，我没有如约去和李大逵碰头，而是继续守在天楼上想看看那个男的到底会什么时候出来。

　　结果，这一等，就是整整一夜。

　　好吧，心里的美好憧憬全都破碎了，而且还是碎了一地。

　　这一晚上，是我这辈子过得最煎熬的一个晚上。我一想到自己最爱的女人这一晚上都躺在别人的怀里，我心里就好像有万千毒蛇在撕咬一样，这种痛，那才叫真的痛彻心扉。

　　说真的，刚开始我真的越等心越乱，肚子里也有一股滔天怒火正在不断地熊熊燃烧，我很想冲上去把那男的干掉，然后好好问问张怡寒为什么要那么对我。

　　不过随着自己逐渐冷静下来之后，我知道，现在说什么都没用了。张怡寒又不是我老婆，她想和谁在一起就和谁在一起，我管的着吗？

　　就算她真的是我老婆，她背着我偷人，以我从小养成的这种逆来顺受的性格，我估计也不会去杀了这对奸夫淫妇，只会默默地离开。

　　有人欺负我身边的亲人和朋友，我会和他们玩命。可我身边亲人和朋友要是背叛我，我不会那么做。因为我会很自以为是地认为，不值得自己去爱的人，那是她的损失，我没必要为她生气，生气就代表我输了……

　　眼看着已经到了早上五点，那个男的还没出来，我知道我也没必要再等下去了。要是看见张怡寒穿着睡衣送他出门，我可能会更加心疼。

　　我收拾好心情，赶到早就和李大逵约定好的地方时，却发现李大逵已经走了。

　　他给我留下了一个小纸条，纸条上面说了一个地址。

　　这地址我很熟悉，不，应该说非常非常熟悉，因为这是一个令我曾经做过很多次恶梦的地方——莲花山密道。

　　我当然知道李大逵留下的这个地址意味着什么。他一定是先去那边找李静去了。

　　因为李大逵前天晚上是因为接到了李静的通知才和周融偷偷摸出去见李静。李静似乎给他们开了什么条件，叫他们去换赵晓天。

　　其实，我们这次去那里，已经不再是救赵晓天，而是周融。因为我们逃出来后，李大逵一直在用手机联系周融，可周融始终没有消息。他的手机根本就打不通，可能是没有信号，因为提示音始终是“无法接通”。

　　如果周融没事的话，他救出赵晓后，手机肯定打得通。虽然手机在莲花山里面没有信号，可出来之后，在外面怎么可能一直打不通。

　　本来李大逵是和我约好天黑之后我们就行动的，当时他没说是去莲花村，只说他等我回去就走。

　　因为张怡寒的事情，我把这事耽搁了。此时一看李大逵独自一人去莲花山了，我一下激动起来。

　　我啥都没想，赶紧包了一辆车朝白曲县的莲花村赶去。

　　等我赶到莲花山的山脚下时，已经差不多早上七点。不过村里的人稀稀落落的，我从一条小路直接就上山了，并没进村，因此没一个人看见我。

　　以前进过几次莲花山，被当时李大鹏他妈吓得不清，不过后来明白他们会变成那样是因为ZV2病毒后，我就不再害怕了。再加上此时是大白天的，因此我一个人进山并没觉得有什么好怕的。

　　我现在早已明白，这世上最怕的是人，不是鬼。真正活着的人，才是最令人值得害怕的。人心叵测，别人的心，自己永远也不会懂……

　　连自己以前最信任，最爱的人都会在这么短的时间内投进别人的怀抱，这世上还有什么人值得相信吗……

　　想来想去，我又走神想起了张怡寒。

　　本来我还以为莲花山还有武警看守，可当我来到山顶之后才发现，原来驻扎在这里的武警已经全部撤走了。

　　虽然钢丝网还在，可早有准备的我很容易地就进入到莲花山腹地。

　　此时已经是十一月初，冬天温度低，空气中的水汽超过饱和量就会凝结成水滴，比夏天更容易起雾。因此，比我去年九月进莲花山的雾气更加重。

　　本来以前进来，白天的能见度算是比较高的，可今天来，我只走到一半，树林里的能见度就只剩下一两米了。

　　人在陌生的环境总会没有安全感，尤其是看不清楚周围环境的情况下，安全感更会极具下降。这也是为什么人们总是在晚上比较害怕的原因。大白天叫一个人去深山老林，估计很多女人都敢去，可大半夜叫人去，估计很多男人都不敢去。

　　虽然我心里又开始有些底气不足起来，可我脚下的步子还是没有丝毫停留，继续拿着砍刀朝山下直接扑了下去。

　　原本我还以为这次进来寻找他们会是一件很艰难的事情，却没想到，事情有些出乎预料。

　　我一走到那个天井里面，就看见天井摆着十几个棺材，每口棺材上都写着名字，这些名字全都是我非常熟悉的人。

　　其中写着李大逵、周融、赵晓天、孟洁这四人的棺材盖子已经盖上了，其他人的都没盖盖子。

　　除此之外，还有我和我妈的名字，以及杨亨、赵铭竹、张怡寒、林振国、张博华、蒋文山、余旭、杜辉、陈叶……

　　我身边和我关系比较好的人全部齐了。

　　不过我此时并没有时间去想那么多，而是赶紧冲向那几个已经盖上棺盖的棺材。


第419章 莲花村最后大决战（一）

　　我之所以会朝写着李大逵、周融、赵晓天、孟洁几个人名字的棺材冲过去，那是因为那么多棺材只有他们的棺材上全都盖着棺盖，很明显，傻子都看得出来这几口棺材显然有些与众不同。

　　而我则是想的，这几口棺材里面全都有人。

　　果然，我的猜测是没有错的。

　　这些棺材虽然全都盖着棺盖，可棺盖并没有钉起来，因此我轻轻一推就开了。

　　我最先推开的是写着有赵晓天名字的棺盖，当我一推开这幅棺盖时，便发现里面安静地躺着一个人。不，确切地说，这应该是一具尸体，由于周围大雾弥漫，我打开棺盖的时候，只能依稀看见脸上没有丝毫血色的赵晓天正安静地躺在棺材里面。并且额头上还贴着一张黄色的符纸。

　　我伸出两根食指，颤抖着放在赵晓天鼻子前面试了一下，发现他一点呼吸都没了。

　　我又摸了摸他的进步大动脉，也没有跳动了。

　　当我一摸到他颈部大动脉没有丝毫跳动的时候，我就好像触电一般地收回了自己的手。

　　“赵哥，赵哥……”我只叫了两声，眼眶就湿润了：“赵哥，对不起，我来晚了……”我说完这么一句之后，声音已经有些哽咽，后面还有一些想对赵晓天说的话实在说不出来了。

　　紧接着，我又赶紧打开了另外一边的李大逵和孟洁、周融三人的棺材，发现他们三人的情况也和赵晓天一模一样。

　　唯一有点不一样的是，李大逵的身体还有一些余温，而周融和孟洁、赵晓天三人全都冰凉冰凉的，就好像已经死了很久一样。

　　我感觉到李大逵的身体还有一些温度，我怀疑他还没死，便赶紧摇晃着李大逵的身体：“师父，师父，你醒醒，你醒醒，对不起，我不该让你一个人来这里，都是我不好，我来晚了……”

　　我不知道我在李大逵的棺材前叫了多久，总之一点回音都没有。

　　就在我心灰意冷，跪在几人棺材前有些不知所措的时候，我身后突然传出一个阴森森的声音：“你、终、于、来、了……”

　　这声音说出来的话是一字一顿的，一听见这声音，我就有种毛骨悚然的感觉。因为这声音太冷了，就好像从身后的地下冒出来的一样。

　　我赶紧转身，却发现身后依然空无一人，只能看见一望无际的大雾。

　　“草泥马的，你是谁，赶紧给老子死出来！”看见自己最好的几个兄弟朋友被搞成这个样子，我早已怒火冲天，此时此刻，甭管对方是人是鬼，我已经不想那么多了。就算他是阎王爷我都想冲上去和他过几招。

　　然而，我的大吼声传出去之后，回应我的只有山谷里面的阵阵回音，除此之外，再没有其他多余的声音。我等了很久都没再听见那个声音，搞得我甚至都有些怀疑刚才是自己的错觉。

　　不过这一只是我心里一念之间的想法，我当然不会觉得自己刚才听见的声音只是错觉。

　　我开始像发狂了一样朝周围那些空棺材冲过去，我对着那些棺材一阵乱踢：“草泥马的，你们到底是谁，你们给我死出来，死出来……”我歇斯底里的怒吼着。

　　我身体的那股力量被我发挥到极致，我把剩下的一些空棺材全都踢得在地上到处乱滚，一阵发泄之后，那些棺材全都横七竖八地倒在这片天井的杂草堆里，有几口棺材还被我踢得裂开了。

　　一阵发泄之后，我突然听见一个非常熟悉的声音从堂屋方向传了过来：“发泄完了，如果发泄完了，也该是送你上路的时候了……”

　　一听见这声音，我心里便猛然一颤，紧接着，就是一声歇斯底里的怒吼声：“李静，我草泥马，老子和你拼了……”

　　我一声大吼就不要命地往堂屋方向冲了过去。

　　我早就知道堂屋那里有几条错综复杂的地道，很明显，李静的声音是从那些地道里传出来的。

　　然而，就在我刚冲进堂屋，便看见几道黑影从地道口冲了出来，我不怕死地朝其中一道黑影一下扑了上去。我一把抱住他，将他推着朝后面一阵猛推，推得他直接撞在堂屋后面的墙壁上，直接把木质结构的墙壁都撞垮了。

　　“轰隆”一声，堂屋那原本就已经有些摇摇欲坠的墙壁轰然倒塌，我和那人一起倒在那堆木板里面。

　　我没有丝毫犹豫，对着那人的脸就是一阵乱拳。

　　那人只是闷哼了几声就再也没了声音。

　　就在他不再动弹之后，我感觉到身后传来一阵密集的脚步声，我知道有人朝我冲过来了，我赶紧转身迎敌。

　　我刚转过身，就看见三道人影携带着三道寒光朝我扑了过来，我闪电一般地出手，一下抓住了其中一人的手腕，然后一脚踢出去，把另外一人踢得倒飞了出去。紧接着，右手又是一拳狠狠打出去，打得第三人也跟着倒飞出去。最后才轮到被我抓住手腕的那人。

　　我能感觉到自己此时的速度实在太快了，虽然招数用的还是以前平时用的一些招数，可在力量和速度上，比平时至少要快了两三倍。

　　这一切说时迟那时快，那人被我抓住手腕后，甚至还没来得及有任何其他的动手，我已经把另外两人打飞，而当他反应过来朝我一拳打过来的时候，我一拳已经先他一步轰在他的肚子上。

　　“嗷……”那人一声惨叫，当场眼珠子都被我打得凸出来了。我知道这是身体受到很大的冲击力才会有这种连锁反应，而我此时的一拳似乎就具备了这种力量。

　　几乎在短短三秒钟不到的时间内，我就摆平了对方三人。

　　与此同时，我看见很多黑影正在源源不断地从地道里往外冲。

　　我知道此地已经不能久留，我必须马上离开这里。我再厉害也不可能把这些人一网打尽，我得赶紧出去搬救兵，带人过来把这些混蛋全部干掉。

　　虽然我很想带走周融几人的尸体，可我再牛逼也不可能背着四具尸体跑出去。

　　此时我已经知道他们四个这回是真的玩完了，很明显，对方已经做好了最后一战的准备，他们是想把和我身边的那些亲戚朋友全部赶尽杀绝。否则他们就不会准备好那么多棺材。

　　我想过孟洁跟着李静走了之后会遇到危险，可我怎么都没想到随后而来的赵晓天和周融、李大逵全都会有这么一个结果。

　　赵晓天找孟洁，周融找赵晓天，李大逵又来找周融，我又来找李大逵……这在我看来，这分明是对方早就布置好的一个连环诱敌的毒计，他们在故意引诱我们一个个全都进来送死。

　　我甚至还想到了，此时陈叶、赵铭竹等人全都很危险。

　　因此，我必须得赶紧出去先通知他们。不是我心毒，而是我很清楚周融和赵晓天几个已经没救了，我现在应该做的是赶紧去救那些暂时还活着的人。他们的尸体我当然不会抛弃，我一定会再回来的。

　　这些都只是我心里一念之间就结束的想法，想到这里之后，我赶紧爬起来朝后山飞奔而去。

　　此时此刻的我，就好像一头正在扑食的猎豹，我一冲进后山树林，就玩命地在树林里飞奔，只是短短二十秒时间，我就听见身后再也没了脚步声。

　　不过我并没停下脚步，而是继续朝山顶攀爬，此时我已经迷路了。因为周围全是大雾，根本就无法辨别方向。甚至连东南西北都分不清楚了，但我知道，只要自己一爬到山顶上，就能分清楚来时的莲花村在哪个方向了。

　　毕竟我对莲花山早就已经有了一定的了解，这座山由七座小山环抱而成，除了这几座山外，其他地方都很平坦，不管我从那边下山，都能很轻松找到出山的路。

　　我一爬到山顶之后，便赶紧拿出手机给我妈打电话，可我妈的电话已经打不通了。然后我又给朱明智，张博华等人打电话，令我非常震惊的是，他们的电话全都打不通了。

　　我知道我之前的猜测真的应验了，这些人的电话居然没有一个能打得通的，这说明很可能李静已经派人对他们动手了。

　　我怀着无比忐忑的心情赶紧朝我上山的那条路飞奔，因为那个方向离白曲县最近，我得赶紧带人过来救人。

　　就在我眼看着快要下山的时候，突然看见从山下上来一队穿着迷彩服的军人。这些人，为首的正是张怡寒和昨晚我看见的那个高大帅气的男子，只是此刻这名男子和张怡寒全都穿着迷彩服。除了张怡寒外，其他人的肩膀上全都挂着军衔，一共有十余人。

　　本来在这个时候我看见这么一小队军人，我应该感觉到很高兴才对，可我一看见张怡寒和昨晚那名男子有说有笑地走在最前面，的就气不打一处来。

　　张怡寒此时行走的路线正是我们去年第一次进山走的那条盘山小路，我算准他们行走的路线，找了个地方躲了起来。

　　尽管昨晚看见张怡寒和那人在她家里过了一夜，可我还是有些不死心，我想听听他们都在聊些什么。当然，最主要的是，我想听一下他们来这里到底是干嘛的？他们怎么会突然来莲花山？


第420章 莲花村最后大决战（二）

　　我躲在山顶一处斜坡上的一片茂密的灌木丛里，便开始凝神倾听他们在说些什么。

　　此时他们离我已经只有不到两百米了，山里又比较安静，没有城里那种汽车的吵闹声，因此他们的对话声我听得非常清楚。

　　“张小姐，像你这么漂亮的女警花，你们整个警队应该很少吧？”那名男子问道。不得不说，他的声音很有磁性，配上他那高大帅气的外面，绝对是少女杀手级别的。

　　“我漂亮什么呀，我们警队比我漂亮的多得是。”张怡寒谦虚地道。

　　“为什么我从没看见过比你还漂亮的？”这男的真特么会说话。估计哪个女人听见这话都会开心，尤其是那种本身就比较漂亮的女人。估计这应该就是传说中的甜言蜜语，尽管我知道张怡寒的确很漂亮，可我却从没当面这么夸奖过她，可见我对于泡妞这一块，还真的很差劲。

　　要是我和张怡寒在一起的时候，多说说这些她喜欢听的话，现在也不至于……

　　就在这时，我怎么都没想到的事情发生了，只见张怡寒突然说了一句：“你可真会说话，比我们家小林会说话多了。”

　　“呵呵，张小姐，这两天一直在听见你不停地提起那个小林，我可羡慕死了，那小子到底有什么好，他很帅吗？”那人问道。

　　“嘻嘻……真说起来，他也不算很帅吧，不过也不难看。但在我眼里他是最帅的。”张怡寒高兴地笑道。

　　“这应该就是情人眼里出西施吧？”那人道：“哎，真后悔没早点认识你，不然我一定要好好和他比个高低。”

　　“呵呵，你早点认识我也没用，你肯定没希望。我一定还会选择他，不会选择你。”张怡寒直言不讳地道，丝毫没给那人留什么面子。

　　“哟，你也太不给我面子了，他难道就真的那么好吗？”那人又说了一句。

　　“具体地说，并不能说他真的有多好，或许仅仅只是我觉得他很好吧。他从小过得挺苦的，一直没什么朋友，不过只要是对他好的人，他都会把别人当成自己的家人一样去对待。对于一个悬案组的刑警而言，不管在哪方面来说，他都算是很菜的。不仅脑子不行，功夫也不行，可他却就有那种能把认识他的人全都聚集在他身边的魔力。

　　就像我昨晚给你说的那个周融和赵晓天、李大逵、阿瞒几个人。前面三个以前都是你们部队里精英中的精英，后面一个也是卧底黑道的变态级人物，短短两三年时间，他就能称霸H省黑道，可以说他们无一不是各个领域的顶尖人物。然而，他们却都能被小林无形中集中在自己身边。这就是我最喜欢他的地方。”

　　“喔，我明白了，原来你喜欢的这个小林很具备领导才能啊。以前的帝王将相，现在的商界精英，都是这一类的人才。他们不一定是自己领域专业最厉害的人物，但却总能让各路大咖为其效力，可见张小姐的眼光很独到啊。”

　　“呵呵，也算不上独到，其实我喜欢上他和这座莲花山还有着很密切的关系。”张怡寒笑着道：“去年我们一起来这里找我们两个在这里失踪的同事，结果只找回来一个，可当我们知道还有一个人在山里的时候，叫上级派人继续进山里去找，可我们上级领导不让我们继续去找了。当时原本我还一直以为小林是个窝囊废，因为那时候我说什么就是什么，他从不敢顶嘴，我还经常找他出气，很看不起他，因为那时的他在我眼里是个不仅没本事，还很胆小的男人。

　　却没想到那次为了进山去寻找赵晓天，他居然在电话里对我们顶头上司大骂起来。最主要的是，骂完之后，原本很怕死的他竟然要孤身一人进莲花山。嘻嘻……也是那一刻，我才对这个男人产生一丝好感。对于某些人来说，或许一个人进莲花山并不算什么，可那天我们在山里被吓得半死，胆小怕事的他竟然会为了自己的朋友做出那种举动，估计没几个人能做到。也是从那一刻起，我才逐渐发现他身上竟然有很多很多优点，嘻嘻……”

　　“看看你，一说到他把你乐成什么样了？”

　　“哎……”张怡寒突然一声长叹：“也不知道他在北京那边怎么样了，好想去看看他。”

　　“没事，或许很快你就能见到他了。”那男的说话的语气突然有些怪怪的。

　　“哪有那么容易见到啊，听说这次他们挺麻烦的。但愿他能平平安安就好。”张怡寒道。

　　说真的，听完张怡寒上面这么一番话后，我心里真的好感动。

　　可以说，这些都是她一直隐藏在心里的话，是我以前没有听她说过的。

　　我们两人的性格太不一样，我们平时聊天的时候很少说以前的事情。张怡寒不是那种小女儿姿态的人，她说的最多的就是我们的以后和未来。我也不是那种懂得浪漫的人，再加上嘴笨，不会哄人开心，就更不会扯到以前的话题上。

　　今天听见她这么一说，我才知道原来她对我评价居然这么高。

　　“对了，昨晚你叫我假扮你男朋友气那个姓谢的小子，那小子又是什么来路？”那男的突然转移了话题。

　　“那就是个混蛋，竟然派人在背后跟踪我，他还以为我不知道，不过昨晚幸好有你在，不然我可能就麻烦大了。谢谢你昨晚陪了我一整夜，害你睡了一晚上沙发，真是不好意思。”张怡寒道。

　　“不用客气，我还要感谢你带我们来莲花山才对。大家互相帮助嘛。”那人道。

　　也是听见他们这么一说，我才恍然大悟。

　　听他们的口气好像是在说，谢书记的儿子在派人跟踪张怡寒，正好这个军官想请张怡寒陪他们来莲花村，所以就有了昨晚我看见的一幕。估计昨晚我也是被气到了，没注意到他们身后还有人跟踪。很明显，听他们说了那么多话，张怡寒和这个人根本就没什么事。

　　当我一听见他们没有什么问题的时候，我恨不得马上冲出去。

　　然而，就在这时，张怡寒又突然问了一句：“对了，你刚才说我很快就能见到小林了，到底是什么意思，你可别想再转移话题，我知道你话里肯定还有话。你老实告诉我，小林是不是也有可能在莲花村里？”

　　“呵呵……”那男的笑着说了一句：“张小姐，你就安心吧，他怎么会在莲花村里，你不是已经知道他被送去国家防疫中心了吗？我的意思是说不定他很快就好了，到时你不就马上能见到他了吗？”

　　“黄参谋，你实话告诉我，你真的只是来找李大逵和周融的吗？为什么你们部队会突然派你来这里找他们？”张怡寒似乎不太相信这个被称作黄参谋的人的话。

　　“事情是这样的，我们部队有些很重要的事情需要他们帮忙。根据我们得到的可靠情报，李大逵和周融前两天在这一带活动过，因此上级命令我带人来这里看看。”黄参谋如此说道。

　　听见他这么一说，我终于想到他是来干什么的了。

　　很明显，他就是冲着我和李大逵来的。

　　估计我和李大逵从北京逃走之后，他们沿着线索已经找到这里了。很有可能他们已经找到了李大逵进山的线索，所以就近找张怡寒这个曾经经过几次莲花山的人来做向导。

　　然而，原本我还以为自己想得挺对的，却没想到事情并不是我所想的这样。

　　因为就在他们几个刚爬上山头，那突然听见张怡寒“啊”地惨叫了一声，紧接着，就是那名男子的一阵阴笑：“哼哼，马上给张博华打电话，就说他女儿受了重伤，叫他赶紧去白曲县人民医院，你们几个去半路上把他截住。

　　哼哼……摆平了张博华，秦爷名单上指明所要的人就只剩下赵铭竹和陈叶、蒋文山了。蒋文山不用我们管，他身份特殊，秦爷已经派其他人去做了，你们打电话问问负责赵铭竹和陈叶的那两个小组，看看他们那边的情况怎么样了？”

　　听见那人这么一说，我只觉脑袋一阵眩晕。

　　原本我还以为这些人真是部队派来追踪我和李大逵的，却没想到这些人居然是秦爷的人，他们只是为了把张怡寒骗来这里。

　　当我一想到这里的时候，瞬间想起莲花村天井里面的那十多口棺材。

　　很明显，秦政这老王八蛋这次是真打算把我们这些人赶尽杀绝了。

　　那名男子给身边的人安排一番过后，我便听见有好几个人在打电话询问另外几个小组的情况。

　　结果是，他们的每一个电话都牵动着我的每一根神经。

　　通过他们打电话的内容来看，赵铭竹和陈叶也已全部钻进了他们的圈套。这些人用的都是同样的套路，全都以各种借口把人骗来莲花山。而骗他们的办法当然简单，只需要说他们最关心的人在这里就可以了。

　　试想一下，如果有军人过去对赵铭竹说赵晓天在莲花村出了事，叫他赶紧过来看看，赵铭竹一定不会有任何怀疑。

　　而只要和陈叶一说我在这边出事了，她一定命都不要就赶过来了。

　　“这一招可真特么的毒啊！”我心里恶狠狠地骂了一句。

　　就在这时，我听见那名男子突然说了一句：“你们几个去周围帮我盯着，千万不能让李静的人发现……”

　　“嘿嘿，知道了。清哥，这女警花你弄完之后能赏给我们玩玩吗？我上过那么多女人，还没上过警察呢！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”旁边一群人在淫笑。

　　“都一边去，等我好好爽爽再说，妈的，昨晚憋了一整夜，实在是憋坏了。一会儿等我爽完少不了你们的好处，现在不好好玩玩，送进去后李静那个贱货肯定不会让我们玩……”“谢谢清哥，谢谢清哥……”一群人连声道谢。

　　也是这一刻我才彻底弄明白，这些人哪里是什么军人，分明就是一群混蛋中的混蛋。

　　刚才我还以为秦政连军方的人都收买了，现在看来，这些人只是假冒的军人，并不是真正的军人。因为我相信我们国家的军人绝对不会有这种败类，偶尔一个我还相信，可突然出现这么一群，那就明显不对劲了。

　　紧接着，我就听见周围传来一阵脚步声，很明显是那些人朝四周全都散开了。而后就是之前那个清哥的声音：“妈的，臭婊子，还和老子装清高，你装啊，继续装，等老子和我这帮兄弟们全都把你玩一遍，我看你还装不装……”

　　那人话音刚落，我就听见了“哧”地一声拉链被拉开的声音。很明显，这是张怡寒迷彩服上衣的拉链已经被拉开了。

　　我再也忍不住缓缓朝声音来源的方向爬了过去。

　　由于我之前正好躲在他们上山路口旁边的斜坡上，而那人安排那些事情和此时对张怡寒下手的位置也就在我不远处。此时其他人全都去周围给那混蛋放哨去了，正是我最好的下手时机。

　　此时我只有一个想法：敢动我女人，我必须把他分尸！


第421章 莲花村最后大决战（三）

　　我猫着腰，顺着声音来源的方向飞快钻出树林。此时我已经顾不上那么多了，自己最爱的人衣服都被人扒了，我特么还瞻前顾后的，万一别人动作快一点，那可就悲哀了。

　　由于动作比较大，因此我从灌木丛出去的时候弄出了一些声响。那个对张怡寒下手的混蛋警觉性很高，马上就传出了一声惊呼：“谁？”

　　我没有搭理他，继续穿过树林朝他所在的位置快速冲去。

　　估计他也是被我吓着了，赶紧大叫了一声：“来人啊！”

　　他的叫声刚落，周围就响起一连串的惊呼声：

　　“清哥……”

　　“清哥怎么了？”

　　……

　　就在这些声音响起的时候，我已经到了那名男子跟前。

　　只见张怡寒衣服已经全被那人脱下来了，上身只剩下一件白色的内衣，脱下来的衣服被那人随手丢到了几米开外。不仅如此，张怡寒的裤子也被褪到了膝盖处，一眼就能看到她那条迷人的小内内。她那雪白的肌肤在薄薄的雾气中若隐若现，显得特别迷人。

　　那混蛋估计也是猴急的不行，脱衣服的速度真特么快。

　　我是从那名男子背后露头的，就在我冲出树林朝他扑上去的时候，他也发现了我。

　　他的反应速度很快，转身的同时就拔出了一把短刀，并且闪电一般地朝我横扫而来。

　　我朝地上一蹲，转身一个扫堂腿，那混蛋朝空中一跳，躲开了我的扫堂腿，朝后连退几步。

　　起初看他后退时的样子似乎挺忌惮我，不过他只是退了不到三步，就突然停了下来。

　　只见他盯着我，露出一脸鄙夷的笑容：“呵呵，我还以为是谁呢，原来是你这个废物，正好，可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，李静正叫我帮忙堵你呢，你还自己送上门来了。”

　　只是这么短短地耽搁了一下，那混蛋的另外十多名同伙也从四面八方全都围了过来。

　　这些人全都手握短刀，身穿迷彩服，肩膀上也都挂着军衔。不过此时我已经知道他们的军衔全都是假的，他们并不是军人。

　　“清哥，这小子不就是那个林明俊吗？”

　　“是他，这傻逼化成灰我都认得……”

　　“李静不是说这傻逼逃走了吗，怎么还在这里？”

　　……

　　周围传来一阵极度不屑的声音。

　　“哼哼，别管他为什么还在这里，先把他给我乱刀砍死再说。”被称作清哥的男子冷笑一声摆了摆手。

　　他的话音刚落，周围十多名男子全都阴笑着朝我缓步走了过来。

　　这下我激动坏了，要是对付两三个，以我现在的速度和力量肯定不会有什么问题，可现在叫我一个人对付那么多，这根本就不可能。

　　我从这些人手里的短刀就能看出他们也是雨夜十三鹰里面的人。我现在早就知道雨夜十三鹰其实只是一个组织，并不是说他们只有十三个人，对于“十三”二字，这只是外面谣传的一个误区。

　　想到这里，我用眼睛朝四周扫了一眼，发现除了那个清哥之外，剩下的竟然刚好是十三人。

　　这下我心里更是凉了半截。

　　想当初周融和李大逵两个人联手都没摆平他们十三人，我一个人又怎么可能对付得了？

　　他们在我周围已经形成了一个包围圈，所幸此时张怡寒离我只有两步之遥，正当我想着该怎么带着张怡寒杀出包围圈的时候，我突然听见了一声非常熟悉的声音。

　　“呵呵，小林，别怕，师娘来了……”随着这个声音的响起，我身前十多米开外的树林里突然多了一个高大威武的身影。

　　她穿着一身迷彩服，那胖乎乎的圆脸上带着一丝貌似一切地笑容，这一刻，站在雾里的她显得分外美丽。

　　她其实并不难看，如果不是我对胖人比较过敏的话，她在我眼里依然是个很漂亮的女人，因为她本身就很漂亮，只是有些胖而已。

　　我怎么都没想到她怎么会突然出现在这里？

　　不过此时我并没有时间去想这个问题，我一看见杨丽丽只有一个人出现，我反而更加担心了。因为我并不认为她来了我们就能从这个雨夜十三鹰小组里面逃出去。

　　那些人开始也是一惊，不过当他们看见杨丽丽只有一个人来的时候，他们脸上都露出了一脸不屑之色。

　　紧接着，他们就分成两拨，五个人朝我缓步走了过来，另外八人全都转身朝杨丽丽走去。

　　眼看着一场大战即将爆发，杨丽丽身后又走出了五名穿着迷彩服的大汉。

　　山顶的雾气不算很浓，只有一层淡淡的雾气，能见度还有一二十米，因此他们从杨丽丽身后一出现，那些雨夜十三鹰的人全都脸色微微一变。这下他们终于淡定不了啦。

　　别说他们能看出来杨丽丽这几个人都不简单，就连我都看出来了。因为这些人脸上的杀气可不是一般普通人能有的。

　　“丽丽姐，这些人就是你给我们提过的雨夜十三鹰？”杨丽丽身后的一人缓缓说了一句。

　　“嗯，应该是吧？你们一人对付两个应该不是问题吧？”

　　“肯定没问题。”那人说了一句，紧接着便把目光转向了我：“丽丽姐，这小子有什么值得你和周队他们这么维护他？又不能文，又不能武，简直就是废物一个，现在还害得我们全都中了那种病毒，我真搞不懂你们是怎么想的。”

　　那人说这话的时候语气很不客气，不过我却能理解他的心情。

　　他们是因为帮助周融才中了ZV3，虽然我不知道他们是怎么出现在这里的，可我却很清楚他们一定是逃出来的。现在他们身上都带着ZV3病毒，到底还能活多久真是个未知数。这一切全是因为我，他们会对我那么不客气也在情理之中。

　　“你们只管做好你们的事，值不值得轮不到你们来说！动手吧，这也是一次非常重要的任务！”杨丽丽冷声道。

　　“保证完成任务！”那五人齐声说了一句，脚下猛一蹬地，闪电一般地就朝雨夜十三鹰这帮人冲了上来。

　　然而，他们的到来并没有令我轻松多少，因为离我比较近的五个人在他们动手的瞬间全都朝我一起扑了上来。我很清楚，他们这是在找软柿子捏。

　　我想都没想，赶紧一脚踢向身旁的一棵小树，这一脚直接把那棵小手臂粗的小树朝其中两人踢得倒了下去，有效地阻止了他们前进地步伐。

　　也就在这时，最先冲到我跟前的一名男子一刀朝我砍了过来。

　　我脚下猛一蹬地，迎着他冲了上去，与此同时，左手拨开他的右手，抵挡住他砍下来的短刀，紧接着右手一拳朝他胸口轰了过去。

　　“嘭”地一声闷响，那人直接吐血倒飞。

　　我当然不会去管他的死活，继续一个箭步迎着另外两名男子冲了上去。

　　两名男子一起出刀从我左右两侧朝我砍来，我狠狠一脚朝右边那人踢了过去。

　　后发先至，这一脚竟然在那人砍中我之前把他踢飞了出去。不过就在这时，我左边肩膀挨了一刀，这一刀我当然不会白挨，我挨这一刀的同时，左手一把抓住了那人握刀的手腕，狠狠一扭，“咔嚓”一声，那人的手腕直接被我拧断。

　　就在我拧断他手腕的瞬间，我的右脚已经踢中了他的裆部。我一脚直接把他踢得从地上蹦得飞起了一米多高，他“啊”地一声惨叫，掉在我跟前地上的时候已经气绝身亡。他右手上的刀，也已落在我的手上。

　　这一切说时迟那时快，其实前后一共还不到二十秒，那三人就被我解决掉了。

　　不过这并没有完，虽然之前被我踢倒那棵小树阻止了两人，并且那两人已经被杨丽丽带来的那几人拖住了。可那个清哥却在我解决掉第三人的时候从我身后冲了过来。

　　我耳朵本来就比较灵，我听见身后有异动后，便赶紧朝前面一个前滚翻，险险地躲开了清哥的一刀。

　　从地上一站起来，我转身就挥刀朝清哥反扑上去。只是一个箭步就到了他跟前。

　　清哥估计怎么都没想到我的速度会这么快，他似乎有些怕我了，对我连续挥砍几刀后便赶紧转身就跑。可对于现在的我来说，一般人的速度又怎么可能比得上我。

　　我脚下猛一蹬地，就好像一道离弦之箭般射了出去。就在清哥刚跑出不到三米的时候，我的一刀插进了他的后心。

　　时间也在这一刻定格，因为就在我这一刀干掉清哥的时候，树林里的战斗已经全面结束了。杨丽丽等人已经把剩下的四人全部摆平。

　　他们六人全都呆呆地望着我，而我此时却还站在清哥身后，右手上的短刀已经透胸而过，由于我的刀没拔出来，因此他暂时也没倒下。

　　估计没有一个人能想到我会突然那么逆天。其实别说他们，就连我自己都没想到。要知道，他们六人对付十人，平均一个人连两个都没分到，而我却以一人之力已经干掉了四个。

　　后来我才知道，原来当一个人的力量达到一定境界的时候，这股强悍的力量是可以令速度也提升很多倍的。说白了，力量和速度是相辅相成的。

　　速度快了，力量会变得很强，就好像超音速飞机在天上飞的时候，一只鸟也能把机身撞出一个大洞。

　　而当力量达到一定境界之后，速度也会成倍增长，那是因为，速度是靠力量来推动的。没有力量就肯定不会有速度。一个很简单的道理，如果给飞机撞上普通轿车的发动机，飞机是肯定飞不上天的。

　　当然，此时的我还并不知道我体内这股力量对于我的改变。因此，我并没有去想这些。

　　我只是在想着之前张怡寒所受得屈辱，在想刚才杨丽丽带来的那几个人对我的看不起，再想想以前所受到的各种屈辱……我心里再次升腾起一股滔天怒火。

　　“啊……”我突然发出一声大吼，而后拔出插在清哥后心的短刀，就在他眼看着就要倒地之时，右手狠狠一挥，清哥的脑袋直接从脖子上飞了起来。

　　这还没完，在清哥那无头尸体倒地之前，我右手又快速地砍出了三刀。

　　第一刀是清哥的左手，第二刀是他的右手，第三刀是他的腰。

　　前面两刀刚砍出去，清哥的手就离开了他的身体，最后一刀砍出去，清哥的身体才倒在地上，也是在他倒在地上的时候，他的上半身才从腰间一分为二。

　　我转身看了看目瞪口呆的杨丽丽等人，把刀朝地上一丢，缓缓地说了一句：“丽丽姐，谢谢你们赶过来帮忙。你带着他们先找个安全的地方躲起来，我一定会帮你们找到ZV3病毒的抗体，除非我死！”

　　说完，我转身捡起张怡寒的衣服给她穿上，然后背着她快速离开了现场。

　　没错，那几个人帮我，我的确应该感谢他们。可他们当着我的面说我是废物，这是我绝对无法容忍的。估计这世上，只要是正常的男人，没有谁能容忍别人当着自己的面说自己是废物。

　　我背着张怡寒一路朝山下狂奔，我一直没弄醒张怡寒，那是因为我担心她要跟着我一起，影响我救人。

　　自从刚才的一战，我对自己现在的战斗力也已经有了进一步的了解。

　　之前我从莲花山里逃出来的时候，瞬间干掉他们三人，那时我还以为是对方太不堪一击，可从之前杨丽丽和那几个人对付另外十人的情况来看，我隐隐地发现并不是他们太弱，而是自己现在太强。

　　我现在已经管不了那么多了，即便李大逵说我现在是在透支生命，我也要在我透支完生命之前把身边那些因为我而出事的人全部救回来。

　　他们帮了我那么多次，就算我用我的命去换他们的命，也是我应该做的。

　　透支就透支吧，与其窝窝囊囊地活着，还不如在临死前做一回像样的男人。

　　本来我是打算把张怡寒送下山后，把她送进城里，放在一个安全的地方再回来想办法救人的。却没想到我刚到半山腰，再次看见山下走上来十几个人。

　　这十几个人带着的人竟然是我妈和朱明智二人。

　　他们三个和张怡寒不一样的是，他们是被绑过来的。其中有几名男子还在拿着小树枝不停地抽打我妈和朱明智。我妈和朱明智的脸早已被抽得满脸血痕，最令我伤心欲绝的是，我妈的腿不能走路，她是被两个人拎着手直接拖在地上走的。

　　一看见我妈和朱明智被折磨成这样，我的心里真的在滴血。

　　我恨不得马上放下张怡寒朝他们冲过去，把他们全都大卸八块。

　　不过我知道我不能冲动，我一个人要是就这么冲过去，不一定能救他们。万一他们逼急了对我妈和朱明智下手，我反而会害了他们。

　　就在这时，我突然想到了赵铭竹和陈叶、张博华几人，他们明显还没落在这些人手上，我该这么在他们被逮住之前救他们？

　　时间对于现在的我来说实在太宝贵了。


第422章 莲花村最后大决战（四）

　　朱明智会和我妈一起被抓过来的我一点都不好奇，因为之前看见的十多口棺材，其中有一口棺材就是朱明智的。

　　我把张怡寒放在地上，赶紧掐了几下他的人中，很快张怡寒就醒了。

　　之前我没救她是因为怕她耽误我事，可现在要是还不救她的话，她会更加耽误事。

　　我刚才就知道张怡寒只是被打晕了，因此她很快就被我救醒了。

　　只见她一醒来，先是有些惊讶地对我看了看，然后又扭头朝四周看了一会儿，最终问了一句我恨不得煽她一巴掌的话：“咦，小林，你怎么会在莲花山？黄参谋他们呢？”

　　看张怡寒的样子她似乎还挺担心人家……

　　“黄个屁啊，那些人全是一帮混蛋，被我们全干掉了。”我没好气地骂了一句。张怡寒之前肯定是被那个清哥突然打晕的，因此她还没弄明白到底是个什么情况。

　　“什么，全被你们杀了，他们可是军人，你们胆子也太大了。他们哪里得罪你们了？”张怡寒竟然还在帮着他们说话。

　　“他们全是雨夜十三鹰的人，特意假冒军人引你来莲花山的。刚才要不是我在，你就……”我指着张怡寒的衣服：“我赶到的时候你的衣服都被人家扒光了你知道吗？”

　　“啊……”张怡寒一下捂住了自己的胸口：“你，你说的是真的？”

　　“我还能骗你咋滴？”我横了张怡寒一眼：“行了，你也别担心，他没把你怎么样！”

　　“他真的被你干掉了？”张怡寒恶狠狠地道。看样子她总算是明白是怎么回事了。

　　“干掉了！”我点了点头。

　　“不行，这种混蛋光干掉还不解气，他在哪里，老娘要去分尸！妈的，气死我了……”张怡寒咬牙切齿地骂道。

　　“行了行了，你声音小点，你说的那个人已经被我分尸了，你要想继续分尸的话，山下还有十多号人正朝我们这边过来……”紧接着我就把刚才张怡寒晕倒之后的事，和我今天上山后在山里看见的事情全都和她说了一遍。

　　当我后面说到我妈和朱明智也被抓上山的时候，这娘们儿一下就跳起来叫道：“那你还愣在这里干嘛，赶紧去救咱妈呀！”

　　“救人不用你去，我一个人去就行了。你赶紧想办法联系你爸或者你爸身边的人，一定要把你爸救回去。”我道。

　　“我爸？”

　　“如果我猜得没错的话，你爸应该已经落在他们手上了。”我把之前听见那个人所说的话也和张怡寒说了一遍。张怡寒一听，再也淡定不了啦。

　　紧接着，我就给她简单说了一下我的计划，然后她很听话地就朝山下赶去了。

　　本来按道理说她肯定是不放心我一个人留在山上救人的，可我说还有杨丽丽他们在这里，之前我们能救她也是因为有杨丽丽他们帮忙。她是听见我那么说了之后才放心我一个人留下的。

　　她走了之后，我便开始想怎么去救我妈和朱明智的事情。

　　我偷偷远观了一下，发现绑架我妈和朱明智的人也是十三人。很明显，他们这是另外一个雨夜十三鹰小组。

　　估计每一个小组人数都差不多，想必张怡寒那个小组是为了让那个清哥去“勾引”张怡寒，所以才会多了那么一个人。而这个清哥显然是他们当中的头目，在整个雨夜十三鹰的组织里面地位一定不会太低。

　　当然，此时我并没心情去想这些过去的事情。他就算再牛逼也被我分尸了。

　　惹我心爱的女人都被我分尸了，惹我妈，我觉得应该剁碎才解气。以前是没这个能力和本事，现在有了，我就该让那些得罪我的人不得好死。

　　这便是我此刻内心真实的想法。

　　残忍吗？的确很残忍，不过此时的我并没意识到自己的性格已经在偷偷改变……

　　我没有下山去救人，因为山的这一面能见度是很高的，一点雾气都没有，只有到了莲花山山谷里面才有雾。能见度那么高，要想救人可没那么简单。

　　因此，我和张怡寒分手之后，赶紧转身朝山顶爬去。

　　当我来到山顶之前大战的位置时，那些尸体已经被杨丽丽等人清理掉了。也不知道他们把尸体都弄到哪里去了，并且现场的血迹都被他们清理干净了。

　　有些地方撒上了泥土，有些地方掩盖了树叶，我上去的时候甚至没看出这个地方之前经历过一场大战。

　　要不是我发现了那棵被我踢断小树的树桩，我还以为是自己找错地方了。

　　很明显，杨丽丽他们是有了什么新的计划，他们不想让人知道他们闯进来杀了那么多人，所以才会这么做。

　　之前我虽然是生气走的，不过我在走的时候却对他们说了一句周融和李大逵他们在山里，山里还有很多人埋伏。

　　我估计杨丽丽他们八成是去山里救人了。

　　不管怎么样，这对于我来说都是好事，毕竟之前他们对张怡寒动手的地方算是上山的必经之路，如果秦政真想把我们这帮人全部抓过来的话，后续可能还有不少人会被陆续送过来，这样一来，就算他们到了这里也不会察觉到什么异常。

　　我再次找了一块灌木丛比较茂密的地方躲起来，不大一会儿，那十三人就带着我妈和朱明智爬到了山顶。

　　朱明智自己能走还好，而我妈却已经被他们折磨的不像样子了。尤其是那两个拖着我妈的人，他们可能是拖累了，一到山顶，我就看见他们对我妈一人踢了几脚。

　　我一看见这种情况，哪里还忍得住。虽然现在不是下手的好时机，可我还是忍不住了。

　　不过就在我正准备冲出去的时候，一个为首的大汉冷声说了一句：“你们把她打死了，你们也会死！那是秦爷要的人，你们别忘了秦爷要的是活的。”

　　“对不起，于哥……”

　　“于哥，我们不敢了……”

　　那两个踢我妈的人说了几句软话再也不吭声了。

　　听见那个人这么一说，我突然有些纳闷儿。

　　秦政准备了那么多棺材，难道不就是想让我们死吗，可他为什么偏偏要活的？

　　难道他只是想把我妈留下活口，好以此来要挟我爸来救人？

　　没错，一定是这样。

　　就在这时，我妈有气无力地冷哼道：“哼，你们有本事就打死我，别指望拿我来威胁我儿子。我儿子一定会给我报仇的，他一定会把你们这些坏蛋一网打尽。”

　　“老不死的，要不是于哥吩咐，我们早就把你弄死了……”其中一名男子骂了一句，不过却不敢再动手。

　　“行了，大家稍微休息一下再下山！”那个被称作于哥的男子说了一句，便靠在一棵树上坐下点了一根烟抽了起来。

　　我就趴在那个于哥斜对面不远处的灌木丛里，因为他是这帮人的老大，所以我要认清楚他的样子，一会儿我一动手第一个就要弄死他。他们有那么多人，我当然不会奢望我一个人能把他们全部干掉，看朱明智的情况暂时还能走路，我的想法是只要能把他和我妈救走就可以了。

　　本来我是想等他们下山的时候在动手的，可就在那些人在山头休息的时候，我却突然听见不远处传来一声闷哼：“唔……”

　　“什么情况？”于哥厉声喝道：“赶紧过去看看！”

　　“于哥，应该没啥事，是小六子刚刚去那边撒尿了……”其中一名大汉对于哥说了一句之后便朝那声闷哼来源的方向叫了一句：“小六子，怎么回事啊？”

　　那边的树林没有回应。

　　“小六子，怎么了？还活着就吭一声……”那人又叫了一句。

　　还是没反应。

　　这下那些人全都急了。尤其是那个于哥，只见他把烟头一丢，大骂了一句：“叫你妈呀，还不赶紧过去看看！”

　　“是是是，于哥，我这就过去……”那人说完便从地上站起来朝之前传出闷哼声的方向走了过去。

　　那个方向是个小斜坡，山下就是莲花山的腹地，因此这里的雾气算是比较浓的，能见度只有七八米的样子。

　　这些人不愧是雨夜十三鹰的高手，他们的警惕性都很高，只见那名男子带着三个人在朝那边走去的时候，便全部从后腰拔出了他们专用的短刀。

　　紧接着，他们几人就没入了雾气之中。由于他们已经离开我有十多米了，因此我已经看不见他们的影子。

　　不过这四个人过去之后，就犹如石沉大海一般，再也没了消息。

　　大概过了一分多钟，于哥见他们几个还没回来，再也无法淡定了，只见他骂了一句：“妈的，什么情况？留下两个人看着他们，其他人跟我来。”于哥骂了一句便带上六个人朝之前那四人所去的方向走去。

　　见他们几个也走进大雾中消失了，我再也按耐不住自己心中的那团滔天怒火。因为留下看守我妈和朱明智的两人正是之前沿路拖着我妈上山的那两个混蛋。

　　最主要的是，这两个混蛋就好像和我妈有多大仇似的，于哥带着其他人一走，他们走上去又对我妈踢了几脚，还边踢边骂：“妈的，老不死的废物，刚才竟然害我们被于哥骂……”

　　眼睁睁地看着自己残废的母亲被人那么在地上踢，我又哪里还忍得住。

　　我就好像一头愤怒的狮子一样，突然从灌木丛一下冲了出去。

　　我的速度实太快了，那两人根本还没反应过来我就冲到他们跟前了。我跳起来双脚同出，两只脚分别踢向那两人的胸口。其中一人反应稍微快一点，他躲过去了，不过另外一人就倒霉了，直接被我踢得倒飞出去。

　　至于他到底飞了多远我没时间看，因为我踢中他之后自己也仰面摔在了地上。另外一个人见我摔在地上之后，竟然还不知死活地一刀朝我插了下来。

　　不得不说，他的动作是挺快的，如果是以前的我，我一定会被他插个透心凉，因为他那一刀是朝我胸口插下来的，不过他运气不好，遇到的是现在已经很变态的我。因此他的一刀眼看着要插中我胸口的时候，我一伸手就抓住了他握刀的手腕，而后用力猛地一拉，一下就把他拉得从我头顶飞了出去。

　　我朝后面一滚，正好做在他胸口，他还想挣扎，却被我一把掐住脖子，手上用了一股猛劲，他的喉结直接被我捏碎了。

　　我只听见“咔嚓”一声脆响，他脖子一歪就断气了。

　　拿起他手中的短刀，我蹲在他身前对着他的双腿连砍数刀。等我站起来的时候，他的双腿已经变成了十多截。我之所以只对他的双腿下手，那是因为他之前就是用双腿踢我妈的。

　　其实现在的我已经有些精神不正常了，因为我感觉到自己一旦想到了什么事情，就必须去实施。尤其是心里的那种报复心理特别强。之前我想的就是等我逮住这两个混蛋我一定要把他们的双腿一截一截剁掉。

　　因此，当我剁掉那人的双腿之后，我最先想到的并不是去把我妈从地上扶起来，而是转身才之前被我踢飞的那人走了过去。我在七八米开外的树林里找到他后，把他拉出树林，放在一片小空地上，将他的双腿也剁成了十多截。

　　跺完之后，浑身是血的我才拿着刀走到我妈跟前。

　　我妈之前应该是被踢迷糊了，并没看见是我，加上此刻我满脸是血，他已经不认识我了。

　　我走到他跟前想去抱她起来的时候，她竟然挣扎着往后退：“你别过来，你别过来，你不要过来……”我妈可能是被我的样子吓着了，她都急哭了。

　　“妈，是我，我是小俊……”我的声音突然有些冷，好像没有什么情感似的。

　　我自己其实并没意识到体内的病毒已经在影响我的心智，其实，从现在开始，透支生命的后遗症已经开始出现了，只是我一点都没察觉到而已。

　　“啊，小俊，小俊……你，你真的是小俊？”我妈听见我那么一说，激动的热泪盈眶，我看见她张开双手的时候，那双手在空中正在不停地颤抖。

　　我很清楚她嘴上虽然是在那么问，其实她一听见我的声音就知道是我了。只不过她一定没想到我会在这个时候突然出现。

　　我赶紧过去紧紧地抱住我妈。本来按照我以前的性格来说的话，这一刻我应该满怀愧疚，而此时此刻，这种想法却很少，更多的是心里只有满腔地仇恨。我抱住我妈的时候，几乎什么都没想，满脑子都在想我该怎么报复秦政。

　　而我妈当然和我不一样，她还是以前的那个她，她抱着我不停地安慰我：“孩子，妈没事，你别为妈担心，昂……妈没事，你看妈还好好的，你别担心我……”

　　如果是以前的话，我应该早就哭了，可这一刻，我却一滴眼泪都没有。因为我妈说的话我一点都不在意，我还在想着该怎么给我妈报仇，怎么给周融和李大逵、赵晓天他们报仇。

　　此时此刻，我还自以为是地以为是周融他们几个的死对我打击太大了，所以我才会有那么深的仇恨，所以我才变得那么冷血。

　　我和我妈抱了大概有一二十秒，我就赶紧把我妈松开了。我先是把她抱着放在旁边的一棵树上靠着，然后才转身去割断朱明智身上的绳子。

　　做完这些之后，我便对我妈和朱明智说了一句：“妈，朱叔叔，你们在这里等一下，我过去看看……”

　　说完我大步朝之前那些人去的树林走去。

　　我是想去看看杨丽丽他们做完事了没有，需不需要帮忙。

　　因为我知道之前那些人一个接一个的一去不返，一定是被他们摸掉了。

　　赵晓天给我吹嘘过他在特种部队的一些事迹，他说特种部队为什么总是能以少胜多，那是因为他们最擅长的就是潜伏和摸哨，这是特种部队的拿手好戏。这也就是周融以前对我说过的，一个特战小组能摸掉一个排的原因。

　　之前我听见第一声闷哼的时候，我就想到有可能是杨丽丽他们下手了。然后当我看见后面去的四个人又一去不回，且一点声音都没发出来，我就确定一定是他们在那边设下了埋伏。

　　此时已经过去一两分钟了，那边还一点动静都没有，我相信杨丽丽他们已经得手了。

　　我猜想的一点都没错，当我走进那片树林的时候，我看见杨丽丽他们正在树林里掩盖尸体，打扫现场。

　　十一具尸体被他们全都丢进了一个比较隐蔽的山坳里，他们几个人有的正在给这些尸体上撒树叶，有的正在现场清理乱七八糟的脚印和鲜血。

　　尽管我早就猜到了会是这个结局，可当我看见那十一个人被他们一声不响地就全都干掉的时候，我还是有些震惊他们到底是怎么做到的。

　　要知道这些人可全是雨夜十三鹰的人，几乎个个都是高手，可他们在杨丽丽这几人的手中似乎显得是那么不堪一击。

　　我过去的时候他们已经搞得差不多了，杨丽丽见我走过去后，主动走到我跟前，伸手搭着我的肩膀道：“走吧，我们去看看阿姨，这里叫给他们就行了。小郭，小刘，上面还有两具尸体，你们去处理一下。”

　　“是！”另外两人应了一声便朝我妈他们所在的方向走去。

　　杨丽丽搭着我的肩膀想把我带上去，可我却赖着没动，眼睛还在仔细看他们清理现场痕迹的一些方法。

　　杨丽丽可能以为我还在为之前的事情生气，她便安慰了我一句：“之前他们说的话的确有些过分，这些都是周融以前的老部下，不过现在已经退伍了，他们都是周融照过来义务帮忙的，你别往心里去。”

　　“我没往心里去，我只是在想你们是怎么做到的，十一个雨夜十三鹰的人怎么就这么被你们一声不响的全部干掉了？”我很好奇地问道。

　　“名刀明抢的干，肯定没那么容易，要是在丛林里，他们每个人走出去都是山中之王。”杨丽丽说到后面一句话的时候多少有些得意。不仅是他，另外三人听见她那么一说，头抬头看了看我，露出一副得意之色。

　　不过，这一次他们眼中再也没有一丝看不起我的神色。并且其中一人还很友好地朝我点了点头：“小林兄弟，之前我那兄弟说话并没有什么别的意思，我们在部队和战友之间说话都直来直去习惯了，你不要往心里去啊……”

　　“我不会往心里去，下次谁再说我是废物，我就杀谁！”我随口说了一句连我自己都没想到的话。这完全是无意识的一种行为，很随意地就那么说出来了。说完之后我自己都觉得有些过分，我甚至还想过收回来，可当我一想到他之前那“废物”二字时，我却又觉得我说的一点都没错。

　　之前说那话的人脸色有些不太好看，眼看着他就要发飙的时候，却被杨丽丽一眼瞪回去了。

　　杨丽丽搂着我肩膀说道：“小林，你还认不认我这个师娘了，给我点面子好不好？”

　　我推开杨丽丽地手，什么也没说，转身朝我妈所在的位置走去。

　　走到我妈跟前，我背起我妈，对朱明智说了一句：“朱叔叔，我们走。”

　　“小林，你到底怎么了，你以前不是这样的。”杨丽丽似乎有些生气了，见我不理她，她在我身后叫了一句。

　　“人总是会变的。”我头也不回地说了一句，大步朝山下走去。

　　这回在半路上没再碰到那些人，不过就在我刚下山的时候，张怡寒却给我打了一个电话：“小林，呜呜……我爸不见了，不见了，谁都联系不到他，我该怎么办？”


第423章 莲花村最后大决战（五）

　　接到张怡寒的电话之后，我一点都没感觉到惊讶。

　　很明显，秦政派出去的那些人对我们这些人全都很了解，他们一定是利用某种手段欺骗目标把电话关机了或者暗中用了某种信号干扰器，把手机幸好屏蔽了。所以电话才打不通。

　　之前我早就打过陈叶等人的电话也是全都打不通，我已经隐隐地知道，要想救他们，估计只有在这里守株待兔了。

　　想到这里，我才开始安慰张怡寒：“小寒，你别着急，我一定把你爸救回来。”

　　张博华以前也帮过我不少忙，别说我和张怡寒有那层关系，就算没有，他是因为我才被抓，我当然不能坐视不理。

　　“小林，阿姨和老朱救到了没有？”张怡寒可能也是此时才想到之前我是去救我妈的。

　　“救回来了，他们没事！”我道。

　　“那我们现在该怎么办？”张怡寒虽然急哭了，不过她是个异常冷静的人，不管遇到多么紧急的事情，总是能保持清醒的头脑。如果是一般女人，在这种情况下绝对问不出我妈他们怎么样了的话。

　　“你先别着急，我会有办法的，你先找个安全的地方躲起来，你去公安厅呆着吧，等我办完了事情去那里接你。不管发生什么事情，你都不要离开公安厅。”我道：

　　“你把我这边的情况和你爸的那些同事与下属说一下，就说你爸可能被绑架了，但暂时你千万别说是在莲花村，你叫他们准备一些人在公安厅待命，从现在开始，我们每隔半个小时通一次电话，要是半个小时后我没给你打电话，你就多带点人把莲花村包围了，然后再进去救人，这次一定要把秦政他们一网打尽！”

　　“嗯，我知道了！”张怡寒毫不犹豫地应道：“你要小心点。”

　　“我不会有事的，放心吧，你现在在什么地方，赶紧叫人联系一下白曲县公安局方面，叫他们派人过来接一下我妈他们……”之后我和张怡寒又聊了几句才挂断电话。

　　做完这些之后，我才背着我妈带着朱明智朝外面的公路上赶去。

　　此时的莲花村已经被秦政的人霸占了，莲花村山脚下的那些房子周围停着不少汽车。还有不少人在看守，我现在当然不敢过去，只好绕了一段路才来到公路上。

　　等了将近十五分钟，好不容易拦住了一辆路过的货车，我和他说了一会儿好话，他答应把我妈和朱明智带去县城。

　　看那人是个老实的老百姓，因此我就没跟着一起去。毕竟朱明智也是警察出生，我不认为这个人能对我妈和他构成什么危险。

　　送他们走了之后，我赶紧继续朝山上赶去。

　　我知道现在要想救其他人，只有在这里守株待兔，其他别无他法。因为根本就联系不到任何人，我给薛副厅长也打过电话，叫他想办法帮我找余旭杜辉他们，他们也和陈叶一样，全都没有任何消息。

　　就在我刚爬到半山腰的时候，便接到白曲县公安局的一个刑警队中队长的电话。

　　他自称是白曲县刑警队中队长，他说他已经接到了省厅的命令，问我有什么需要帮助的尽管提，并且他还说他已经开车带了七八个人朝莲花村赶来了。

　　我把我妈和朱明智乘坐的那辆货车的车牌号告诉他，叫他看见那辆车后，带着我妈和朱明智去县人民医院，并且派人保护好他们。

　　那个中队长二话没说，满口答应了，说叫我尽管放心，保证完成任务。

　　知道我妈他们安全了，我心里又舒服了很多，至少这次我妈和朱明智、张怡寒三人肯定是要让秦政的计划落空了。

　　当我又绕到山顶上的时候，杨丽丽他们已经不在了，估计他们要么就是又在某个地方设下了埋伏，要么就是已经进山去了。

　　就在我正在想我该在哪里埋伏的时候，突然接到了一个陌生的电话。

　　我怎么都没想到，这电话还是陈叶打来的。

　　陈叶告诉我，有一帮人冒充军人想骗她，结果被她识破了，她逃出来后，就马上给我打电话。

　　当我问她现在在什么地方的时候，她告诉我她此时就在白曲县。

　　之后我又问了一下详细情况才知道，原来那些人已经把她骗到白曲县来了。

　　她们骗她的方法正如之前我想的那样，他们说我从国家防疫中心逃走了，根据可靠情报，他们说我应该是来莲花山了，他们问陈叶知不知道莲花山，叫陈叶给他们带路。

　　陈叶由于太关心我，一路上便不停地问有关我的消息，问着问着，对方逐渐就露出了马脚。

　　然后陈叶又发现自己的手机一直没有信号，便产生了怀疑。

　　于是她找个机会打伤两个人逃走了。

　　和陈叶聊了一会儿之后，我便把这次的事情和她简单说了一下，当她听说周融和赵晓天他们全都遭遇不幸之后，她当场就哭了。

　　她哭着说一定要去给周融和赵晓天报仇，问了我在哪里。我当然不会告诉她，所以就编了一个理由，说自己在外地，正在往这边赶。叫她赶紧去白曲县公安局找我妈和朱明智，叫她好好保护我妈。

　　她听见我那么说了之后，才终于安静下来。

　　得知陈叶逃出来了，我心里又轻松了一大截。这并不是说余旭杜辉他们被抓住了就没事，只要是我身边这些人能逃出去，对我来说都是值得高兴的事情。每多一个人逃掉，这都是一个好消息。

　　和陈叶挂断电话后，我便赶紧在那处山顶的斜坡上找了一个地方埋伏起来。我也想过去下面浓雾中找地方打伏击会更容易得手，不过我要每隔半小时和张怡寒联系一次，而我此时选择的这个位置正好手机还有信号，要是再往山谷下面走一点，就没什么信号了，我怕打不通电话。

　　然而，我没想到的是，就在我在树林里爬了不到十分钟，突然听见两个人说话的声音。

　　“老七，听说刚才那几个全是特种兵，也不过如此嘛。”

　　“嘿嘿，七哥，特种兵又怎么样，在我们雨夜十三鹰手里，还不是手到擒来，打得一个个和狗一样。”

　　“哈哈，就是……不过那几个人的确挺牛逼的，尤其是那个女的，被我们两组人包围了，居然还被她跑掉了，真是很不简单。”

　　“嗯，那个女的确实厉害，静姐说要是谁能抓住她赏金两百万，不知道是不是真的。要是真被我们碰上了，一人能分个一百万，就差不多能退休了，嘿嘿……”

　　“是啊，那娘们儿已经受了重伤，肯定跑不了多远，我们赶快去那边看看……”

　　……

　　听见他们这么一说，我一下紧张起来。

　　很明显，杨丽丽他们之前已经出事了。而且从他们的谈话中不难看出，那五个人估计不死也是被俘了，只有杨丽丽一个人跑掉。

　　也是此刻我才意识到，他们那些人还真不是吃素的。我似乎高估了杨丽丽他们几个人的战斗力，低估了雨夜十三鹰的实力。

　　之前我还指望他们能把从外面回来的人全部干掉的，谁知道他们被两组雨夜十三鹰一锅端了。杨丽丽虽然逃掉了，可已经身受重伤，也不知道她现在怎么样了。

　　虽然刚才因为杨丽丽手下那个人看不起我，令我心里有点不爽，不过杨丽丽的情我还是要还的，她以前也救过我。

　　就在这时，不远处的山谷下方突然传来一声大吼：“别跑……”

　　一听见这么一声大吼之声，我知道一定是有人发现了杨丽丽，我赶紧朝声音来源方向飞奔而去。

　　然而，当我赶到现场的时候，却看见杨丽丽正被十多个人围攻。

　　人数足足有十七八个，这完全是一个半组的雨夜十三鹰的人。

　　这下我犹豫了。

　　要知道想当初周融和李大逵那么强悍，他们两个人对付一组人都没打过，此时杨丽丽已是强弩之末，光靠我一个人的力量，我可不敢认为自己能对付那么多人。

　　悲哀的是，现在我们是孤立无援，根本就没有任何可以支配的力量。

　　“啊……”就在这时，杨丽丽一声惨叫，中刀倒地。

　　看见如此一幕，我再也顾不上那么多了，我啥都没想，一个箭步就朝杨丽丽那边冲了过去。


第424章 莲花村最后大决战（六）

　　我当然不会笨到直接冲过去，我是偷偷摸过去的。

　　杨丽丽的战斗力有些出乎我的预料，她虽然刚才中刀倒地了，可一下又爬起来打翻了一人，逼退了两人，她竟然就这么冲出了包围圈。

　　看见她杀出来了之后，我心里的压力又小了很多，这就意味着我可以不用那么快冲过去救她，也不至于让我们两人全都身陷重围。

　　很快，我就到了那群人的身后，此时他们的注意力全都在杨丽丽身上。要知道杨丽丽现在可是值两百万，他们全都争先恐后地在追杨丽丽，这倒给我创造了不少机会。

　　眼看着自己离最后一名雨夜十三鹰的人越来越近，我突然加快速度，把速度发挥到极致，对着最后那人闪电一般地扑了上去。

　　那人的警觉性很高，估计是听见我弄出声响了，就在我快要到达他身后的时候，他转过身朝后面看了过来。不过却已经晚了，因为就在他转过身的时候，我已经到了跟前，我一伸手，一把就掐住了他的喉咙。

　　“咔嚓”一声脆响，他的喉咙被我直接捏碎。我把他拖进树丛里，换上他的迷彩服，拿着他的短刀又马上跟着前面的人冲了过去。

　　我也不知道为什么，我现在就好像是感觉不到痛了一样，我在树林里穿梭的时候，身上，脸上被荆棘刮得到处都是伤，不过我却一点都没感觉到痛。

　　此时的我还以为是自己救人心切，所以才不知道痛。我又哪里想得到这是体内那种病毒对我的精神已经造成了很严重的影响。我并不知道的是，即便我现在被人捅一刀，也不会感觉到痛。

　　由于我不知道痛，在树林里奔跑的速度非常快，因此很快就追上了前面那些人。

　　这次我手里多了一把短刀，因此，杀伤力成倍增长。

　　我一冲上去，那人还没转过身看我，就被我从后面一刀捅进了他的心脏。他还没叫出声，嘴巴已经被我捂住了。

　　就这样，杨丽丽在最前面跑，雨夜十三鹰的人在后面追，我跟在他们最后一个两个地不停地解决掉了他们不少人。

　　当我干掉第七个的时候，前面的人终于意思到有些不对劲了。

　　他们分了四个人开始朝后面往回搜索，寻找其他人的踪迹，可这对我来说并没有多大的影响。

　　因为杨丽丽的逃跑路线一直在斜着朝山谷里面跑，因此大雾越来越浓，此时的能见度已经不足两米，我躲在弥漫着大雾的树林里，要是不动的话，他们根本不知道我在哪里。而他们在树林里只要稍微弄出点声响，我马上就能发现他们的位置。

　　因此，这四个人还是没逃掉被我逐个干掉的局面。

　　干掉这四人后，我就再也不担心了，我拼命地去追前方正在追捕杨丽丽的那五个人。

　　然而，当我追上杨丽丽的时候，却发现杨丽丽正一个人蹲在地上用布包扎自己身上的伤口，我走近她后才发现，在他周围不远处的树林里倒着五个人。这五个人全都被人用飞刀射中了脖子。

　　看那飞刀的力道，足以和周融媲美，因为那飞刀几乎连刀柄都射进了肉里。

　　我怎么都没想到杨丽丽被人追了那么久，竟然还有那么强悍的战斗力。

　　“丽丽姐，你还好吧？”我蹲在杨丽丽身边问了一句。

　　“小子，你不是生我气了吗，还回来救我干嘛？”杨丽丽横了我一眼。

　　我没吭声，如果是以前的话，我一定会给她解释一下。不过此时我却觉得似乎并没有解释的必要，因为我心里隐隐地觉得，自己现在不需要靠别人了，我没必要和她解释什么。

　　“咔嚓……”就在这时，我身后突然传来一阵很轻的干树枝折断的声音，我转身一刀就划了出去，因为我能感觉到那树枝折断的声音就在我身后不到一米开外。

　　当我转身划出那一刀的时候，我看见一道人影朝后一退，钻进了浓雾之中。紧接着，就是一个有些熟悉的声音：“小林，是我！”

　　“蒋文山？”我一声惊呼。

　　我惊呼声刚落下的时候，我便看见蒋文山从我跟前的浓雾里走了出来，他走出来的时候，先是摸了一把额头的汗水，然后才一脸忌惮地道：“小林，你什么时候变得这么猛了？刚才你那转身一击的动作是在太快了……”蒋文山说完，一脸心有余悸地摸了胸口烂掉的迷彩服。

　　“这，这是我被刚才一刀划开的？”我也有些担心地道。

　　“不是你刚才那一刀的杰作，难道还是我自己干的？”蒋文山鄙夷道：“拜托下次动手前先看看是什么人，你这样很容易伤及无辜的。”

　　“你怎么来了？”我有些吃惊。

　　蒋文山也是秦政要抓的对象之一，之前我也联系过他，可照样没联系上，本来我还以为今天在这里可能还会救一下他，还他一个人情。却没想到再次见面会是以这种方式相见的，不仅没救他，还差点把他干掉。

　　“你别和我说这个，我问你的话你还没回答我呢？你怎么一下变得这么厉害了，后面死的那些人全是你干掉的吧？你可太牛逼了，一个人居然能偷偷摸掉那么多人。”蒋文山说这话的时候有些激动。

　　“行了，你们别扯这些了，赶紧走吧，我们要尽快离开这里，去搬救兵过来把周队他们弄出来。我觉得周队他们暂时应该还没死。”杨丽丽道：“如果秦政只是单纯地想要他们的命，就不会那么大费周章地把他们一个个全都骗过来，他直接叫人把他们干掉不省事的多吗？他叫人在那里准备了那么多棺材，明显是另有所图。”

　　“你的意思是融哥他们没死？”我一下激动起来。

　　“嗯，我感觉到是应该没死，可能还是ZV3病毒的原因，估计他们被逮住之后又注射了ZV3病毒，所以又处于假死状态了。之前我下去翻开棺盖，看了一下他们的样子，都和睡着了一样，瞳孔还没扩散，并且身上也没发现尸斑……”

　　“对对对，我怎么没想到看看他们身上有没有尸斑。”我一声惊呼。

　　人死后，血液下坠于尸体低下部位血管中，此时血液还仅限于血管内，尚未扩散到血管外。这个时期在专业法医眼里称为尸斑的坠积期。

　　在这个时期，如果用手指按压尸斑，则被按压地方毛细血管的血液即向周围流动，尸斑暂时消失；但放开手指解除压力后，血液流回原处，尸斑又重新出现。不仅如此，在坠积期内，如果翻动尸体位置，则原来的尸斑逐渐不明显，甚至消失，而在尸体新的低下部位又重新出现新的尸斑。切开坠积期尸斑处的皮肤及皮下组织，可见血液从血管断面流出。此时流出的血液易被纱布擦掉，但擦去后还能流出血液。

　　尸斑坠积期一般在死后2到4小时开始出现，但也有早在死后半小时或迟至6到8小时出现的。极少数濒死期迁延的病人，由于循环衰竭，在死亡前便可见到少许尸斑。

　　今天早上我进山的时候，可能由于心里太难过，因此并没想到去看看周融他们身上有没有尸斑。最主要都还是，我没想过他们被抓住之后还会被注射ZV3病毒，所以把这原本很简单的一个问题都给漏掉了。

　　想到这里，我赶紧问了一句：“丽丽姐，你翻开他们的身体看过吗？”

　　“看过，虽然我对法医学不太懂，不过我听一个学法医的朋友无意中提起过，他说人死后一般2到4个小时后就会出现尸斑。虽然我们不知道周融他们是什么时候被装进棺材的，可按照你早上给我说的时间来算，刚才我带人过去看的时候，也已经是四个小时之后了，但他们四个人的身后都没发现有尸斑。”杨丽丽说到这里，话锋突然一转：

　　“所以，我敢肯定周队他们一定还没死。我们必须马上尽管去救他们。”

　　“嗯，走，我们快点出去接应他们。”我赶紧说道：“我已经给张怡寒说过，如果我半个小时内没给她回电话的话，她就会马上带大部队来莲花山。现在应该已经在路上了。不过这件事情我们得从长计议，千万不能打草惊蛇。

　　你之前应该已经去过那个摆了很多棺材的地方了，秦政已经兵分多路派人去抓他们了，据我所知，我妈和朱明智、张怡寒、陈叶几人暂时是安全了，丽丽姐你和蒋文山还有我自己三个也没落在他们手上。

　　这么算下来的话，只剩下杜辉和余旭以及张博华、赵铭竹几人了，我们还是得先把他们在这里截住以后，再进去救人。不然万一他们已经在来时的路上，一旦我们这边发生大战，他们几个人可就危险了。”

　　“你说的还算有点道理。不过你有没有想过，派出去那么多人，全都联系不上了，秦政和李静难道不会怀疑吗？你就不怕他们改变计划，率先对周队他们下手？”杨丽丽道。

　　听见她那么一说，我又愣住了。

　　很明显，杨丽丽说的是对的。

　　我和杨丽丽他们联手已经干掉两批出去抓人的杀手了，他们在外面肯定是能和山里联系的，可如果李静和秦政他们看他们不仅没回去，又联系不上，一定会产生怀疑。

　　“丽丽姐，那你的意思是？”我一脸认真地盯着杨丽丽。

　　“我的意思是，我们直接进去救人，能救几个是几个。”杨丽丽道：“暂时只有这个办法了。”

　　“可万一我们进去救人了，外面去抓人的那些人在回来的时候发现这里已经被大批警察封锁，他们一定会对赵铭竹和张博华他们下杀手的。”我有些担忧地道。

　　“那难道你就放着你师父他们不管了？万一他们见外面出事了，一气之下先把你师父他们干掉呢？”杨丽丽冷声说道。

　　就在这时，蒋文山缓缓说了一句：“最好的办法就是，我们三个进去救人，不要让外面的警察帮忙，那样，外面抓人回来的那些人就不会有什么怀疑，他们抓到人后还会照常把人送进来。”

　　“我们三个进去救人？”我和杨丽丽齐声惊呼。

　　“如果只是我们两个加上任何一个其他的高手，那肯定不行，不过丽丽姐，你别忘了，他是小林……”蒋文山朝我指了指，然后伸手弹了弹自己的耳朵：“有小林的耳朵帮忙，在这么一个大雾弥漫的地方，他们有再多的人都没用！”

　　“就这么干，我们三个进去直接救人！”杨丽丽一下就同意了蒋文山的提议。


第425章 莲花村最后大决战（七）

　　听见蒋文山和杨丽丽那么一说，我也挺激动的。

　　毕竟杨丽丽今天表现出来的战斗力早已大大超出了我的预期，虽然蒋文山可能稍微差点，不过他能平安无事地出现在这里，一定也不是那么简单的。

　　李大逵带出来的人，又怎么会有泛泛之辈。

　　不过即便这样，我还是有些不放心地问了一句：“我们三个真的可以吗？”

　　“绝对没问题！”蒋文山很自信地拍了拍自己的胸口。

　　不过我没搭理他，因为我问那句话的时候是看着杨丽丽问的。我觉得蒋文山虽然看起来的比较沉稳，也不像是赵晓天和阿瞒那种喜欢吹牛逼的人，可他终究还是比较年轻，因此我比较相信杨丽丽，对她的意见更加看重一点。

　　然而，就在这时，杨丽丽突然说了一句：“放心吧，小蒋说可以，应该就没什么问题。”

　　我怎么都没想到杨丽丽会这么相信蒋文山，这令我不由地对蒋文山多看了两眼。

　　“行了，事不宜迟，我们赶紧动手吧！”蒋文山一脸严肃地道：“你们先帮忙把刚才被你们干掉的那些人的飞刀全部找过来，有多少要多少。我们三个可就全靠这些飞刀了。”

　　“你也会用飞刀？”我有些惊讶。

　　听见我那么一问，蒋文山微微一笑：“虽然现在已经很久没玩了，不过应该也还凑合。”蒋文山说完率先朝我们来时的方向走了过去。

　　听见他那么一说，我心里凉了半截。对他我就更加不抱什么希望了。

　　不过就在这时，杨丽丽却突然说了一句：“走吧，小蒋的飞刀也挺好的。”

　　听杨丽丽这么话说了之后，我才对蒋文山又有了那么一点信心。

　　紧接着，我们就开始朝来时的路上倒了回去。

　　我们不仅把刚才被我干掉的那些人身上的飞刀全都搜走了，还去把前面我们杀的那两批人的飞刀也全都找了出来。

　　之后粗略估计了一下，他们那三批人身上一共有将近一百五十把飞刀。

　　相信很多人在一些武侠电影里面都看过，一些擅长用飞刀的高手身上都穿着一种专门插飞刀的小马甲似的衣服，上面可以插很多飞刀。蒋文山就贴身穿着这么一件马甲，并且他不仅是身上有这么一件马甲，小腿上还绑着一种可以插十多把飞刀的布袋。

　　这家伙硬是把身上插了将近七八十把飞刀，剩下的实在没地方插了，他便找来一件衣服，用衣服一包，然后打个结绑在自己背上。

　　昨晚这些准备工作之后，他才一脸认真地对我说道：“小林，一会儿我在前面开路，你走中间帮我听周围的动静，你一听见哪个地方有人，你就扯一下我的衣角，给我指指大概的方向。丽丽姐，你受伤了，就走在最后，安全点。万一我们和别人交手了，你能躲就躲，其他的事交给我和小林兄弟就行了。”

　　“嗯，你们小心点。不用管我，我能照顾自己。”杨丽丽点了点头。

　　紧接着，我们三个就缓缓地朝山下摸去。

　　我走的还是去年下山的那条路，同时也是我今天早上下山的那条路。因为莲花山里面可不小，我担心走别的路会在山里迷路。

　　一路上，我们三人一句话都没说，要想表达什么都是用的手势。

　　我们下山的动作很慢，因为我们担心李静会在树林里布下埋伏。毕竟她知道山里还有人，肯定会在树林里埋伏一些人。

　　果然，我们下到三分之二的时候，我隐隐地听见下方四五十米开外有两个人在低声说话：

　　“三哥，你说我们那几个失联的小组真的是被那个叫林明俊的小子全干掉了吗？”

　　“有可能，静姐叫人联系他们，一直没联系上，多半是出事了。”

　　“那个叫林明俊的小子我听说不是个废物吗，怎么好像挺能打的。”

　　“妈的，我也一直听说那小子是个废物，这回怎么好像和打了鸡血似的。今天早上我们三个弟兄直接被他给秒了，我怀疑是不是有高手在冒充那小子，估计是戴了人皮面具了。”

　　“嗯，我也觉得有些想不通，一定是带人皮面具了……”

　　“行了，别废话了，等着吧，他要敢下来，一定让他有去无回。”

　　“嗯……”

　　那两人的谈话就此结束，不过就在他们通话结束之前，我和蒋文山，杨丽丽三人已经来到了他们十多米开外的位置。

　　蒋文山走在最前面，我走在中间，杨丽丽在最后。他们停止说话之后，我们三人也停住了脚步。

　　我才蒋文山比划了一个方向，然后又对比划了一下，说他们离我们大概有二十米的距离。

　　蒋文山点了点头，用双手示意我和杨丽丽蹲下，我和杨丽丽按照他手势比划的动作蹲下之后，就在这时，蒋文山做出了一个我怎么都没想到的举动。

　　只见他突然咳嗽了一声：“咳咳……”

　　“谁？”前方树林里突然传出两声惊呼。

　　而蒋文山却非常淡定地说了一句：“叫我蒋爷爷就行了！”

　　“啊……一起上……”树林里又是一声惊呼，紧接着我就听见下方一二十米开外传来一阵稀里哗啦的声音。不仅是下方，左右两侧也都有人一起朝我们这边扑了过来。很明显，我们左右两侧还埋伏着有其他人。

　　并且从他们冲过来的声音不难听出，左侧和右侧分别有不下三个人正在朝我们冲来，下面稍微好点，就两个人。

　　就在我刚站起来正准备朝右侧的人冲过去时，我看见了令我目瞪口呆地一幕。

　　只见蒋文山以闪电一般的速度先是朝左右两侧各射出了一片寒芒，紧接着，又是双手一抖，朝我们下方再次射出一片寒芒。

　　他两次射飞刀的动作在我看来几乎都是同时完成的，不过我却知道他这是连续拔了两次飞刀。先是左右手各射出几把飞刀袭击左右两侧朝我们扑来的人，然后双手在身上又以肉眼几乎难以看清的速度各拔出几把飞刀，同时射向我们正下方的人。

　　这一切说时迟那时快，总之我敢肯定他两次飞刀射出去从头到尾绝对不到两秒钟的时间。

　　在他飞刀射出去之后，我们左右两侧和正下方各传来了几声低沉的闷哼声，紧接着，现场再次陷入了一片安静。

　　蒋文山没有动，不仅是他没动，还示意我们都别乱动。大概过了七八秒钟的时间，他才朝我招了招手，然后朝左侧的树林里走去。

　　我很好奇树林里是个什么情况，赶紧疾步跟了上去。

　　只走出大概十米左右的位置，我便看见那里并排倒着三个人，这三人胸口全都各插着一把飞刀，尤其是倒在最前面的一个，不仅胸口插着一把飞刀，脖子上还有一把。很明显，蒋文山一只手是四把飞刀齐出。

　　蒋文山走到这三人身边看了一会儿，然后缓缓地摇了摇头：“哎，很久没用四刀齐发了，有点退步了。”他说到这里，一脸平静地朝我指了指最前面的一个人：“本来这把插在脖子上的飞刀应该是在喉咙正中间的，怎么偏了一两公分。”

　　尼玛……

　　说真的，看蒋文山那说话的样子，似乎一点都没有装逼的意思，不过在我看来，他这就是在装逼，而且这逼装的还有点大。

　　但不得不说，他真有这装逼的资格。

　　要知道一只手同时射出四把飞刀，要是四把飞刀全都射在一个人的身上，我一定不会觉得有什么稀奇，可四把飞刀却分别射中了三个人，这可就有些逆天了。

　　紧接着，蒋文山又在那这三人身上搜了一会儿，从其中一人身上搜出了七把飞刀。

　　之前我们帮蒋文山找飞刀的时候，我就已经知道雨夜十三鹰里面的人也并不是所有人都会飞刀。因为我们在有些人身上找到了飞刀，有些人身上却没有。似乎每一组里面也就那么两三个人会用飞刀。

　　蒋文山把那七把飞刀装进自己身上的那个插满飞刀的马甲上，而后便转身朝后面走去。我知道他是在朝之前他发射飞刀的右侧去的，便赶紧跟了上去。

　　我们在右侧又找到了三个人，当蒋文山看见这三个人的时候，终于有些满意地点了点头。我虽然不知道他为什么会点头，不过却隐隐地猜到了为什么。因为这边这三个人为首的一个正是胸口插着一把飞刀，喉咙正中间也插着一把飞刀。估计蒋文山这小子点头就是因为这次他的飞刀没歪。

　　当我看到这里的时候，我已经意识到蒋文山之前不是在吹牛了。然而，我怎么也想不通他到底是怎么做到的，要知道，虽然他发射飞刀的距离和他们算是比较近的，可周围到处都是大雾，这就和蒙着眼睛发射飞刀一样，这也太逆天了。

　　接下来，我们又在那三人的其中一人身上找到了九把飞刀，然后才和杨丽丽一起朝下方走去。

　　就在这时，杨丽丽突然说了一句：“小蒋，敢不敢和姐打个赌？”

　　“怎么赌？”

　　“我赌下面那两个人你肯定会有一个人失手。”杨丽丽微微一笑。

　　“赌就赌，八把飞刀要是有一把脱靶的话，我回去就请你吃大餐。否则，你请我！”蒋文山很自信地道。

　　“嘿嘿，成交！”杨丽丽伸出手掌和蒋文山拍了一下。

　　当我们找到下面那两个中刀的尸体时，只见这两个人身上各有四把飞刀，并且，这四把飞刀的位置都几乎差不多。

　　两把肩膀，一把左侧脖子，一把胸口。位置稍微有些偏差，不过四把飞刀的大概位置都是差不多的。

　　本来我就已经很震惊了，就在这时，杨丽丽还说了一句：“你小子，你和周队交换的时候，这手绝活一定没全部传给他吧？”

　　“唔？”我一声惊呼，一脸震惊地望着杨丽丽。

　　“嘿嘿，你还不知道吧，周融的飞刀就是他教的。”杨丽丽笑着指了指蒋文山：“这小子是个武痴，看谁功夫比较好，有他看得上的绝技就会缠着别人拜师。到目前估计也就你师父的东西他还没学到，其他那些和他一个部队的高手有什么绝技全被这小子学上手了。这小子贼精贼精的，把周融家祖传的分筋错骨手骗到手了，表面上说是那自家的飞刀绝技交换，可一些绝招并没传给周融。”

　　“分筋错骨手？融哥真的会分筋错骨手？”我有些震惊地道。以前我们见过周融逼供藤田一男，事后赵晓天还嚷嚷着要周融教他“少林分筋错骨手”，可周融一直没答应。当时我还以为周融只是用的一种很特别的拧断别人骨头的方法，却没想到他这种手法还真的就叫分筋错骨手。

　　“呵呵，那你觉得是什么？”杨丽丽微微一笑：“不过绝对不是你们想的什么少林分筋错骨手。这也没什么大惊小怪的，在我们那个部队里面，全国各门各派的人才都有，你能想到的什么少林，武当，峨眉的弟子都有，还有很多人都各自掌握着一门家族祖传的绝学。不然你以为能进得了我们那个部队？”

　　“以前我听人说国家有些秘密部门里，专门网络这种武林高手，这是真的？”我有些震惊地道。

　　“当然是真的，那种真正的武林高手放在社会上那是浪费人才，国家把他们特招进去，经过特殊训练之后，他们就能变成国家的杀人机器，为国家做很多普通常人做不到的事情。”杨丽丽解释道。

　　“喔……”听见杨丽丽那么一说，我终于恍然大悟：“你的意思是，你们那个部队的基本上都是一些从小习武的武林中人？”

　　“嗯，差不多吧！”杨丽丽点了点头：“一般人进不去我们那个部队。进去了也跟不上我们的训练强度。”

　　尽管现在已经不再是以前的冷兵器时代，可那些从小习武的人，其自己本身的身体素质比普通人肯定要强上不少。我也是此刻才真正明白周融和李大逵他们为什么那么逆天了，以前我一直以为他们的功夫都是在部队学来的，又哪里知道原来他们都是一些从小习武的“武林中人”。

　　“丽丽姐，可别忘了欠我一顿大餐啊！嘿嘿……”蒋文山突然一声贱笑：“丽丽姐，要不等你见到我教官，帮我给他说说，叫他把他家的太祖长拳教给我呗，我现在就稀罕他那手绝技。”

　　“你又不是不知道你们教官是什么性子，他想教你自然会教你，不然谁说都不好使。行了，赶紧办正事，要想跟他学东西，你总得把他先救回来再说吧？”

　　“对对对，走，赶紧去救人！”蒋文山一听见杨丽丽那么一说，赶紧朝山下疾步而去。

　　“兄弟，你慢点，小心前面还有人埋伏。”我提醒了一句。

　　“放心吧，他们的埋伏点不会相隔那么近的，刚刚才解决掉这么一批人，估计至少也得在百米开外才会再有埋伏。”蒋文山说了一句就大步而去。

　　不过他走了没几步，突然传出一声惨叫：“啊……”

　　我和杨丽丽走过去一看，全都惊呆了。

　　蒋文山这小子的脚被野猪夹子给夹了。

　　望着那慑人的野猪夹子，我和杨丽丽全傻眼了。

　　然而，就在这时，蒋文山却笑着对我们说了一句：“嘿嘿，你们不用替我担心，我练过金钟罩铁布衫，刀枪不入。”

　　只见蒋文山自己蹲下，掰开野猪夹子，然后取出自己被夹的那条腿，朝空中踢了几腿，这几腿踢得那叫一个虎虎生风。

　　本来我还以为他在装逼，却没想到他踢了几腿之后，还真的和没事人似的继续朝前面大步而去。

　　这可把我吓坏了。

　　我不由自主地惊呼了一句：“尼玛，这金钟罩铁布衫也太屌了！”

　　“你好蠢啊！”杨丽丽笑着说了一句：“你听他忽悠你，你忘了他腿上插着一圈飞刀了？你还真以为他会金钟罩铁布衫，那种硬气功有是有，可一般人都只能把气击中在上半身，很少有人把气能练到腿上的。”

　　“原来是这样，我还真以为他会那么牛逼的金钟罩铁布衫呢！我都想拜了他为师了。”我道。

　　“他要真愿意教你，他的一身绝技你一辈子也学不完。”杨丽丽道。

　　“嘿嘿，我当然愿意教了，不过我不会收你为徒，我们是兄弟嘛！”蒋文山一下就转身朝我走了过来，他搭着我的肩膀，一脸激动地道：“兄弟，你看要不这样，你先好好跟着你似乎学他家的太祖长拳，等你学会以后，再来跟我学别的，你想学什么，我就教你什么，我可是我们中央警……呃，不，我可是我们部队公认的十八般武艺样样精通的武林高手。”

　　“拉倒吧，小林，你别听他的，习武总在精，不在多。这小子确实会的不少，可学的太杂了，现在能拿得出手的还是只有他那几把破飞刀。”杨丽丽给蒋文山当头就是一盆冷水。

　　“我是天赋不行，说不定小林能和李小龙一样，集众家所长，创造出一门属于他的‘截拳道’呢！那时候我脸上也有光了，哈哈……”

　　“行了，别得意忘形，小心中了别人的埋伏。”杨丽丽提醒了一句。

　　紧接着，我们几个又小声聊了几句，便就没再说话了，因为我已经下到了谷底。

　　谷底静悄悄的，就好像空无一人一样。不过我们几人都很清楚，这里到处都暗藏着杀机，稍有不慎，秦政给我们准备的棺材我们就真用得着了。

　　我们知道里面一定有埋伏，因此我们没有走里面的石板路进去，而是沿着石板路旁边的树林朝那个摆着棺材的天井慢慢摸过去的。

　　眼看着我们就要到达那个天井的时候，我突然听见了一个熟悉的女人声音：“秦爷，事情进展出了一点麻烦，小林和他妈以及张怡寒、陈叶、蒋文山都还没弄到手……”

　　李静话音刚落，我就听见了一个隐约有些熟悉的声音：“小静啊，你真让我有点失望啊！”

　　我敢肯定，这个声音正是以前和我通过几次电话的声音。

　　以前遇见的好几次秦政，我都没有这种感觉，那时候我还一直以为和我通话的秦政有可能是用了变声软件，或者说电话里的声音与现实中区别很大，所以我一直都不确定我见到的秦政到底是真是假。

　　不过当我一听见这个人说话的声音之后，我一下就明白了这人一定是真正的秦政。

　　当我想到这里的时候，我的心激动的有些砰砰直跳。

　　和他交手了那么久，今天终于要见到他庐山真面目了。

　　从秦政和李静的对话声来看，我能感觉到他们此时应该是站在天井里面说的话。

　　离我们的距离大概还有七八十米，我真的很想一下冲过去，好好把那个老混蛋揍一顿，问问他到底为什么要那么做，为什么要挖空心思的寻找我爸，他和我爸之间到底有什么深仇大恨……

　　不过我忍住了，因为我能听出七八十米开外的天井里似乎站了不少人，这样的距离如果我仔细听的话，一个人的呼吸声我都能听出来，更何况那么多人一起呼吸。最主要的是，这些人的呼吸声都很沉重，他们似乎都很忌惮秦政，所以呼吸声很压抑。

　　我把蒋文山和杨丽丽拉着蹲在地上。小心翼翼的拿出手机编辑了一个短信。这短信当然是给他们两个看的。

　　我把自己刚才听到的情况和自己的分析全都给他们编辑出来让他们看了一下。

　　他们看见我说秦政本尊在场，脸上先是露出了一脸的激动之色，紧接着便又马上转换成一脸的杀气。

　　紧接着，蒋文山便把我的手机拿过去，不过他只编辑了一个字：“干！！！”

　　“嗯！”杨丽丽点点头，把手机从蒋文山手里拿过去，编辑了一句话：“我们三个人能对付那么多吗？”

　　蒋文山微微一笑，那原本就很帅气的脸，这么一笑我都觉得很帅。只见他又从杨丽丽手机拿过手机，快速编辑了一段话。

　　这小子用手机打字的速度好快，那手指就好像是在手机的小键盘上跳舞一样快速舞动。不大一会儿，他就编辑了足有两三百字。

　　一看见他的行动计划，我和杨丽丽不约而同地一起点了点，全都对他竖起了一个大拇指。


第426章 莲花村最后大决战（八）

　　我和杨丽丽之所以对于蒋文山的计划全都那么赞同，那是因为这小子那短短两三百字的计划的确很不错。

　　既然计划都定下来了，当然得马上付诸于行动。

　　紧接着，我们三人便分头行动。蒋文山一个人一伙，我和杨丽丽一伙。

　　蒋文山的那个计划，大概的意思就是他从正面进攻，吸引“火力”。然后我和杨丽丽从后面包抄，形成两头夹击之势。

　　这看起来是个一般人都能想得出的计划，不过蒋文山还有一些细节却想得很到位。

　　然而，我原本以为他那边吸引“火力”指的是他用飞刀远距离攻击他们，然后引诱秦政那些手下去追击他，等秦政身边没什么人了我和杨丽丽便从他们后面摸过去一起动手干掉他们。事实上，蒋文山的计划并不是这样的。

　　当我和杨丽丽刚摸到那栋房子后面的小树林时，前面就传出了一片连绵不绝地惨叫声。

　　这些惨叫声响起之后，紧接着就是一片震耳欲聋的怒骂声：

　　“干掉他……”

　　“千万不能让他跑了……”

　　“一定要把他碎尸万段……”

　　……

　　前面的情况异常火热，我和杨丽丽却呆在后面树林里有些不知道该怎么办了。

　　主要是我们还没接到蒋文山的动手信号，他之前的计划是，等时机成熟了，他会吹一声口哨提醒我们，然后我们再动手，否则千万不可能轻举妄动。

　　实际上，在此时这种情况下，就算蒋文山吹了口哨我们也不一定敢下去。因为我能听出此时那个听见里面还有不少人，这时候我和杨丽丽去救人简直就是送死。

　　我们三个要是打伏击可能还能干掉他们不少人，毕竟以我们三个人目前的实力，单挑他们任何一个人都不是什么难事，很容易得手。可要是和他们正面交手，要是被十多个人围住，可就没那么轻松了。

　　之前我们干掉他们两三批人，基本上都是偷袭得手，再加上在树林里他们雨夜十三鹰不好联手，因此他们的战斗力大打折扣。可要是在下面天井里和被他们包围了，我们全都得交代在这里。

　　我能听出下面的那些惨叫声和怒吼声一直就在天井外围，天井里面的人似乎一直没有离开多远。

　　我知道蒋文山的计划可能要失败了，因为我能感觉到蒋文山此刻正在天井周围游走偷袭他们，而秦政似乎猜到了我们的计划，因此他并没派人去追击蒋文山，只是在天井里静观其变。

　　“叽……”大概过了三四分钟后，天井外围突然传来一声响亮的口哨声。口哨声刚一响起，杨丽丽马上就叫了一句：“走……”她这个“走”字刚说出口，人就已经从树林里冲了出去。

　　我来不及去多想，赶紧也跟着冲了下去。

　　我们从树林里一冲了出去，就遇到几个等在房子后面的杀手，他们似乎早就知道我们会去似的，我们从树林里一冲了出去，他们一下就朝我们二人挥刀扑了上来。

　　就这样，我和杨丽丽也参与到了这场大战之中。

　　本来开始我感觉到周围已经没多少人了，我心里还挺高兴的。

　　然而，令我怎么都么想到的是，周围的人越打越多，在我和杨丽丽联手对敌之时，隐隐地听见周围四面八方似乎有很多人都在朝我们这边靠拢。

　　我知道这下完蛋了，本来蒋文山这个计划最终目标是叫我们从后面偷袭，把秦政和李静这两个关键人物逮住的，可现在我们连人都没看见，就要陷入重围了。

　　最要命的是，打着打着，我和杨丽丽还被冲散了。秦政的那些人也兵分几路对我们几人形成了三个不同的包围圈。

　　我知道这回是真的有点托大了，我们还没搞清楚这里面一共到底有多少人就贸然冲进离开救人，这简直就是异想天开。

　　很悲哀的是，之前在我们决定三人下山救人的时候，我还和张怡寒专门通了一个电话，叫她按兵不动，暂时不要来莲花山，以免打草惊蛇。也就是说，我们三个现在在山里就算被人剁成肉酱也不会有人管我们了。

　　我又坚持了几分钟，突然听见不远处传来杨丽丽的一声大吼：“撤！！！”

　　听见她那么一叫，我知道再坚持下去也确实没必要了，于是我便赶紧边打边腿。

　　虽然我此时我周围有不少人在围攻我，不过真正能近我身的人也就那么几个，加上我现在的战斗力可不是开玩笑的，几乎只要一近我身，就会被我在两三秒钟之内放倒或者逼退。

　　杨丽丽声音刚一响起，我便赶紧选择一个方向，不要命地挥刀扑了上去。连续放倒三人之后，我终于杀出了重围，而后我立刻朝山上狂奔。那些人当然不会轻易放过我，看见我一杀出去，他们马上就追了上来。

　　“拦住他……”

　　“抓住他……”

　　“草泥马的，别跑……”

　　……

　　“傻逼，老子不跑还等着被你们杀呀……”我心里暗骂了一句，脚下的速度反而越来越快。

　　然而，我没想到的是，就在我跑了不到一百米的时候，从一棵大树后面突然冲出一名身材异常魁梧的大块头，他冲出来的速度实在太快了，加上又那么突然，没有防备的我被他一脚就直接踢得朝后面倒飞出去。

　　我本来是在朝山上爬，在地势上处于劣势，被他这么一脚踢中之后，我直接倒飞出七八米远，然后又在地上滚了大概十多米，才撞在一棵树上停下来。

　　奇怪的是，我被踢了那么一脚，并且还滚了那么远，我竟然一点都不觉得痛。只是觉得有些头晕眼花。

　　我想挣扎着爬起来，可双手刚撑起来，四五把刀就一起架在了我脖子上。

　　“妈的，跑啊，继续跑啊……”一名男子大骂了一句，对着我肚子上狠狠踢了一脚。

　　“草泥马的……”紧接着，我就被一群人围着踩了足有一分多钟。

　　期间我一声没坑，因为我根本就没感觉到痛。虽然他们把我踢得滚来滚去的，我最多也只是觉得有些头晕，一点痛感都没有。

　　也是此时我才意识到我的身体出毛病了，而且毛病似乎还不小。我当然想得到很可能是体内的病毒侵蚀到了我的神经系统，我的痛觉神经已经受到了眼中影响，所以才会没有痛觉。

　　当我想到这里的时候，我知道自己这辈子算是就这么完了。

　　周融和李大逵说过，我现在是在透支生命。前天我和李大逵从北京逃过来的时候，我在路上问过他透支生命会有什么后果。他说，他们在特种部队的时候，有时在执行什么比较重要的特殊任务时，就会吃或者注射一种激发潜能的药品。

　　在执行任务前连续吃几天或者注射几次，等药效达到峰值的时候再去执行任务，这种药效便能激发体内的潜能，令自己在执行任务的时候，体力高于平时的一倍或者两倍，甚至三倍的都有。具体会增强多少战斗力，这得根据个人本身的身体素质来决定。你本身有待发掘的潜能越强，增加的战斗力也就越强。

　　当时我一点都不相信部队会让士兵们用这种对身体有害的药品，可李大逵却说，各国都在研究这种药品，这种药品并不是我们国家才用。像很多国际体育赛事上，很多运动员都在用这种药品。只是有的检查出来，有点没检查出来而已。他还说，尤其是那种世界军人运动会，比拼的实际上已经不单单是各国的单兵军事素质，而是医学科技。

　　哪个国家的医学科技比较发达，研究的药品在使用过后不会被检查出来，那就意味着你能在运动会上取得很好的成绩。

　　他说，像现在科技这么发达，虽然研究出来的这种激发潜能的药品副作用已经很小了，可他们心里其实一直很排斥这种药品的。

　　因为他们心里都很清楚，用这种药品，其实就是在透支生命。

　　尤其是，李大逵曾经亲眼看见过不少战友因为注射这种药品，在执行高强度任务后，回来没多久就转业退伍了。因为他们的身体垮了，轻者以后再也不能干体力活，重则残废，乃至暴毙而亡的都有。他就有个战友在和他一起执行任务的时候，由于透支过度暴毙而亡。

　　也正是因为这样，李大逵和周融看见我突然变得那么猛了之后，才赶紧把我绑起来要将我送去治疗。

　　我知道我现在没有痛觉，一定是身体透支过度的一个先兆。说不定过不了多久我可能就要暴毙而亡了。

　　我被他们胖揍了一顿之后，便被他们拖着朝山下而去。

　　拖到那个天井里面之后，他们直接把我丢进了其中的一口棺材。我不用想都知道这口棺材一定是写着我名字的那口。

　　他们没急着盖上棺材，他们把我丢进棺材后，大概过了一分钟左右，我便听见几个缓缓的脚步声正在朝我走来。很快，我就看见了三张非常熟悉的面孔出现在我所在的棺材周围。

　　他们一看见我躺在棺材里面，三人全都相视一笑。

　　这三人我最熟悉的是郑远，第二熟悉的是李静，第三熟悉的半年前见到过的那个秦政。

　　“大哥，只要这小子落在我们手里了，其他人来不来也无所谓了。”郑远朝秦政说了一句。

　　“嗯……”秦政点了点头。

　　“郑远，我草泥马！”我大声骂了一句。

　　我话音刚落，秦政就微微一笑：“呵呵，他的真名不叫郑远，叫秦远。喔，对了，有件事我还差点忘了，你们可能还不知道我有个老三吧？我们那个时代日子过得苦，我家老三出生后我妈怕没钱养活那么多人，就把他送给一个大户人家了。”

　　听见秦政那么一说，我终于明白了。

　　郑远的确是“秦爷”，不过别人叫他秦爷并不代表他就是秦政，因为他自己本来就姓秦。

　　也是这一刻，我才彻底明白秦政为什么能嚣张那么多年了。


第427章 莲花村最后大决战（九）

　　此时此刻，当我发现眼前的秦政真的就是上次我见过的那人时，说真的，我多少有点失望。一直以来我还真以为真正的秦政是我身边的某个熟人，他却并不是。

　　然而，我没想到的是，秦政接下来的一番话却令我又对这个人极其佩服，佩服的五体投地。

　　“呵呵，你是不是一定很好奇以我的性子上次不应该那么冲动？所以你们都认为我是假的？”秦政的样子就像是一个慈祥的老人，说话的时候脸上时刻挂着笑容。

　　我面无表情地盯着他，什么也没说。

　　“你们的想象力可真丰富，你想想我既然都派人劫机了，证明我当时一定是有把握见到林振国的，所以我才会亲自出马。”秦政说到这里缓缓地摇了摇头：“不过，人算不如天算，我没想到上面会提前发现藤田一男的行踪，导致我精心安排的劫机计划失败了。

　　呵呵，不过，我知道这对我不会有太大的影响。因为我很清楚，你们一定会以为我一直都是个非常小心谨慎的人，所以你们会觉得真正的秦政肯定不会那么孤注一掷，不会冒险亲自出马。

　　所以我知道你们那些自以为是的上级领导一定会放了我，因为他们想借我抓住真正的秦政。他们以为趁我昏迷的时候在我身上装追踪器就能追踪到我了，这种小把戏我二十多岁的时候就会了，呵呵……

　　你们也不好好想想，你们叫王飞龙和刘志强他们指认过我，他们跟了我那么久，又怎么可能分辨不出真假呢？他们一定都说我是真的吧，你们为什么不相信呢，竟然还要放虎归山。

　　哎，小林啊，其实你们这帮年轻人都挺聪明的，也很能干。要是三十多年前的那件事情没有发生，我一定会叫我们家老三好好提拔你们，你们可能也会很尊敬地称我一声叔叔。只可惜，世事无常，你爸做了不该做的事情。他不仁在先，我不义在后，希望你也不要怪我。”

　　秦政说完，摆了摆手：“钉起来吧，他体内的ZV3病毒一定发生了异变，不然他不会变得这么厉害。他现在力大无穷，叫人钉稳一点……”

　　秦政说完转身走了。

　　郑远和李静面无表情地看了我一眼，也转身跟着走了。

　　本来我还以为秦政只是说把棺材钉起来，然而，我没想到的是，他说的并不是钉棺材，而是钉我。

　　紧接着我就被数名大汉按在棺材里，而后眼睁睁地看着他们用四颗长钉子把我的双手和双脚钉在了棺材上。

　　他们把我双脚的脚掌贴在棺材一头的木头上，用十多公分长，小指头粗的铁钉从我的脚背钉进去，把我的脚和棺材钉在一起。并且那铁钉的“屁股”上还穿着一块寸许宽的小木板。钉子从我脚背钉下去后，那块小木板便死死地贴在我的脚背上，避免我挣开铁钉。

　　而我的两只手则是被直接钉在棺材底部。他们把我的两只手按着平放在身体两侧，用的铁钉也是屁股后面带着小木板的。这样一来，就算我力气再大，也很难挣脱。因为那种十多公分的铁钉在洞穿了我的手脚和棺材后，外面还能露出一截，他们把露出去的那截铁钉一敲弯，我要想挣脱，就必须把那铁钉拉直。

　　如果仅仅只是那么钉一下，我或许还真有希望挣脱，悲哀的是，他们在把我这样钉好之后，还在我大腿、腰部、颈部三处位置钉了三块铁皮。三公分左右宽的铁皮从两侧围住我的颈部和腰部、大腿，两头用铁钉钉进棺材底部。腰部的那块铁皮把双手也一起包裹住了。

　　等他们完事之后，我几乎彻底与这口棺材融为一体，再也不能动弹分毫。

　　这么被人钉在棺材里面，估计任何人也不可能逃掉。因为身体的几处最重要的发力关节全都被束缚住了，就算有再大的力气也使不出来。

　　在我被秦政那些手下钉在棺材的过程中，秦政和郑远、李静三人一直没有走远。他们就在棺材不远处聊天，聊的都是一些有关后续抓捕其他人的相关计划，只是我现在对他们聊的这些事情已经没有丝毫兴趣了。

　　因为此刻自己已被钉在棺材里面，我还哪有闲工夫去关心别人。就算秦政现在把他所有计划对我全部说出来，对我来说那也只是一堆废话。我现在已是别人砧板上的一块肉，别人想怎么切就怎么切，我只能安静地等待着别人的宰割。

　　浑身麻木的我安静地躺在棺材里，这一刻，我的心情出奇的平静。

　　我好像什么都没想，又想好像想了很多杂七杂八的事情……

　　就在这时，我听见有人对秦政报告说已经把我钉好了，秦政说了一句“知道了”，然后就朝我走过来了。他身后还有两个脚步声，我不用想都知道是郑远和李静。

　　他们三人再次走到棺材旁边，低头看着我的时候，三人的嘴角都洋溢着一股灿烂的笑容。

　　秦政先是笑了笑，然后脸色突然一变，露出一脸同情之色，语重心长地道：“小林啊，你别怪叔叔狠心，要怪你也只能去怪你爸，你爸要是当年不背叛我，你们母子俩也不至于落到今天这个地步。你好好安息吧，每年的今天和清明节，我做叔叔的都会叫人给你烧点香纸蜡烛的。本来你爸要是不背叛我，你现在应该在跟着我享受荣华富贵，虽然你爸有错，可你是无辜的。冤有头债有主，你到下面去了之后，叔叔会尽量多烧点钱给你，让你在下面过点好日子……”

　　听见秦政这么一番话，我气得差点当场背过气去。这老混蛋可真不是一般的毒，他把我弄成这样了，竟然还给我来那么一句“冤有头投债有主”，搞得好像他没对我怎么样似的。

　　秦政说完，摆了摆手：“拍几张照片，把盖子盖上，用铁钉钉紧一点……”

　　站在他身旁的一名大汉马上叫道：“动手啊，没听见秦爷说话吗？”

　　“轰隆隆……”

　　很快，有人拿着单反相机对着我拍了几张照片之后，一块漆黑的棺材盖就被他们抬上来盖在了棺材上。我只能眼睁睁地看着眼前的天变得越来越小，很快我就再也看不见一丝光亮。

　　就在这时，我听见外面的郑远说了一句：“大哥，你不是说要活的吗，你叫他们把棺材钉死，里面缺氧了，他会死的。”

　　“你好像很关心他？”秦政冷冷地说了一句。

　　“不是，大哥，我只是提醒你这么做他会被活活憋死的。”郑远道。他说这话的时候声音都有些微微颤抖，很明显，他似乎很怕秦政。

　　郑远话音刚落，李静也跟着说了一句：“秦，秦爷，要是把棺盖钉死，他一定会死的。秦爷之前不是说留下活口对林振国威胁更大吗？要是他死了，林振国还会来吗？”

　　“有了那几张照片，就不怕林振国不来。”秦政冷声道：“林振国他不是很能忍吗，小静，你把这些照片马上通过网络发不出去，我倒要看看他儿子被我折腾成这样了，他还能忍得住吗？”

　　“秦爷……”

　　李静还想说什么，却被秦政打断了她的话：“小静，你现在的废话好像比以前多了，怎么，还需要我在和你说一遍吗？”

　　“不敢！”李静赶紧应道。

　　“行了，你去弄照片的事情，我不管你用什么办法，必须在十分钟内让刚才拍的那几张照片成为今天各大网络新闻、论坛的头条。”秦政说完脚步声逐渐远去。

　　就在这时，我听见李静很小声地说了一句：“叔，我们该怎么办？”

　　“按照他说的做吧！”郑远缓缓地道。也不知道是我此时离他有点远，听话听得不怎么清楚还是怎么回事，我突然感觉到郑远的语气似乎有些沉重，又或者说好像有点纠结。

　　“乒乒乓乓……”紧接着，李静和郑远有没有再说话我就不知道了，因为有人已经在开始钉棺材。

　　等钉棺材的声音消失之后，郑远和李静似乎已经离开了现场。

　　我也不知道过了多久，随着时间的推移，我感觉到棺材里面的氧气越来越少，最后直至氧气彻底耗尽的时候，我心里缓缓地说了一句：“妈，小寒，融哥、赵叔，赵哥、师父、阿瞒……”我把身边所有人的名字挨个叫了一遍：“我对不起你们，来生再见吧！”

　　我说完便闭上眼睛开始等死。

　　此时我的胸已经闷得快要透不过气了，我知道氧气已经耗尽，我马上就要缺氧昏厥了。

　　我怎么都没想到的是，就在这时，我听见不远处传来李静的叫声：“秦爷，外面人报告，林振国已经带人上山了。”


第428章 莲花村最后大决战（十）

　　李静那么一说，我听见她周围的人似乎都很激动。

　　“来了，终于来了……”

　　“妈的，那混蛋总算来了……”

　　“草泥马的，等他来之后一定要让他生不如死……”

　　……

　　很明显，秦政手下那些人都早就很期待林振国能早点来了，毕竟他们在这里这么耗着可是很危险了。随时都有可能被人一锅端。

　　估计秦政会把我身边那些人全部抓住，目的就是为了免得警方和军方的人轻举妄动。他做事的确太谨慎了，什么事情都能想得很周全，几乎每一步棋都下得非常稳。这也是他为什么走到现在都还能活着的原因。

　　也是此时我才明白，很可能我第一次过来的时候，能平安走到这里看见那么多棺材，这一切都是秦政故意安排的。是他故意放我进来，让我看见那么多棺材，然后又故意让我逃出去通风报信的。

　　因为只有这样，他在这里才会相对比较安全。

　　很明显，他给我看见的情况是，他打算把我身边的人全部抓住，现在已经抓住了周融等人，且其他人都在进行之中。很多都已经在送来的路上了。

　　这样一来，我们既找不到剩下的那些人的行踪，无法救他们，又不敢派大部队来围剿，因此我们只能按兵不动。

　　而我们之前和蒋文山商量的计划也就正好中了他的奸计。

　　估计秦政这老混蛋早就想到我们怕打草惊蛇，一定不敢派大部队来围剿他，那样一来，就算我们救了里面的人，外面的人照样会有危险。

　　这是一步一般人很难想到的好棋，可能也只有秦政这种大智近妖的人才想得出来。

　　想想上次他派秦昊等人劫机的时候，他亲自在白曲县出面了。当时他一定是算准了就算计划失败，他被抓进去之后也会被放出来。因为他知道上面为了找到真正的秦政，一定会把他放出去，用他来放长线钓大鱼。在这件事情上，不管郑远能不能帮他使得上劲，他都是安全的。

　　正如他刚才自己说的那样，就算有刘志强和王飞龙他们指认，他还是深信我们上面那些自以为是的领导会觉得秦政是假的。当然，别说他们，其实我们当时觉得他也是假的。谁又能想到这老混蛋会这么有魄力，在吃透了我们那种心理之后，竟然亲自出马。

　　这对于我们来说，可真是被他狠狠地煽了一个大巴掌。

　　当我对秦政有了一个新的了解之后，我对他为什么那么费尽心机找我爸的原因也变得更加好奇起来。

　　只可惜，这一切对于我来说都已经不重要了。我已经是马上就要死的人，还哪有心情关心这些。

　　尽管我很想再见我爸最后一面，可我知道等他从外面走进来，我早就挂了。

　　就在这时，我没想到的事情发生了。

　　不知道是谁突然狠狠朝棺材上砍了一刀，然后大骂了一句：“妈的，等那老不死的进来之后，我一定要把他大卸八块……”

　　这一刀的力道很足，他是砍在我左侧棺壁上的，他这一刀直接看穿了棺材，等他将刀拿开的时候，我看见了一丝光亮射进棺材。

　　与此同时，我心里突然一阵畅快，我甚至能感觉到外面涌进来一股带着丝丝凉意的新鲜空气。

　　也不知道是哪个混蛋，就这么鬼使神差地救了我一命。

　　虽然他砍出来的刀口并不大，不过只要有新鲜空气进来，我就不会缺氧了。

　　众所周知空气中都是有气压的，不过这种气压却是有高低不同的，也正是因为这种大气中的气压高低的不同，才会产生风。不过一般来说，在同一区域内的气压都是相同的，因此，哪怕是很小的一个孔洞，也会在气压的作用下使空气时刻流动着。只是空气转换流动的速度比较缓慢而已。

　　感觉到自己没那么快死了，我心里想的事情又不一样了。

　　我开始为那个一二十年未见的老爸担心起来，虽然我不清楚他是怎么过来的，带了多少人来？可我知道，他来了之后，秦政一定不会那么轻易放他离开。

　　当我想到这里的时候，我又突然想起了他的前妻。

　　想想他在和我妈在一起之前就有了家庭，我心里又瞬间升腾起一股滔天怒火。

　　我觉得这种人不值得我妈那么好的女人去爱，也不知道我去为他担心，尽管他是我亲生父亲，没有他就没有我……

　　从得知我爸来了之后，到我听见我爸那第一句话之间的这段时间里，我想了很多乱七八糟的事情。

　　直到他的声音响起之时，我才停止胡思乱想。

　　“老秦，你费了那么大的劲找我，你觉得值得吗？”这是一个隐约有些熟悉的男人声音。也不知道是因为我爸的声音我很久没听过了，还是因为我在棺材里面听得声音有些受阻，我觉得他的声音有种既熟悉，又陌生的感觉。

　　“哈哈哈哈……”秦政那爽朗的大笑声突然传了出来：“林老哥，多年不见，你别来无恙啊，连样子都没怎么变，可见你这些年过得还是挺不错的嘛！”

　　“不要和我拐弯抹角的，赶紧放了我儿子，再谈别的事情。”

　　“哎呀，林老哥，你不要着急嘛，想当年我们五兄弟无话不谈，一条内裤几个人穿都可以，你儿子就是我儿子，我怎么忍心对你儿子下手呢！”秦政的话令我恶心的有些想吐。

　　以前我也见过不少令我觉得恶心的人，可那些人和秦政一比，都成了小儿科。

　　“老秦，不要和我绕弯子，赶紧放了我儿子，不然你休想得到你想要的东西。”

　　“哟，还生气了，我们哥俩以前关系那么好，一见面你就给我摆脸色，这可是你的不对啊，我得好好批评一下你。”秦政明显是在消遣我老爸。

　　“哼哼……”我爸冷笑了一声，没再说话。

　　“好了，我也不和你绕弯子了，你赶紧把我的东西还给我，我们的恩怨就一笔勾销。你害我追了你半辈子，我杀了你儿子，我们就这么扯平了。”秦政很平静地说道。

　　听见他那么一说，我爸似乎没有丝毫反应，因为我并没听见他说什么。

　　这令我心里真的很难受，他竟然真的是个冷血动物，这世上怎么会有那么狠心的人？

　　难怪他会把我和我妈抛弃那么多年不闻不问，此时他听见秦政说我已经死了，他居然一点都不动容，可见他心里有多冷血。

　　不过，现在的我好像是因为ZV3病毒的原因，导致我的神经受到了侵蚀，因此我并没像以前那么激动。

　　我甚至还非常冷静地想着：他既然那么冷血，又为何来这里见秦政呢？

　　很快，我就知道了答案。

　　只见他沉默了好一会儿，突然缓缓地说了一句：“其实，当年因为我家族的关系，他早就该死的，只不过我有些不忍心。我来主要是为了谢谢你帮我了却了这么一个心愿，因为只有他死了，我才能回去。”

　　听见林振国那么一说，我只觉脑袋一阵嗡嗡直响。

　　以前的一切幻想全都落空了，刚才我还抱着最有的一丝希望也破灭了。

　　这是一个令我怎么都没想到的结果，是的，梦想很丰满，现实很骨干……

　　林振国的这么一句话，听得我真的是肝肠寸断。

　　我很想歇斯底里地怒骂几句，可由于我脖子上有一块铁皮押着喉咙，说话都很困难，更别说吼了。

　　不知不觉间，我已经泪流满面。

　　我为我妈感觉到不值，为我自己感觉到不值。

　　就在这时，我听见林振国又说了一句：“老秦，我们的目标都是一样的，不如我们一起合作，我相信一定会比你一个人单干要好很多，你看怎么样？以前的恩怨就不提了，正如你说的那样，我们扯平了。”

　　“呵呵……林老哥啊，林老哥，你还是和以前一样那么精明啊，不愧是留过洋的读书人。不过，你觉得我上了那么一次当，还会再相信你吗？”秦政鄙夷道。

　　“哼哼……”林振国一声冷笑：“我知道你已经从小林手里得到了那首古诗，难道你真以为那么重要的东西我会随便交给那么一个外人吗？那只不过是为了借助小林故意迷惑你们的，你也看见了，我并不在乎他们母子俩。要不然我早就出现了，也不会等到今天才出现。

　　我实话和你说吧，当年我在那张羊皮上看到的东西不止这么一首古诗，还有很多别的东西，你难道还没兴趣与我合作吗？喔，对了，除了这个东西，我手里还有ZV病毒的抗体，最强的那种，只要注射了这种抗体，ZV病毒侵入体内之后，病毒不仅不会对身体造成伤害，还能把身体的潜能全部激发出来，小林在很小的时候我就给他注射过这种抗体。

　　你们应该也知道了，我都听说他现在的力量和速度都很强悍，你们应该知道我说的不是骗人的吧？”

　　“你说的是真的？”秦政一下激动起来。

　　听见他那么一说，我总算明白是怎么回事了。

　　原来我体内真的被注射了那种抗体，难怪我第一次在莲花村被咬之后，张怡寒和葛老他们都出事了，唯独我一点事都没有。

　　这次中了病毒之后，连周融他们都昏睡了三天才醒，而我只昏睡十二个小时就醒了。并且醒来之后还逐渐变得越来越变态，原来是他早就在我体内种了这种病毒。

　　就在这时，林振国又说了一句令我恨不得亲手杀了他的话：“小林就是我的第一个试验品，你难道还没看出来我的实验成果吗？只要你把这种抗体给你这帮手下一人注射一剂，我相信你可以带着他们去直接统一阿富汗了。美国人做不到的事情，你都能做到。”

　　秦政似乎被林振国真的说动心了，只见他又说了一句：“你现在给我示范一下，我就相信你！”

　　“没问题，我既然来了，当然会带点样品。”林振国毫不犹豫地答应了。

　　“小静，你去试试！”秦政道。

　　“啊，秦，秦爷……”李静一声惊呼。


第429章 莲花村最后大决战（十一）

　　李静听见秦政叫她去试试ZV3的抗体，明显是被吓到了，我清楚地听见她说话的声音都有些颤抖。

　　“小静，你应该知道我为什么叫你来试他手里的抗体，去吧，不要再令我失望了。”秦政补充了一句。

　　“秦爷，我……”

　　“你什么你，你不愿意去试？”秦政的生意冷突然变得很冷。

　　“好吧！”李静终于下定的决心。

　　也难怪她会那么害怕，她应该知道她被注射抗体之后，接下来会遇到什么事情。

　　很明显，秦政叫她试这种抗体，注射抗体之后，肯定会马上又对她注射ZV3。

　　李静也算是一个很有魄力的女人了，换成其他人，估计没几个人敢尝试支援让别人给自己体内注射这种新型病毒。几乎可以说，这和自杀并没有什么多大的区别。

　　紧接着，外面变得有些安静，估计是大家都在屏住呼吸看李静被注射病毒。

　　不大一会儿，便听见林振国缓缓地说了一句：“好了，我的抗体已经注射好了，要想试试我的抗体有没有用，该轮到你拿出你那新型的ZV3了。”

　　“现在就注射病毒，大概多久后能看到效果？”秦政问了一句。

　　“最迟十二个小时吧！”林振国道：“本来这种抗体和病毒同时注射的话，效果会马上就体现出来。但不会太明显，可能要十二小时后药效才能达到峰值。她的潜能才会被激发出来。”

　　“你的意思是要我在这里等十二个小时？”秦政似乎有些不悦。

　　“不需要。”林振国道：“我给她注射的这种抗体是加强版的，只要你把你的新型病毒一注射进她体内，马上就能激发她的潜能。”

　　“哼哼，看你吹得天花乱坠的，我倒要看看你这抗体到底有多厉害。”秦政道：“来人，拿把飞刀给我。”

　　“秦爷……”有名陌生男子叫了一声，估计应该是给秦政递飞刀的。

　　“老秦，你那带毒的飞刀没用，我的抗体是加强版的，你想马上看到效果，就必须注射活性病毒进入他体内，那样才会立刻见效。”林振国又说了一句。

　　听见林振国那么一说，秦政似乎有些犹豫。

　　不过他并没犹豫多久，马上就说了一句：“既然如此，那就给她注射一支活性病毒。”

　　“啊，秦爷……”李静一声惊呼。听她的口气似乎害怕活性病毒。

　　“不要害怕，如果他敢耍花样，我一定要他有来无回，你放心吧！”秦政安慰了一句。

　　他这明显是站着说话不腰痛，只不过李静太忌惮秦政，因此她也只能乖乖听秦政的话。

　　紧接着，现场又安静了一会儿，我虽然看不见，可却能感觉到此时的气氛似乎有点压抑，估计大家都在等待着李静的反应。

　　不大一会儿，我听见秦政问了一句：“小静，感觉怎么样？”

　　“秦爷，暂时还没什么感觉。”李静回答了一句。

　　“不要着急，虽说马上能看到效果，却也没那么快。”林振国道。

　　“你最好保佑你的抗体对我这ZV3病毒有效，否则，呵呵……”秦政笑道。

　　“哼哼……”林振国笑了笑没说什么。

　　但是，没过多久，李静就突然说了一句：“秦爷，好像有效果了，我感觉到我的浑身充满了力量，有种有劲没处发的感觉。”

　　“呵呵，是吗？”秦政笑道：“既然有劲没处发，那你就好好发泄一下吧！”

　　“呀……”只听见秦政话音刚落，李静就传出了一声怒吼。随着她的怒吼声刚刚响起，我马上就听见了一声惨叫：“啊……”

　　这还没完，惨叫声还连续传出了好几声。

　　紧接着，就是林振国的一声惊呼：“秦政，你这是什么意思？”

　　“哼，我是什么意思，你把我害得那么惨，你觉得你今天还能活着回去吗？”秦政冷哼道。

　　“秦政，你杀了我永远也得不到你想要的东西，不仅抗体得不到，莲花山真正的秘密你也别想知道。”林振国威胁道。

　　“哼哼……”秦政冷笑道：“林振国，你太高估了你自己，你以为我还是当年那个愣头青吗，你以为你现在说什么我还会相信你吗，当年我被你忽悠的团团转，你以为我还会相信你的鬼话！

　　你放心，莲花山的秘密我早就打听清楚了，只不过时机还未成熟而已。至于你的抗体嘛，我记得刚才你不是还带着有多的吗，只要抢到了你手中的样品，我还怕研究不出抗体吗？

　　就算你现在把样品毁掉，我也有办法从李静体内把抗体提炼出来，我这里正好有几个这方面的科学家。

　　所以，我劝你还是死了这条心吧！你也看见了，我把棺材都给你准备好了，那副棺材就是你的。把他们全部杀了，一个不留！”

　　秦政最后一句话明显是对身边那些雨夜十三鹰的杀手说的。

　　“是！”秦政话音刚落，他那些早就蓄势待发的雨夜十三鹰杀手便齐声叫道，紧接着，就是一场惊天大战。

　　林振国带来的人应该也不少，因为我听见天井这边一开战，方圆几百米内全都传来了打斗声。

　　这才是真正的最后一战，估计秦政和林振国都为这一天准备多时了。

　　大战开始了不大一会儿，我听见秦政大声叫了一句：“千万不能让林振国走了，谁能拿到他的人头，赏五百万现金。”

　　“杀林振国……”

　　“林振国在那边……”

　　“冲啊……”

　　……

　　秦政可真会鼓动人心，他只是那么一句简单的话，马上就令很多杀手把矛头都指向了林振国。

　　林振国也不简单，秦政会玩那一手，他也会玩。

　　只见他也跟着叫了一句：“只要你们能把我带出去，每人奖励五百万。”

　　毫无疑问，他这么一说后，跟随他来的那些人都会拼命保护他。只要能跟着他一起或者离开这里，这辈子就不用愁了。

　　随着两边带头人都出了高额奖金之后，战况似乎变得更加激烈起来，一下就把战局推向了高潮。

　　我虽然看不见外面到底是什么情况，可我却从声音能听出一定很惨烈。

　　那一阵阵金石交鸣声和惨叫声，听得我都头皮一阵发麻。

　　这应该是我经历的最惨烈的一战，遗憾的是，我被钉在关在里面一动也不能动，只能静静地等待着结局到底是谁笑得最后。

　　对于这场战斗来说，尽管我现在也很恨林振国，可我打心里还是希望他会赢。毕竟他赢了之后，我和周融等人还有希望活下去，要是秦政赢了，我们一定会死。

　　我相信就算他再冷血，即便他赢了还想把我们全部灭口，作为他的亲生儿子，我应该多少能说上一两句话吧！

　　然而，事情并没按照我期待的方向去走，大概过了半个小时，我听见有人大声叫了一句：“秦爷，林振国已经抓住了……”

　　“哈哈哈哈……他的人头呢？”秦政高兴地大笑道。

　　“快点把人带过来。”那人说了一句。

　　很快，我就又听见了秦政的一声大笑之声：“哈哈哈哈，林振国，你也有今天啊！”

　　“哼，那又怎么样，就算我死了，你以为你能活得了吗？”林振国冷哼道：“现在至少有几百个警察已经把这里全部包围了，你以为你能跑得掉？”

　　“怎么回事？”秦政一声冷哼。

　　“秦爷，山下的确漫山遍野都是警察武警，我们还是快点走吧！”

　　“什么？”秦政终于有些不淡定了。

　　“大哥，事不宜迟，还是赶紧撤吧！”郑远道。

　　“嗯，撤……老三，小静去哪里了？不管她是死是活，都不能留了。”秦政又说了一句：“赶紧把林振国干掉，我要亲眼看见他人头落地我才放心！”

　　“大哥，真的杀了他吗？”郑远问。

　　“杀，必须杀！”秦政道：“杀了他之后，把他和他儿子一样钉进棺材，然后把这几口棺材全部丢进沼泽里面，我们撤。”秦政说了一句，我就听见他的脚步声朝地下通道方向走去。

　　也就在这时，我听见郑远突然说了一句我怎么都没想到的话：“秦政，算了，你都这么一把年纪了，别再折腾了，今天你就留在这里吧！”

　　“老三，你想干嘛？”秦政一声惊呼。

　　“哼，自从郑远自杀以后，你不是怀疑过我的身份吗，其实你是对的，我确实不是你家老三。”郑远说最后一句话的声音突然变了。

　　“你，你……”秦政说话突然有些颤抖。

　　“哈哈哈哈……”就在这时，林振国突然大笑起来：“秦政啊秦政，你在三十年前被我玩弄于鼓掌之中，三十年后，你依然不是我的对手。”


第430章 莲花村最后大决战（十二）

　　听见林振国那么豪情万丈地说了这么一番话后，我的心里对他的恨意似乎又增强了几分。

　　这种人实在太可怕了，很明显，此时的郑远是个冒牌货，连秦政的亲弟弟他都能找人冒充，可见他有多恐怖。

　　我能感觉到此时的情况应该是郑远挟持了秦政，所以才会出现这么一番对话。

　　然而，我没想到的是，就在这时，突然传出了一声枪响：“砰……”

　　枪声响起之后，秦政突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，林振国，你还真以为你杀了我家老三的事情我一直不知道吗？没错，你的确很聪明，我老三自杀的事情确实是假的。那是因为你们系统内部有人开始怀疑他了，他不得不利用那个办法脱身。

　　本来他做的很隐蔽，没想到还是被你发现了。我老三自杀后，本来早就应该和我直接联系的，可他等了两三个月才与我联系，我就知道这里面一定有猫腻。从我第一次看见他的时候，我就知道他不是我弟弟。不过我故意为了引你上钩，所以才让他一直潜伏在我身边。

　　哼，你以为你找个人整容冒充我老三就能瞒过我了？你以为我和我们家老三见面少，我就对他不熟悉了？实话告诉你吧，我们家老三的一举一动，我都印象深刻。不得不说，你的确心细如麻，易容术也确实很高明，我们家老三身上的一块胎记你都没放过，这一点我不得不佩服你。

　　不过有一件事情你却不知道，我去年给我们家老三送过一双皮鞋，我清楚地记得他当时说他穿得是四十三码的鞋，而今天他回来找我的时候，我又给他送了一双鞋，结果我发现他的脚却小了两码。

　　对了，还有一点你肯定也不知道，我们家老三从来不穿运动鞋，因为他是汗脚，穿运动鞋很容易出汗，因此他就算上山也会穿皮鞋。”

　　“差之毫厘失之千里，我的确没想到会在这么一点小细节上输给你。”林振国缓缓地道：“你确实比以前聪明了。”

　　“哈哈哈哈……”秦政高兴地大笑道：“这都是被你逼的，还好我早有准备，不然你安排的老三突然对我动手，我又会栽在你手上。实话和你说吧，其实我早就知道你会在我身边安插内奸，我一直在到处找你，你不可能不知道。你要是不在我身边安插内奸进来，这可不是你的风格。

　　所以我一直都在想你会安插一个什么样的内奸给我，按照我的推断，你安排的内奸一定会是一个我身边最亲密的人，以前我以为你会找个我的干儿子下手，所以我一直派人盯着我的那些义子。

　　后来发现你一直没有动静，直到我老三‘自杀’后那么久没来找我，我就知道你一定对他下手了。刚才我故意当着你们的面说不管小静是死是活，都不能留了，其实这就是说给你们听的，让你们以为我怀疑的是李静，逼你们尽快对我下手。我要是不这么说的话，我担心你会认为我早就怀疑我家老三了，所以怕你没那么快让他暴露。

　　林振国啊林振国，这几十年来我一直在研究我身边的每一个人，其中研究的最多的就是你。因为我发现，我所认识的人当中，只有你一个人值得我重视，只有你才配做我的对手。事到如今，对我来说，我觉得我的真正目的已经不是那么重要了，最重要的是赢你。只要能看见你被我踩在脚下，亲眼看见你在我面前人头落地，比我得到任何东西都还来得开心，哈哈哈哈……”

　　秦政说到这里，突然话锋一转，马上说了一句：“立刻给我干掉他们，斩草除根。”

　　“嗯，确实要斩草除根。”林振国说了一句。只见他这句话刚刚说出来，之前的枪声再次响起：“砰……”

　　“喔……你，你，你……”秦政一连说了三个“你”，最终就是他落地倒地的声音。

　　他倒在地上之后，才说了一句：“李静……”

　　也是此时我才意识到他之前说的并不是你好的“你”，而是李静的“李”。

　　紧接着，李静的声音就传出来了：“秦爷，抱歉，各为其主，林先生对我有恩，我不得不这么做。”

　　“你，你……我那么培养你，你竟然背叛我……”秦政有些不甘地道。

　　“哼哼……”林振国再次开口：“你没听见她刚才说的吗，我对她有恩，也就是说，不仅你家老三不是原来的老三了，李静也不是原来的李静。你以为我这么多年没有露面，就不清楚你的一举一动了。

　　实话和你说吧，我找来冒充你们家老三的人，是故意在鞋子上露出马脚的，你以为我找来的人不会对比他和你老三鞋子的尺寸吗？冒充一个人，这个人的鞋子在一般人来看或许是一件很难注意到小细节，可对于我们这行的人来说，这却是必须注重的一个小细节。我故意丢给一个露出马脚的老三过来，目的就是为了打消你的顾虑，从而更好地隐藏李静。

　　你说的没错，要是我不在你身边安插人的话，那的确不是我的风格，不过，我明明早就安插人进来了，你为什么硬要挖空心思地去把这个人往别人身上去想呢？

　　喔，对了……你是不是觉得李静隐藏的太深了？不过这也难怪，李静一直在和小林他们作对，恨不得把小林他们往死里整，你又怎么想得到她是我的人呢？要怪只能怪你太自以为是了，你难道就没想过，小林在你的追杀下，能活那么久，他是怎么逃掉的？

　　对了，你应该还不知道吧，你身边这些雨夜十三鹰的人，其实基本上都已经被李静收买了。你知道为什么吗？因为你太自负了，你输就输在不相信身边任何一个人上面。你以为这天底下真的只要有钱就能让任何人都听你的话吗？

　　没错，我知道你很有钱，你和那些小日本合作，应该赚了不少钱。可是，你以为你手下这批杀手真的只对钱感兴趣吗？对于一个男人来说，其实他们最感兴趣的是权利，是女人。

　　除了钱，你还给过他们什么？而我就不一样了，我不仅给了他们比你多双份的钱，还给他们准备了很多女人，当然，还有一样男人最感兴趣的权利，身份，地位。

　　你把他们养了那么多年，你以为我不知道你手下这些人都是什么来路。他们除了杀人犯还是杀人犯，你有想过他们多想回家去看看他们的亲人吗？可是他们不敢，因为他们干的都是一些非法勾当。虽然其中有不少人是你从小就培养的，这些人都无亲无故，可你又给过他们什么？除了钱还是钱。

　　当一个人只是单纯的为了钱而活着的时候，你觉得他们活得有什么意义？他们活得会开心吗？这当然不是他们想要的，而我却承诺等我大事一成，马上就给他们一个合法身份，去国外享受荣华富贵。我还可以把他们的亲人全都给他们送到国外去。你不信可以问问你身边这些人，想必其中应该有不少人的家人都已经被我送到国外去了吧？”

　　林振国说完，突然高声问了一句：“有谁的家人去国外了？”

　　“我……”

　　“我……”

　　“还有我……”

　　……

　　外面传来一片连绵不绝的应答声。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”秦政突然连番大笑起来，之后的时间里，秦政的笑声一直没有停过。

　　他，疯了……

　　这一刻，我对秦政有些同情，甚至还替他感觉到有些不甘。

　　你说你那么费尽心机地找他干嘛？现在人找到了，却把自己搞疯了……

　　“林先生，请问还有什么吩咐？”就在这时，李静突然问了一句。

　　“赶紧撤退吧，外面的人报告说已经有警察朝这边赶来了。”林振国道。

　　“林先生，你不看看小林？他，他被折磨的挺惨的，本来秦政是打算把他活活憋死在棺材里的，后来我算准时间，叫人把棺材劈开了一个洞，他应该还没死……”李静道。

　　“来不及了，我们走吧！他本就不该活在这个世上，我没亲手杀他已经算仁至义尽了，当年要不是他妈勾引我，我也不会被逐出家门。”林振国说完，脚步声逐渐远去。

　　“林振国，我草泥马……”我突然大声骂了一句。只可惜我的喉结被束缚住了，说话受到了限制，发出的声音微乎其微。

　　我听见林振国的脚步声稍微顿了一顿，不过他马上再次大步而去。


第431章 莲花村最后大决战（十三）

　　林振国走了没多远，李静又追问了一句：“林先生，请问秦政该这么处理？”

　　“随它去吧，他也挺可怜的，找我找了那么久，现在一看见我就疯了，我这种慈悲为怀的人，又这么忍心置人于死地呢！让他自身自灭吧！”林振国说完走了。

　　原本非常热闹的现场瞬间变得只能听见秦政那连哭带笑的声音，这么说听起来可能有点矛盾，但事实的确如此。因为他的笑声在我听起来即好像是在笑，又好像是在哭。

　　这也难怪，他苦苦追寻林振国三十余载，此刻却落得如此下场，这种结局估计是任何一个人都承受不起的。秦政没被活活气死已经算是他心理承受力很不错了。

　　李静带着一般人也跟着林振国走了，走了很远，我才听见他问了一句：“林先生，我们现在该怎么办？”

　　“按照原计划进行吧！”林振国缓缓地道。

　　这是我所听见的林振国的最后一句话。

　　等他们全都走得我都听不见脚步声后，现场也变得非常安静起来。

　　秦政的笑声也不知道从什么时候开始离现场越来越远。

　　就在这时，从我头部后方突然传来一个人飞快奔跑的脚步声，脚步声是直接冲着我的棺材来的。很快，我就感觉到有人在拿工具撬我的棺材。

　　当我的棺材被撬开之后，我看见的是蒋文山那张熟悉的面孔。

　　当他推开棺材的那一刹那，我清楚地看见他的眼中瞬间闪过一丝凌厉地杀气。

　　只见他声音有些颤抖地说道：“兄，兄弟，对，对不起……”

　　我什么都没说，主要是我想说话根本说不出来，刚才拼命大骂了一下林振国，我的喉结被卡在喉咙上的铁皮弄伤了。

　　蒋文山没再废话，赶紧找来一把砍刀，慢慢地撬开了压在我身上的几块铁皮，然后他又把钉在我身上的几根铁钉全部撬开，将我拖出棺材。

　　我被他拖出棺材之后，他把我手上和脚上的铁钉拔出来后，先是给我简单包扎了一下伤口，而后才对着周融几人的棺材冲去。

　　我看见他把周融几人也挨个从棺材里面抱了出来。见他们一字排开放在我身边，然后他从背后摸出了一个小盒子，盒子里放着八支已经装着黄色液体的注射器。

　　他挨个给周融他们手上一人打了一针，等轮到我的时候，他拿着注射器，对着我手上和脚上看了看，他犹豫了……

　　“这是什么东西？”我沙哑着嗓子问了一句。

　　“这是ZV3的抗体，打了这个你很快就能恢复正常，不过你伤得这么重，我担心你扛不住。”蒋文山道。

　　就在他话音刚落，躺在地上的周融缓缓睁开了双眼。

　　他从地上坐起来，一看见我双手双脚全都包着碎步，便一脸关心地问了一句：“小林，你没事吧？”问完我之后，还不待我回答，周融就把目光转向了蒋文山：“小蒋，现在是什么情况？”

　　“林振国和秦政经过一番大战，最终林振国胜出，他把秦政气疯了，然后带着人走了。原来秦政手下的很多雨夜十三鹰都被林振国收买了。李静也是林振国安插在秦政身边的奸细。”蒋文山的组织能力很强，只是短短几句话就把整个事情说出了一个大概。

　　就在这时，一旁的赵晓天不知道什么时候已经醒了，只见他一爬起来就对我说了一句：“小林，你怎么又伤成这个卵样了？大男人你哭什么呀，有啥事给我哥说，天塌下来有哥帮你顶着！”

　　蒋文山看了看赵晓天，又看了看我：“被秦政叫人钉在了棺材上，这混蛋真不是人，不过林振国更加不是人，知道小林被钉在棺材里，他竟然看都不看一眼就走了……”

　　“他们走了多远？”周融突然打断了蒋文山的话。

　　“走了不到十分钟，应该刚上山不久。”蒋文山道。

　　“唰……”周融二话没说，就像一只兔子一般一下蹿了出去。转眼间就消失在浓雾之中。

　　“卧槽，老周，你等等我啊！”赵晓天也跟着冲了出去。

　　就在这时，李大逵也从地上爬起来了。

　　“咋滴了，你们等等俺……”李大逵也跟着冲了出去。

　　他们三人刚走，孟洁也醒了。

　　孟洁呆呆地看了看四周，然后又看了看我和蒋文山，揉了揉眼睛，睡眼惺忪地道：“怎么了，我怎么会在这里？”孟洁说完之后，丝毫没在意我和蒋文山在她跟前，自己一手握着一个胸，自顾自地揉了几下：“我没被强奸吧？”

　　蒋文山一脸瀑布汗：“美女，我之感保证我们俩是绝对没强奸你，不过别人有没有强奸你我就不知道了。”

　　“妈的，谁敢强奸我，我一定要把他咔嚓成十几节……”孟洁恶狠狠地道，紧接着，她就又说了一句：“卧槽，小林，怎么我每次看见你都觉得你挺惨的？还有，我说你也他是脆弱了，一个大男人，动不动就流猫尿，你这是伤得那门子心啊？”

　　我看了看孟洁，啥也没说。

　　“小林，快走吧，我背你出去。”蒋文山道：“你这个情况千万不能再用劲了，我又不敢马上给你打针，只有把你送进医院再给你打针了。”

　　“打针，打什么针？”孟洁茫然道。

　　“这是能抵抗ZV3病毒的抗体，注射了这种抗体之后，病毒就会马上被杀死。可小林体内早就有了一种抗体，和病毒已经产生了奇怪的反应，我担心这种抗体给他注射进去，会有些麻烦。”蒋文山道。

　　蒋文山说完，就过来背我。

　　而我却突然一把推开了他，将他推得在地上滚了好几圈才爬起来。

　　我从地上缓缓地站了起来，而后举目遥望周融他们远去的方向：“我要亲手干掉他，为我妈报仇！”

　　我没有说为我自己报仇，那是因为我毕竟是他生的。他对我的无情并不代表我就有理由可以干掉自己的父亲，所以我才找了一个帮我妈报仇的理由。

　　说完那句话后，我便拼命冲了出去。

　　“小林，你回来！”蒋文山一声大叫，脚步声明显也跟上来了。

　　“哎呀，你们等等我啊！”孟洁也跟上来了。

　　不过他们两个人的步伐明显没有我的快，他们很快就被我甩掉了，而且越甩越远，不大一会儿，我就再也听不见他们的脚步声。

　　但是，前方周融几人的脚步声却离我越来越近。

　　只是不到五分钟的时间，我就追上了周融。我追上他们之后，并没有丝毫停顿，也没和他们说话，只是超越他们，继续向前狂奔。

　　“卧槽，小林，你打鸡血了……”赵晓天大叫了一声。

　　“这种打击估计没几个人受得了，随他去吧！”李大逵说了一句。

　　然而，悲哀的是，当我率先冲到山顶的时候，却并没看见林振国他们那帮人。

　　举目眺望，山下倒是发现了不少警察武警，可林振国那帮人的影子都没看见。

　　我站在山顶突然有些不知所措：“他们去哪里了？怎么不见人了？”

　　过了一会儿，周融他们也追上来了。

　　他们朝山下看了看，也发现了有些不对劲。

　　“妈的，什么情况，不是说他们没走多久吗，怎么一个鬼影子都没看见？”赵晓天问道。

　　“会不会他们是从其他地方下的山？”李大逵突然说了一句。

　　之后我们几个便绕着山脊一路狂奔，可当我们绕着跑了一圈回到远点的时候，还是没发现一个多余的人影。

　　这下我们全都不淡定了，因为莲花山其实并不大，我们绕着七座环形的山峰跑了一圈也只是不到半个小时，可在这半个小时里，我们在山顶却一个人影都没看见。

　　要知道莲花山的山谷里面的确有不少参天大树，可山体外面的一侧却没有什么大树，因为以前都知道莲花山里面闹鬼，没人刚进去，所以当地老百姓砍树也只敢砍外面的，所以从外面看，莲花山是光秃秃的。

　　林振国他们那帮人要是下山走了，我们一定能发现。

　　我们绕着山顶追了他们一圈都没看见人，那么唯一的解释就是他们还在山里没有出去。

　　因此，我们赶紧下山去找。

　　由于担心在山里会遭到埋伏，我们四个依然没有分开。

　　我们下到谷底转了一圈，果然有了一个重大发现。

　　我们看见其中一处沼泽地里丢着十多具穿着迷彩服的尸体，有一具尸体特别引人注目。

　　那是一个穿着西装的中年男子，嘴角留着一点八字胡，如果我没看错的话，这人应该正是林振国。

　　就在这时，我突然听见沼泽地的对面传来秦政的大笑声：“哈哈，林振国死了，好哎好哎，林振国死了，好哎好哎……”

　　“怎么会这样？”赵晓天眉头紧皱，死死地盯着那个漂浮在沼泽地里的那些尸体，我知道他此时的目光一定也放在林振国身上。

　　“可算把你们找到了。”蒋文山和孟洁突然追过来了。

　　蒋文山一来就趁我不注意，一针打在了我身上。

　　这一针就好像是好像是一针全麻的麻药一样，令我瞬间瘫软在地。我只感觉到自己的身体一下就脱力了，紧接着，便是身体各处传来的剧痛。

　　尤其是双手双脚，那被铁钉钉穿的位置。

　　我坚持了没多大一会儿，我就晕了过去。就在我晕倒之前的那一瞬间，我看见周融突然一下朝沼泽地扑了下去，他是直接凌空朝沼泽地里扑下去的……


第432章 谜一样的沼泽地

　　“周队……”

　　“老周……”

　　……

　　周融扑向沼泽地的那一瞬间，我听见周围传出一阵连绵不绝的惊呼声。

　　之后到底发生了什么事情我就不知道了。

　　不过当我新来的时候，已经是晚上，当时我正躺在一张军用被子上。

　　周围有很多若隐若现的手电光，我由于四周大雾弥漫，那些手电光就好像是黑夜中的一些萤火虫在空中飞舞一般。

　　我一睁开双眼，便听见了两声熟悉的呼喊声：“小林哥哥，你醒了……”

　　“小林，你没事吧？”

　　眼前的二人除了张怡寒和陈叶还能有谁。

　　尽管我此时还很虚弱，不过我一醒来后，稍微回想一下晕倒前的情景，没事就有些担心地问了一句：“融哥呢？”

　　“小林哥哥，周融哥哥不见了，呜呜……”陈叶一下就扑在我身上大哭起来。

　　张怡寒朝我们看了一眼，转身朝一边走去了。

　　看她那样子，似乎颇有一副眼不见为净的意思。能做到这一步，其实对张怡寒来说已经算是很不错了。要是换做以前，不管现在是什么情况，她一定会生气的。她是个眼里容不下半粒沙子的人，又怎么受得了眼睁睁地看着别人趴在我的怀里。

　　按道理说，陈叶的胸挺大的，趴在我身上我应该觉得很舒服才对，可我却觉得被她那么一压，我只觉气都快透不出来了。

　　我一阵连续咳嗽：“咳咳咳……”

　　可她却抱着我脖子哭得稀里哗啦的，丝毫没在意我的感受。

　　陈叶也是一个很重情重义的人，说起来这一点她和我还挺相似。虽然表面上看起来她还是个没长大的孩子，可我知道，她是个很有原则的人，谁对她好，她就会对谁好。

　　周融以前在老陈身边呆了三年，期间和陈叶肯定没少见面，他们之间的兄妹之情我早就见识过了，周融可以为陈叶做很多事，陈叶也可会去为周融做很多一般人做不到的事。

　　听见我那么一脸连番咳嗽之后，原本已经躲开的张怡寒赶紧跑回来了：“叶子叶子，快点松开，你小林哥哥都快别你压断气了……”

　　张怡寒把陈叶从我身上拉开。

　　陈叶从我身上爬起来，抹了一把脸上的眼泪：“小林哥哥，对不起，我不是故意的。”

　　我摆了摆手，啥也没说，主要是我现在感觉到有些胸闷，真的就快喘不过气了。

　　“小寒姐姐，你们聊吧，我去看看周融哥哥找到没有？”陈叶说完转身走了。

　　陈叶虽然表面上显得有些小孩子气，看起来还不怎么懂事，其实她是一个很善解人意的丫头。这一直是我心里对她的评价。可以说，以前我把心思从张怡寒转到她身上的时候，最喜欢的也就是这一点。

　　那时候张怡寒很刁蛮很任性，很自以为是，什么事情都以自己为中心，从不会换位思考去为别人着想。在那种情况下遇到陈叶这么一个人，我的感情会突然改变方向，这也是在情理之中的事情。

　　当然，此时并不是想这些的时候，我听见陈叶说去看看周融找到没有，我的注意力一下又回到了周融身上：“小寒，融哥怎么了，出什么事了？”

　　“他，他跳进了沼泽地，然后，然后就……”

　　“什么？”我一下就从地上爬了起来：“他跳下去后就没爬起来？”

　　我本以为周融做什么事情虽然有时候有些冲动，可也不是那种很脑残的人，却没想到他跳下去后真的没爬起来。

　　我没想到的是，令我更加震惊的事情还在后面，因为就在这时，张怡寒对我又说了一句：“不仅是他，赵晓天和逵哥也下去了。”

　　“什么？他们都跳进沼泽地了？”我说这话的时候已经挣扎着从地上爬起来了。

　　“嗯……”张怡寒默默地点了点头：“现在所有警力都在拼尽全力想办法寻找他们，已经有公安部的领导做出了明确指示，说他们几个是大功臣，是英雄，一定活要见人死要见尸，只可惜，上百人已经在这里耗了十多个小时，现在还一点办法都没想出来。宝山市已经调了几台挖掘机进来，不过部队正在修路，暂时挖掘机已经在山下了，还开不进来……”

　　“怎么会这样，我们过去看看……”我说完就朝远处有很多灯光的方向走去，可走了没几步，我就摔倒了。因为我的双脚被铁钉钉穿了，应该是蒋文山打的那一剂抗体起了作用，我现在只要稍微动一下就会传来一股钻心的剧痛。

　　“你小心点。”张怡寒从后面抱着我的腰把我扶起来，然后就那么半抱着扶着我朝沼泽地方向走。

　　走到沼泽地边缘时，我看见现场正如张怡寒说的那样，有很多警察武警正在用脸盆，水桶在沼泽地里清理淤泥，看他们的样子似乎是打算把这一片沼泽地全都挖开似的。

　　现场可以说是又脏又乱，那淤泥还含着一股恶臭，空气中充斥着这种难闻的臭味，本来就有些喘不过气的我，一闻到这股味道，感觉连站都站不稳了。

　　我在现场看了一会儿之后，张怡寒对我说：“小林，要不我叫几个人先把你送出去吧！”

　　“蒋文山和孟洁呢，你看见他们了吗？”我突然想起张怡寒之前只说周融与赵晓天、李大逵全下沼泽地了，可我记得我晕倒的时候，蒋文山和孟洁应该也在现场的。

　　“蒋文山和孟洁？我，我带人找到你的时候就没看见他们啊！”张怡寒道。

　　“你是在哪里找到我的？”我茫然道。

　　“是这样的，我带人来的时候，正好听见这一块有人叫救命，跑过来一看才发现赵晓天和李大逵正在朝沼泽地里往下陷，他们说你被秦政抓走了，叫我们赶紧去救你。我只和他们简单说了几句话，还没来得及救他们，他们就陷进去了。”

　　张怡寒摇了摇头，继续说道：“他们陷进去的时候是三人拉着手一起陷进去的，不过我没看见周融的样子，因为我来的时候，他的脑袋已经陷阱淤泥里。赵晓天一只手拉着逵哥的手，一只手拉着另外一只不知道是谁的手，不过那人应该是周融不会有错。”

　　“你怎么那么肯定是周融？”我问。

　　“因为赵晓天在最后陷下去的那一瞬间，他还说了一句话……”

　　“什么话？”

　　“他朝那只手的主人骂了一句，妈的，老周，我说了，叫你做事别冲动你就是不听，这下好了吧？”张怡寒道。

　　“你们来的时候真没看见蒋文山和孟洁？”我又问了一句。

　　“没看见。”张怡寒摇头道：“我看见赵晓天他们陷进去之后，我一方面就叫他们马上想办法救人，一方面带人朝赵晓天给我说的方向去救你。后来我们在山里追了七八个小时才把秦政追上。”

　　“秦政？”我一脸狐疑地望着张怡寒。

　　“秦政好像是受到了什么刺激疯掉了，他一路背着你边跑边叫‘林振国，你儿子在我手上，你快点给我出来’……”

　　“那秦政现在人在哪里？”我有些关心地问道。

　　“已经被我派人押回公安厅了。”张怡寒道。

　　“喔……”我点了点头。

　　听见张怡寒那么一说，我总算是明白了事情的大概。

　　估计当时周融跳下去后，他们看见周融陷进去了，所以赵晓天和李大逵便赶紧跟着冲过去救人。然后岸上只剩下我和蒋文山、孟洁三人了。

　　走后蒋文山和孟洁应该是去想别的办法救人，所以才离开现场，可能是他们走了之后，正好秦政出现了，然后我就被秦政掳走了。

　　可是，按照张怡寒所说的来看，我已经昏迷十多个小时了，此时已是凌晨三四点钟，蒋文山他们怎么会一去不回呢？

　　想到这里，我又突然想起我晕倒前看见的那十多具被丢在沼泽地里的尸体，周融正是冲着这些尸体去的。

　　“你们来的时候有没有看见沼泽地里还有其他的十多具尸体？”我又问了一句。

　　“没有啊。”张怡寒一脸茫然地摇了摇头：“山里的确是发现了不少尸体，可在沼泽地里没看见有尸体啊……”

　　“不对，不对……”我突然意识到这事好像明显哪里有些不对劲。

　　于是我马上问了一句：“小寒，你还记不记得你赶到这片沼泽地的确切时间？”

　　“记得，当时我们找不到你们，都快急死我了，所以我一直在看时间，我记得我看见赵晓天他们几个的时候，是昨天傍晚六点……”

　　“傍晚六点？”我一声惊呼，打断了张怡寒的话。

　　“嗯啊，怎么了？”张怡寒茫然道。

　　“傍晚六点，也就是说，你们找到赵晓天的他们的时间是在周融跳下去的三个小时之后，因为昨天下午我们追到这里的时候，我记得我看过时间，刚好是三点多一点。他们怎么可能在沼泽地里呆三个多小时。”我突然觉得这件事情好像有些奇怪。

　　之前我还想的是，赵晓天和李大逵是因为救周融才会一起陷进沼泽地里，可现在看来这事好像并不是那么简单的。

　　周融不是二愣子，他虽然冲动，可当时那种情况，并没有什么值得他那么冲动地一下就跳进淤泥里。赵晓天和李大逵也不是没脑子的人，他们更不可能在周融掉进去之后，还徒手冲过去救人，他们还不至于傻到这种地步。

　　可是，他们三个又为什么会一起陷进去呢？

　　还有，我晕倒前看到的那十多具尸体又去哪里了？

　　虽然我对这片沼泽地算不上有多熟悉，不过我曾经被丢进这片沼泽地里差点死掉，因此我对这片沼泽地多少还是有些了解的。

　　我清楚地记得，我在晕倒之前，看见的那些尸体是全都平躺或者平着趴在沼泽地里的，加上他们已经死了，不会乱动，按道理说，他们不应该会全部陷进去才对。

　　对了，当时那十多具尸体本来就是在沼泽地中间，他们是怎么死到那里面去的？

　　想到这里，我突然想起当年刘志强陷进沼泽地的事……

　　莫非沼泽地里有什么机关暗道？

　　就在这时，张怡寒突然说了一句与我所想不谋而合的话：“小林，你知道上面这次为什么要花那么大的代价活要见人死要见尸吗？”

　　“为什么？”我问。

　　“其实这都是因为我。”张怡寒道：“你还记不记得一年前刘志强陷进这片沼泽地里的事？”

　　“你的意思是这片沼泽地里有机关暗道？”我问。

　　“嗯，而且你刚才话说蒋文山和孟洁当时也在现场，我觉得蒋文山应该是被孟洁带着去别的地方救人了。刘志强当年没死本来就一直是个谜，如果这片沼泽地里真有什么暗道的话，刘志强都知道，她孟洁不可能不知道。”张怡寒很肯定地道。

　　“有道理。”我点了点头。

　　就在这时，我身后不远处突然传来一声长叹：“哎，这么折腾只是浪费钱，花再多的人力物力也是白费功夫。”

　　“葛老！”我一声惊呼，转身朝后一看。

　　只见大雾中，一个穿着军大衣的白发老人正从浓雾中缓步而出。

　　“葛老，你怎么来了？”张怡寒也有些吃惊。

　　“小张啊，回去给你爸说说，叫他给上面报告，把人都撤了吧，不要再白费力气了。你看把这些孩子折腾的一宿没睡，多累啊……”葛老伸手指了指周围那些正在不停朝岸上运送淤泥的警察和武警战士。

　　“葛老，你怎么知道是浪费力气？”我问。

　　“你们知道这莲花山是个什么地方吗？”葛老面无表情地道。


第433章 到底是结局还是开始

　　听见葛老这么一说，我和张怡寒全都来了兴趣。

　　我甚至还有些激动地望着张怡寒说了一句：“莫非这就是那首古诗上面说的……”

　　张怡寒一下捂住自己的嘴巴，惊得眼珠子都差点掉下来。

　　她当然知道我想说的是什么。

　　其实我们早就知道秦政找林振国似乎是为了一个古墓。并且我们已经查到了故事上面所说的那个“刘聪”说的是什么人了。

　　这首诗里说的刘聪应该是我国历史上的汉赵光文帝刘渊的第四子，这是一位十六国时期汉赵君主，公园310年到318年在位。只当了八九年的皇帝就挂了。

　　当时我妈看透那首古诗是一首藏尾诗的时候，我就仔细查过刘聪这个人资料。

　　这个人其实是一个很平庸的皇帝，在位时间也不长，最主要的是，根据史册资料来看，刘聪的墓早就没了，因此，这一直是我有些搞不明白的事情。

　　并且刘聪的后一任皇帝混用无道，史书清楚地记载着，太兴元年318年七月十九日，刘聪去世。七月二十日，刘粲即位，尊刘聪的皇后靳氏为皇太后，樊氏称弘道皇后，武氏称弘德皇后，王氏称弘孝皇后；立妻子靳氏为皇后，儿子刘元公为太子。大赦天下，改年号为汉昌。他将刘聪安葬于宣光陵，谥刘聪为昭武皇帝，庙号烈宗。当时靳太后等人年龄都不到二十岁，而且长得很漂亮，刘粲便在宫内日夜与一众后妈淫乱，对于父亲刘聪的去世一点都不觉得不悲哀。

　　刘聪可能在历史上并不出名，可这刘粲却是历史上很有名的隐皇帝。

　　刘粲即位后沉湎酒色，甚至与其父的四位皇后淫乱，又大肆诛杀辅政大臣，将军国大事全权交给靳准决断。不久，靳准发动叛乱，派兵士抓住刘粲，数落刘粲的罪名后将他杀害，谥其为隐皇帝。

　　最值得一提的是，靳准将刘氏皇族男女老幼全部斩杀之后。又挖掘刘渊和刘聪的陵墓，斩断刘聪尸身，焚毁刘氏宗庙。

　　可以说，这个靳准还是挺狠的，杀了皇帝也就算了，还把皇帝老子的尸体挖出来分尸。

　　不过这也难怪，估计他也是受够了刘聪和刘粲两父子的窝囊气了。他是先给刘聪当岳父，然后又给刘聪的儿子刘粲当岳父，这滋味估计也不好受。关键在于，虽然刘粲确实是他的女婿，因为他有个女儿的确是嫁给了刘粲。可他其中一个女儿先是刘聪的皇后，之后刘粲在后宫淫乱，他的这个女儿也有份，这等于就是说，女婿是从老子换成了儿子，这可是双女婿的节奏，叫谁估计都受不了。

　　以上阐述这些，主要是为了证明从历史留下来的资料来看，刘聪之墓根本就是不存在的。

　　因为刘聪的幕已经被靳准早就毁掉了，并且刘粲在位短短几十天，也不可能有时间为刘聪准备一座有多么隐蔽的墓。他一上位就想着怎么去睡女人了，哪有心情想这个。

　　所以我一直认为那首古诗上说的刘聪之墓是有问题的，不过当葛老一问我们知不知道这莲花山是个什么地方的时候，我又一下想起了莫非刘聪之墓就在这莲花山里？

　　葛老虽然看出来我和张怡寒对此事都很感兴趣，可他却好像一点都不着急似的，只见沉默了足有一分多钟，却慢腾腾地问了一句：“莫非你们也知道什么？”

　　我得到那首古诗的事情葛老并不知道，所以他才会有次一问。

　　听见他那么问了一句之后，我觉得现在也没必要继续为那首古诗保密了，于是我便毫不犹豫地对他说道：“葛老，是这样的，林振国前段时间给我留下了一首古诗，我觉得这首古诗应该和秦政寻找林振国有关。”

　　“喔，什么样的诗？方便说给我听听吗？”葛老似乎对那首诗很感兴趣。

　　“嗯，没问题！”我点了点头：“长安高阙此安刘，沃化方有赞天聪。仙冠轻举竟何之，汉朝冠盖皆陵墓。空向离宫祠太乙，雷令剑龙知去未。三冬季月景龙年，金雀每从云里现。”

　　听完我说的这首诗后，葛老又沉默了十多秒钟，而后他才微微一笑：“呵呵，刘聪之墓乙未年现。每一句诗都是从其他的诗里偷来的，不过这个尾藏得实在太明显了，傻子都能一眼看出来……”

　　听见葛老那么一说，我一阵恶寒。

　　张怡寒的脸色也有些不好看，要知道当初我们得到这首诗的时候，可是看了很久都没看出这还是个藏尾诗。葛老这么一说，无疑是在我们脸上煽了一个大嘴巴子。

　　不过我们当然不会去和葛老计较这些，葛老在宝山市悬案组可是公认最受尊敬的人，估计也就赵晓天会在背后说他是个老不死的，其他人都在打心眼里尊敬他。

　　我和张怡寒都没说话，只是安静地等待着葛老的下文。葛老说话一直都是这么要死不活的，我们早就领教过很多次了，我们要是越催，他就会越不着急。要是急性子的人遇到他，真能把你活活急死。

　　所幸葛老这次没有和我们卖关子，只见他露出一脸智慧的笑容看着我：“你的意思是，莲花山就是这首古诗所说的刘聪之墓？”

　　“嗯，我的确这么想过。”我点了点头。

　　“哼哼……”葛老笑了笑：“你们想象力还真丰富，你们难道不觉得这首诗其实是个骗局吗？”

　　“啊……骗局？”我和张怡寒齐声惊呼道。

　　“我来给你们分析一下！”葛老道：“首先，毋庸置疑，刘聪之墓一说，肯定是不存在的。我老伴就是历史教授，没少在我耳边说那些古今中外的历史，刘聪这个历史中的皇帝虽然不怎么出名，甚至可以说是鲜有人知，当他的父亲刘渊和儿子刘粲的名号却还是很多学历史的人都耳熟能详的。

　　刘渊是匈奴族，并且还是匈奴首领冒顿单于之后，南匈奴单于于夫罗之孙，左贤王刘豹之子，当然，他最主要的头衔以及被人记住的事迹还是因为他是十六国时期前赵政权的开国皇帝。至于刘粲嘛，这小子我就不想提他了，一千多年的禽兽，不提也罢。”

　　张怡寒听见葛老那么一说，捂着嘴偷笑了一下。

　　葛老看了她和我一眼，紧了紧身上的大衣。现在已经是十二月，晚上山里的气温很低，他这么一把年纪了，身体当然不如我们。

　　“我和你们提起刘渊和刘粲，主要是想告诉你们，前赵那点事其实历史记载的是很清楚的，因此，你们不用怀疑历史记载的真实性。如果我没记错的话，我记得我老伴好像提起过，刘聪之墓埋下去没多久就被他岳父给挖出来分尸了，你们想想，一千多年后又怎么会突然冒出来个刘聪之墓。”

　　“嗯，葛老说的有道理！”我点了点头。

　　“行了，时候不早了，我先回去了，这山里太凉了，我这风湿腿可受不了。”葛老说了一句，还不待我们回话就一瘸一拐地走了。

　　“葛老，你等等，我叫两个人送你回去……”张怡寒急忙叫了一句。

　　“不用了，忙你们的吧……”葛老头也不回地摆了摆手。

　　张怡寒想追上去，可她好像又担心我，所以赶紧回来把我从地上扶起来。

　　我现在双脚几乎是不能着地，虽然我晕了之后伤口被人重新包扎过，不过明显我能感觉到脚掌已经肿了很大。

　　葛老走了之后，我和张怡寒商量了一下后，她马上叫人送我们回去，并且还叫了两个人去追葛老。

　　可是，派去追葛老的人后来报告说，葛老钻进了莲花山的地道，然后他们追进去后就不见人了。

　　之后张怡寒派了很多人过去找葛老，找到第二天中午十二点还是没找到。

　　第二天中午，当我躺在医院得知这个消息的时候，我心里更是蒙上了一团迷雾。

　　再加上我又想起去年葛老和赵晓天一起在里面失踪的事情，觉得葛老身上似乎也隐藏着一些什么秘密。

　　原本我昨天躺在棺材里的时候，我都还在想，秦政疯了，这件事情总算是有个结局了。

　　然而，我万万没想到的是，这事并不是结局，还只刚刚拉开序幕。

　　下午两点，张怡寒突然急匆匆地从外面跑了回来。她过来的时候，后面还跟着几个医生护士。

　　我问她：“小寒，怎么了，出什么事了？”

　　“小林，林振国的尸体找到了，根据上级相关领导决定，打算拿你的DNA和他做个对比。”

　　“在哪里找到的？”我急忙问道。

　　“郭家院子的那口井里，今天下午，那口井里突然浮上来十多具尸体，其中一具就是林振国的。”


第434章 葛老心中的秘密（上）

　　听张怡寒说，林振国的尸体会出现在郭家院子里面，这的确把我吓了一跳。

　　这一刻，我心里有种说不出的感觉。

　　好像是开心，又好像是伤心，总之五味杂陈，很不是滋味。

　　昨天晚上我听见秦政与林振国的对话之后，我的确很伤心，我想过很多种林振国假死的原因，可却怎么也没想到结局是这样的。

　　最令我伤心当然是那句“他本来就不该活在这个世上”，这是令我最伤心的。

　　试想一下，当一个人听见自己挂念了一二十年的父亲说出这么一番话的时候，他的心情可想而知。

　　之后张怡寒见我没吭声了，便马上叫那几个医生和护士进来给我检查了一下身体，而后给我抽血。

　　等他们做完这些全都离开病房之后，张怡寒才坐在我身边轻轻地捧着我的脸，主动对我献上了深深地一吻。

　　我没想到她会在这时候对我这么做，我被她这一吻惊呆了。一双眼睛死死地盯着张怡寒，一直到张怡寒松开我后，我都还没反应过来。

　　张怡寒瞪了我一眼：“哼，那么看着我干嘛，没见过女人主动亲男人吗？”

　　“见过！”我很认真地点了点头：“只是没被人这么主动亲过！”

　　本来我这只是一句玩笑话，却没想到张怡寒的脸瞬间变了，她伸手一下揪住了我腰间的一块肉：“哟，听你的口气，以前似乎主动亲过别人？”

　　“没有，你误会我的意思了，我不是那意思……”

　　“那是什么意思，从实招来，坦白从宽，抗拒从严……”

　　紧接着我便和张怡寒在病房里闹了一会儿，我知道她是在故意转移的我的注意力，不想让我太伤心。

　　我怕她太担心我，所以才顺着她的意思和她闹了一会儿。

　　几分钟过后，张怡寒终于安静下来，然后突然对我说了一句：“小林，你的事情我已经听说了，你别太难过了。”

　　“听说了，听说我什么事了？”我一脸茫然。

　　“你别假装坚强了，你们躺在棺材里面的时候，秦政和林振国在外面的对话我都听见了。”张怡寒说完，坐在我身边轻轻地搂着我的腰，把头放在我肩膀上。

　　她的身上很香，头发也很柔软，这种感觉令我感觉到很舒服。

　　不过，我现在心里很乱，我很不愿意去想昨天发生的那些事情，却又忍不住不去想。

　　“你是怎么知道的？”我问。

　　“蒋文山和孟洁回来了……”

　　“什么，她们回来了？”我一声惊呼。

　　“嗯！”张怡寒点了点头：“他们当时的对话内容蒋文山全听见了，孟洁也听见了，你不要难过，就算他真是你爸，也不值得为这种禽兽不如的父亲伤心。并且上级领导还怀疑他并不是你爸。”

　　“他不是我爸？”我茫然道。

　　“嗯……”张怡寒先是点了点头，然后又摇了摇头：“不过这也只是一种猜测。你先别想那么多了，我刚刚去看过咱妈了，她老人家没事，叫你放心。”

　　我妈在宝山市那边住院，虽然那边有陈叶照顾，不过张怡寒把我送进医院后，还是马上赶过去探望了她。

　　张怡寒我现在算是看透她了。她就是个典型的外冷内热的女人，表面上好像对谁都是横眉竖眼的，其实心肠好的很。我不止一次想过，遇上她我算是捡到宝了。

　　不了解她的时候，总觉得这女人没男人要。以前我还想过哪个男人肯娶她做老婆一定是傻逼，却没想到自己现在就是这么一个傻逼。并且我还知道，估计像我这样的傻逼应该还不少。

　　由于心里太乱，之后张怡寒和我说了很多话，我都没怎么吭声。

　　说着说着，她自己估计也是感觉到了我心情不太好，想让我好好安静一下，于是她找了个借口就出去了，叫我好好休息。

　　看见她要走了，我才忍不住问了一句：“蒋文山和孟姐现在在哪里，他们还说了些什么？他们昨天是去干嘛了？”

　　“我问过他们，但他们好像不愿意说，我就没好意思多问。”张怡寒道：“他们现在还在省厅那边被一大帮领导轮流问话，估计没那么快过来看你，他们叫我给你问声好，叫你好好养身体，其他事情等他们过来和你见面了再说。行了，别想那么多了，好好养伤吧！”

　　张怡寒说完就走了。

　　从他刚才的这些话里，不难听出蒋文山和孟洁一定有不少事情要和我说。说不定等一见到他们就什么事情都明白了。

　　于是我便不再去想那些乱七八糟的事，由于身体太虚弱，我躺在床上没多久就昏昏沉沉地睡着了。

　　这次我受的伤挺重的，住了半个多月都还不能下床，手上倒还好点，伤口愈合之后，只要不用劲就没什么事。

　　可脚就难受了，毕竟是被铁钉钉穿了，哪有那么快好。只要双脚稍一着地，脚上就会很痛。外面看起来伤口是没事了，可里面的骨头明显没那么快长好。

　　这半个月过完已经十二月底了，眼看着就要过年了，自己还下不了床，我是躺在床上越来越急。

　　主要是赵晓天和周融、李大逵几人还是一点消息都没有。蒋文山与孟洁又一直被人软禁在宝山市公安厅里面，也不知道他们到底遇到了什么说不清楚的事情。

　　至于工作方面，我已经不打算继续干了。

　　那什么悬案组组长，对我现在来说已经没有任何吸引力。

　　我真搞不懂，为什么那么多人挤破脑袋也想往公务员系统里面挤，其实真正进了系统之后，很多人都是挺后悔的。

　　别人都以为当公务员很爽，其实真正爽的都是那些当大官的才爽。就算有不少人明摆着就是冲着公务员的油水去的，又有谁知道，那些普通基层的人哪里有什么油水。尤其是习大大上台后的这几年，很多当大官的逢年过节的都不敢收礼了，对我们下面管得就更严了。一点小事很可能就会被踢出系统。

　　尤其是对于我们这些刑侦警察来说，每天都奔波在生死边缘，和各种各样的犯罪分子打交道，一不小心连小命都玩没了，为了那几千块钱一个月，至于吗……

　　这就是我此刻的心里想法。

　　从心理学上来说，此时的我是很消极的。甚至是对以后的路已经彻底失去了方向。

　　尽管我想着等伤好之后就辞职不干了，可我却并没想好以后去干嘛。只是单纯的觉得这警察我已经没有必要再继续干下去了。

　　我干警察的初衷本来就是为了把我老爸的案子查个水落石出，为了还给他一个清白。现在明显没必要去知道那件事情的真相了。我觉得我也该好好陪陪我妈了。

　　然而，计划却总是赶不上变化。

　　这天，我正躺在床上和我妈通电话，她正问我DNA检验结果出来了没有，张怡寒就满面春风地走进了病房。

　　她对我扬了扬手中的一叠资料，放在最上面的就是一张DNA对比图。我赶紧和我妈说了一句一会儿再给她电话，然后马上就挂断了电话。

　　“检验结果出来了？”我问。

　　“嗯！”张怡寒点了点头：“那个不是林振国。”

　　“还真的是个替身。”我缓缓地道。这一刻，我对林振国的恨意更浓了。

　　“怎么了，看你好像还挺不高兴的，那只是个冒牌货，他说的话你也相信吗？”张怡寒道：“这样一来，所有事情都说得通了。他那么绝情也是正常的。”

　　“是啊，是正常的，哼哼……”我冷笑道：“他绝情是正常的，可越是这样，越是无法原谅。”

　　“为什么？”张怡寒道。

　　“我已经知道这个人是谁了？”我道。

　　“是谁？”张怡寒茫然道。

　　“除了李清风还能有谁？”我咬牙切齿地道。

　　“是他？”张怡寒眉头紧皱。

　　“其实我从第一眼看见李清风的时候，我就知道李清风这个人一定有鬼了，只是我一直猜不透他的目的，现在终于全都说得通了。”我阴沉着脸：“这半个月，我一想到李清风的时候，就一直在想他为什么会在近期出现？现在看来，他在这个时候出现的目的就是为了对付秦政。他假冒林振国来见我妈和我，主要就是为了来让我们两母子帮他验证一下能否瞒得过秦政。如果连我们两母子都看不出来真假，那就表示他想骗过秦政就绝对没问题了。”

　　“要不要马上去抓捕李佩仪，如果那个林振国真是李清风的话，李佩仪就肯定有问题。”

　　“嗯，我马上给薛副厅长打电话。”张怡寒说完转身就出去了。

　　就在他们出去没多久，蒋文山和孟洁便推开房门走了进来。

　　他们两个和半个月前相比全都瘦了不少，不过精神状态似乎还好，走进来的时候，两个人都带着一脸的笑容。

　　但他们的眼神瞒不过我，我能看出他们心里一定有事，至少他们笑的很不自然，就好像强行挤出来似的。一般这种情况只有在自己心情非常差的时候才会出现。否则一般情况下强颜欢笑是看不出来什么的。

　　我看了看蒋文山和孟洁，面无表情地道：“孟姐，兄弟，辛苦你们了，你们别在我面前强颜欢笑了，你们心里要是有什么事，愿意和我说的就说一下，不愿意和我说的，我也不会多问。”

　　“看见没有，我就知道这小子精着呢，肯定瞒不了他！”孟洁一下就泄气了。只见她说完朝蒋文山摆了摆手：“行了，别瞒着她了，全都给他说说吧！”

　　听见孟洁那么一说，我一下激动起来。

　　可是，就在我正一脸期待地望着他们的时候，蒋文山却突然来了一句：“兄弟，我们的时间不多，因为我们是偷跑出来的，我们把该说的对你说完马上就走。”

　　“什么，你们是偷跑出来的？”我惊呼道。我这才发现貌似我认识的人没几个是安分守己的主。

　　“行了，别废话了，赶紧说吧！”孟洁鄙夷道。

　　“嗯！”蒋文山点了点头，第一句话说的就是：“我知道周融和赵晓天他们去哪里了……”


第435章 葛老心中的秘密（中）

　　蒋文山话音刚落，不仅是我愣住了，刚推门进来的张怡寒也愣住了，最主要的是，连和蒋文山一起来的孟洁也愣住了。

　　“你怎么知赵晓天他们去哪儿了？混蛋，你怎么不早告诉我？要是我妹夫有个三长两短，看我怎么收拾你！”孟洁一把就抓住了蒋文山的衣领，与此同时，张怡寒也已经冲到蒋文山跟前，一双眼睛正恶狠狠地盯着蒋文山，那样子就好像打算吃人似的：“你为什么不早说？”

　　在这方面，孟洁和张怡寒是同道中人。张怡寒与孟洁的区别，在我看来就是，一个外冷内热，一个外热内冷。

　　不过赵晓天与我的评价却很不一样，他曾经说过这么一番话：你别看孟洁表面上好像是个很随便的女人，其实这种女人一般男人是很难征服她的，只有我这种极品男人才能征服得了。孟洁和张怡寒的区别就是，两个人虽然性格大不相同，一个风骚妩媚，一个高冷任性，其实这样的女人有一个很大的共同点，那就是，床上都一定很放得开……

　　此时孟洁和张怡寒联手威慑蒋文山，可把这个帅哥吓傻了。

　　“你，你们别那么冲动，先听我说完嘛！”蒋文山弱弱地道。看他的样子，似乎很害怕这两个女人。

　　“说，赶紧滴，麻溜点……”孟洁横目以对：“要是不把事情给我们说清楚，我们就轮了你，你长得也算过得去，还细皮嫩肉的，正合我胃口……对吧，张怡寒？”

　　“孟姐，这，这事我还是不参加了吧！”张怡寒俏脸微红。

　　“切，可别说姐没提醒你，这种好事错过了这次下次你就没机会了。”孟洁一脸鄙夷：“作为一个美女，一辈子不多睡几个帅哥，你老了一定后悔……”

　　尼玛，我也是醉了，估计正常的女人是绝对说不出这种话的。

　　我们这帮朋友，都说孟洁和赵晓天是绝配，这还真不是没有道理的。

　　蒋文山和我虽然见过几次面，但和孟洁还是刚认识，他又怎么知道孟洁是个什么样的女人。听见孟洁那么一说，他当场就傻眼了：“美女，别这样，你，你先松开我行吗？”

　　“赶紧说！”孟洁终于松开了蒋文山。

　　蒋文山一重获自由，先是对孟洁山下仔细打量了几眼，就好像是在重新审视眼前这个女人似的。

　　“看什么看，没见过美女啊，和你一起住了半个月，你还没看够啊？一提这事我就来气，真是气死我了。我这么大个美女，和你一起同居了半个月，你一直不往我床上爬，你难道还想我主动上你的床吗，我们女人是要被动一点，矜持一点的，懂吗……”

　　“矜，矜持……”蒋文山一头暴汗。

　　他赶紧走到我身边坐下，再也不敢看孟洁了。

　　“蒋哥，你赶紧说说周融他们到底在哪里吧？”我终于忍不住把话题拉了回来。其实我早就想打断孟洁的话了，可孟洁这娘们儿和赵晓天差不多，我要是不给她面子，不让她把话说完，万一她当着张怡寒的面把那天给我搓背的事情说出来，我可就死定了。所以我一直忍到现在才说。

　　听见我那么一问，孟洁也不再说话了，房间里瞬间变得格外安静，我和孟洁、张怡寒三人全都目不转睛地望着蒋文山。

　　只见蒋文山先是看了我们几人一眼，然后才缓缓地道：“如果我猜的没错的话，他们现在应该地底下。”

　　“什么，在地底下？”我们三人很有默契地齐声惊呼道。

　　“你是怎么知道的？”我又接着问了一句。

　　“这事我不能对你们说，因为这牵扯到我们部队的机密，我只能点到为止。”蒋文山道。

　　“你说不说……”孟洁一声大吼便又准备朝蒋文山冲上去。

　　蒋文山一看见孟洁朝他冲上去了，马上就从我病床的左侧跳到了右侧：“美女，我真的不能说，我说了就是泄密，我会被军事法庭判刑的。”

　　“小寒，上，我们先把他扒光了，再把我们自己脱光，然后报警说他想强奸我们……”孟洁说完朝张怡寒一招手便继续朝蒋文山扑了上去。

　　张怡寒朝我看了一眼，我朝他微微点了点头，张怡寒笑了笑，果真也朝蒋文山过去了。

　　很明显，我和张怡寒都看出来了，蒋文山好像是个很怕女人的帅哥，估计是身在部队还没怎么接触过女人。孟洁用的这招虽然有些过分，可我觉得要想挖出他心里的秘密似乎又是一个很毒的妙计。

　　很快，蒋文山就被孟洁和张怡寒逼得退到了病房的角落，那帅气的脸上充满了忌惮，直至他退无可退的时候，突然说了一句：“你们别过来了，我可是武林高手，别以为我不会打女人啊！”

　　“帅哥，不要嘛！”孟洁拉长着声音，娇滴滴地道：“求求你别打我行吗，你脱光我，蹂躏我，想怎么玩都行，只求你别打我……”孟洁嘴上是这么说，双手却已经抓住了蒋文山胸口的衣服。

　　只见他一抓住蒋文山胸口的衣服便马上又说了一句：“哟，帅哥，人长得挺帅，没想到胸也挺大，应该能穿C罩杯了吧。哈哈，姐最喜欢你这种有长相有内涵的男人了，让姐在检查一下你下面的尺寸……”孟洁说完，便把右手缓缓伸向了蒋文山的裤裆。

　　“别，我投降！”蒋文山一下捂住了裤裆：“我说，我什么都说。事情是这样的，我早就听说我们周队和李教官在执行一个秘密任务，不过我真不知道他们的任务是什么。我只知道他们在执行任务的时候，身上一定会装很精密的微型追踪器。

　　如果是国内或者东南亚一块的秘密任务，他们装的卫星追踪器就是用的我们国家自己的北斗七星定位系统，与GPS是没有关系的。如果是国外的秘密任务，身上装的就是利用GPS定位追踪的微型追踪器。也就是说，我们内部一般有两种微型追踪器可供选择。我们内部将其区分为一号与二号。

　　一号就是用的北斗七星，二号就是用的GPS。

　　而这次，我打听到周队和李教官身上装的是一号追踪器，也就是说，他们绝对不会出东南亚。并且根据他们这几年活动的范围来看，他们的任务一定是在国内。”

　　“行了行了，你绕了那么大一圈，你到底想说啥？”孟洁没好气地打断了蒋文山的话。

　　“我要是不说清楚，怕你们不明白嘛！”蒋文山道：“其实你们别看我们国家刚研发的北斗七星定位系统似乎还没普及，其实在军事上早就已经用得很广泛了。这也是为了摆脱对GPS的依赖。以前我们国家很多军事通信装备，比如卫星电话什么的，都是用的国外的GPS定位收发信号的，现在已经在逐渐换成了北斗七星。

　　你们不要以为我们国家的北斗七星公布出来的数据似乎比GPS要差不少，其实对于我们国家乃至东南亚来说，北斗七星在使用起来要比GPS使用要比美国的GPS定位精度准确快捷很多。”

　　“你是来推销北斗七星的吗？”孟洁一脸鄙夷，再次打断了蒋文山的话：“你特么到底想说什么？”

　　“好吧，以下的话我说出来之后，你们一定要帮我保密，不然我真的要吃官司的。”蒋文山一脸严肃地道：“我知道你们和周队、李教官他们关系好，其实我也很想快点找到他们。不过出于身份原因，我不能和你们一起去……”

　　“行了，说吧，我们一定保密！”孟洁拍了拍胸口：“我和小寒要是泄露出去，我们两个胸部小一圈，小林要是泄露出去，JJ立马短十公分！”

　　我和蒋文山与张怡寒三人全都一脸瀑布汗。

　　不过蒋文山并没在这个问题上纠结，只见他深吸了一口气，而后才一脸严肃地道：“我刚刚偷偷打电话问了一下我们单位信息部的熟人，他说周融身上的卫星信号最近几天在H省一带出现过。我不能问太多，他们的行踪都是绝密，别人对我说这些已经是极限了。我也只能帮你们到这里了。不过你们放心，我要是有什么新消息一定还会再告诉你们的。”

　　蒋文山说完，趁我们还没反应过来，赶紧急急忙忙地出了病房。

　　“他们是怎么出去的？我妹夫和他们在一起吗？”孟洁眉头紧皱。

　　“孟姐，你就别张口闭口你妹夫了，他到底是你妹夫还是你什么？”张怡寒说完掩嘴偷笑。

　　“死丫头，说什么呢！赵晓天不是我妹夫还能是什么？”孟洁鄙夷道：“行了，你们忙，不打扰你们过二人世界了，我去找周融和我妹夫他们。有什么消息我就给你们电话。小林，没事晚上多加点班，赶紧把小寒肚子弄大，到时候我一定要做干妈。”

　　孟洁说完，还不待我拒绝她就转身走了。

　　她前脚刚走，张怡寒就一脸认真地说了一句：“小林，我可丑话说在前面，不管你和赵晓天关系有多好，我们以后要是真的结婚生孩子了，你可千万不能让我们孩子认她做干妈，不然可就废了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”我很认真地点了点头。

　　认她做干妈，我们就真的是脑袋秀逗了。如果生的是儿子还无所谓，要是生个女儿和她这德行一样，我特么可就没脸出去见人了。

　　紧接着，我便和张怡寒开始分析蒋文山刚才那番话的可信度。

　　根据一番商量，我们都觉得蒋文山说的那些话都是值得相信的。毕竟蒋文山的确是李大逵带出来的兵，后来又跟过周融，对我们绝对没有坏心，这一点是可以肯定的。

　　确定了蒋文山那番话的真实性后，我们便开始分析他们是怎么逃出去的。分析了半天，当然分析不出个所以然。

　　就在这时，有人推门进来了。

　　进来的人不是别人，居然正是我们想要找的人——周融。

　　周融还是老样子，脸上看不出悲喜。只是这次进来的时候，我能看见他眉头有些微皱。

　　我知道他一有这个表情，便表示一定是遇到了什么比较棘手的事情，或者是连他都没有什么把握，有些拿不定主意的事情。

　　不过我并没时间去想这些，我一看见他就高兴地大叫起来：“融哥，你们没事真是太好了。”

　　“我们？”周融一脸茫然地望着我：“什么意思？”

　　“你不是和赵哥与我师父一起陷进沼泽地的吗？”我茫然道。因为我感觉到周融说话好像有些怪怪的。

　　“我没有啊，我跳进去后，感觉到和我当时想的不一样，就赶紧起来了。晓天和大逵陷进沼泽地了？”周融问最后一句话的时候，还是那么平静。就好像是在问一个陌生人的事情一样。

　　单是这位处变不惊的定力估计我就得学一辈子。

　　“融哥，难道你没有和他们一起陷进去？”我一声惊呼。他能那么淡定，我可不行。

　　“……”周融摇了摇头：“我知道为什么了，我马上去找葛老！”周融说完转身就走。

　　这小子一向都是这样，做什么都是雷厉风行的。

　　“融哥，等一下，你找葛老干嘛？”我急忙叫道。

　　“有些事情我必须要问清楚。”周融沉声道，说完他大步而去。

　　“融哥，等一下……”我又急忙叫了一句。

　　可这小子根本不理我，我赶紧说了一句：“葛老已经失踪了，你去哪里找他啊？”

　　周融终于停下了脚步，只见他缓缓转身：“他怎么失踪的？”

　　“在莲花山……”

　　“我知道去哪里找他！”周融还不待我说完就打断了我的话，推开病房走了。


第436章 葛老心中的秘密（下）

　　看见周融走了之后，我和张怡寒一下急了。

　　连续出现了几个关键人物，都是来也匆匆去也匆匆。

　　蒋文山和孟洁出现之后，我还没来得及问他们杨丽丽去哪里了，他们全都匆匆忙忙地走了。

　　现在周融也是一样，我有一肚子的话全都没来得及问，他又走了。

　　就在这时，张怡寒一脸担忧地说了一句：“难道他要去莲花山？里面太危险了，虽说现在莲花山里面有很多人，可总觉得那里面有些邪门儿……”

　　“小寒，你赶紧带人过去陪着他，可千万不能让他再出事了。”我道。

　　“那你呢？”张怡寒好像有些不放心我。

　　“我没事，我好好的在医院里能有什么事啊！”

　　“喔……”张怡寒应了一声赶紧追了出去。

　　之后，一直到晚上张怡寒和周融都没有消息。我实在坐不住了，便给张博华打电话叫他帮忙问问莲花山里面的人，看有没有人看见张怡寒和周融。

　　张博华听见我说张怡寒跟着周融进莲花山了，他也紧张的不得了。他说他马上安排人去找找。结果张博华派出去的人始终没有他们俩的消息。

　　我为他们俩操心到大半夜一直没睡，直到凌晨三四点的时候才不知不觉地睡过去。

　　然而，就在我刚睡着没多久，突然被一阵熟悉的脚步声惊醒。脚步声很急，我被这脚步声惊醒的时候，她还在病房外面走廊上，当我睁开眼睛的时候，正好看见一身是泥的张怡寒推开房门。

　　“小寒，你怎么了？”我一身惊呼。

　　“你先别问那么多，快点跟我走。”张怡寒说完已经走到我床前弯腰趴下了：“快点上来，我背你！”

　　“不用你背，我自己能走。”我强忍着脚上的疼痛走下床。

　　“哎呀，叫你上来你就上来！”张怡寒没好气地说了一句。然而直接走到我跟前把我朝他背上一拖，背着我就朝外面跑。

　　“小寒，到底发生什么事了，我们现在去哪里？”我问。

　　“郭家院子，到了你就知道了。”张怡寒焦急地说了一句。

　　张怡寒早就已经叫好车在医院门口等了，她一口气直接把我背到医院门口的一辆面包车上。

　　上车之后，张怡寒才给我介绍说这个司机是郭家村的人，她是特意包他车过来接我的。

　　我问了一下为什么这么急着叫我过去，她说：“葛老想见你。”

　　“什么，葛老在郭家院子？”我一声惊呼。

　　“嗯……”张怡寒点了点头。

　　“他这么会在那里，汪斌呢？”我一脸茫然。

　　“先别问那么多，到那里再说！”张怡寒看了一眼司机，好像是因为有外人不方便说似的。

　　我接着窗外的灯光看了看张怡寒此时的样子，她就好像是从土里爬出来似的，从头到脚都是泥，也不知道从今天白天出去到现在，她到底经历了什么。

　　尽管我心里很好奇，甚至已经有些迫不及待，可暂时只能忍着。

　　所幸从白曲县县城到郭家村没有多远，不到一个小时就到了。

　　那司机似乎很害怕郭家院子，死活只肯把我们送到离郭家院子百米开外的路口，说是让我们自己过去。后来的一百多米是张怡寒背着我过去的。

　　他把我背到郭家院子门口之后，敲了敲门，那高大的铁门马上就被人推开了。

　　开门的也是一身泥巴的汪斌，汪斌打开门后，马上就把我从张怡寒身上接了过去：“我来背……”

　　张怡寒也不客气，她把我交给汪斌之后就赶紧朝屋子里面跑。

　　进了屋子之后，我一眼就看见郭家院子的房子里已经大变了样。整栋房子里面堆满了泥巴，有黄色的，也有黑色的，还有褐色的……很明显，这泥巴是从各个不同的区域弄出来，又或者说，是从地下不同阶段的土层中挖出来的。

　　在这种情况下，明显是后者。因为傻子都能看出这些泥巴应该就是从这栋房子的地底下挖起来的，否则又怎么可能就这么直接堆在房子里面。

　　我上面所说的房子里面堆满了泥巴，那可真的是堆满了，因为整栋房子只剩下了一条不到一米宽的小路，两侧全是堆齐天花板的泥巴。为了防止泥巴塌下来，这些泥巴全都被铁锹敲紧了，因为从泥墙上能看见不少铁锹留下的痕迹。

　　我没去问那么多，只是在想这些泥巴是怎么来的，汪斌和葛老又是什么关系？

　　汪斌背着我穿过房子客厅，来到一间原本是卧室的地方。推门一看，卧室里有一个大坑，坑口架着一个三脚架，三脚架上吊着一根比大拇指还粗的绳子。绳子的一头是个很大的滚筒，滚筒上绕满了绳子。而绳子的另外一头则是系着一个沾满泥巴的箩筐。

　　我和汪斌到这里的时候，正好看见张怡寒伸手把箩筐拿到地面上放着，她朝我看了看：“进来吧！”

　　汪斌直接把我放在箩筐里面，然后叫我抓紧四周的绳子。

　　我当然知道他们是想干什么，很明显，他们是打算叫我坐在箩筐里面放我下去。

　　也是此时我才忍不住问了一句：“融哥和葛老在下面吗？”

　　“嗯！”张怡寒和汪斌一起点了点头。

　　我扭头朝坑里面看了看，黑黝黝地，什么都看不见，感觉好像挺深的。

　　“这个洞有多深？”我有些担忧地问了一句。

　　“没多深，快点下去吧，晚了就来不及了。”张怡寒说了一句，便和汪斌一起把箩筐抬着放进了坑口。

　　紧接着，汪斌走过去按了一下墙上的一个开关，三脚架上的滚筒就开始缓缓地旋转起来。箩筐也开始缓缓地朝地下放了进去。

　　开始我还以为真的没有多深，直到我开始缓缓地下落之后我才明白这洞远远超出了我的预期。

　　箩筐一开始下落我就拿出手机看了一下时间，本来我是为了确定一下汪斌偷偷挖的这个洞有多深的，结果我是越看越心惊，越看越紧张。

　　因为绳子下落了足足三十秒，我还没到底。而此时抬头一望，井口已经只剩下一个很小的光圈了。落款下落的速度比较慢，差不多是每秒一米左右的样子，也就是说我现在已经到了地下三十米左右了，可我拿手机上手电筒照了一下，下面还是漆黑一片，一眼望不到底。

　　“到底有多深啊？”我忍不住叫了一句。

　　“差不多快到了……”汪斌在井口说了一句。

　　之后我也不敢老是往下看了，因为随着下来的越深，下面变得也越安静，几乎一点声音都听不见了。

　　之后又下落了三十多秒，箩筐才平稳地落在地上。

　　刚一落地，我身后突然伸出一直漆黑的手按住了我的肩膀……

　　我吓得浑身一颤，一下就从箩筐里跳了出来。

　　转身一看，才发现是浑身是泥的周融。

　　周融已经被泥巴糊的只剩两只眼睛一眨一眨的了，只见他缓缓地说了一句：“走，去看看葛老吧，他有很重要的事情和你说。”

　　“葛老到底想对我说什么？”我一脸茫然。

　　“你去了就知道了。”周融面无表情地说了一句，而后来扶着我朝一侧的一条地道走去。

　　地道不是很高，只有一米多点，我们必须猫着腰才能通过。

　　走了几步我才惊奇地发现我们脚下所踩的居然是一块块平整的石板路。

　　“这里怎么会有这么平整的石板路？”我一身惊呼。

　　“我也不知道，可能葛老应该知道吧！”周融道。

　　周融扶着我继续往前面走，还好走了没几步，我就看见了躺在一张军用棉被上的葛老。

　　葛老虽然被被子包裹着，可不难看出他也和周融他们一样，全都是一身泥。因为他头上和脸上全是泥巴。

　　此时的葛老正蜷缩在被子里瑟瑟发抖，看他的情况的确好像很不乐观。

　　“葛老，你，你怎么了？”我一屁股坐在葛老身旁的被子上。因为我的脚实在疼得有些受不了。

　　葛老睁开眼睛看了看我，然后伸出了一只颤抖着的右手。

　　我一握住他的手，就感觉到他手上传来一股火辣辣的烫，很明显，他在发高烧。

　　虽然我心里很关心他，可我却忍不住先问了一句：“葛老，这到底是怎么回事？”

　　“小林，莲花山的秘密不能泄露出去，绝对不能泄露出去……”葛老的情绪似乎很激动。

　　听见葛老这么一说，我这才看出来原来葛老似乎早就知道什么。

　　本来我还一直以为他也和我一样，都只是局外人，可现在看来明显不是这样的。

　　“葛老，这洞是你和汪斌一起挖的？”我有些惊讶。

　　听见我那么一问，周融马上对我说了一句：“原来汪斌来这里是葛老安排他来的。你先别问那么多，听听葛老想对你说什么吧！”

　　“融哥，我们还是先送葛老去医院吧……”我道。

　　“他死活不肯去，说是要死也要死在这里，要是他愿意去医院的话，我早就把他送出去了。”周融摇了摇头，转而看向葛老：“葛老，你刚才说有很重要的事情和小林说，是什么，你现在可以说了……”

　　葛老看了看周融，冷声说了一句：“你先出去！这个秘密我只能告诉小林一个人。”

　　“……”周融看了看葛老，啥也没说，转身朝之前我们来时的方向走过去了。

　　过了一会儿，葛老突然拿出一把手电朝之前我下来的地方照了一下，那个箩筐已经不在那里了。

　　也是此时，葛老才缓缓地对我说了一句：“小林，其实我是莲花村人，当年我在莲花村见过你父亲和秦政他们那帮人。”

　　“什么，你是莲花村人，还见过我爸和秦政他们？”听见葛老那么一说，我震惊无比。

　　“嗯！”葛老点了点头：“你爸他们还在我家吃过几顿饭。”

　　“我爸他们还在你家吃过几顿饭？这到底是怎么回事？不是说他们是在莲花村瘟疫爆发之后才进的村吗？”我有些激动地道。

　　“哼哼……”葛老冷笑一声：“你是听谁说的？他们不来，莲花村上千人又怎么会死于非命！”


第437章 葛老的真实身份

　　听见葛老那么一说，我才猛然想起，我对以前那个莲花村的了解似乎都是从郑远那里听来的。

　　而郑远明显和秦政是一伙的，他又怎么会对我说真话。

　　按照郑远所说的情况是，当年莲花村是因为缺水，挖到了毒气弹，所有才会爆发那场可怕的“瘟疫”。然后我爸和秦政等人才会去莲花村调查此事，现在听葛老那么一说，真相似乎并不是这样的。

　　葛老见我不吭声，便又追问了一句：“是谁告诉你的？”

　　“是，是去年刘志强他们那帮人被抓之后，郑远对我说的……”我道。

　　“你相信我还是相信他？”葛老突然问了一句莫名其妙的话。

　　不过这句话对我来说很好回答，因为想都不用想，我当然相信葛老了。

　　“葛老，这还用问吗，我当然相信你了。”我道。

　　“嗯，那就好！”葛老点了点头：“你知道你爸他们当年来莲花村的目的是什么吗？”

　　“……”我摇了摇头，什么也没说。

　　“他们就是冲着莲花村地下的宝藏来的。”葛老缓缓地道：“你知道解放前莲花村叫什么名字吗？”

　　“……”我又摇了摇头。葛老与人说话的时候最喜欢用这种问答的形式，这种葛式对话我早就很熟悉了，因此只能耐着性子听他继续往下说。

　　“莲花村解放前叫葛家寨，里面有不少人都会功夫，当年为抗日还出过不少力。解放过后，政府重新规划，就改名成了莲花村。我很小的时候，就听见很多大人说过葛家寨的一些古老传说，小时候就当故事听，长大后就当成了一些笑话听，再后来就慢慢地淡忘了。直到我第一次来到郭家院子看见那口井的时候，我才开始相信以前流传下来的古老传说竟然是真的。”

　　“什么古老传说？”葛老的一番话早已勾起了我的好奇心。

　　“呵呵……”葛老微微一笑，开始自言自语地说了一番我听不懂的话：“羊皮书，山中花，井中龙，地中金。”

　　葛老说到这里的时候，停了下来，若有所思地看了看我，似乎在等我追问什么似的。

　　我也的确很好奇这句话是什么意思，便问了一句：“葛老，这话是什么意思，我前段时间躺在棺材里的时候也听秦政和林振国提起过什么羊皮。”

　　“哼哼……”葛老又笑了笑，继续说道：“山中花常开，井中龙常在，地中金常埋。花败，井枯，金现。”

　　“花败，井枯，金现？”听见葛老这么解释了一下，我已经意识到之前那话是什么意思了。

　　“嗯！”葛老点了点头：“我们葛家寨那个古老的传说断断续续的，并且还有很多个版本，但不管哪个版本，中间都少不了山中花，井中龙。尤其是有首诗特别明显地提到了一口很奇怪的井。说的是，葛家寨中有盘龙，盘龙之首俯井中；莫问井水夜中落，此乃盘龙饮水中。”

　　听见葛老那么一说，我的第一反应就想起了郭家院子的那口井。

　　他这首诗已经说得够清楚了，很明显，这就是在说莲花山和郭家院子的那口井。

　　郭家院子与莲花山没有隔多远，并且根据这首诗的提示，我还真觉得如果站在郭家院子朝莲花山看的话，莲花山的七座山峰就好像真的是一条龙盘在那里似的，而从莲花山到郭家院子的几座小山就好像是连接郭家院子的一条脉络一样，直接通到了郭家院子后面的那座埋了很多坟墓的小山上。而最后这座小山，似乎还真的就好像是这条龙的龙头一样。

　　以前听人说过，郭家村的人，死了人都往那座小山上埋，说是那里风水好，难道也是因为这事。莫非是有懂风水的人看出了那里是一个龙头。

　　尤其是葛老说的那首诗的最后两句，更是明确指出了，那口井的井水晚上会落下去，这明显是有人早就知道了有这么一口井。

　　想到这里，我忍不住问了一句：“葛老，你最后说的这首诗是什么时候开始流传的？”

　　“这首诗是这么流传出来的，估计没人知道了，可以确定的是，我爷爷和太爷爷他们那时候就有了，或许更久吧！”葛老缓缓地道。

　　“你爷爷，太爷爷？”我有些惊讶。

　　“我太爷爷以前是清朝的一个小官，我从他口中就听说过这首诗。”葛老道。

　　葛老已经差不多六十岁的年纪，算算时间，他太爷爷在清朝当过官道也并不稀奇。我好奇的是，如果真是这样的话，也就是说，这首诗至少已经流传上百年了。

　　想到这里，我有些激动地说了一句：“葛老，照您这么说的话，岂不是上百年前就已经有人知道郭家院子那口井了？”

　　“不一定，我也有和太爷爷他们都不知道郭家院子这口井。可能是因为那时候的葛家寨都不怎么和外面往来的原因吧！我听我爷爷提起过，那时候他们想出寨子要是没有寨主的允许是绝对不准出去的。当时我还以为是因为战乱，怕族人私自下山遇到危险，现在看来并不是那么回事。”

　　“葛老，您刚才说的族人是什么意思？”我问。

　　“喔，是这样的，解放前葛家寨里面的人全都姓葛，算得上全是一个大家族的族人。日本人打到这里之后，很多人逃进去避难，然后里面才有了外姓人，后来逐渐越来越多。加上解放时期，当时的葛家寨被日本人攻打了好几次，死伤惨重，真正的葛家人所剩无几，便就没被人逐渐遗忘了。”

　　“怎么我在白曲县的县志里都没查到莲花村以前的事情？”

　　“以前的县志估计早就在战乱的时候毁掉了，你看到的应该是战乱后重建的，还有，你别忘了王飞龙就是县志里的负责人，他潜伏在那里，你难道就没想过真正的目的是什么？”

　　听见葛老那么一说，我茅塞顿开：“莫非他混进那里就是为了修改县志记载的莲花村的历史？”

　　“我不知道！”葛老就是这脾气，他不确定的事情从不随便推断，只会很干脆的送你三个字——不知道。

　　“葛老，那你听到的传说都还有些别的什么吗？”我又问了一句。

　　“没了，差不多也就这些了。”葛老摇了摇头：“不过我现在却知道，当年莲花村的惨案就是林振国和秦政等人联手导演的，他们的目的就是那张羊皮书。”

　　“就是你刚才提到的羊皮书？”我有些震惊。

　　很明显，这个羊皮书一定和莲花山的秘密有很大的关系。半个月前，我躺在棺材里的时候，也听见林振国和秦政提起过这个羊皮书。

　　根据他们当时对话的情况来看，羊皮书应该是被林振国拿走了，林振国似乎还从羊皮书上看到了不少东西。秦政找林振国的目的显然也就是为了这个羊皮书上的秘密。

　　“嗯，听我也有说，葛家寨的寨主手里有一份羊皮书，羊皮书上记载的东西牵扯到葛家寨所有人的性命，所有葛家人都要以保护这张羊皮书为己任。那时候我还小，也只是听听就忘记了，现在我才明白，莲花村那上千条人命全都是因为这张羊皮书，可是，我知道的太晚了，要是早知道那羊皮书会惹来这么大的杀身之祸，我就不该把这事说出去……”

　　“什么，这事还是你说出去的？”我脑袋一阵嗡嗡直响。

　　“那时候秦政和林振国他们一起来山里做客，我爸是葛家寨的最后一任寨主，虽然当时我们葛家人只剩下四五十人了，不过还是一直延续着由寨主保管那张羊皮书的制度。一天我被林振国和秦政几个人一起灌了不少酒，他们突然问起葛家寨的一些传说的事情，那时候年少气盛，很爱显摆，虽然开始我不想说，毕竟那是寨中的秘密，可被他们三言两语就激得我说了出来。之后他们还叫我去我爸那里偷出来看看，可我没有答应。然后他们在寨子里玩了几天就走了。我怎么都没想到，那些丧尽天良的，没过多久就偷偷带了几颗毒气弹丢进村子里面，呜呜呜呜……”

　　葛老说到这里突然大哭起来，可得那是一把鼻涕一把泪的。

　　“葛老，对不起……”我噗通一下跪在葛老跟前。尽管我已经恨透了林振国，可我却觉得这笔债似乎我也有一定的责任。我并不是在遵循什么“父债子还”，而是觉得这比血债是自己的父亲参与导演的，我心里很难受，觉得有些愧对葛老。

　　我怎么都没想到的是，葛老哭着哭着，突然一口气没扯上来，眼睛一翻，突然抽搐起来。

　　他在咽下最后一口气的时候，从怀里拿出了一张纸递给我：“这是我印象中的羊皮书……”

　　葛老说完最后一句话就咽气了。


第438章 遇见了意想不到的人

　　“葛老，葛老……”我急忙大叫了几声，赶紧掐他人中，掐了几下人中还是没反应，我便掀开被子打算给他做心肺复苏。

　　原本我还以为他是年纪大了，太激动，一不小心就变成这样了。可是，当我掀开他的被子时，却发现他腹部缠绕着一大圈纱布，纱布上面还沁着很多鲜血。

　　很明显，他是受了重伤，真正导致他丧命的是他肚子上的伤。

　　“怎么了？”就在这时，我听见周融的声音在我身后响起。

　　扭头一看，周融已经来到我跟前了。

　　“他死了……”我摇了摇头：“葛老的伤是怎么回事？”

　　“我也不知道，我找到他的时候他就伤成这样了。”周融缓缓地道：“我说要送他去医院他死活不肯去，只说叫我赶紧把你带过来见他。”

　　“他为什么要见我？”我一脸茫然。

　　按说这事和我半毛钱关系都没有，关我什么事。

　　“我也不清楚！”周融摇了摇头，把目光转向我手里的那张叠得很整齐的纸上。

　　我把这纸摊开之后，发现这是用A3纸画出来的一张图。

　　大家都知道A3纸比A4纸正好大一倍，因此这张图上的内容还是挺丰富的。

　　上面有山，有水，有河，并且还有人。

　　山就是莲花山，水就是莲花山外围的一口井。只是这口井有些奇怪，也不知道是葛老没画好还是怎么回事，这口井下面的水都画出来了，由上至下，弯弯曲曲的就好像是一条水龙一样。在我看来，葛老应该是想体现一下这口井的深度。不过这倒的确挺符合葛老说的山中花，井中龙。

　　除此之外，还有一点我觉得很奇怪的是，莲花山周围还有一条河，这条河的源头没有画出来，看起来就好像是围绕着莲花山的一条河。类似于古代的护城河一样，绕城一圈。在我看来，这就好比莲花山是一座城，而这条河就在莲花山的外围蜿蜒而过。

　　之所以觉得奇怪，那是因为我对这一带也算是比较熟悉的，毕竟白曲县离宝山市没有多远，我当然知道莲花山周围没有这么一条河。

　　不过当我仔细想了一下，也就释然了，我估计那张羊皮上记载的东西应该是很多年前了，有可能是好几百年以前，那时候莲花山外围可能还有一条小河，现在可能早就已经消失了，这倒一点都不稀奇。

　　至于上面画的一些小人，则是全在莲花山里面。

　　我和周融呆呆地看了好一阵子这张图，谁都没有说话。

　　这张图上不仅画着有图，右下角还留着一些字，只是这些字的内容都是之前葛老对我说过的，什么山中花，井中龙之类的，估计记载的就是葛家寨以前的一些传说。

　　我仔细看了一下，并没有什么出奇之处。

　　直到张怡寒从上面下来走到我身边，才打破这种沉寂。

　　“你下来干嘛？”周融眉头微皱。

　　“我见你们半天没动静了，所以就下来看看。”张怡寒道。

　　“汪斌呢？”周融问。

　　“在上面等着的，我已经给他说好了，叫他在上面不要走开的……”张怡寒道。

　　“走吧，我们快点上去！”周融道：“小林，这图你要把保管好，可能很重要。”

　　“嗯……”我点了点头，看向张怡寒：“小寒，葛老没有子女，我们帮他处理一下后事吧！”

　　“好！”张怡寒点头应道。

　　一旁的周融则是二话没说就蹲下背着葛老往外走。

　　张怡寒扶着我跟在周融身后，就在这时，张怡寒突然问了一句：“你们说葛老和汪斌挖这么一个地洞到底是想干嘛？”

　　听见张怡寒这么一说，我才想起这个很关键的问题。本来之前我一直都在想着这个问题的，可因为葛老对我说的那么一番话后，我把这事却搞忘记了。

　　我缓缓说了一句：“上去问问汪斌就知道了，现在看来，他搬到这里来住应该和葛老有关系。”

　　“嗯，肯定是这样。有可能就是葛老叫他搬来这里的。”张怡寒点了点头。

　　就在这时，走在前面的周融突然停下了，只见他把葛老放在地上，抬头朝上一看，眉头瞬间皱成了一团。

　　本来我们还没明白是怎么回事，当我们走到周融身边一看之后，我和张怡寒一下惊得目瞪口呆。

　　因为此时我们已经来到之前我们下来的那个位置，本来站在这里，我们是可以看见上面的井口的，可现在抬头一看，上面却漆黑一片，什么都看不见。最要命的是，下来乘坐的那个箩筐和绳子全都不见了。

　　“完了……”张怡寒缓缓地说道：“我们被吭了……”

　　“你刚才在上面守得好好的，你下来干嘛！”我没好气地说了一句。

　　“我，我……我是看你们半天没动静了，我担心你们嘛。我看汪斌和葛老关系好像挺不错的，谁能想得到他会害我们。”张怡寒苦着脸说了一句，紧接着便见她抬头朝上面大声骂道：“汪斌，你这个混蛋，你一定不得好死！”

　　我没想到的是，张怡寒那么一叫，上面竟然突然出现了一点亮光，不难看出，那是遮住井口的什么东西被人挪开了。

　　紧接着，我就看见上面掉下来一个黑影。伴随着这个黑影的便是一阵“呼呼”地风声。

　　“快散开……”周融一声惊呼，一下把我和张怡寒朝后面推了出去。

　　我们两个刚刚倒地，并听见身旁不远处传来“嘭”地一声，我清楚地感觉到这个声音落下的时候，我脸上溅了很多液体。

　　伸手一抹，感觉黏糊糊的，还有一股刺鼻的血腥味。

　　我终于明白掉下来的是什么东西了。

　　拿着葛老留下的那把手电一照，只见一个血肉模糊的人正趴在井底的石板上，虽然他现在已经被摔散架了，不过我还是一眼就认出了这人正是汪斌。

　　“汪斌？”张怡寒一声惊呼。

　　张怡寒的惊呼声刚落，上面就射来两道强光手电，面对这么两道刺眼的光芒，我们根本就睁不开眼。

　　很快，我就感觉到这两道光芒离我们越来越近，周融朝我和张怡寒连连摆手，示意我们朝后退，我和张怡寒不敢怠慢，赶紧往之前葛老和我说话的地方退去。

　　可我们退了还没几步，就听见前方传来了一阵冲锋枪的声音：“哒哒哒……哒哒哒……”

　　两声短点射后，枪声停止了，紧接着，就是一名陌生男子充满杀气的声音：“老实点，不然老子马上把你打成筛子。”

　　我和张怡寒看见周融正在朝我们这边缓缓地推过来，推了没几步，周融身前就出现了两个高大威武的身影，两人全都端着冲锋枪，这枪我没见过，因为不是国产的，也不知道是哪里的外国货，前关上挂着照明手电，照在我们几人脸上，我只觉眼睛一阵刺痛。

　　“快点趴下，双手抱头……”一名大汉冷声叫道。

　　地道比较矮，我们本来就只能猫着腰往后退，面对这种情况，我们又哪有还手之力，就连周融都不敢轻举妄动，更何况我和张怡寒两个。

　　周融扭头看了我们一眼，摇了摇头，便转身面朝那两人爬在了地上，按照他们所说的乖乖双手抱头。

　　见周融都投降了，我和张怡寒还能怎么办，只好跟着照做。

　　就在我们刚趴在地上时，其中一名男子就沉声说了一句：“霸爷，下面只有三个人，两男一女，还有个老头已经死了。”

　　“嗯，我知道了……”对讲机里传来一个很浑厚的声音。

　　那声音响起之后的两分钟里，一直没人说话。在这两分钟里面，上面好像陆陆续续下来不少人。直至那个浑厚的声音在我身前不远处响起：“把他们绑起来，绑结实一点，千万不能让他们跑了，也不能让他们死了！”

　　“明白，霸爷！”至少有七八个人一起应道。

　　这一刻，我再也忍不住缓缓抬头朝身前看了一眼。

　　虽然我们跟前有不少刺眼的灯光正照在我们脸上，可我还是看清了眼前有个白发老人，并且这人不是别人，正是我看见过他很多照片的李霸天。

　　“李霸天，是你！”我咬牙切齿地叫道。

　　“呵呵……”李霸天微微一笑：“其实我不叫李霸天，我叫李尧！”

　　“李尧？”我只觉耳畔传来一阵奔雷之声，我怎么都没想到“李尧”这两个只会突然出现，这实在太令我意外了。

　　“呵呵呵呵……你是不是觉得很吃惊，这很正常，在遇见你们之前，估计知道我李尧没死的人，全世界不超过三人。一个是秦政，一个是郑远，除了他们，没其他人了。”


第439章 老照片上的最后一人

　　听见那个老头这么一说，我一下愣住了。

　　我实在有些不敢相信眼前的老人就是李尧，以前从郑远口中得到的消息显示李尧早就已经死了，毕竟那么多年都没露头，谁都会以为他死了。

　　难道是李霸天在忽悠我们？

　　不对……

　　当我一想到这里的时候，突然想起以前庞平川对我说的一番话。

　　他说雨夜十三鹰当时的老大，也就是秦政一直是在和李霸天单独联系，也就是说，秦政和李霸天关系肯定不一般。

　　如果说李霸天就是李尧的话，这一切似乎就完全说得通了。

　　可是，为什么李大鹏他们被抓进去直到在牢房里被干掉之后，李尧一直都没有出现呢？这是为什么？

　　还有，如果这么一算的话，那么李大鹏不等于就成了李敏的叔叔辈了，可是李大鹏明显才三十出头，这么会有李敏那么大的侄女……

　　“对了，李大鹏有三兄弟！”我突然恍然大悟。

　　早在我们第一次认识李大鹏的时候，我们就从他妈口中了解到李大鹏还有两个哥哥一个姐姐，二哥李英鹏和他是双胞胎兄弟，本来开始我们以为他死了，后来才莲花山地下大战的时候他才出现。

　　除此之外就还剩一个大哥李金鹏，不过这个李金鹏已经在医院被黄小燕一枪打死了。

　　这个李金鹏天生神力，和李大逵差不多，那时候敢查到李金鹏资料时，我还怀疑过李金鹏就是李大逵。后来才发现是个乌龙，李大逵和李金鹏在医院的一场大战，是我印象最新深刻的一次，我当然不会忘记。

　　当时他们两个就好像金刚和绿巨人一样，把那个病房砸的稀巴烂，最后李金鹏打趴下了李大逵后，跳窗逃出去却被黄小燕一枪打中了眉心。

　　这些事情瞬间在我脑海一幕幕地闪过，根据我们掌握的资料来看，李金鹏就是李大鹏那个失踪了多年的大哥，这我们从未怀疑过，可此时此刻，我却有些怀疑了。

　　如果当初被黄小燕打死的那个大块头不是李金鹏的话，那么就很好解释李敏的身份了。

　　莫非当初那个大块头去医院找李大逵，是李尧和秦政刻意安排的？

　　我记得当初那个大块头去医院找李大逵的时候，他只是给了李大逵一万块钱，说他是李大逵失散多年的哥哥，还说他已经帮李大逵找到媳妇儿了，叫李大逵快点回去。

　　事后我一直没想通他们为什么那么做，现在我却有些想通了。我感觉到这似乎只是一个李尧与秦政合伙给我们设的一个局。

　　因为他知道我们当时正在调查李金鹏这个人，他们可能是怕我们查到H省的李敏父亲李飞耀头上去，所以才布了这么一个局，让那个大块头刻意在医院露面，让我们以为那个大块头就是李金鹏。他们知道“李金鹏”一出现肯定跑不掉，只要他死了，我们也就不会追查下去了。

　　当我一想通这些事情的时候，终于相信眼前的人真的可能就是李尧了。而被人害死分尸的李飞耀应该才是真正的李金鹏。

　　可我想到这里的时候，又突然有些想不通既然李尧这么厉害，李飞耀又是被谁杀的呢？而且还死得这么惨……

　　我想这些事情的时候，其实只是在短短的几十秒钟内就完成了。

　　与此同时，李尧的那些手下把我和周融张怡寒三人也全都严严实实地绑了起来。绑完之后，已经只剩下两条腿还是自由的。

　　李尧淡淡地瞥了我们一眼，而后才对他那些手下摆了摆手：“去检查一下这些通道挖得怎么样了，看看还有没有其他人？”

　　“是！”李尧话音刚落，周围那些人就应了一声，猫着腰朝两侧的通道走去。

　　上面还源源不断有人下来，只是这一会儿时间，下面已经有二十多号人了。人下完了之后，又放下来很多单兵背囊，看见他们放了那么多背囊下来，我突然有些明白他们想干什么了。

　　那些人很听李尧的话，他们下来各自背着一个背囊朝两侧的通道走去，很快现场就只剩下我们和李尧与他的三四名手下。

　　李尧先是看了看躺在旁边地上的葛老，缓缓地说了一句：“小葛，当初你把你们家那张羊皮乖乖交出来，哪有这么多事发生，你们村里的那么多人也就不会死了，你这又是何必呢？”

　　听见李尧那么一说，我的双拳不由自主地紧握在一起，这一刻，我算是彻底相信他就是真正的李尧了。

　　如果他不是李尧，肯定不会知道当年在葛老家发生的事情。也不会那么清楚莲花山发生的事。

　　那么丧尽天良的事情，除了几个当事人，应该不会有人会对外界说起。

　　“李尧，你一定会不得好死的！”我恶狠狠地骂道。

　　“哈哈哈哈，这话我爱听，很多人都这么组走过我。不过我这人就有一股不服输的劲，我不太喜欢和别人争吵，我只会用事实说话。曾经诅咒过我的那些人基本上都死了，而我到现在都还活的好好的……”李尧的一番话差点没把我活活气死。

　　只见他话锋一转，又突然说了一句：“其实你们应该感谢我才对，我刚刚才帮你们杀了一个内鬼，你居然还诅咒我，现在的年轻人啊，实在太知好歹了。听说你们不是一直在找一个叫王斌的人吗，所谓的王斌就是汪斌。去年过年的时候，就是他安排杀手去杀你们几个的，你们可真是贵人多忘事啊。真笨，这么久都没找到他。”

　　“王斌？”我一声惊呼。

　　王斌就是当初我们调查那个心理专家群的时候发现的一个人名，当时我们的确怀疑过汪斌，可经过我们一番调查之后，却发现汪斌并不是学习什么心理学的，却没想到这人还真的是他。

　　也是这一刻，我才意识到那个心理专家群里面的人都是有问题的。我甚至已经开始怀疑就连高逸静都有问题。

　　不过现在就算我知道再多的真相都已经晚了，估计这次我们要想活着出去一定是难如登天。

　　“没错，汪斌就是王斌，并且还有一件事情你一定不知道，他还是王飞龙的儿子，也就是你们所说的老王。哎，没办法，你们查得太严了，我们这些人不得不隐姓埋名啊！不过现在一切都快结束了，我终于可以用我自己的名字了。哈哈哈哈……李霸天这个名字虽然霸气，可太高调了，不适合我，我比较喜欢低调。”

　　李尧摇了摇头，又突然话锋一转：“不过，你们也用不着谢我，因为王斌做的一切都是我安排的，我刚才只是觉得他坏事做得太多了，所以就帮你们把他干掉了。”

　　“无耻！”我和张怡寒很有默契地异口同声地骂了一句。

　　说真的，我见过不少无耻的人，却还是第一次看见李尧这么无耻的。

　　不过，李尧的无耻已经达到一定境界了，只见他听见我们那么一说后，还很认真地点了点头：“很多人都这么评价我，不过我觉得这个评价挺好啊，我个人认为，一般人都承受不起这个评价。成大事者不拘小节，无耻一点又何妨？”

　　面对这么一个无耻到一定境界的人，我又还能多说什么。

　　我估计就算我现在骂他八辈祖宗，他也不会生气。他这个境界的人已经不是三言两语就能够激他发火的。再说了，现在把他搞发火对我们也不会有什么好处。

　　之后的时间里，我干脆就不说话了。

　　周融本来就不怎么爱说话，他当然也不会多说什么。不过我却看见他一双眼睛似乎在不时地朝李尧身后死死地盯着。

　　顺着他的目光，我看见那里站着一个戴着斗笠，倒背着双手的男子。

　　他的斗笠戴得很低，看不见长什么样子。加上现在有不少手电都照在我们脸上，我们就更看不清了。

　　那个人发现我们在看他后，他转身朝后走了几步，站在漆黑的角落去了。

　　不大一会儿，两侧的人全都掉头回来了，他们对李尧报告说：“霸爷，两侧的通道全都打到尽头了。”

　　“喔？”李尧微微一笑：“走，带我过去看看……”

　　“霸爷，请……霸爷，您慢点！”一名中年大汉扶着李尧的手带着他朝我们正前方的一条通道走去。

　　这个地下通道从上面下来之后，左右两边各有一条通道，李尧现在去的是另外一条，不是之前葛老去世前所在的那条。

　　李尧走了没几步，对身后说了一句：“把他们三个带上，暂时我还不想杀他们，说不定还用得着。”

　　紧接着，我们几人便被押着跟李尧朝前面走去。

　　这条地下通道一直都是石板路，石板路清理的不是那么干净，上面还有很多泥巴，不过踩在上面却明显和踩在泥土上的感觉是完全不一样。

　　我没想到这条通道还很长，走了大概七八十米远才走到尽头。

　　到了尽头之后，我们才发现竖立在我们眼前的是一堵石墙，这堵墙傻子都能看出绝对不是天然的，因为石墙上明显有人工开凿的痕迹。

　　这石墙看起来很厚，很结实，并且还给人一种古老沧桑之感，也不知道在地下沉睡多少年了。

　　最主要都是，这石墙上面还有一些奇形怪状的符号，又好像是古代的文字，又好像是某种符文，总之我是看不懂。

　　不过，李尧看见这些奇怪的符号之后，却显得非常激动，只见他伸出有些颤抖的双手摸了摸上面这些符文之后，便异常激动地叫了一声：“邢老弟，你过来帮我看看这些符文都代表着什么意思？”

　　只见李尧话音刚落，之前那个戴着斗笠的男子便从我们身后走出来了。

　　男子从我们身旁走过去的时候，我们还是没看见他的样子。因为虽然比较宽，但却很矮，必须猫着腰才能通过。他从我们身旁走过去的时候也是猫着腰的，我们也猫着腰，当然看不见他长什么样子。

　　只见他走到石墙旁边，和李尧并排蹲在地上，先是接过一把手电朝石墙上照了一会儿，然后才沉声道：“这应该是一种警示的咒文，吓唬那些胆小之人的。”

　　“哈哈哈哈，邢老弟这么说我就放心了，什么咒文不咒文的，我就怕毁掉什么路线图之类的，其他的我可不怕。”李尧说了一句之后，便对着身后摆了摆手：“小江，带着你的人把这堵墙给我炸了。”

　　“是！”其中一名大汉应了一声，二话没说就带着两个人背着背囊上去了。

　　借人拿着一个什么仪器在石墙旁边测算了一下，估计应该是在探测石墙的厚度，以便于测算出用药多少合适。

　　果然，他们测了一会儿之后便在墙上用砖头转了几个孔，装了一些炸药进去。

　　做完这些之后，小江才对李尧说道：“霸爷，准备好了，你朝后面退几步，以防万一。”

　　“只要退几步就行了吗？”李尧有些不相信地道。

　　“嗯，绝对没问题，我们测算出的用药正好可以震碎这堵墙，绝对不会有碎石乱飞，你放心吧！”小江说道。

　　紧接着，李尧便果真只退了几步就叫他们开始动手。

　　事已至此，傻子都知道他们是想强行去挖莲花山下面的宝藏。说起来也挺奇怪的，虽然我很恨这帮混蛋，可我此时却也有那么一点期待，因为我也很想看看里面到底有些什么好东西。

　　就在那个小江准备动手的时候，李尧突然大笑起来：“哈哈哈哈，政哥啊政哥，枉你英明一世，可你最终还是没等到挖开宝藏的那一天。你这人啊，就是太聪明，太自以为是了，我早就说叫你做事要低调，你就是不听。不过你也不用担心，我会把你那份给你送到监狱去的，让你在里面好好养老，哈哈哈哈……”

　　李尧似乎高兴的有点太早了，因为事情似乎并不像他想得那么简单。

　　“砰……”随着一声“砰”地巨响，他们想炸的那堵墙没事，我们脚下的石板路却突然朝下面落了下去。

　　我只感觉到身体突然失重，就好像坠入了万丈深渊一般。

　　很快，我就听见了一阵“噗通噗通”地落水声。随着这些落水声的响起，我自己也掉进了水里。

　　不过就在我刚刚落水的时候，我却听见了一声非常熟悉的惊呼声：“卧槽，傻大个儿，你有没有听见好像有什么东西掉进水里了？”


第440章 诅咒？

　　一听见这声音，我心里一下激动坏了。

　　不过只可惜我已经叫不出声了，想叫一下“救命”却已经沉入水中。

　　一沉下去，我就拼命踩水往上游，然而，这水是流动的，速度还很快。最主要的是，这水和冰水一样，冰凉刺骨，一直不明白如坠冰窖到底是什么感觉，这次倒是亲身体验了一次。

　　尽管我在拼命蹬腿，可由于水流太急，我是越挣扎沉得越快。主要是双手被绑着，光靠两条腿根本没法让自己的身体浮起来。

　　所幸这条地下河似乎不是很深，我很快就被激流卷到了水底。我感觉到双脚一触碰到水底，便赶紧用力一蹬，总算一下窜出了水面。

　　悲哀的是，我刚窜出水面，便看见眼前竟然是一堵结实的石墙。我想避开已经来不及了。

　　“嘭”地一声，我脑袋撞在石墙上，只觉一阵头晕目眩，再次被激流卷进水中。

　　这一刻，我心里之后一个想法，这回是真要挂了。

　　然而，我没想到的是，就在我即将昏迷的时候，突然被一只很有力气的大手抓住了衣领。这只手一下就把我拎到了岸边。

　　“咳咳咳咳……”我一阵剧烈的咳嗽之后，定神一看，这才发现把我抓上岸的人竟然是李大逵。

　　“师父！”我一声惊呼。

　　“嘘……”李大逵朝我做了一个噤声动作，扭头看向远处的一些手电光。

　　借助这些手电光，我发现这里好像是一个很大的地下溶洞，李尧那些人应该是刚才一掉下来很快就上岸了，因此他们在这条地下河的上游，此时十多道手电光正在朝四周到处乱照。

　　我目测了一下，此时我离他们的距离应该至少有百米之遥。很明显，就刚刚这短短的时间里，我就被水流冲到了百米开外。

　　所幸这条地下河好像弯弯曲曲的，我们此时正好处在一个拐角的位置，因此他们并没发现我和李大逵。

　　“他们三个呢，赶紧去找，活要见人死要见尸，千万不能留下活口。”就在这时，李尧大叫了一声。

　　“快点朝下游追，他们一定被冲下去了。”有人叫道。

　　“追……”

　　……

　　“先不管他们，一会儿再回来找他们麻烦。”李大逵说了一句就把我拎了起来。

　　他拎着我就好像拎小鸡一样朝旁边的一个小山洞走去，因为他是拎在我背后的绳子上的，因此我的整个身体都被他拎得悬在了空中。

　　他的速度很快，只是几秒钟的工夫就把我拎进了山洞。

　　山洞里一片漆黑，我感觉到外面那嘈杂的声音已经变得很小了，才低声说了一句：“师父，快去救融哥和小寒他们……”

　　“吼吼，你别担心，他们已经有人去救了。”李大逵如此说了一句，这才把我放在地上，给我解开绳子。

　　“你咋被他们绑到这里来了？”李大逵问我。

　　“一言难尽，你还是赶紧去看看他们吧！他们都和我一样被绑住了，我担心他们会……”

　　“别担心，你们一掉下来，我们就看见你们了。”李大逵道。

　　听见他这么一说，我这才放下心来。

　　果然，就在李大逵话音刚落，我就听见不远处有几个脚步声，很快，我就看见杨丽丽和赵晓天带着张怡寒与周融朝我们走过来了。

　　也是此时我才意识到，当初赵晓天抓着的那只手应该是杨丽丽的。

　　“小林，你没事吧？”张怡寒一看见我就过来抓住了我的手。

　　看见她那么一脸担心的样子，我的心里暖洋洋的。我也关心地问了一句：“我没事，你和融哥都没什么事吧？”

　　“当然没事了，有我们在，他们能有什么事？”赵晓天甩了甩头。很久没见，他这习惯还是没改掉。

　　赵晓天话音刚落，张怡寒就一脸鄙夷地说了一句：“你还好意思说，你本来是去救融哥的吧，到头来反而是融哥把你救了，我真是服了你了。”

　　“嘿嘿……”赵晓天有些不好意思地摸了摸后脑勺：“谁叫他自己爬起来的……主要是半个月没吃饭了，饿坏了，哪有力气啊！”

　　“怎么回事？”我皱眉问道。

　　“你就别提了这事了，我想想就来气。”赵晓天一脸鄙夷地看了看周融：“本来吧，我是跳进河里去捞这小子的，没想到我跳下去后捞了半天没捞着，结果是他把我捞起来了……”

　　赵晓天说话本来就天生带点逗比气质，听见他这么一说我差点没笑出声。

　　“行了行了，现在不是聊天的时候，赶紧走吧，你们是被他们绑过来的，他们没看见你们，一定会到处找你们。”杨丽丽沉声说了一句。

　　杨丽丽说完便对赵晓天说了一句：“赵老板，赶紧带路吧！”

　　“好嘞！”赵晓天甩了甩头，转身朝一侧的山洞深处走去。

　　走了没几步他突然说了一句：“你们可要跟紧了，万一走错了路，你们就会被困死在这里。”

　　本来我还有些不明白赵晓天为什么会有那么一说，走了几步我才发现，原来这里面的山洞非常复杂，纵横交错，每隔几步就有一个分支，并且每个洞都是差不多大小。的确像赵晓天说的那样，估计稍有不慎就很有可能走岔道。

　　紧接着，赵晓天就带着我们在山洞里左转右转，也不知道转了多久，开始我还留心记着他行走的路线。后来我发现他转来转去根本就没有任何规律可言，我也就放弃了。

　　就这样，我们跟着赵晓天走了差不多有十几分钟，一路上谁都没有说话。因为赵晓天说这山洞里面的回音很大，担心说话会被别人听见。

　　不过走了十多分钟后，这逗比却突然来了一句：“行了，过了这个洞，就可以随便吹水了，妈的，憋死我了。”

　　“就十多分钟没说话就要把你憋死了？”张怡寒白了赵晓天一眼。

　　要说我们这群人当中，张怡寒最看不惯的应该就是赵晓天了。主要是这牲口喜欢得罪他，说话又每个分寸，老喜欢调戏张怡寒。有时候还当着我的面挖我墙角，说叫张怡寒跟他，张怡寒又怎么会对他有好脸色。

　　“你们不懂，说话也是一种运动，多运动能长寿。”赵晓天甩了甩头，把目光转到了我身上：“小林，那帮人都是些什么人，你们怎么会被他们绑到这里来的？”

　　“说来话长，带头的人你们一定想不到是谁？”我卖了一个关子。

　　“谁？”赵晓天很有兴趣地盯着我。不仅是他，就连李大逵和杨丽丽也似乎对这个话题很感兴趣。

　　“李尧！”我缓缓地道。

　　“李尧是个什么东西？”赵晓天茫然道。

　　“你忘了那张老照片上的五个人了？林振国、秦政，王飞龙，李尧、刘志强……”

　　“喔喔喔，对了，你好像提起过，可是，那家伙不是应该早就挂了吗？”赵晓天皱眉道。

　　“其实说他挂了，也只不过是我们的猜测，当时他一直没露面，加上郑远对我说他自从中了那种病毒之后就再也没出现过，我们当然会理所当然地觉得他早就死了。没想到真正笑到最后的竟然是他！”我摇了摇头：“对了，你们一定猜不到他其实早就在我们身边。”

　　“什么意思？”赵晓天瞪了我一眼：“我说你特么说话能不能一口气直接说清楚？”

　　“你看见了人一定认识，他其实就是李霸天……”

　　“什么，李霸天？李敏的爷爷？”赵晓天一声惊呼。

　　“嗯，我第一眼看见他的时候，也以为他是李霸天，却没想到他说他说李尧。”

　　“妈的，这老王八隐藏的还挺深啊！”赵晓天骂了一句。

　　“嗯，他一直忍到秦政疯了之后才暴露，可见他的心机估计并不逊色于秦政。”我道：“对了，你们半个月前失踪之后，就一直在这里吗？你们不是陷进沼泽地了吗，怎么会来到这里？”

　　“行了，这事说来比你的话更长，你只要知道那个沼泽地能通到这里就行了。”赵晓天摇了摇头：“刘志强当初应该也是用的这个办法假死的……”

　　“不对！”我一下打断了赵晓天的话：“如果按照你这么说的话，秦政他们岂不是早就知道这个地方了？”

　　“NO，NO，NO……”赵晓天连连摇头：“这地方只有我和葛老知道……”

　　“什么，只有你和葛老知道？”我一声惊呼。

　　“还记得我去年和葛老在莲花山失踪的事吗？那次葛老就把我带来这里看过了。”

　　听见赵晓天这么一说，我们众人全都停下了脚步。

　　我，周融、杨丽丽、李大逵、张怡寒吴双眼睛全都死死地盯着赵晓天，看得那小子心里直发毛。

　　“你们那么看着我干嘛？”赵晓天有些慌张。

　　“你特么早就来过这里，你为什么不早说？”我终于忍不住骂了一句。

　　“不是我不想说，是葛老不让我说，他叫我对天发誓了，一定要保守这个秘密的。”赵晓天道：“你们也知道，我是个很讲信用，很有原则的人，答应别人不对外说的事情，就算我老子问我我也不会说。”

　　“你守信用是没错，可这么大的事情你就不能像我们透露一点吗？”我有些生气地道。

　　这次我可不是开玩笑，我是真的有点生气了。

　　我们千辛万苦地追查秦政那么久，要是早知道他的目的是这里，我们就不用那么辛苦了。可这牲口明明早就知道了，却在一直瞒着我们。

　　“行了行了，你也别屁话那么多，就算这事我早点和你们说出来，对你们来说又有什么用？”赵晓天鄙夷道：“再说了，我要是早告诉你们这里面有一个今天宝藏，你们会相信吗？估计你们还以为我是在吹牛逼呢！还有，葛老告诉我这个秘密其实是想叫我保护好这笔宝藏的，叫我千万不能私自下来，不然一定会被诅咒的。”

　　“诅咒？”我和张怡寒齐声惊呼。

　　“嗯，他说这里面的宝藏被封印的时候，有个非常厉害的巫师在这里下了很厉害的诅咒，要是谁敢打这批宝藏的主意，一定会被诅咒，绝对不会有一个人活着出去。”

　　“这话你也相信？”我一脸鄙夷。

　　“我当然相信了……”赵晓天说完捋开袖子给我们看了看他的手：“你们看……”

　　只见赵晓天的手上有很多小红斑，有的小指头大小，有的却足有拇指般大小，尤其是手心和十根手指上，全是这种红斑。

　　“这，这是什么情况？”我突然紧张起来。


第441章 内讧

　　“哎，这应该就是我动了那颗夜明珠的下场！”赵晓天摇了摇头：“我应该是真的中了诅咒了。”

　　“这不可能吧？这也太扯淡了！”我一点都不相信赵晓天所说的。

　　就在我话音刚落，李大逵便沉声说了一句：“有可能是真的，这世上有很多东西都是科学无法解释的，反正有些事情俺是真的相信。”

　　“你死了也是活该，叫你不要动那颗夜明珠，你就是不听，明知道葛老给你说了不懂动这里面的贵重物品，你就是不听。”杨丽丽鄙夷道：“你不是说要做赵老板吗，现在你如愿以偿了，那颗夜明珠估计至少能卖好几千万，甚至上亿也说不准。”

　　“夜明珠？找老板？”我一脸茫然。

　　“这小子一进来就把那个密室的一颗夜明珠给取下来了，第二天他身上就开始起这种红斑，我们这段时间一直和他同吃同住，我们都没事，就他一个人有事，明显就是那颗夜明珠的问题。他说他穷了一辈子，这回一定要做一次赵老板……”杨丽丽鄙夷道。

　　听见杨丽丽这么一说，我总算明白是怎么回事了。

　　赵晓天本来就是个逗比，他会做出这种举动我一点都不好奇。

　　不过现在也不是责怪他的时候，他自己都成这样了，我又哪里忍心去责怪他什么。

　　我有些紧张地说了一句：“那我们得赶紧想办法出去啊！”

　　“估计是出不去了……”赵晓天摇了摇头：“葛老那次带我下来的时候，把唯一的出路已经封死了，进来了谁也别想出去。除非从你们刚才掉下来的地方出去，否则绝对不会有第二条路。你们以为我真傻啊，要是能出去我明知道葛老说了不能动这里面的东西，我还会去乱动？”

　　听见赵晓天那么一说，我们全都安静下来。

　　赵晓天的话令我真的有些相信他说的似乎是真的了。毕竟他不是那种做事不顾后果的人，更不是那种要钱不要命的人。

　　估计他会去拿那颗夜明珠，可能是早就知道进来了就出不去了，所以才会那么做。

　　当然，此时并不是想这个问题的时候，我现在想得最多的就是该怎么出去？

　　很明显，要想从刚才那条路上去显然是不可能的，因为我们掉下来的位置是悬空的，下面又是一条地下河。那出口的位置就好像是在房顶中央砸了一个洞掉下来一样，要想上去除非上面放下来一根绳子，否则除非会轻功。

　　我突然灵光一闪，急忙说了一句：“这么说的话，现在唯一的希望就是李尧他们了。”

　　“什么意思？”赵晓天问。

　　“李尧在上面还留着有人，我们这边出事了，他们一定会下来看看，估计他们应该会想办法来救李尧。”我道。

　　“嗯，有道理，这应该是唯一的希望了。”张怡寒附和道。

　　众人听见我和张怡寒那么一说，脸色全都好看了一点。

　　也就在这时，我突然听见了一阵连绵不绝的枪声。

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　……

　　枪声很激烈，伴随着这些枪声的便是一阵断断续续的惨叫声。

　　“卧槽，什么情况，好像起内讧了！”赵晓天一声惊呼。

　　“过去看看……”周融说完就准备掉头冲回去，却没赵晓天一把抓住了：“老周，你别瞎跑……”

　　“我知道走这个地道的方法，进来看左，出去看右，三个洞口一转……”周融说完甩开赵晓天的手钻进了其中一条漆黑的地道。

　　听见周融那么一说，赵晓天和李大逵、杨丽丽三人全都愣住了。

　　“妈的，他，他怎么知道的？”赵晓天一脸震惊。

　　“什么进来看左，出去看右？”我很好奇地问了一句。

　　“这是葛老教我的方法，进洞的时候，左边数三个洞然后从右边第一个洞进去，周而复始，就能到一个宽敞的密室之中。出洞的时候，刚好相反，右边数三个洞，从左边遇到的第一个洞走，一直按照这个规律走，才是唯一的进洞出洞的办法。”赵晓天道。

　　“可是，可是融哥刚才走的好像不是我们刚刚走的那条……”我有些紧张地道。

　　“啊，卧槽，不是吧？这地道必须从出口与入口的时候这么走才行啊！尼玛，坏了，赶紧追……”赵晓天说完赶紧朝周融刚刚进去的那条地道追了进去：“老周，你特么走错了，你等等，等等……”

　　然而，也不知道是周融没听见还是他不愿意搭理我们，我们跟着赵晓天追出好远，还是没找到他。

　　之后赵晓天担心迷路，便原路返回，走到我们之前和周融分开的地方，然后才倒回去。

　　我们在洞里左右穿梭，不到五六分钟就从之前的那个位置钻了出来。

　　然而，此时那里早已一片漆黑，安静的有些可怕。

　　我们这些人手里一共只有一把手电，此时也不敢打开手电，怕被李尧的人埋伏。在这种情况下开手电简直就是找死。从刚才那些枪声来看，李尧那些手下明显是起内讧了。

　　我现在能想到的只有两种可能，一是估计他们两帮人马此时也在暗中等待着对方露出声响。二是有一方已经被全部干掉了，然后胜利的一方已经离开这里，去别的地方寻找宝藏了。

　　紧接着，我们几人退回山洞里面，简单商量了一下，然后便决定先静观其变，在这里等一下看是什么情况再行动。

　　虽然周融现在下落不明，不过他伸手不错，应该不会有危险。按照赵晓天的猜测，他说周融可能还在山洞里面转圈圈。

　　当我们在山洞里等了半个多小时，还是没有听见外面有任何动静的时候，我听见不远处突然传来一个很轻的脚步声。脚步声很轻，不过速度好像很快，我感觉到离我越来越近，不大一会儿，这脚步声就离我们不足十米了。

　　我能感觉到他似乎就是冲着我们来的，我和赵晓天等人全都屏住呼吸，大家都在准备等那人一来我们就一拥而上的。可当那人走到离我们不到五米的距离时，却突然打开了手电：“别躲着了，他们差不多全死光了……”

　　“老周，你特么吓死我们了……”赵晓天没好气地骂了一句：“我还以为是有僵尸过来了呢！”

　　听见是周融的声音，大家都出了一口大气。

　　我马上问了一句：“融哥，你刚才说好像全都死光了是什么意思？”

　　“你们自己过去看看吧，不过大家要小心点，我可以确定至少还有两个人没死。”周融道。

　　“哪两个？”我问。

　　“一个是李尧，一个是李尧带来的那个姓邢的。”周融沉声道：“那个姓邢的不简单，一定是个高手。”

　　“什么高手不高手的，再厉害的高手在我们几个眼里都是一坨屎，我们几个联手揍谁不是妥妥滴？”赵晓天鄙夷道：“你还是先给我们说说你怎么会知道这个地道的秘密吧？”

　　听见赵晓天那么一问，我们全都很认真地盯着周融。

　　然而，周融却扫了我们几人一眼，把话题扯开了：“我们还是赶紧想办法怎么出去吧！”周融说完若有深意地看了一下赵晓天。

　　我们心里都很清楚，他是在担心赵晓天身上的那些红斑。

　　“那边有些尸体，还有一些背囊，我们去把他们身上的衣服和背囊全都弄过来，就算出不去，也不至于短时间内饿死在这里。”周融道。

　　“卧槽，有吃的？”赵晓天一声惊呼，撒腿就跑。

　　杨丽丽和李大逵没说什么，不过他们两个也急忙跟着赵晓天冲了出去。

　　看见如此一幕，我们几个全都楞了一会儿，然后才一起走出去。

　　估计他们三个的确是饿坏了，也不知道他们这段时间是怎么过来的。

　　我们走到之前他们发生枪战的地方后，的确发现了十多具尸体。遗憾的是，背囊却只看见四个。我有些好奇，李尧带来的这些人，本来身上全都背着有背囊，其他的背囊都去哪里了？

　　我想了一会儿这个问题，最后我觉得这些背囊要么就是被那活着的那些人全都带走了，要么就是他们掉下来的时候为了自救，把背囊全都卸掉，早已被水冲走了。

　　我们在现场转了一会儿，将四个背囊全部背走，然后赵晓天提议把那些尸体身上的衣服全都拔下来，说是搓点绳子，想办法从我们掉下来的那个出口逃出去。

　　紧接着，我们便就开始分头扒衣服。

　　我的腿脚不便，就没有参与。张怡寒一直在扶着我的，也没有去帮忙。我们两人在那些尸体身上找到了两把手电，此时正在给他们照亮。

　　借助这个空挡，我仔细打量了一下这个地下溶洞。


第442章 世界末日般的塌方

　　这个溶洞说大不大，说小不小，溶洞中间是那条河水很急的地下河。地下河宽约三到五米，有的地方宽，有的地方窄。两侧岸边都比较宽敞，大概有两三米的样子。

　　溶洞很高，足有三层楼那么高，显得很空旷。

　　顶上全是一块块排列规整的长条形石块，也是此时我才发现这里好像并不是一个普通的溶洞，而是人为建造出来的。

　　因为头上那些石块明显不是天然形成的，虽然这个溶洞顶部也有很多钟乳石，可那些紧密连接在一起的长条形石块的痕迹却依然非常鲜明。这可绝对不会是天然形成的。

　　这个洞难道是人工开凿出来的？

　　我还没来得及仔细分析一下这个问题，那十多具尸体的衣服已经被他们扒光了。

　　正当我们抱着那些衣服准备回到赵晓天说的那个密室的时候，却突然听见地下河的上游传来一声巨响：“砰……”

　　这声音虽然算不上很响，不过在这封闭的地下溶洞里，却显得特别响亮。

　　我不用想都知道是有人又在用炸药炸什么东西。

　　“妈的，这帮混蛋，他们就不怕这个洞垮掉，狗日滴，老天爷真不长眼，怎么就不把这帮混蛋全都活埋了！”赵晓天骂不绝口。

　　就在他的骂声刚落，意想不到的事情发生了。

　　我感觉到远处突然传来一阵“轰隆隆”地声音，最要命的是，这轰隆声是从上游传来的，而且好像由远至近还起了连锁反应……

　　我们几人全都被这连绵不绝的轰隆声惊呆了。只有张怡寒非常冷静地叫了一句：“快跑，山洞要塌了……”

　　张怡寒叫声未落，拉着我就朝之前赵晓天带我们钻的山洞跑。

　　“老天爷，我草泥马，老子叫你活埋他们，没叫你连我们一起埋啊……”赵晓天在我们身后高声叫骂着。

　　“轰隆隆……”那连绵不绝的轰隆声还在持续着，好像就在我们身后。

　　我忍不住回头用手电照了一下，这一照，我看见了一副仿若世界末日的画面。

　　不远处的石洞顶部有无数石头和土方正在一大片一大片地往下落，这些石头都是长条形的，大部分石头在落下之后全都架在了地下河上，并没掉进河里。不过那些掉下来的并不只是这些条形状的石头，还有一堆堆足有一栋房子那么大的土方。

　　这一幕，令我不由地想起了多米诺骨牌，此时我们就好像在被一排叠好的多米诺骨牌在追着跑。我们身后的空间正被逐渐淹没，我知道很快就会轮到我们这里了。

　　其实这一切说时迟那时快，我只是转身看了一眼，马上就掉头拿着张怡寒朝前面飞奔而去。本来刚才张怡寒是跑在我前面的牵着我再跑，这一刻，我的脚似乎一点都不痛了，一下就变成我牵着张怡寒跑。

　　所幸我们的速度还算快，眼看着塌方就要蔓延到我们这边来的时候，我和张怡寒率先蹿进了石墙上的小地洞。张怡寒是反应最快的，因此我们俩最先到达了“终点”。

　　本来跑在我们身后的是赵晓天，可这牲口把背囊朝我们跟前一丢，转身掉头又跑了回去。

　　“赵哥，你干嘛？”我一声惊呼，用手电朝后面一照。

　　也是这一照之下，我才发现杨丽丽似乎受伤了，李大逵正背着背包，抱着她朝我们冲过来。最要命的是，周融的腿也一瘸一瘸的，原本他的速度应该是最快的，此时他却跑在最后面。本来他应该是背着一个背囊的，可能是脚受伤之后，为了减轻负重就把背囊丢掉了。

　　只见赵晓天还没跑到周融跟前，周融就开始对赵晓天挥手：“不用管我，快回去……”

　　“妈的，少特么和老子废话……”赵晓天说完已经冲到了周融跟前。他一弯腰，扛着周融就跑。

　　与此同时，李大逵和杨丽丽已经冲到洞里来了。这一片区域并排有十多个山洞，因此我们几人各占了一个洞口。因为我们之前走过，这些洞口的入口处基本上都是相连的，进去没多远都可以互通。

　　眼看着赵晓天扛着周融离我们还有十多米的时候，我们众人全都异口同声地大叫起来：

　　“赵哥，快点……”

　　“小赵，快点……”

　　“赵晓天，快点……”

　　我们之所以那么大叫，那是因为我们看见赵晓天身后的塌方离他已经只剩下不到十米，说不定下一刻，他头上的石块和无数吨泥土就会突然塌下来把他和周融一起常埋在这里。

　　这一刻，赵晓天每跑一步都牵动着我们每个人的神经。

　　我清楚地看见他头上的青筋都冒出来了，其实他现在的速度是很快的，只是他头顶的石块下落的速度更快。眼看着他离我们已经不足五米的时候，他头顶的好几块大石头落下来了。

　　也就在这时，赵晓天拼尽全力地发出了一声大吼：“啊……”

　　大吼声未落，周融朝李大逵飞了过去。

　　也就在李大逵刚刚接住周融的时候，在这千钧一发之际，我双脚猛一蹬地，不要命地从洞里飞身扑了出去。

　　“小林……”我飞身扑出去的时候，杨丽丽和张怡寒齐声大叫了一句。

　　也就在我扑到赵晓天身上的时候，我感觉到我身后好像也伸出来了一只手，不过我已经来不及去看是谁了，因为那人双手抓住我腰的时候，我和赵晓天已经飞进了地下河。

　　我在落水之前，只觉头顶传来一股很强烈的劲风，紧接着就是一阵震耳欲聋的巨响：“轰隆隆……”

　　这声巨响完全是在我耳边响起的。

　　我之所以会在那个时候冲出去把赵晓天扑倒，那是因为我看见赵晓天头上的巨石已经落下来了。如果我不难么做，他一定会在我眼前活生生地被巨石压扁。

　　当时我只有一个想法，那就是，跳进地下河能躲过被巨石压扁的命运。

　　我一点都没想过，其实跳进河里也一样会死。

　　这个问题是我落水之后才想起来，估计是被那冰凉刺骨的河水给冻清醒了。

　　我甚至还有些后悔刚才这么做，因为同样是死，我自己陪着赵晓天死还有些无所谓，可却还搭上了张怡寒的性命。

　　我也是落水之后我才明白刚才在我飞扑出来的时候，张怡寒也跟着我扑了出来，我当然能感觉到我背上的那两团柔软。

　　我们落水的情况是这样的，我抱着赵晓天的腰，张怡寒抱着我的腰。

　　我们落水之后，我还能感觉到身后的轰隆声还在继续。

　　出于人的本能反应，我们落水之后也没管会不会被石头砸中，马上就扑腾出水面。

　　可我脑袋刚一露出水面，抬头一看，正好看见一大片巨石从我头顶朝我砸了下来，而我们的身后不远处，早已成了一堵再也看不穿的土山……

　　“抓紧我……”我大叫了一声，把张怡寒和赵晓天朝水下猛地一拉。然后赶紧一只手抓着赵晓天的腰带，一只手划水。

　　赵晓天在前面双手划水，我在他伸手抓着他单手划水，张怡寒在我身后也一只手抓着我的腰带，一只手划水。

　　这一刻，我们三人还有嫌弃这河水还不够急。

　　我们身后的轰隆声还在继续，塌方的速度似乎正好和河水的流速成了正比，一直跟在我们身后，这也算是给了我们一口喘气的机会。

　　我们游一会儿又露出头吸两口气，然后又游几下。终于，大概持续了十多分钟后，我们似乎进入了一个水流很急的地洞。因为我们明显能感觉到水流变急了，水道变窄了。

　　不过，值得高兴的是，身后的轰隆声没有了。

　　地下河进入了狭小的溶洞区域，便表示不会再有塌方了。

　　然而，我们还没来得及高兴多久，我却突然感觉到身体瞬间失重，就好像一下落入了无底深渊一样。

　　“啊……”我听见了赵晓天和张怡寒的惨叫声。

　　我没叫，因为我恐高，读警校时，有次全班同学一起出去玩，我为了赌气，去玩了一次蹦极，当时我一跳下去就晕了。

　　这次也一样，我身体一失重我就直接晕了过去。

　　不过似乎晕过去没多久，随着“嗵”地一声落水声，我又被那股强大的冲击力惊醒了。

　　我一惊醒就拼命地往上扑腾，扑腾了好一会儿次啊好不容易爬起来。

　　当我露出脑袋的时候，听见赵晓天和张怡寒正在远处大声叫我：

　　“小林，你特么可不准死，听见没有……”

　　“小林，你别吓我……”

　　前面的是赵晓天的声音，后面的是张怡寒的声音，听见两人都那么紧张我，我心里暖暖的。

　　我正想说话，却不由自主地传出了一阵剧烈地咳嗽声。呛得我沉下水，又喝了几口水。

　　不过当我再次浮上来的时候，却听见两个稀里哗啦的水声正在由远至近地朝我游过来。

　　这里的水已经变得很平静，我能感觉到，这似乎是一个很大的地下湖。我能听出来，此时我离远处的瀑布声已经比较远了。他们可能也是听见了我扑水的声音，所以很快就游到了我身边。

　　“草泥马的，我就知道你命硬，没那么容易死。”赵晓天高兴地道：“你要死了，寒寒可就便宜我了。”

　　“你怎么不去死！”张怡寒没好气地骂了一句：“都什么时候了，你还有心情开玩笑。”

　　“稀里哗啦，稀里哗啦……”就在这时，不远处突然传来一阵剧烈的水声，就好像有什么东西正在朝我们游过来一样，听声音好像这家伙还不小。

　　一听见这声音，我们三个全都愣住了。我们三人围成一个圈，脚下不停地踩水，手上却彼此搀扶着，谁也舍不得放开谁，就好像生怕自己会落单一样。

　　“稀里哗啦……”那声音还在我们不远处响起，听动静似乎离我们还越来越近。

　　就在这时，赵晓天很小声地说了一句：“你们说这地底下会不会遇到什么我们没见过史前生物什么的？”


第443章 刑仇（上）

　　听见赵晓天那么一说，张怡寒抓着我的手猛然用力一握，我能感觉到她的身子都是微微一颤。不过她是个很好强的人，并没有尖叫。

　　可是，那“稀里哗啦”的声音却离我已经非常近了，并且那速度很快，只是眨眼间就到了我们身前十多米开外。

　　“妈的，说不定真的遇到怪物了。”赵晓天的语气变得突然凝重起来。

　　不难听出之前他明显是开玩笑的，可现在却明显是在说真的。

　　只可惜此刻的地底深处很黑，我们几乎是伸手不见五指，什么都看不到。

　　之前的手电筒也在扑进河里的时候不知道丢到哪里去了，其实就算没丢，泡了那么久水，也用不了啦。

　　不过就在这时，赵晓天却从怀里突然掏出一颗散发着阵阵蓝光的珠子。

　　这珠子大概也就一颗普通“龙眼”大小，可散发的光芒却能令我们在这漆黑的地下湖里看清楚二三十米开外的景物。

　　很明显，这珠子应该就是赵晓天从密室摘下来的那颗夜明珠。这还是我第一次看见夜明珠，估计张怡寒也是第一次看见，赵晓天把夜明珠一拿出来，我们全都惊呆了。

　　这里所说的“我们”其实并不是指的我和张怡寒，还得加上赵晓天。

　　因为他把那颗夜明珠一拿出来，我们就看见我们正前方十多米开外真有一条和鲨鱼一样的鱼翅露在水面正在朝我们快速移动。

　　“还愣着干嘛，赶紧跑啊……”赵晓天一声大吼。

　　“走……”我一拉张怡寒，转身拼命往相反的方向快速游动。

　　人一急了，往往能做出很多意想不到的事情。此时的我就是这样，本来我以前游泳并不是很厉害，可我却觉得我此刻的速度绝对应该能去参加世界级的自由泳大赛了。

　　不过游着游着，我却听见身后传来一阵凄厉地惨叫声，扭头一看，赵晓天双手正在水里拼命挣扎，并且离我们越来越远，就好像有什么东西咬住了他的腿或者别的部位，把他拖走了一样。

　　“赵哥……”我一声惊呼：“小寒，你先走！”

　　赵晓天和我就好像亲兄弟一样，看见这种情况，我压根就没想过我能不能救得了他，我只是想着我一定要回去救人。

　　事实上，我几乎什么都没想，就在我转身看见赵晓天被拖走的时候，我马上就奋不顾身地冲了出去。

　　悲哀的是，那东西的移动速度很快，我根本追不上。

　　眼看着赵晓天离我越来越远，我心里拔凉拔凉的，最令我心痛的是，赵晓天在水里还在不停地扑腾，并且不停地呼喊着：“小林，快走，别管我……别管我……快跑……”

　　他在这个时候都还在为我们考虑，而我却眼睁睁地看着他被怪物拖走帮不上一点忙。这种感觉，没有亲身体会过的人是绝对不会明白的。

　　就在我心灰意冷，已经绝望的时候，前方突然出现了一道刺眼的光芒。

　　光芒一现，我就听见不远处传来一阵剧烈地“稀里哗啦”的声音。就好像有一个什么东西在水里挣扎一样。并且听这动静，明显不是赵晓天能弄得出来的，因为这动静太大了。

　　我与他相隔二三十米，那边的水纹一圈一圈地很快就冲到我跟前了。

　　我当时什么都没想，也来不及去想，我赶紧拼命朝前面游了过去。

　　之前我是一直在听声辩位，此刻有那刺眼的光芒为我引路，我有了明确的目标，游得似乎比刚才更快了。

　　不过就在我游到那道光芒所在的位置时，我却惊呆了。

　　原来这里已经到了这个地下湖的边缘，岸上站着七八个人，虽然他们只打开一把手电，可借助这把手电光，我一眼就把岸上的情况看了个一清二楚。

　　这帮人不是别人，正是之前李尧等人。

　　不过此时李尧等人并不是我关注的对象，我最关注的是那个戴着斗笠的男子。

　　因为他手里握着一把短刀，短刀的前半部正插在一条很大的“鲤鱼”身上。我只能这么形容，因为这条鱼太像一个加强版的鲤鱼了。它身上的鳞片纹路太像鲤鱼了，所以我才会这么形容。

　　这怪物看样子已经死了，不过样子却依然很吓人。因为此时他嘴里还咬着一个人，此人且不是赵晓天还能有谁。

　　之前我猜得没错，赵晓天的确是被这条大“鲤鱼”咬中腿拖走了。因为此时那条鱼死了都还死死地咬着他的小腿。

　　这种情况下，我最关心的当然是赵晓天的生死，又哪里还顾得了别人。

　　“赵哥，赵哥……”我连续叫了两声。

　　那个戴着斗笠的男子沉声说了一句：“放心吧，他死不了！”

　　也是此时我才看清这名男子的样子。他似乎还很年轻，留着一撮八字胡，脸上白白净净的，看起来最多三十多岁，最主要的是，他的眼神还给我一种有些熟悉的感觉。我似乎在什么地方见过他。

　　只见那个戴斗笠的男子说了一句之后突然一下拔出另外一把短刀，一刀狠狠朝那条大鲤鱼的头部砍了下去。

　　他那把短刀与我以往见过的雨夜十三鹰的杀手拿的短刀大不相同。这是一把月牙形的弯刀，并且刀把还很特别，也带着一段二十公分左右的半圆形刀刃，看起来他这刀就好像是两把弯刀组成的一样，他手握的位置正好是这两把弯刀的中部。

　　这弯刀似乎很锋利，那人只是轻描淡写的一刀就把那足有我大腿粗的鱼头给砍下来了。

　　鱼头被他砍掉之后，他一把就将赵晓天从水里拉上了岸。然后便见他在岸边对着赵晓天的人中和颈部、腹部等多处位置一阵乱按，而后赵晓天就传出了一阵连绵不绝的呕吐声：“呕，呕……”

　　与此同时，李尧身边的几个人同时用胸前挎着的AK步枪朝我指了指，示意我自己爬上去。

　　“小林，小林……”就在这时，我身后不远处传来张怡寒的呼喊声。扭头一看，张怡寒正一边朝我游过来，一边大声喊着我的名字。

　　我没有叫他赶紧跑，因为我心里很清楚，在水里比在岸上更加危险。

　　看李尧的样子似乎没打算立刻干掉我们，至少我们目前还是安全的。落在他手里总比在水里被这种大鲤鱼生吃了要好。

　　当张怡寒游到我身边的时候，也看见了岸上的情况，他朝我看了看，我摇了摇头，缓缓地道：“上岸吧，总比在水里被这种怪物吃掉要好！”说话间我指了指岸上还咬着赵晓天小腿的那个很大的鱼头。

　　张怡寒很聪明，一下就猜到了我心里的想法，因此她什么都没说，动作比我还快，赶紧麻溜地上岸了。

　　我们上岸之后，李尧这次没有叫人绑住我们，只是满脸笑容地对我们说道：“只要你们乖乖听话，我不仅不会杀你们，等我事成之后，还会送给你们一笔你们一辈子也用不完的钱。”

　　“呸……”张怡寒一脸鄙夷地啐了一口。

　　“我草泥马的，这么大的鱼头？”赵晓天蹲在地上一脸心悸地盯着小腿上的那个大鱼头，紧接着，还不待众人回话，他就说了一句令李尧都是一愣的话：“妈的，我还没吃过这么大的鱼头，味道一定不错……”

　　“呵呵，传闻赵晓天是个逗比，今日一见果然名不虚传啊！”李尧笑了笑。

　　“你就是那个李尧？”赵晓天脑袋真要用起来，比我转的可快多了，他一下就看出了眼前的人就是我说的李尧。

　　“呵呵，还有点眼力！”李尧笑道。

　　“你知道我是这么认出你的吗？”赵晓天笑着道。

　　“喔？说来听听？”李尧似乎很感兴趣地样子。

　　“我会看相，一般情况下，那种生儿子没屁眼的人和不得好死的人我都能一眼就看出来。”赵晓天说完甩了甩头。

　　听见他这么一说，所有人都愣住了。不仅是李尧等人，我和张怡寒也愣住了。

　　不用想我都知道这牲口肯定会坏事……

　　然而，李尧的定力有些出乎我的预料，他不怒反笑：“哈哈哈哈，有点意思，我就喜欢你这种心直口快的人，有什么说什么……”

　　原本我还以为李尧真的定力超群，却没想到他说完这句话后，话锋突然一转：“不过像你这样的人，一般都会死的很惨。给我把他大卸八块，丢进湖里喂鱼……”

　　“唰……”李尧话音刚落，他身后那七八名男子便全都一起拔出了腰间的短刀。这些短刀有的是雨夜十三鹰的那种短刀，有的是开山刀。我毫不怀疑此时腿上有伤，还坐在地上的赵晓天在几秒钟内就会真的被他们大卸八块。

　　就在我准备冲过去拦住他们的时候，那个戴着斗笠的男子开口了：“霸爷，这小子不是我们之前遇见的那个，看来他应该早就在这里面，说不定他对这里面很熟悉。”

　　李尧听见那人那么一说，马上就沉声叫道：“住手！”

　　只见他话音刚落，便扭头看向那个戴着斗笠的男子：“邢老弟，难道连你也无法从这里走出去吗？”

　　“有一个熟悉的人带路，会省下我们不少事情。”戴斗笠的男子沉声道。

　　“嗯，那好，我听你的，暂且留他一条狗命。”李尧说完冷冷地瞪了坐在地上的赵晓天一眼。

　　那个戴斗笠的男子没有再说话，只是蹲下用他那把刀慢慢撬开赵晓天腿上的那个大鱼头，把鱼头丢掉之后，他还从身上拿出一个黑色的药丸，嚼碎敷在赵晓天腿上。

　　由此可以看出，这人似乎并不坏，这令我对他的印象好了不少。

　　赵晓天似乎也很感激他，他很难得的对那人说了句“谢谢”。

　　那人没搭理他，拿起一把手电转身走了。

　　“看好他们，不要让他们耍花样！”李尧朝他那几个手下说了一句后，便跟着那个戴斗笠的男子走了。

　　“赵哥，你没事吧？”我走过去扶起赵晓天。

　　“我是没事，就是有些可惜那个鱼头了……”赵晓天舔了舔嘴唇。迎来的是我和张怡寒的两对大白眼。

　　紧接着，我们三人便被李尧那七八个手下夹在中间，钻进了岸边的其中一个小山洞。

　　进了山洞没多久，我听见之前湖水里传来一阵令我头皮一阵发麻的“稀里哗啦”的声音，这声音令我不由地想起在小时候我妈带着我去公园玩，拿着鱼食给公园人工湖里的那些金鱼喂食的情景。

　　我大概估计了一下，估计之前我们上岸的那个地方，此时至少有一二十条“大鲤鱼”正在抢食……

　　我们跟着李尧他们走了大概一个多小时，前方终于赫然开朗。可当我一看见眼前的情景时，却双腿直打颤。

　　这是一个足有一个篮球场大小的地下溶洞，这个洞的四周整整齐齐地站着几十具干尸，除了我们走进来的这个拱门一样是洞口之外，似乎只有四个角落可供人侧着身子走过去。因为只有那几个位置才有缺口。其他地方全都排列着整整齐齐地干尸，几乎是密不透风。

　　这些干尸保存的全都很完整，身上还全都穿着一身黝黑的连体盔甲。上本身和头部整个连在一起的那种。并且他们手里还握着一把锈迹斑斑的长剑，第一眼看见它们的时候，我还以为是遇见僵尸军团了，吓得我心里怦怦直跳。

　　最奇怪的是，这处溶洞四周的洞壁上，到处都是一道道被刀剑砍过的痕迹。尤其是洞顶上，还插着几把剑。

　　“邢老弟，这，这些是……”就连李尧似乎都有些不淡定了。

　　“不用怕，这些是经过特殊处理的干尸，千年不腐，只要不碰他们就没事。你叫大家走路小心一点就行了，千万别碰到他们。”姓邢的男子沉声道。

　　“切，难道碰一下他们，他们还能有脾气！”李尧有个手下鄙夷道。

　　姓邢的男子没搭理他，只是转身朝前面继续走，不过他似乎很担心惊动那些干尸一样，他走的位置是这个溶洞的正中间，刻意离那些干尸比较远。

　　我们一行人跟着他朝斜对面的左侧的一个角落走去，走到那个角落之后，姓邢的男子又转身交代了一句：“千万不要碰到这些干尸，不然我们会有大麻烦。”姓邢的男子说完就侧着身子从那个缺口处钻进去了。

　　“哼……”他钻进去之后，我身后有人又低声冷哼了一下。

　　这也难怪别人不信，其实我都有些不相信。

　　赵晓天似乎也不信，他一脸鄙夷地朝我笑了笑，并且还给我递眼色，好像是示意我去碰一下那些干尸一样。

　　我对他摇了摇头，示意他不要乱来。我虽然不相信碰了这些干尸，他们就会和僵尸一样复活，不过我却有些害怕这些干尸身上有毒什么的。

　　赵晓天横了我一眼，没再说什么。

　　紧接着，我们便学着那个姓邢的男子一个个侧着身子穿过那个小缺口。

　　本来看着这些干尸就挺渗人的，当侧着身子从他们跟前经过的时候，那就更加渗人了。因为我感觉到和他们好像都要亲密接触了一样，尤其是他们那空洞的眼眶，我总觉得好像他们似乎有眼睛，并且似乎还在盯着我看似的。

　　我和张怡寒好不容易侧着身子穿过那些干尸，来到角落的另外一个小山洞里。就在这时，我听见赵晓天突然低声来了一句：“麻痹的，还说不让碰，老子就是要碰你一下，看你能把我咋滴？”

　　我知道完了，一听见他这么一说，我就有种很不好的预感。

　　赵晓天这话刚响起的时候，我就已经转身了，由于我们前后都有手电光，因此我看得很清楚。只可惜我还是没来得及组织，因为我转身的时候正好看见赵晓天给了其中一名干尸一巴掌。

　　还好，那干尸穿着一身连体盔甲，因此一点反应都没有。

　　赵晓天似乎还没打算就此罢手，他又伸手去抢那名干尸手里握着的一把长剑，只见他很小声地说道：“老兄，你这剑不错，一看就是古董，借我耍耍……”

　　赵晓天说完就用力去掰那具干尸的手指，可是掰了好几下都没掰开。

　　就在这时，意想不到的事情发生了。

　　只见那具干尸手里的宝剑突然一下凌空飞起，不仅是他手里的剑，其他所有干尸手里的刀剑也全都凌空飞了起来，最要命的是，它们好像一阵剑雨一样是朝我们这边飞过来的。

　　“快趴下……”姓邢的男子一声大叫。

　　我条件反射似的赶紧趴在地上。

　　就在我刚趴在地上，就感觉到有个人压在了我身上。

　　“叮叮叮……”一阵金石交鸣声过后，伴随而来的便是一阵连绵不绝的惨叫声：“啊，啊……”

　　剑雨过后，现场瞬间恢复了之前的安静。

　　我身上的人爬起来后，我才慢慢从地上爬起来。定神一看，之前赵晓天所站的位置，方圆十米内横七竖八地散落着数十把长剑。之前走在赵晓天身后的四名男子，每个人身上至少有五把剑以上。

　　“妈的，刑仇，到底发生什么事了？”李尧歇斯底里的怒吼道。也是此时我才知道那个戴着斗笠的男子叫刑仇。

　　“一定是你的人碰到了干尸，我已经提醒过好几次了，怨不得我。”刑仇冷声道。

　　就在这时，赵晓天说了一句我都有些想掐死他的话：“妈的，刑老前辈说了叫你们别乱动，你们就是不听，这下好了吧，看你们还信不信邪！”

　　“刑仇，你不是来过这里吗，为什么进来之后还接二连三的出事！”李尧又损失了几个手下，脾气明显没之前那么好了。

　　也是听见他这番话后我才明白原来这个刑仇以前来过这里，难怪他对这里似乎很熟悉。

　　刑仇没说话，大步朝前面走了过去，李尧似乎在由于跟不跟上去。

　　就在他犹豫了不到三秒钟，我看见刑仇走过去的山洞顶部突然落下一块巨石，刑仇不见了。

　　也就在这时，赵晓天突然大叫了一声：“还愣着干什么，动手啊！”赵晓天叫声刚落就朝李尧仅剩的三个手下扑了上去。


第444章 刑仇（中）

　　我怎么都没想到赵晓天会在这时候对李尧下手，这牲口不仅把李尧他们搞了一个措手不及，还把我也搞了一个措手不及。

　　不过这牲口似乎早就准备，因为他是握着一把锈迹斑斑的长剑朝李尧他们冲过去的。

　　由于之前我们几个已经进了山洞里面，刚刚扑在我身上的那人明显就是赵晓天，否则我们也不会逃过刚才那一劫。

　　因此，在赵晓天朝李尧他们几人冲过去的时候，我和张怡寒根本就帮不上忙，这牲口瘸着个腿，将一把长剑舞得虎虎生风，我和张怡寒哪里敢上去帮忙。

　　事实上，我们也用不着上去帮忙了，因为赵晓天只是短短几秒钟就直接秒杀了李尧仅剩的三名手下。

　　当我回过神来的时候，他的长剑已经架在了李尧的脖子上：“狗日滴，这回你可算栽在我手上了。刚才你不是很牛逼吗，你再牛逼一下试试？”

　　李尧不愧是个干大事的人，在这种情况下他依然还能保持冷静，这令我不得不佩服他的定力。当然，也有可能是他知道自己大势已去，不想再挣扎了。

　　只见他撇了撇嘴，微微一笑：“呵呵，既然栽在你手上了，要杀要剐，随你便吧！”

　　李尧说完缓缓地闭上了双眼。

　　“哟呵，你还以为老子不敢杀你咋滴？”赵晓天说完就准备真的下手干掉李尧，也就在这时，我一把抓住了赵晓天的手：“赵哥，等一下……”

　　“怎么了，这王八蛋把你们绑下来，害得你们在这鸟不拉屎的地方生不如死，你还想帮他求情？”赵晓天瞪了我一眼。

　　“赵哥，我不是想帮他求情，只是想问他几个问题！”我道。

　　“喔，这个可以有，那你问吧，哥先休息一会儿。妈的，刚刚有点用力过猛了，腰闪了！”赵晓天把剑递给我，转身一屁股坐在地上揉他的腰去了。

　　我接过他手里原本就架在李尧身上的长剑，一脸鄙夷地盯着他：“哼哼，李尧，你应该怎么都没想到会是这么一个结果吧？”

　　“没想到，确实没想到……”李尧摇了摇头：“哎，真是天要亡我呀，眼看着我就要成功了，却没想到会砸在这个逗比手上。”

　　“卧槽，你还敢瞧不起逗比？”赵晓天一下就火了。

　　我特么也是醉了，我还没见过这么不要脸的。不过我并没搭理他，只是冷冷地盯着李尧：“事已至此，李尧，只要你把当年你们在莲花山发生的事情给我说一下，我就可以放了你。”

　　李尧没急着开口说话，只是眉头微皱，看了我一会儿，而后便见他突然大笑起来：“哈哈哈哈，原来你是想知道林振国当年的事情，没想到你这个野种对他还那么伤心啊……”

　　“妈的，你说什么！”一直没说话的张怡寒一脚踹在李尧胸口。

　　原本我还以为李尧会被她一脚踹翻过去，却没想到就在张怡寒一脚朝他踹过去的时候，李尧突然一下抱住了张怡寒的脚。只见他一拉一送，一下就把张怡寒朝我和赵晓天丢了过来。

　　张怡寒砸在我身上，我抱着她倒下的时候，又撞到了赵晓天。

　　紧接着我就看见一个人影从我们身上跃了过去，等我们三人爬起来追出去的时候，李尧早已不知所踪。

　　“妈的，还是被他跑了。”赵晓天骂了一句，而后才狠狠地瞪了我一眼：“你特么到底能干点啥事？叫你看个人都看不住，刀架在别人脖子上你还能让别人跑掉，我特么也是真的服你了。”

　　“你别怪小林，都是我不好……”张怡寒在旁边有些愧疚地道。

　　“行了，别分谁的对错了，还是赶紧商量商量下一步该怎么办吧！”我道。

　　“还能怎么办，在这儿等死呗！”赵晓天摇了摇头：“赶紧把那几个背囊找过来，看看他们都带了些什么吃的，先大吃一顿再说。”

　　“喔！”我和张怡寒应了一声赶紧去把周围那七个背囊找过来放在赵晓天身边。

　　赵晓天把背囊翻了一个底朝天，还真的找到了不少好东西。

　　首先是每个背囊里面都有一个睡袋，然后还有一些用防水纸包裹着的炸药，以及很多乱七八糟的食品。

　　紧接着，赵晓天就开始给我们介绍起来：“你们可别小看这些东西，这些可全都是好东西，你看这个流质食品，里面富含高能量，这是属于高热食品，很有营养。还有这个野战快热食品，没水的时候，你想吃热的，朝袋子里面撒泡尿，袋子里的东西就能加热，然后撕开里面的内袋就能吃上热乎乎的东西了……”

　　我没心情听赵晓天说这些，拧开了一瓶矿泉水先喝了几口，然后把水递给张怡寒，又拆开了一块压缩饼干。

　　之后我们几个先是饱吃了一顿，然后才开始商量该怎么办。

　　只可惜分析了好半天，始终没分析出来个所以然。

　　因为就连赵晓天也没到过这里，也没听葛老说过这里还有这么一个地方。

　　当我们说到这里的时候，我突然想起李尧之前好像提起过那个刑仇以前似乎来过。于是我便一脸茫然地说了一句：“赵哥，你说那个刑仇到底是什么角色，他怎么好像对这个地方很熟悉似的？”

　　“你问我我问谁去？”赵晓天没好气地道：“不过那人好像并不是太坏，刚才不仅救了我，还给我用药疗伤，这个人只要以后不主动和我们为敌，我们就不要去找他麻烦。”

　　“你们越扯越远了，我们现在应该想的是怎么出去，而不是去想那些乱七八糟的事情。”张怡寒道。

　　就在张怡寒话音刚落，山洞里突然响起那个刑仇的声音：“只要你们几个肯给我帮忙，我有办法带你们出去。”

　　一听见这声音，我们三人脸上全都一喜。很明显，他刚才丢掉李尧他们逃走之后，并没有离开多远。

　　而最令我激动的是，并不仅仅是我们看到了活下去的希望，还有机会从刑仇口中了解到这到底是个什么样的地方。

　　按照葛老的遗言来看，这不应该是一个墓，最有可能的便是这里的确有一个宝藏，估计是以前的什么皇宫贵族留下来的。这一点，我从周围这些古代干尸身上就能看出来。虽然我看不出这些干尸是哪个朝代的，但却一定知道至少好几百年，甚至上千年了。

　　如果又能逃出去，又能亲自参与开启一个上千年前遗留下来的宝藏，这估计对很多男人来说都是一件很值得兴奋的事情。

　　有人说，每个男人心中都有一个英雄梦，而这些怀揣着英雄梦的男人心里，有绝大部分人又都有一个探险梦。以前我没发现自己有没有这两个梦，可是在这一刻，我却感觉到刑仇的话对我充满了诱惑。

　　关键是，这个暂时还不知道到底存不存在的宝藏，让我这一年多时间以来，历经了千辛万苦，要是我不亲手把这个谜底揭开，我估计一辈子都会寝食难安。

　　可以说，我真的好期待秦政他们费尽心机到底是为了什么？

　　很明显，不管是秦政还是李尧，他们都是知道一些有关这个宝藏的事情的，否则他们一定不会在这件事情上折腾了整整三十多年。三十多年对于世界上大部分人来说，都是足足半辈子，如果这个宝藏没有足够的吸引力，他们绝对无法坚持到现在的。

　　当我想到这里的时候，赵晓天突然扯着嗓子叫了一句：“刑大哥，如果信得过在下的话，就请现身当面再谈吧，我还没来得及感谢你的救命之恩呢！你应该知道，我们几个都不是那种忘恩负义的小人。”

　　“你们先回答我答不答应我的要求，如果不答应，我就没现身的必要了。”刑仇的语气有些冷。其实他说话一直都是这种语气，从第一次看见他的时候，一直以来都几乎没什么太大的变化。

　　“当然答应了，我们不答应你，还怎么出去啊！”赵晓天毫不犹豫地应道。

　　只见他话音刚落，我们身后不远处的那道之前关闭的石门又“轰隆”一声打开了。

　　带着斗笠的刑仇正倒背双手站在山洞里面，一双漆黑的眼睛在我们几人身上一阵上下扫动，看的我心里有种毛毛的感觉，就好像整个人都被他看穿了似的。

　　这还是我第一次有这种感觉，被他那么一看，给人的感觉就像是浑身脱光了被一群人盯着在看似的，很没有安全感，很害怕。

　　刑仇看了我们几人一眼后，便见他倒背着双手朝我们走过来：“带上炸药和吃的跟我走。”

　　“啊？”赵晓天一声惊呼：“刑大哥，炸药就不要了吧，我听人说过，这里面千万不能用炸药，一炸准塌，妥妥滴，百试百灵。你们之前用炸药差点没把大家全害死，你也看见了……”

　　“之前不是我们用的炸药，是另外一伙人……”

　　“什么，是另外一活人？”我不由自主地打断了刑仇的话。

　　之前李尧他们的确是和别人发生了一场枪战，这事我当然知道。因为当时我们就在不远处。

　　不过，等他们打完我们过去检查了一下，没看见李尧等人的尸体，我们便以为是他们打赢了。然后才发生爆炸声，引起那里全面坍塌。

　　本来我还一直以为是李尧他们打赢了之后，就去上游使用炸药了，可现在看来并不是这么回事。

　　当我想到这里的时候，赵晓天又追问了一句：“另外一伙人是谁？”

　　“我也不太清楚，不过他手下的人好像都很厉害，似乎还有外国人。个个枪法精准，我们和他们遭遇之后，只是很短的时间内就被他们干掉了一大半，被逼无奈之下，我们才跳河逃走。”

　　听见刑仇那么一说，我们才终于明白原来李尧他们不是打赢了，而是被人逼跳河了。难怪我们会碰巧在这里遇到他们。

　　就在这时，刑仇又补了一句：“带头的是个很漂亮的女人……”

　　“李静！”我和赵晓天、张怡寒三人异口同声地惊呼道。

　　“李静是谁？”刑仇似乎并不认识李静。

　　“你说的那个女人是不是鹅蛋脸，胸很大，屁股很翘，还很风骚？”赵晓天一脸认真地问道。

　　然而，迎来的却是刑仇冷冷地一句：“我对女人不感兴趣。”

　　就在刑仇话音刚落，我们身后的山洞里突然传来一个熟悉的大笑声。“哈哈哈哈，赵晓天，你们猜的没错，是我！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到你们都躲在这里，你可真是让姐找的好苦啊……”


第445章 刑仇（下）

　　我们几个当然听得出来这声音就是李静的，估计谁都没想到李静也会找到这里来。

　　最终还是刑仇反应最快，他赶紧站起来说了一句：“我们快走！他们人多，我们斗不过他们……”刑仇说完便朝他之前所去的溶洞走去。

　　李静之前说话的方向正是之前我们进来的方向，很明显他们也是从之前那个地下湖过来的。

　　我有些好奇，怎么之前我听见的那些“大鲤鱼”似乎没去打扰他们。估计是他们下来的人多，那些大鲤鱼也有些忌惮他们。

　　看见刑仇朝那边过去之后，我们也跟着他走了进去，刑仇没有走多远，等我们过去之后，他站在中间蹲了一个马步，双掌朝两侧的石壁上缓缓推出去。

　　紧接着，令我们目瞪口呆地一幕就出现了。

　　只见两侧石壁竟然被他推出了一个坑，他两侧的那两块足有一张小四方桌大小的巨石竟然被他推得缓缓朝墙体内凹陷了下去。只是凹陷的速度有些慢，眼看着李静带着一群人已经露头了，我们预料之中的那块巨石还没落下。

　　傻子都看得出来，这里是一道机关。难怪之前刑仇一冲过来，那道石门就落下来了。

　　不过我现在比较好奇的是，之前刑仇冲进去的时候，那石门马上就落下来了。怎么这次用了这么长的时间？

　　“乱枪扫死！一个不留！”李静一看见我们，便毫不客气地一声大吼。

　　听见李静那么一说，我一下就把张怡寒拉向我身后，因为我们此时是站在那么一条一眼望不到头的笔直的山洞里的，想跑根本没有机会。就算跑的再快也不可能有别人的子弹快。我们现在唯一的希望就是刑仇赶紧把那道石门弄下来。

　　所幸刑仇没让我们失望，眼看着我们真的就要被射成马蜂窝的时候，“轰隆”一声，刑仇跟前三米开外的一块巨石终于从山洞顶部轰然落下。

　　那块巨石落下来的时候毫无征兆，落地之后，掀起了一大片灰尘，把我们几个都呛得一阵咳嗽。不过与被射成马蜂窝相比却要好太多了。

　　“呼……”刑仇站起来收功。

　　看他的样子似乎很累，满头都是大汗水，只是短短几秒钟时间，他连后背后汗湿了。

　　“卧槽，刑大哥，这块石头估计至少得好几百斤吧！”赵晓天说了一句。

　　刑仇没搭理赵晓天，只是朝两侧被他推下去的那两块巨石看了看。只见那两块巨石此刻正在缓缓回弹起来，很快又再次与石壁融为一体。要是不仔细看，根本就看不出来这两块石头是活动的。

　　就在这时，刑仇终于缓缓说了一句：“这个洞里到处都是非常精妙的机关，我师父终其一生，在这山洞上面花了三十多年时间才破掉一半。尤其是这种石门的机关，每触发一次就要增加好几倍的力量。刚刚两合一开，我已经触发三次，下次想要再打开，我一个人的力量肯定不行了。”

　　“卧槽，这么神奇？”赵晓天一脸难以置信地道。

　　“刑大哥，照你这么说的话，之前的那些干尸也是机关咯！”我忍不住问了一句。

　　“嗯，那些干尸在我师父当年下来的时候，都还是‘活’的……”

　　“活的？”我和赵晓天、张怡寒三人眼珠子都差点掉下来。

　　“我所说的活的，是指他们还能活动，和真人一样挥剑攻击人。并且当年他们的列阵也不是这样的，我师父破掉这个干尸铁甲阵后，给他们重新布阵了。杀伤力已经不到当年的十分之一。”刑仇一脸云淡风轻地道。

　　他是很淡定，我们却被他吓坏了。

　　之前那些剑雨落下来的瞬间，我差点没被活活吓死，如果这种杀伤力还只是当年的十分之一，可见刑仇的似乎是个什么样的变态。

　　“刑大哥，为什么一碰他们，他们手中的剑就会一起自动飞出来，这是怎么回事？”赵晓天问。

　　“这个我也不太清楚，我师父只告诉我，要是遇到这种干尸铁甲阵后，只要不去碰他们就不会有事。”刑仇道。也不知道他是真不知道还是不想说，总之听见他这样的解释，我和赵晓天、张怡寒三人都有些失望。

　　不管他知不知道，既然他都这么说了，我们也就没有再去追问。

　　就在这时，石洞那边的李静突然大声骂了一句：“赵晓天，你迟早一点会落在我手里的。”

　　“臭婊子，有种你现在就过来啊，在那边叽歪个毛线，你有本事过来，老子就有本事把你奸了，先奸后杀，爽得你不要不要的……”赵晓天无耻地骂道。

　　“你有种就开门啊，只要你敢开门，本姑娘主动为你宽衣解带！”李静的声音充满了诱惑。

　　“妈的，这门我打不开，不然老子一定把门打开……”赵晓天牛逼哄哄地叫嚣道。

　　“我们走吧！”刑仇瞥了一眼赵晓天，转身朝山洞深处走去。

　　“赵晓天，你们和那个怪物在一起，一定会后悔的。”李静在那边气急败坏地叫道。

　　“傻逼！”赵晓天骂了一句，疾步跟上去对着刑仇低声笑道：“嘿嘿，刑大哥，他们现在要是再动那些干尸，会有什么结果？”

　　“我师父的能力有限，那些干尸现在已经成了真的干尸，他老人家的本事只能设计一道机关，刚才已被你触发过，现在与一堆废铁没有什么区别。”刑仇道。

　　虽然他似乎也不是很爱说话，不过我们问的问题他都还算能赖着性子一一回答。

　　“刑大哥，刚才听你说他在这山洞上面花了三十多年时间，都只破掉一半机关，岂不是说这山洞里面还有很多机关没破？”我有些担心地道。

　　“嗯，不过你们不要担心，我们现在要去的地方，大部分机关已经被破掉了。”刑仇道。

　　“刑大哥，话说你师父到底是干嘛的，他是盗墓高手吗？”赵晓天问。

　　“不是，我师父不会盗墓，但却懂得寻龙探穴之法，他深谙奇门遁甲之术，尤其是对一些古代机关非常熟悉，因此以前很多盗墓团伙都喜欢找他帮忙。但我师父从不出手，唯一一次帮助盗墓团伙，就是为了这个宝藏。”

　　“不对吧？”赵晓天一脸狐疑地望着刑仇：“你师父既然不是盗墓的，他从哪里学到的这些东西，难道他是无师自通？”

　　“我师父的祖父是清末明初时期有名的盗墓高手，孙殿英盗慈禧墓的时候亲自登门请他出手，据说孙殿英盗挖慈禧墓的时候，请了很多盗墓高手一起去，最后只有我祖父和少数几个人活着回来了。

　　自那以后，我师父祖父就金盆洗手，隐姓埋名了。不过他死后多年，一本记载着他毕生所学的本事却被我师父无意中发现，所以才学了那么一身本事。但他遵照祖父遗训，从不参与盗墓。

　　他来这里，也是因为他知道这里面绝对不是一个死人墓，只是一个大宝藏，所以才来的。他来的初衷也不是为了什么金银财宝，只是因为他十分痴迷奇门遁甲和机关术，他来也是为了验证一下他学的东西到底管不管用，他听说这里面有很多精妙的机关，所以想看看自己能不能破掉这些机关。”

　　也是此时我们才大致明白刑仇是个什么样的角色。

　　就在这时，赵晓天突然说了一句：“卧槽，你师父也是个怪胎……”

　　“唰……”赵晓天话音未落，刑仇突然转身一脚。

　　“嘭”地一声，赵晓天凌空飞出四五米远，落在地上吐了一大口鲜血。

　　“这是第一次，下次再侮辱我师父，死！”刑仇的声音突然变得很冷，冷得我站在旁边听着心里都有些发颤。

　　“只是说了一句话，有必要这么认真吗？”我过去扶起赵晓天，对刑仇说道。

　　要是面对的只是一个普通人，我一定冲上去帮赵晓天揍他了，可我知道我们几个加起来也未必是这个刑仇的对手，加上我们出去还得靠他，因此我就忍住了。

　　“不要以为我有事需要你们帮忙就可以随便乱说话，你们要是没有我，永远也出不去，可是我没有你们，却还有机会完成我师父的遗愿。”刑仇的声音还是那么冷。

　　不难看出，这混蛋对他师父的感情很深，赵晓天说他师父是怪胎，也难怪别人会发火。

　　“刑大哥，我们这个朋友说话就是那样的，口无遮拦，您别生气。”张怡寒很客气地对刑仇说道，说完还转声骂了赵晓天一句：“看你嘴巴以后还管不管事？”

　　“哼！”刑仇冷哼一声，转身大步而去。


第446章 人怪大混战（上）

　　“没事吧？”我扶着赵晓天关心道。

　　“……”赵晓天摇了摇头，一双含着浓浓杀气的眼神死死地盯着刑仇地背影。我能看出来他现在很生气，估计他以前还没受过这种窝囊气，被人一脚踢吐血了，连话都不敢说一句，这种憋气谁都受不了。

　　“狗日滴，等出去了有你好看。”赵晓天低声骂了一句。

　　他这句骂得很小声，本来我还以为只有我和张怡寒能听见，却没想到已经走出一二十米的刑仇也听见了。

　　只见他头也不会地冷声说了一句：“想报仇随时可以对我动手，只要你能杀得了我……”

　　“妈的，耳朵还挺灵！”赵晓天不怕死地骂了一句。

　　这牲口也是真的皮厚，打不怕骂不怕。

　　我们几人没再说话，便开始跟着刑仇往里面深处走去。

　　走了没多久，我们周围又出现了很多错综复杂的地洞，洞里还充斥着一种很难闻的腥臭味。

　　有些奇怪的是，刑仇并没有按照赵晓天说的那种左三右三的方法来走这些地洞，他走的方法很乱，根本没有一点规律可言。最奇怪的是，这些错综复杂的山洞石壁上，还有着无数的密密麻麻的小洞，这些小洞有的只有手臂粗，有的却有大腿粗，大小不一，数不胜数。

　　不过由于刚才刑仇揍了赵晓天，因此我们都没去问他这些奇怪的现象。

　　我们在这里面穿行了将近半个小时，眼前终于赫然开朗，只是当我们看见眼前的景象时，却又有担心起来。

　　因为我们身前又是一片地下湖，而在这地下湖五六十米开外的斜对面却有一个石阶。

　　刑仇扭头对我们说了一句：“这湖中有吃人鱼，比你们之前看见的那种虎鲤凶猛得多，我们要以最快的速度游过去。你们先看我是怎么做的，然后跟着我做，切记，必须等我到对面了，你们再下水！”

　　“虎鲤是什么？”我忍不住问了一句。

　　“虎鲤也是我师父取的名字，外面好像没有。它就是之前咬你那个朋友的那种大鲤鱼，外形和鲤鱼一样，在水里一咬到什么东西就会咬着不放，直到把嘴里的东西拖进水里淹死才开始慢慢吃……”刑仇道。

　　听见刑仇那么一说，我们几人脸色都是微微一变。

　　“妈的，这世上怎么还有这种鱼！”赵晓天骂了一句。

　　“估计是那些人埋藏这笔宝藏的时候留下的，经过那么多年，外面的已经绝种了，这里面的也已经变异了。”张怡寒道。

　　“嗯！”我们都点了点头。

　　“你们看清楚我是怎么做的！”刑仇突然说了一句。只见他话刚一说完，在岸上助跑几步，快到岸边的时候突然一下飞身跃了出去，这一下他足足跃出了将近十米远，“噗通”一声钻进水中。

　　但见他刚一落水，他周围几十米开外就突然炸锅了。

　　我们只听见两侧岸边突然传来一阵“稀里哗啦”的水声，就好像有很多东西从岸边落水一样。

　　紧接着便见无数个鱼翅从两侧岸边飞快地朝他落水的位置游了过来，有些奇怪的鱼头还时不时露出水面朝四周张望一下，就好像在寻找自己的猎物在什么地方似的。

　　那一个个奇形怪状的鱼头，加上它们那一排排尖利的牙齿，看得我们几个脸全都吓白了。

　　这还只是开始，紧接着，更加吓人的一幕出现了。因为就在这时，刑仇从水里露出了脑袋。

　　只见他刚一探出头，只是传出了一丁点声响，那些鱼就全部一窝蜂的朝他那边追了过去。

　　接下来就是一场人鱼追逐战，刑仇在前面拼命的游，身后上百条奇形怪状的吃人鱼在屁股后面追。

　　眼看着就要追上的时候，刑仇终于险险地抵达了对岸。

　　看见他爬上岸后，我们几个都为他松了一口大气。

　　刑仇坐在岸边朝我们招了招手：“你们就像我那样，先助跑一段路，然后跃进水里，这样可以借助缓冲力游得快很多。这些鱼在平时都是趴在岸边石壁上的，而且他们都喜欢在水面上活动，他们是睁眼瞎，看不见你们的，全靠耳朵根据声音来辨别你们的方位。你们进水后先在水底潜泳一会儿，潜得越久越好，能够潜泳到对岸最好。不要怕，这些鱼游得都很慢，只要你们游快点，追不上你们的。”

　　“小，小林，你，你先上……”赵晓天无耻地说了一句。扭头一看，这牲口已经退到山洞里面去了。

　　“小林，我好怕！”张怡寒紧紧地抓着我的手，脸色从未这么难看过。

　　平时都很要强的她，这次还是第一次在我面前表露出这种小女儿姿态。很明显，这回她是真的被吓到了。

　　“别怕，实在不行我们再想别的办法出去。”我轻轻地摸了摸张怡寒的后脑勺。这种动作是给人安全感的一种很好的方法，我知道她现在很需要安全感。她再好强，终究也只是一个女人，女人天生就没有男人那么坚强，她们天生就该受到男人的保护。

　　小时候她们是从父亲身上得到安全感，长大了就是从自己喜欢的男人身上得到这种安全感。

　　“你们动作快点吧，这里的鱼群一有动静，马上还会惊动更大的东西，它们一来，你们想跑都没机会了。”喘着粗气的刑仇摆手说了一句。

　　听见他那么一说，我们都冷哼一声。很明显，我们都看出来了，他是在吓唬我们。

　　“你们还别不信，我师父说，这里面有好几种动物，在地下自成了一个食物链，鱼群一有动静就会引来鼠群，鼠群一出，你们应该想得到还会有什么东西出现了。”

　　听见刑仇那么一说，我们几个脸色变得更加难看了。

　　“妈的，难道还有鼠群和蛇群？”赵晓天一脸震惊地道。

　　“咕噜……”我狠狠地干咽了一下口水，因为我突然想起之前看见的那些小洞。

　　“赵哥，我们已经没有退路了，还是拼一把吧，我看那个姓刑的不像是在吓唬我们。”我道。

　　“他说的应该是真的。”就在这时，张怡寒也说了一句：“这种封闭的地底下，如果没有自成一体的食物链，这些鱼肯定活不了那么久。他们不仅要有食物，还得有天敌，生于忧患，死于安乐，这是有一定道理的。”

　　张怡寒虽然很害怕，不过她此时的害怕和她的冷静却是成反比的，她还是一如既往地冷静。

　　“小林，要不你先过去吧，我想看见你安全了我再过去，不然我下水后还会一直担心你。”张怡寒道。

　　听见张怡寒那么一说，我心里暖暖的。我觉得不管谁先过都差不多，既然他那么说了，我也就没有去和她谦让什么。

　　我又和赵晓天商量了一下，叫他先过去，可他死活要让我先走。

　　于是，我便按照刑仇说的办法在岸上助跑几步，就在我准备跃入水中的时候，我看见赵晓天突然“啊”地一声惨叫，从我头顶飞了出去。

　　我在岸边一个“急刹车”止住了身形，扭头一看，只见赵晓天之前站的位置有一条足有我大腿粗的黑色蟒蛇正张开血盆大口从洞中缓缓游出来，我不用想都知道赵晓天应该是被它甩飞出去的。

　　“啊……”张怡寒终于传出了一声歇斯底里地尖叫。她几乎是和我同时看见那头巨蟒的，只是被吓坏了，延迟了几秒才叫出声。

　　“救命啊！”就在这时，我们身后又传来赵晓天的尖叫声。

　　转身一看，正在水里拼命朝对岸游去的他，两侧肩膀上各咬着一只鱼，身后还有一大群跟着他，眼看着就要追上他了。

　　“咕噜……”我和张怡寒一起干咽了一下口水，这一刻，我只感觉到我浑身发麻，我已经不知道该怎么办了。

　　“还愣着干什么，赶紧过来吧！你们还想被蛇吃了不成！”刑仇大声叫了一句。

　　“妈的，小林，快走……”张怡寒有时候冷静的真的有些吓人。

　　在这种时候，尽管她那么害怕，可她还是做出了一个还算正确的决定。

　　她拿着我一起转身朝湖里飞奔，然后她口中大声数着：

　　“一……”

　　“二……”

　　当她数到“二”的时候，我已经意识到她是在提醒我数三个数一起跳了。

　　在我们刚跑到岸边迈出最后一步的时候，我们二人很有默契地一起高高跃起，在空中飞行了差不多两秒钟，然后我们一起落进了水里。

　　刚落进水里的时候，我没感觉到身边有什么其他的东西。很明显，刑仇这点说的还是对的，那些鱼就算要追我们也是在水面上才追。因为我已经听见水面上有很多稀里哗啦的水声正在朝我们这边汇聚。

　　我憋着气和张怡寒并排在水里拼命地潜行，张怡寒憋气没有我憋的那么厉害，我看见她在朝上面游的时候，也跟着她朝上游。

　　就在我们二人刚一露头，我就看见两侧有不下十条奇形怪状的吃人鱼朝我们飞了过来。

　　这种鱼可不像外面卖的那种鱼那么好看，从他们脸部的样子就能看出它们很凶残，尤其是那口很尖的牙齿，看一眼就心惊胆颤。

　　我们浮出水面之后，便赶紧手脚并用朝对岸游过去。

　　唯一比较庆幸的是，我们这边两个人的动静比赵晓天那边大，虽然赵晓天背上背着两条鱼在游，可在我们露出水面之后，那些鱼便全都朝我们追过来了。与此同时，赵晓天也很快就被刑仇拉上了岸。

　　虽然之前赵晓天在言语上得罪了他，可他似乎并没有记仇。否则的话他也不会对赵晓天伸出援手。因为上岸之后，赵晓天肩膀上那两条鱼还咬着他不放，是刑仇挥刀砍死了那两条鱼。

　　可悲哀的是，由于在我们前面有很多鱼一直在追赵晓天，因此，在赵晓天上岸之后，它们全都朝我和张怡寒冲过来了。我和张怡寒顷刻间就被一群食人鱼包围。

　　这些鱼虽然个头不算很大，每个都只有尺许长，大概最多七八斤重的样子，可它们数量太多了，而且牙齿很锋利，只是眨眼间我就被好几条鱼咬住了。

　　它们的牙齿真的很锋利，咬在肩膀上，感觉到骨头都好像被他们咬穿了一样。

　　我伸手打掉了几条鱼后，便赶紧去帮张怡寒，因为咬住她的鱼比我身上多得多。

　　“小林，不要管我，你快走……”张怡寒歇斯底里地叫了一声，然后居然朝水里沉了下去。

　　“小寒……”我一声惊呼，伸手一把将她从水里抓了起来。

　　“草泥马的，要死一起死……”赵晓天一把抓起刑仇放在身旁的弯刀一下跳进水里朝我们游过来了。

　　此时我们已经离对岸没有多远，因此他很快就游到了我们身边。他挥刀一阵乱砍，砍死了不少吃人鱼，不过那些鱼却不仅没有害怕，反而变得更加凶残起来。

　　就在这时，我听见了远处传来一声熟悉的冷喝声：“小林，你们把头露出水面……”

　　我循声望去，在离刑仇不远处的另外一处岸边，周融和李大逵、杨丽丽三人一人拿着一团炸药。三个炸药全都已经点着了，说话的是周融，只见他话音刚落，他们三人就一起把炸药朝我们所在的方向丢了过来。

　　“草泥马的，你们是炸鱼还是炸人？”赵晓天大骂了一句。

　　就在他的骂声刚落，那几个炸药就落进了我们跟前十余米开外的湖里。紧接着就是连续三声惊天爆炸声：“砰，砰，砰……”

　　爆炸声响起的同时，我只感觉到自己淹没在水下身体传来一阵剧烈的痛感。与此同时，我们身边白了一大片。

　　不过我和赵晓天、张怡寒三人也在这时全都沉入了水中。

　　虽然那炸药离我们比较远，可炸药爆炸产生的冲击力在水里是很厉害的，我不知道赵晓天和张怡寒是什么感觉，总之我的身体是有些麻木了，脚已经不听使唤。

　　所幸周融和李大逵、杨丽丽三人可能早有预料，就在爆炸声刚刚响起的时候，他们已经朝我们扑过来了。

　　他们三人体力都很充沛，很快就把我们几个拉上了岸。

　　我原本以为我们不仅得救了，并且还和周融他们汇合，这是一件值得高兴的事，却没想到我想错了。

　　当我一上岸的时候，我才看见对面的岸上趴着至少不下十余条黑色巨蟒，并且有几条已经下水朝我们游过来了。


第447章 人怪大混战（中）

　　面对这么多黑色巨蟒，我只觉一阵头皮发麻。本来刚才被炸了一下，身体就已经麻木了的没有什么知觉了，现在连脑袋都麻木了。

　　也就在这时，周围突然传来一阵铺天盖地的“唧唧”声，这声音刚刚响起的时候，远处漆黑的湖中突然好像海浪一样卷过来黑压压地一片老鼠。

　　这简直就是一大世界奇观，估计没人看见过那么多老鼠同时出现。

　　这些老鼠一游到那些被炸死的吃人鱼旁边，就争先恐后地去咬那些死鱼。所过之处，那些死鱼瞬间被咬成一幅幅鱼骨，然后沉入湖中。

　　这还仅仅只是开始，就在那些老鼠刚游到我们所在的位置正中央时，那些巨蟒突然尾巴一甩，全都冲进了湖中。

　　接下来的情况我也不知道是老鼠被巨蟒包围了，还是巨蟒把老鼠包围了。

　　总之蛇鼠一窝，只能看见一大群巨蟒在和那些密密麻麻的老鼠在水中撕咬。

　　那些老鼠似乎并不惧怕巨蟒，巨蟒在吞食它们同类的时候，其他老鼠也在那些巨蟒的身上到处撕咬。只是不大一会儿，老鼠就减少了不少，不过，与此同时，也有几条长达十余米的巨蟒尸体浮在湖中。这些巨蟒同样没有躲过被鼠群吃掉的下场。

　　这一切说时迟，那时快，我刚刚说的这些其实都只是发生在不到一分钟内的事情。

　　别说我们都被眼前的一幕惊呆了，就连那个刑仇也没惊呆了。估计他也只是听他师父说过这事，没有亲眼见过，所以，他也一直没有吭声。

　　我有些好奇他现在是个什么样的表情，便朝身后看了一下，寻找他的影子。

　　然而，这一看，却吓得我浑身一颤。

　　原来刑仇并不是也和我们一样惊呆了，而是他不知何时已经开溜了。此时只有我们六个人傻傻地站在湖边看热闹，他早就不知道去哪里了。

　　“师父，融哥，赵哥，我们都别愣着了，赶紧走吧，刑仇那混蛋已经跑了。”我急忙叫了一句。

　　那些巨蟒和鼠群此时好像还没注意到我们，此时的确是个逃走的好机会。要是被他们发现了，估计我们肯定跑不掉。

　　“跟我来！”听见张怡寒那么一说，周融大声说了一句，马上转身朝背后的山洞里面走去。

　　他走路的时候还是一瘸一拐的，看得我有些心疼。我一下想起之前山洞坍塌的时候他在关键时刻怎么会瘸的事情。于是我忍不住问了李大逵一句：“师父，融哥的腿怎么会突然瘸了？”

　　“山洞坍塌的时候，他为了帮俺挡住一块飞来的碎石，自己的腿被一块石头砸断了。”李大逵摇了摇头，疾步冲上去扶着周融的腰。

　　我和赵晓天对视一眼，杨丽丽也若有深意地看为了我们几人一眼：“你们几个还真是兄弟情深，我活了这么多年，还没见过几个像你们这样非亲非故却能心甘情愿为彼此豁出命的人。”

　　我们都没说话，只有赵晓天甩了甩头：“兄弟如手足，女人如衣服……”

　　“你有本事把这句话当着孟姐的面说一下，我以后就天天叫你天哥！你敢吗？”张怡寒鄙夷道。

　　“切，你有本事把小林甩了跟我，我就天天叫你寒妹，你敢吗？”赵晓天无耻地道。

　　“你怎么不去屎！”张怡寒没好气地踢了赵晓天一脚。

　　紧接着，我们几人便跟着周融和李大逵远去的方向进了那个山洞。

　　然而，就在我们走了没几步，前方却突然传来“轰隆”一声巨响。

　　一听见这声音，我心里便猛然一颤。我并不是被这声音吓到了，而是我想到了一件令我心惊胆颤的事情。

　　“坏了，不好……”我赶紧确瘸着腿急忙朝前面追了过去。

　　很卡，我就追上了周融和李大逵，我把他们两个朝旁边一拉，赶紧往前冲。

　　“小林，你干嘛？”李大逵叫了我一声，我没理他，继续朝之前声音来源的方向追去。

　　其实这个山洞没有岔道，因此很好找。

　　我又跑出了将近一百米，终于看见了令我心如死灰的一幕。

　　前方的山洞已经被一块巨石堵死了。

　　我一屁股坐在地上，嘴里不停地说：完了，完了……

　　当周融和李大逵他们众人追上来的时候，看见这里已经到了尽头，也全都变得脸色惨白。

　　“刑仇，我草泥马……”赵晓天一声大骂。

　　“别骂了，他已经走远了，我刚才听见他的脚步声了。”我垂头丧气地道。

　　我刚来的时候，听见了一个脚步声逐渐远去。我知道那是刑仇关上这道石门后就走了，很明显他是铁了心要置我们于死地了。否则，他要是留下来的话或许还有意思商量的余地。

　　“这个刑仇到底是什么人？”周融突然问了一句。

　　“不清楚，他只给我们说过他师父的祖父是个盗墓高手，他师父研究这个山洞研究了三十多年……”

　　“三十多年？”周融脸色骤然一变：“他姓刑？”

　　“是啊，叫刑仇，不是姓邢是姓什么？”赵晓天道：“咋滴了，老周，你的脸色怎么那么难看？”

　　赵晓天说的没错，周融的脸色的确非常难看。眼中带着一股很浓的杀气，眉头已经拧成了一团，我还从没看见过他杀气这么重过。

　　“融哥，你认识那个刑仇？”我忍不住问了一句。

　　周融没搭理我们，只是转身往回走。

　　“老周，你去干嘛？”赵晓天一把拉住了周融。

　　“我去拿炸药！”周融说完一下就把赵晓天甩开了。

　　“拿什么炸药啊？”赵晓天惊呼道。可是周融已经走远。

　　“我们之前还有三个背囊在那边留着，里面有很多炸药。”杨丽丽说了一句：“我们快去把他拉回来吧，他一定是想去追你们说的那个刑仇，回去拿炸药想炸掉石门。”

　　“尼玛，他这不是去送死吗？”赵晓天一个箭步就朝周融追了上去：“老周，你特么别冲动啊，你现在过去是送死啊，外面那么多蟒蛇和老鼠，你是怕他们吃不饱吗……”赵晓天边跑边叫，我们也跟着追了过去。

　　所幸周融的腿脚不便，我们很快就追上他把他拉住了。

　　然后我们就劝说他，说等那些东西都走了之后我们再回去拿炸药不迟……

　　我们劝说差不多十分钟，可周融这个闷子头硬是一声没坑。

　　劝着劝着，杨丽丽突然传出一声惊呼：“咦，俺男人呢？”

　　我们扭头一看，已经不见了李大逵的踪影。

　　也就在这时，我们听见外面传来一声惊天动地的爆炸声：“砰……”

　　“坏了……那傻大个儿怎么也学会老周这脾气了！”赵晓天一声惊呼就往回跑。

　　我们也来不及去劝周融了，赶紧全都跟着往回跑。

　　当我们跑出山洞，回到湖边的时候，却看见李大逵已经站在了离我们足有二十多米远的一处岸边。这位置我印象深刻，正是之前周融他们几个丢炸药所站立的位置。

　　我实在有些搞不懂他是怎么过去的，要知道我们此时所处的位置离他那里还隔着二十多米的湖水，而此时我们这一片湖水中几乎全是老鼠和巨蟒。

　　老鼠的数量比之前也多了数倍，巨蟒的数量增加的更多。之前还只有十多条巨蟒，现在估计至少有不下五十条巨蟒。到处都能看见巨蟒在鼠群中翻滚。

　　再仔细看看此时的李大逵，他浑身都是血痕，背上背着一个背囊，身旁放着一堆炸药。

　　只见他一手握着炸药，一手握着打火机，点着一个炸药，缓缓地说了一句：“刚挡俺的路，看我不炸死你们……”李大逵把这话说完，才将炸药朝湖中央丢出去。

　　炸药刚一落进湖中，还没沉入水里就传出一声惊天动地的爆炸声：“砰……”

　　随着爆炸声的响起，一条巨蟒被炸成两截飞起了四五米高。与此同时，还有一大片血雾伴随着无数老鼠四处横飞。有几只老鼠直接落在了我们身前的地上。

　　估计是李大逵连续两个炸药激怒了那些老鼠和巨蟒，在第二次爆炸结束之后，那些巨蟒和老鼠便一起朝我们涌过来了。

　　尽管他们还在彼此厮杀，可它们也把我们当成了它们共同的敌人。

　　“小林，怎么办啊，我怕老鼠……”张怡寒都快急哭了。

　　“你只怕老鼠，难道不怕蛇吗？”赵晓天这牲口在这时候居然还有心情扯淡。

　　“大逵哥，你丢几个炸药过来，我们去炸门！”就在这时，杨丽丽大声叫了一句。

　　“你们几个快躲进洞里，我先顶住！”周融从腰间拔出两把短刀，双手握刀，朝前一站，颇有一副一夫当关万夫莫开的气势。

　　不过他的这种气势吓唬一下人还行，却吓不到那些老鼠和巨蟒。

　　李大逵的第一团炸药刚丢过来，我们没接住，却被一头巨蟒一仰脖子，直接一口吞了。

　　紧接着，站在首位的周融也被一群老鼠包围。


第448章 人怪大混战（下）

　　看见周融被一群老鼠包围了，我们当然不会置之不理，除了张怡寒之外，我们其他人全都一起朝周融冲了过去。

　　事实上，我们这些过去完全是帮倒忙，因为周融的速度很快，加上他自己又有双刀护身，我们只看见他在原地飞速旋转，他旋转的时候带着一圈刀光剑影，我们想帮他根本就帮不上忙，只能在周围去清理一下那些比较零散的老鼠。

　　就在这时，斜对岸的李大逵又大吼一声：“晓天，接着……”

　　“唰……”李大逵叫声刚落，再次丢过来一团炸药。

　　赵晓天反应很快，高高跃起，跳起来一下接住了这团炸药。

　　不过就在他接住炸药落地的时候，身上瞬间爬满了老鼠。

　　这些老鼠个个体大腰圆，比我们在外面看见的普通老鼠都要大上一倍由于，它们通体黝黑，皮毛发亮，尤其是它们身上的毛似乎全都竖起来了，就好像是一根根细针，给人的感觉他们就好像它们不是老鼠，倒更像刺猬。

　　我知道这些老鼠一定是发狂了，不然毛不会那么竖起来。

　　“啊……啊……”赵晓天被那些老鼠一包围之后，便传出了一阵连绵不绝的惨叫声。

　　即便这样，他还是强撑着把炸药朝我丢了过来：“小林，快去炸门……”

　　我跳起来接住炸药，拉着张怡寒就往山洞里面跑。

　　此时并不是讲义气的时候，并不是我不讲义气，不想去救赵晓天，而是我知道就算我现在冲过去也没用，倒不如赶紧去炸开门，或许大家都还有一线生机。要是在耽搁一会儿，大家都会死在这里。

　　然而，我拉着张怡寒跑了没几步，张怡寒却一下甩开了我的手转身跑了回去。

　　“小寒，你干嘛？”我一声惊呼。

　　我知道张怡寒很怕老鼠，刚才我们都动手去帮周融，只有她一个人愣在原地不敢动手。一种天生就很忌惮的东西，要想克服是很难的。就好像很多女人都很害怕蟑螂一样，虽然蟑螂那么小，对她构不成任何威胁，可有些女人看见那玩意儿后还是会条件反射地尖叫。更何况此时这些老鼠还对我们构成了严重的生命威胁。

　　听见我那么一叫，张怡寒头也不回地说了一句：“你有打火机吗？”说完便见她已经冲出了山洞。

　　也是张怡寒这么一说，我才想起我的确没打火机。我也是太着急了，刚才一拿到炸药就想着赶紧去炸门，却没想过这炸药是导火索引爆的，不是什么电子炸药，没有火就没法引爆。

　　张怡寒的冷静有时候真的不得不佩服她，也不知道她是天生的脑袋缺根弦还是怎么回事，她总是在很多非常危机的情况下还能想到我们一般人无法想到的事情。

　　“赵晓天，把打火机丢过来……”张怡寒在山洞外一声大叫。

　　本来我还有些担心赵晓天此时哪里还有时间丢打火机，却没想到张怡寒话音刚落，我就听见了赵晓天的声音：“妈的，我都说了抽烟有很多好处，你们就是不信……”

　　赵晓天话没说完，周融又大声叫了一句：“你们先走！”

　　紧接着，我就看见张怡寒扶着赵晓天朝山洞里面冲了过来。

　　当我第一眼看见赵晓天的时候，我直接被吓呆了。

　　赵晓天现在的样子极其吓人，他浑身都是血淋淋的，我清楚地看见他左边肩膀上的衣服已经被撕开了，那里少了好大一块肉。除此之外，身体山下到处都是血，估计还有很多地方被咬掉了不少肉。

　　赵晓天一瘸一拐地被张怡寒搀扶着，知道他们俩走到我跟前的时候，我都没反应过来。

　　“你特么愣着干什么，没看见过帅哥啊？”赵晓天甩了甩头：“哎哟，疼死我了，这次是真的不死也掉了几斤肉了……草泥马的，我发誓，从今天开始我什么也不吃了，老子专门吃老鼠，狗日滴，敢吃我的肉……”

　　“行了，别废话了，省口气吧！”张怡寒没好气地说了一句。

　　我走过去把炸药和手电往张怡寒手里一塞，一下蹲在赵晓天跟前把他往我背上一拉，背着他就跑。

　　“妈的，认识你这么久，你终于干了件人事！”奄奄一息的赵晓天，搂着我脖子的手明显都没多少力气了，却还有心情扯淡。

　　我没搭理他，背着他赶紧往里面跑。张怡寒跟在我们后面，给我照亮，不大一会儿，我听见山洞外面又传来了几声爆炸声，然后杨丽丽的脚步声就朝我们追过来了。

　　这种情况下，肾上腺素都会急剧分泌，原本我脚上的伤走路都还疼，可现在背着一个人我居然还能健步如飞。

　　我一口气把赵晓天背到离那个石门二三十米开外的位置才把他放下，然后叫张怡寒在后面等着，我冲过去把炸药点燃放在石门与右侧墙体相交的一个角落里。

　　我之所以没有放在正中间，那是因为我觉得这石门应该很长，万一我把下面杂碎了，上面的半截又落下来，我们照样还出不去，因此我选择把石门和墙体相交的位置炸出一个洞来，就算石门上半部还很长，可只要我不把石门全部砸烂，还有一部分支撑着上半部的石门，它上面隐藏在山体内的那一部分就不会掉下来，那样我们就能钻过去了。

　　我点着炸药之后，便赶紧往回跑。

　　估算着炸药快要爆炸的时候，我才飞身扑倒在地，捂住自己的耳朵。

　　在这种封闭的环境里动用炸药，耳膜很容易被冲击波震穿孔，因此必须护住耳朵才行。

　　我之前的想法还是很不错的，只听见砰的一声巨响之后，先是传来一阵碎石落地的声音，然后我转身一看，便看见不远处的石门已经被炸出了一个漆黑的大洞。石门没有倒下，这个大洞是山体和石门组合而成的，石门只被我炸烂了一半。

　　我赶紧冲过去扒开几块比较大的碎石，然后叫张怡寒和赵晓天先过去，我自己则是拿着两块比较锋利的石头朝山洞外面冲过去了。

　　“小林，你去干吗？”张怡寒大叫道。

　　“你先带赵哥过去，我去接应融哥他们……”我头也不回地叫道。

　　我冲出没多远，就碰到了杨丽丽，杨丽丽问我去干嘛，我说去接应周融他们，她却一把揪着我把我往回拉：“你别过去添乱，他们不会有事的，很快就会过来……那些畜生还不能把他们怎么样的，我们现在更应该担心的是你们说的那个刑仇。”

　　杨丽丽的力气很大，这种一米八的女汉子，我承认我不是她的对手。她把我脖子一把夹着往回拉的时候，我根本就没有丝毫挣扎的余地。

　　事实上，我听见杨丽丽那么一说之后，我也没打算挣扎了。因为我也是此时才想起山洞那边还有一个刑仇，此时赵晓天已经身受重伤，要是刑仇杀回来对他和张怡寒下手，他们可就危险了。

　　刑仇把我们关在这里，差点被老鼠和蛇给吃了，他一定知道我们现在要是看见他肯定会找他报仇，他会先下手为强干掉我们几个人一点都不足为奇。

　　紧接着，我和杨丽丽也钻过那个被我炸出来的小洞口，来到了石门的另外一边。这个小洞其实也不是很小，我爬过去的时候，还感觉到很宽松。

　　我过去之后，杨丽丽也跟着很轻松地爬了过去，因此我认为李大逵爬过来应该也很容易。

　　我们刚过去就看见张怡寒正在给赵晓天包扎伤口，张怡寒看见我和杨丽丽过去之后，只是瞥了我们一眼，便继续给赵晓天包扎，但嘴上却说了一句：“你们赶紧把那边的石头全都挪过来，融哥和大逵哥他们过来的时候一定会引来很多老鼠和蛇，一会儿等他们来了，我们马上堵住石门。”

　　听见张怡寒那么一说，我和杨丽丽马上点了点头，很明显，张怡寒的考虑是很正确的。

　　于是我又马上爬了回去，紧接着，我便在这头把石头往那边推，杨丽丽就在那边接。

　　等我把这边的石头清理的差不多了的时候，我终于听见身后传来了两个急促的脚步声。

　　拿着手电一照，我感觉到自己浑身的汗毛全都竖起来了。

　　只见血肉模糊的周融和李大逵身后跟着两条通体黝黑的巨蟒，那两条巨蟒全都张着血盆大口，吐着长长的蛇信，嘴中还满嘴的鲜血……那场面要多吓人有多吓人。

　　想想以前自己看那部人蛇大战的电影都被吓着了，更何况这是在现实生活中亲眼看见的。

　　“融哥，师父，快点，快点……”我放声大叫着。

　　“你先走……”周融大声叫了一句。

　　我知道这时候可不是谦让的时候，我现在先钻过去，总比他们到了再轮流过去要快很多。于是我想都没想赶紧朝洞里爬了过去。

　　我一爬过去就把手电对着那边给周融和李大逵照亮，并且还伸出一只手到洞那边，我的意思是准备拉他们过来，那样要快很多。

　　不大一会儿，他们就到我跟前了。

　　然而，周融的速度很快，他冲到洞口的时候一直没有刹车，姿势大叫了一声：“散开……”

　　听见他那么一叫，我条件反射似的赶紧从地上爬了起来，紧接着，我就看见了周融极其拉风的一面。

　　他和我们进洞的姿势有些不一样，我们是爬过来的，可他却是在急速飞奔之下没有丝毫减速，而是劈了一个一字，然后借助奔跑时的惯性弯着腰直接从那头滑行过来了。

　　这一手简直是帅呆了。

　　他划过来后，站起来做的第一件事就是去拉李大逵，然而，就在这时，令我们怎么都没想到的事情发生了。

　　只见周融拉着李大逵的手，只把他拉过来一个大脑袋，然后肩膀就卡在了山洞里。很明显，这洞口对于我们来说是足够了，可对于李大逵那两米多的大块头来说还是不够。

　　最要命的是，他刚卡住，我们还没来得及采取补救措施，李大逵的身体便瞬间朝山洞那头倒飞了出去。拉着他手的周融也被他扯得撞在石门上直接晕了过去。

　　面对如此一幕，我们全都惊呆了。

　　紧接着，我们就听见山洞那头传来一阵惊天动地的撞击声：“嘭，嘭，嘭……”

　　从声音来看，似乎是李大逵在和那两条蛇在大战，又好像是那条蛇在缠绕着李大逵把李大逵在山体上到处乱砸……

　　我知道不管是什么情况，李大逵这回都完了。要知道，那边可是有两条大蛇。


第449章 人蛇大战

　　“大逵……”这回是杨丽丽最先反应过来。只见他一声尖叫，就要朝那边爬。

　　这回是我反应的最快，因为赵晓天已经被老鼠咬得奄奄一息了，周融刚刚又在巨蟒拖走李大逵的时候被撞晕了，此时只有我和张怡寒在，而张怡寒又还在给赵晓天包扎伤口，这个时候我要是不把杨丽丽抓住，让她过去也是送死。

　　“丽丽姐，别冲动……”我一下抱住杨丽丽的腰。也是这次我才发现她的腰其实并不是水桶腰，尽管她看起来胖，可一般女人该有的小蛮腰她也有，原来她也只是看起来有些胖，其实身材保持的还是很不错的。不得不说，这样的女人还真的挺难得。估计也是在部队经常锻炼的结果。

　　不过杨丽丽的力气真的很大，我把她从后面抱住之后，她一下就将我甩开了：“放开我，我要去救我男人……”

　　我被杨丽丽甩得飞出了好几米，撞在石壁上头都撞晕了。

　　我眼睁睁地看着杨丽丽往那边爬，我却再也爬不起来。

　　就在这时，张怡寒又一下冲了过去，把杨丽丽的双脚拖住，猛地一拽，一下将杨丽丽拖了回来：“丽丽姐，你别过去，你过去也帮不上什么忙……”

　　“放开我……”杨丽丽转身对着张怡寒又是狠狠一脚，把张怡寒直接踢得撞在石壁上晕了过去。

　　紧接着，她再次往外面爬。

　　石头当头的“嘭嘭”声还在连绵不绝地传来，眼看着杨丽丽要过去送死了，我却再也提不起一丝力气。刚刚被他甩开撞得那一下实在太重了。

　　不过眼看着杨丽丽半截身子已经过去了，赵晓天却突然一下跳起来又拽住了杨丽丽的腿。他把杨丽丽又从洞里拽了出来。

　　只见赵晓天把她一拽出来，就一手抓着她的衣领，一手拿着一块石头高高举起：“妈的，你冷静点！你以为除了傻大个儿就没人值得了你了，你再动一下试试，老子一石头砸得你满脸桃花开……你过去能救他吗？如果他都对付不了那两条大蛇，你过去不是照样送死吗？说不定傻大个儿现在正和那两条大蛇PK，一会儿PK完了，他就自己爬过来了呢！”

　　“不可能，他一个人肯定打不过那么两条蟒蛇的，我要过去救他……”杨丽丽想推开赵晓天，可赵晓天死死地拽着她的衣领怎么也不放手。

　　杨丽丽生气了，一拳狠狠地打在赵晓天脸上。

　　赵晓天一动也不动，只是缓缓地说了一句：“如果打我能让你冷静点，你就继续打吧……你是傻大个儿的女人，他肯定不希望你过去送死，我们做兄弟的帮不了他，但要对你负责，就算不能把你平安带回去，我也不会让你在我前面先死。你留下，我反正已经中了诅咒，估计也活不了多久了，我过去帮他……”

　　赵晓天说完，把杨丽丽朝旁边一丢，他转身趴在了那个小洞口。

　　不过就在赵晓天准备朝那边爬的时候，洞口那边的“嘭嘭”声突然戛然而止。

　　当那边一下变得安静之时，我的心里却猛然一颤，脸色也变得异常难看。

　　不仅是我，赵晓天和杨丽丽的脸色也全都变得很难看。

　　毫无疑问，这种情况下，谁都想得到肯定是李大逵已经完蛋了。

　　然而，紧接着，令我们意想不到的事情发生了。

　　只见山洞那边突然探出一个血淋淋的脑袋，吓得赵晓天一下从地上踹起来，退出了好远。

　　也就在这时，那个血淋淋的脑袋昂起头朝我们几人看了一眼，传出一个我们大家都很熟悉的声音：“下次遇到这种情况，你们记得把洞弄大点，俺钻不过来啊……”

　　“师父……”

　　“大逵哥……”

　　“傻大个儿……”

　　我和杨丽丽、赵晓天三人齐声惊呼。

　　紧接着，我就看见杨丽丽一下扑向那个满脸鲜血的李大逵，她就那么在那个小洞口里紧紧地搂住了李大逵的脖子：“大逵哥，呜呜……我以为再也见不到你了，呜呜……”

　　“师父，对不起，我没能及时过来救你……”我很愧疚地跪在杨丽丽身边，面朝洞里的李大逵。

　　如果李大逵就那么被两条巨蟒弄死了，我或许还不会觉得愧疚，毕竟我过去也是死，可看见他那么满头鲜血地活着回来了，我心里真的很内疚。我觉得之前应该奋不顾身地过去救他，可是我却以为他死定了，直接把他放弃了。

　　并不是我怕死，我只是觉得我过去也是送死，没有那个必要。

　　这样也就算了，我还死活拦着杨丽丽不然她过去。或许我不拦着杨丽丽，他就不至于伤成这样。

　　“别闹了，就你这样的，过来也是送死。你有什么对不起我的，你们的选择是对的，你们要是过来了，肯定会让我分心，说不定我也会被你们害死。”李大逵抹了一把脸上的鲜血，推开杨丽丽：“丽丽，你对俺的这份情，俺记住了。以后你就是俺滴媳妇儿，谁敢欺负你，俺就弄死谁！”

　　“大逵哥，呜呜呜呜……”听见李大逵那么一说，杨丽丽把李大逵搂得更紧了，哭得也更凶了。

　　要是有外人在，或许还不知道她为什么那么哭，可我们几个却很清楚。以前李大逵对杨丽丽并没有什么好感，杨丽丽其实一直都在缠着李大逵，可李大逵对她始终不冷不热的，这次终于得到了李大逵对她的承诺，她是喜极而泣。

　　就在这时，赵晓天这牲口却说了一句大煞风景地话：“卧槽，傻大个儿，你不是喜欢小巧玲珑型的吗，你不要被这肥婆给你的一点蝇头小利给骗了……”

　　“滚，行不行老娘把你掰成几节？”杨丽丽松开李大逵，扭头骂了一句。

　　“行了，别闹了，赶紧想办法把我师父弄进来吧！”我道。

　　“怎么弄，除非他会缩骨功，不然怎么进来？”赵晓天没好气地道。

　　赵晓天话音刚落，李大逵就毫不犹豫地说了一句：“再来一炮！”只见他说完就递过来一个炸药。

　　看见他还有炸药，我和杨丽丽全都高兴坏了。只有赵晓天又很逗比地说了一句：“我怎么觉得这台词那么耳熟呢。喔……对了，我记得这种台词在嫖娼的时候好像经常出现，男的第一次完事后，就会说，再来一炮，然后女的就会答复，再来一炮要加钱。不过有的会做生意的，还会加一句，再来一炮可以打个折……”

　　赵晓天说这些其实都是在给后面的话做铺垫，只见他说到这里后，话锋一转，一脸狐疑地望着李大逵：“我说大奎兄，你以前是不是经常去那种地方？你刚才应该是说漏嘴了吧？”

　　很明显，这牲口在这时候都还不忘挑拨离间。我算是看明白了，他就是见不得别人两口子好，他嫉妒……

　　“赵晓天，你以为谁都像你一样，经常去那种地方！你再敢陷害我男人，看我怎么收拾你！”杨丽丽不仅没被赵小天的话影响心情，反而还帮李大逵说话。

　　“媳妇儿，收拾他不用你动手，等俺过来你想怎么收拾他，你说句话就行，吼吼……”李大逵说完“嗵”地一声倒在地上。

　　他实在太累了，累得晕了过去。

　　紧接着，为了用炸药炸开石门，当我和杨丽丽爬过去的时候，我们看见了令我一辈子都难以忘怀的一幕。

　　只见那两条巨蟒的脑袋已经被砸扁了，石壁上到处都是鲜血，还有几块比较锋利的，沾满鲜血的石头。这石头一看就知道是李大逵用来对付那两条巨蟒的武器。

　　之前一直没来得及仔细看看那些巨蟒，此时这两条死的，倒是仔细瞧了一下。

　　这两条巨蟒都有一二十米长，身子有我的大腿粗我们把李大逵拖到离洞口二三十米开外后，本来是想把那两条巨蟒也挪开一点的，可我们费了好半天劲也没挪开多远。

　　这还是死的都这么沉，他们在活着的时候力量可见有多恐怖。而李大逵却用几块石头就把他们解决了。尽管他自己也身受重伤，但能有这份战绩，也值得他骄傲一辈子了。

　　这特么可是真正的人蛇大战。

　　之后我们继续按照之前的办法，在石门旁边的那个小石洞又炸了一炮。

　　这回石洞大了不少，我和杨丽丽把李大逵拖进去后，又用那些碎石把我们炸开的石洞全都堵死。

　　做完这些的时候，周融和张怡寒、李大逵也被赵晓天全部救醒了。

　　我搀扶着张怡寒，杨丽丽搀扶着李大逵，赵晓天被周融搀扶着，我们两人一组，缓缓地朝山洞深处走去。

　　走了大概十多分钟，我们来到了一个比较宽敞的溶洞里面。悲哀的是，这个溶洞四周再也没有别的出路，这就好像还是一个完全封闭的溶洞一样。

　　可奇怪的是，刑仇明明是朝这边来了，我们来时走的那个山洞又只有一条独路，可是我们在这里并没发现他的踪迹。

　　我们在这个上百平米的溶洞里仔细打量了一下，发现溶洞的一处角落有一个石床，除此之外还有一些近代的生活垃圾。其中有几个是好几年前的老版方便面的包装袋，还有几个已经停产的老式烟盒。不过从这烟盒来看，方便面和烟盒明显不是一个时代的产物。

　　很明显，这个地方在近代十多年里，陆续有人来过。

　　“这特么到底是什么地方，怎么好像有人经常来似的？”赵晓天皱眉道。显然他也看出来了。

　　“除了刑仇还能有谁？”我道。

　　“这狗日的，下次再看见他，老子一定要把他碎尸万段！”赵晓天道。

　　“看见他再说吧，大家先在这里休息一下，我和小寒去我们来时的路上转一下，看看是不是刑仇又把某个通往别处的石洞堵住了。”我道。

　　“不用去了，我知道怎么走！”就在这时，周融突然说了一句。

　　“你知道怎么走？”我们众人齐声惊呼。


第450章 大战刑仇（上）

　　听见周融说他知道怎么走，我们都大吃一惊。估计谁也没想到周融会有那么一说。

　　只见周融靠在墙上缓缓地朝我们扫视了一眼：“先休息一下再说吧，等过一阵子，那些老鼠和蟒蛇全都退了之后，我过去把那几个背囊拿回来，没有东西吃，我们都得饿死在这里。”

　　赵晓天接了一句：“大把的老鼠，还愁没东西吃吗，我以后专吃老鼠，别的啥也不吃，狗日滴，敢咬我的肉……哎哟，疼死我了……”赵晓天一激动，扯到了身上的伤口，疼得一阵龇牙咧嘴。

　　我搂着张怡寒，靠在坐在石床旁边的地上，我们啥也没说。因为实在太累了，再加上那么久每次东西，口干舌燥的，哪还有力气说话。

　　之后我和张怡寒就那么相偎着睡着了，也不知道睡了多久，大家现在都没时间，我们的手机和手表在被李尧绑架的时候就被全部搜走了，现在我们身边能用的身外之物，除了一身破破烂烂的衣服之外，就只剩下三把手电和周融的两把短刀。

　　他那俩把短刀明显还是从李尧那些手下的手里弄来的，因为他以前随身只带飞刀和匕首，从不带这种短刀。

　　当我正睡得迷迷糊糊的时候，突然被赵晓天和周融的说话声惊醒。

　　他们说话的声音其实并不大，而且还是在那个山洞里说的，离我们休息的溶洞还有很长一段距离。不过由于山洞里很安静，加上有回声，因此在的耳朵里就显得格外清晰。

　　“老周，我说你有那么多事情瞒着我们，为什么不早点说？”赵晓天道。

　　周融没有回答他的问题，紧接着，赵晓天便又说了一句：“这事我们暂时最好别告诉小林，要是让他知道了，他一定会崩溃的。你就放心吧，下次再遇见那个刑仇，我就算拼命和他同归于尽，我也要帮你报仇！”

　　“我的仇我自己报，不用你帮忙！”周融说了一句。

　　“你特么怎么就那么一根筋呢，什么事都是你一个人偷偷地扛着。你就实话实说吧，我们这帮兄弟姐妹哪个你信不过？我们一起同甘共苦那么久，你有什么不好意思说的，为什么你非得一个人把事全都揽在自己身上，你就不怕担子太重把你活活压死？”

　　“总之我的事情你就别管了，也别和他们说。”周融说了这么一句话，似乎加快了脚步，那一瘸一拐的声音，频率明显快了不少。

　　“你放心吧，我说是不会说出来，现在也不是说这些事的时候，我们还是赶紧想办法出去吧！我是肯定活不了啦，只要能把你们全都送出去，我一个人死在这里也无所谓，至少我们家竹哥和芳姐还有你们帮我照顾，要是都挂在这里面，哎……算了，不说这些了。”赵晓天想到赵铭竹和他妈后，心情似乎变得有些不太好。

　　紧接着，两人可能是因为离我们所在的位置越来越近，便很默契的没有再说什么，估计是怕我听见。

　　就是赵晓天之前第一句话把我惊醒的时候，他的声音我才听见，之前他们说的一些话估计更小声，因此我只听到了后面一些无关紧要的，真正重要的信息我什么都没听到。

　　在他们走进溶洞的时候，我闭着眼睛装睡，他们一进来，两把手电就一起朝我身旁照了一下。似乎他们最担心的是我，这也难怪，因为他们之前说的那些话很小声，如果说有第三个人能听见，除了我应该也没别人了。

　　他们在一处角落坐下之后，我还听见了几声“嘭嘭嘭”的声音，我能听出来，这是他们把什么东西放在地上的声音。

　　我猜想他们刚才应该是偷偷去湖边拿背囊了，刚才那声音想必是他们放下背囊传出来的。

　　我微眯着眼睛朝他们二人所在的位置看了看，果然看见他们身前放着三个背囊，此时他们两个正从背囊往外面掏东西。

　　三个背囊里面的东西还挺丰富，有两个睡袋，还有很多乱七八糟的吃的东西，以及十多捆炸药，和十多瓶矿泉水。对于我们六个人来说，这点水和食物非常有限。

　　两人一人拆了一袋压缩饼干闷头开吃，吃了几口后，又各自开了一瓶矿泉水。

　　一袋压缩饼干是三块，他们各自吃了一块就没吃了。

　　“你伤成这样，多吃点吧！”周融缓缓地道：“我是不饿，不想吃。”

　　“都活不了几天的人了，还吃什么呀，吃了也是浪费。”赵晓天摇了摇头：“你就别骗我了，我还不知道你是什么样的人吗？你就多吃几口吧，这不还有那么多吗，你可是主力，你不保持充沛的精力，怎么带大家走出去！”

　　“我真的不饿，不想吃……”周融看了看一旁的一堆食物，那眼神告诉我，他明显很想吃……

　　与此同时，赵晓天也在盯着地上的那些食物看。之后两人相视一笑，全都靠着石壁闭上了双眼。

　　这是我第一次看见周融笑得那么灿烂，他以前一直很少笑，就算笑也是嘴巴微微一撇，那只能算是浅笑，或者微笑。而刚刚他和赵晓天相视一笑的时候，却连牙齿都露出来了。

　　同时，这也是我第一次发现赵晓天的另外一面。其实，这小子不逗比的时候，总是能带给身边的人很多感动。就好像之前他对杨丽丽说的那番话一样，也很令人感动。

　　眼前一幕看在我眼里，我是真的很心疼。因为我知道他们并不是困了想睡觉，而是不敢再去看那些食物，他们怕自己会忍不住。

　　此时此刻，我不由地又想起了当初周融和赵晓天从监狱跑出来，到我家问我有没有剩饭剩菜的情景……

　　人生一世，能认识这么两个兄弟，我觉得我林明俊就算死在这里也值得了。

　　我估算了一下时间，从我和张怡寒周融见到葛老的时候算起，现在估计至少也有二十多个小时了，这段时间大家一直都在拼命，体力消耗都很严重，如果说谁没饿，那绝对是扯淡的。

　　而周融和赵晓天两人却全都强忍着内心的饥饿，把食物留给了我们。

　　人的饥饿感其实是最难以控制的，这就是为什么历史上经常会出现卖妻卖子的现象，还有很多妇女只求一饭，就能任由很多男人蹂躏，甚至在饥荒年代，连吃人肉的事情都时有发生。

　　不过，周融和赵晓天此时却能忍受着这份煎熬，只因他们两个想把更多的食物留给我们。

　　原本我还想过去质问一下他们两个到底有什么事情在瞒着我的……可这一刻，我瞬间改变了想法。

　　因为我心里很清楚，这两个兄弟是不会害我的，他们不告诉我自然有他们的理由。正如之前他们说的那样，或许他们把真相在这时候告诉我，我真的会崩溃。因此，对于我来说，不知道可能比知道更好。

　　尽管我心痒难耐，很好奇到底是什么事情我知道了会崩溃，但我还是忍住了。

　　既然他们不想说，我也不想让他们为难，去逼问他们什么。

　　再说了，现在我们自身难保，什么也做不了，就算知道了什么事情，也于事无补。我只要知道他们不会害我，这就足够了，别的事情以后再去想吧。

　　之后，我迷迷糊糊的靠在墙上又睡着了。

　　当我再次醒来的时候，是被赵晓天推醒的。

　　“草拟大爷的，睡了多久了，还在睡，你也不看看现在都几点了？”赵晓天大声骂道。

　　“几点了？”我笑着问了一句。

　　“妈的，我还想知道几点了呢！”赵晓天没好气地说了一句：“赶紧起来吃东西了。”

　　说完他又走过去叫杨丽丽和李大逵：“傻大个儿，快点起来吃东西，再不起来我们可把吃完了……”

　　“啊，给俺留点！”李大逵一下就爬了起来。

　　浑身多处骨折的他一听见吃东西，利索的不行。

　　当我们几个人全都起来之后，赵晓天便指着地上的六堆食物和水说道：“东西我们已经分好了，这两堆小的是我和老周的，因为我们刚才已经吃过了，所以把吃的那份扣掉了，其他的你们一人一堆。食物不多，暂时还不知道要在这里呆多久才出的去，大家尽量攒着点吃。”

　　“哎呀，饿死我了……”杨丽丽和李大逵一个德行，他们两口子一下就冲过去把两堆食物抱走了。这两个人都是那种见到吃的不要命主，根本就没去想那么多。

　　与此同时，赵晓天和周融也把另外两堆只有我们一半多的食物和水也各自抱走了。只有我和张怡寒呆在原地没有动。

　　张怡寒一脸狐疑地望着周融和赵晓天：“你们两个是不是在骗人？故意在让着我们，给我们分多的，你们这么干可不地道，大家应该有福同享有难同当！”

　　张怡寒的冷静我早就领教过了，面对食物的诱惑，她丝毫没有失去理智。

　　“扯淡，我们会让着你们，你以为你是谁啊，你又不是我媳妇儿。我刚才还想偷偷多藏一点呢，老周叫我别那么干，我才忍着没下手。”赵晓天一脸鄙夷。

　　周融也跟着说了一句：“我们的确吃过了，而且吃得挺饱的，你看我这袋饼干都没吃完。”周融拿起那袋他们之前只吃了一块的压缩饼干比划了一下。

　　“看你也的确不像那种舍己为人的人！”张怡寒横了一眼赵晓天，站起来去拿属于我们的东西。

　　他把两大堆东西合在一起抱过来放在我跟前：“小林，来，吃，先喝口水再吃东西，我以前就饭量小，你可以多吃点。”

　　“嗯，好！不过我不想占你便宜，我们还是分开吧！”我说完开始分我和张怡寒的东西。

　　张怡寒一脸震惊地望着我，估计她怎么也想不通我会这么干。

　　我没理会她那想杀人般的眼神，只是自顾自地分开地上的东西，分完之后，我便抱着东西继续睡了。

　　“喔，我明白了，原来你是不想吃，怕我占你便宜是吧？”张怡寒恶狠狠地骂了一句，还煽了我肩膀一把掌。然后她才自顾自地去吃东西。

　　就在这时，周融把自己那份东西也全都装进了其中一个背囊里面，然后便见他站起来，把背囊背在背上，转身走向一处石壁。

　　走到那石壁跟前的时候，他先在石壁前面拿强光手电照了一会儿，而后突然蹲下马步，伸出双掌朝其中一处石壁上使劲按了下去。

　　大概过了十多秒钟，他右侧的石壁上突然“轰隆”一响，一块门板大小的巨石自动朝里面凹陷下去，就好像一扇门被人推开了似的，露出山洞另外一边的景象。

　　然而，悲哀的是，山洞的门一开，里面就窜出一道披头散发的黑影。

　　这道黑影的速度很快，他一冲出来，第一个就冲向了周融。

　　“唰，唰……”周融的速度也不慢，那黑影冲向他的瞬间，他一个侧空翻避开那道黑影的攻击，然后双手就多出了两把短刀。

　　紧接着，周融便和那个披头散发的黑影战在一起。

　　不过我怎么都没想到的是，周融居然还不是那个黑影的对手，只是不到半分钟，周融就被他黑影一脚踢飞。

　　“唰……”黑影转身面朝我们，也是此时我们才看出这个披头散发的黑影不是别人，居然正是那个差点把我们全都害死的刑仇。

　　只是，此刻的刑仇似乎变年轻了很多，嘴上的胡子也没了，加上他已经摘掉了斗笠，原本被斗笠遮住的是一头齐肩长发，因此我们刚刚并没认出他来。

　　然而，我们更没想到的是，就在这时，他开口露出了一个很冷的女人声音：“见过我的人，都得死！”


第451章 大战刑仇（下）

　　刑仇之前明明是个男的，就这一会儿工夫，摇身一变，一下成了女人，这令我们在场众人全都微微一愣。

　　不过可以确定的是，这个人正是我们之前见过的那个刑仇无疑。这一点单凭她手里的那把弯刀就能看出来。

　　这弯刀两头都是月牙形，她的手是握在中间的，这种刀可不多见，至少我长这么大还是第一次见过这种刀。

　　再则，她的身材也与之前的刑仇相仿，只是衣服和鞋子都换了而已。

　　因此，我们大家会吃惊她一下变成了女人，这也在情理之中。

　　悲哀的是，正是这一愣，我的小命都差点丢掉。

　　因为我的位置和周融比较近，因此，刑仇在踢飞周融之后，她一下就朝我扑了上来。

　　最要命的是，她人还没到我跟前，手里的那边弯刀便脱手而出，直接朝我旋转着飞了过来。

　　看见如此一幕，我当场就吓傻了。

　　我这回是真的吓傻了，眼看着我的脖子就要被那把刀砍中的时候，我竟然还不知道闪避。

　　人有时候就是这样，当遇到某种巨大的变故的时候，脑袋就会短路，我此刻就脑袋短路了。

　　当然，事实上并不是我不想躲开，而是刑仇的速度太快，我的老子根本就反应不过来。

　　就在我马上就要是尸横当场的时候，我身后蹿出一道人影，他一伸手就握住了飞向我脖子的那把弯刀。

　　定神一看，抓住弯刀的人竟然是杨丽丽。

　　我怎么都没想到在这危急关头她竟然还能抓住那个女人的刀。

　　别说我没想到，就连刑仇自己都没想到。

　　战斗也随着赵晓天抓住刑仇的弯刀而停止，因为刑仇都愣住了。

　　只见杨丽丽单手拿着刑仇的弯刀，微微一笑：“呵呵，刀不错，刀法不错，人也长得不错……这样吧，叫我一声姑奶奶，我就不放你一马！”

　　“放肆！”刑仇一声冷喝，脚下猛一蹬地，一个箭步就朝我们冲了过来。

　　紧接着，令我目瞪口呆的一场大战就拉开了序幕。

　　可以说，这是我看见过的最精彩的一场打斗。

　　杨丽丽身手不错我是早就知道，但我却没想到她竟然能和打败周融的刑仇一较高下。

　　杨丽丽似乎也很擅长用刀，刑仇的那把弯刀在她手上舞得那叫一个虎虎生风，每一招都快如闪电。

　　不过刑仇能够打败周融，她也不是吃素的，她的速度也很快，杨丽丽每出一刀，她总是能及时避开，好几次眼看着杨丽丽就要一刀摆平她了，都被她险险地避开了。

　　她们二人的这一战足足打了将近十分钟还是没有分出胜负，最终的结果是，杨丽丽划了刑仇一刀，而刑仇也一脚踢倒了杨丽丽。

　　战斗终于结束，刑仇在中了杨丽丽一刀之后，转身就朝之前她冲出来的山洞撤了回去。杨丽丽没有去追，本来我和赵晓天还想去追的，却被她拦住了：“别追了，你们不是她的对手！”

　　听见杨丽丽那么一说，我们才掉头回来。

　　也就在这时，山洞里传来“轰隆”一声，我们不用想都知道，是刑仇又开启了一道机关，把我们困在了这里。

　　之后我们大家一起看了一下周融的伤势，还好周融虽然有些瘦，但却身强力壮的，因此那一脚也算是伤得不是那么太重。

　　本来赵晓天和李大逵就已经受了重伤，现在连周融也受伤了，我和张怡寒杨丽丽几人变得更加担心起来。

　　李大逵和两头巨蟒一战之后，浑身多处骨折，几乎已经彻底丧失了战斗力。周融虽然比他稍微好点，可刚才刑仇的一脚似乎令他受了很重的内伤。

　　也是杨丽丽和我们说了一下我才明白，原来她能打赢刑仇，并不是说她比周融厉害，而是因为之前周融刚刚推开那么一块巨石，浑身的力气全都耗尽了。再加上他又没吃什么东西，哪里抵挡得住刑仇那凌厉的刀法。这便是杨丽丽能把刑仇的打跑的原因之一。

　　还有一个主要原因就是，刑仇的刀被杨丽丽一把抓住了，估计她的大部分功夫都在那把刀上，因此杨丽丽才占了一些便宜。

　　按照她自己的话说，如果她没抓住刑仇那把刀，徒手去对阵拿刀的刑仇，她说她自己一定撑不住十招。

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。这里面的道道我又哪里看得懂。听杨丽丽那么一说之后，我才知道原来是这么回事。原本还有些窃喜的我，心里更是蒙上了一团乌云。

　　现在的局势对于我们来说已经变得非常严峻，不仅是李大逵和周融两员大将已经变成半残，连赵晓天也被老鼠咬得遍体鳞伤。加上他之前身上的那些一块一块的红斑，变得似乎比以前更大了，这显然不是什么好的兆头。

　　最要命的是，赵晓天现在已经发起了低烧，估计是被那些伤口发炎引起的，要是再不出去及时医治，他一定撑不了多久就会挂掉。

　　紧接着，我们大家就开始商量下一步的计划。

　　我们都知道一直呆在这里一定是等死，但却就是想不到一个离开这里的办法。

　　我们要想沿着原路返回，显然是不可能的，首先原路已经被封死了，估计之前的大面积坍塌，已经导致郭家院子周边一大片朝地下凹陷了下去，把葛老和汪斌挖的地道全都堵死了。

　　就算外面的人想救我们，可要想挖出一条几十米深的救人通道，绝对不是一朝一夕的事。因此，不管郭家院子有没有凹陷下去，我们想原路返回都是不现实的。

　　再加上我们下来之后，还顺着那么一条隐藏极深的地下河流冲了很远，就算我们能找到刚下来时的那个位置，也无法爬上我们坠落下来的那个地下瀑布。

　　所以，几乎可以说，现在摆在我们面前的只有一条路：寻找新的出路。

　　当我们几个一番商量，把我们逃生的大概“方向”确定了之后，便全都把目光转向了周融。

　　赵晓天是最先开口的：“老周，给他们说说这里面的情况吧！”

　　周融听见赵晓天那么一说，似是有些为难地看了看我们，简单沉思了一会儿，才缓缓地道：“传说这里面有一个古代遗留下来的宝藏，只是这里到处都是机关陷阱，一般人进来之后，绝对是九死无生。我对这里面的了解也不多，只知道这里原本只有一个出口，只是这个出口每六十年只开启一次。根据那首诗显示，下一次开启，应该是2015年的正月初一的第一个时辰，也就是2014年的凌晨23点到2015年的凌晨一点。”

　　“那首诗？”我一脸茫然。

　　“就是你从老徐那里得到的那首诗。”周融道：“这是一首藏尾诗，这首诗的前面四句其实只是一个幌子，这是设计这首诗的人在故布疑云。不过后面四句组合起来的却透露着很重要的信息。”

　　“刘聪之墓乙未年现？”我眉头紧皱。

　　“嗯，没错，正是‘乙未年现’这四个字提醒了我，所以上次我一听见这首诗我就带大逵来过莲花山一趟。”周融说到这里的时候，一脸认真地看了看我：“因为上一个乙未年正好是1955年，我爷爷正是这一年的正月初一被我奶奶从郭家村那口井救出来的。”

　　“什么，你爷爷来过这里？”我一声惊呼。

　　“不仅是我爷爷，你爷爷和那个刑仇的爷爷以及大逵的爷爷都来过这里……”

　　“啊？”我们众人齐声惊呼。唯独赵晓天靠在周融旁边的墙上，脸上一点表情都没有。

　　我估计之前我听见他们两个说的事情，应该就是这些事，他早就知道了，当然不会像我们这么吃惊。

　　当然，此时我可没有时间去考虑这些事情，我想得最多的就是，我没想到我和周融与李大逵还有这样的渊源。

　　“融哥，你是怎么知道这些事情的？”我一脸激动地道。

　　“其实我也是根据我奶奶说的一些闲言碎语总结分析出来的，我奶奶说当年她救我爷爷的时候，从井里还救出来了另外三个人，后来他还给我说了另外三人的名字，其中一个就是你爷爷和大逵的爷爷，我和大逵早就知道我们有这样的渊源。

　　因为我们还没入伍之前，我们两家人就在你来我往的走动，因为当年我们几个的爷爷一起下来的这里的时候，大逵的爷爷年纪最大，他下来之前儿子就已经十七八岁了。

　　他们四个一起逃出来后的第三年，刑仇的爷爷就起了歹心，想杀我们几家人的先辈灭口，怕我们把这个地下宝藏泄露出去。

　　听我奶奶说，我们几家人上下老小，加在一起一共七十多口全都死在他们邢家人手里，最终只有我奶奶和我爸以及大逵和你的父亲侥幸逃脱。这事都该归功于李大逵的父母，不然不会有我们几个人。因为我爸和你爸当时都只有一岁多点，他们是从这里出去之后才结婚的。”周融最后这句话明显是对着我说的。

　　听见周融这么一说，我终于明白了很多事情。

　　尤其是李大逵去年在我失落的时候给我写的那封鼓励我的信，那时候我们还不这么熟，他却直接称呼我为兄弟，还写了很多鼓励我的话。

　　对于这封信，我一直都感觉到有些突兀和莫名其妙，却没想到他们早就知道我和他们有这样的渊源。难怪他和周融从一开始就一直在为我默默地付出，以前我还以为他们是人好，所以才那么对我，现在看来，这一切才算是彻底真相大白。

　　“融哥，那你奶奶有没有给你说过这里面到底有什么东西的事？”我问。

　　“我爷爷只告诉过我奶奶这下面有宝藏，其他什么也没说。不过我爸却不知道在哪里找到了一份我爷爷留下的一张地宫图。那张图我以前看过很多次，印象还算深刻。里面一些迷宫的走法和设置机关的位置与开启方法在旁边都有小字注释，如果我看得没错的话，我们现在所在的位置应该还在这个藏宝地的外围。”周融缓缓地道：

　　“我们下来的地方是葛老和汪斌挖出来的，也就是说，真正的出口并不是那里，而是另外一个出口，我知道怎么走能通到郭家院子那口井里，只要找到那口井，我们就可以出去。不过估计要赶到正月初一之前，否则那口井我们肯定打不开，就算有炸药也不一定管用。”

　　“还要等到正月初一？这都还有一两个月呢，我们下来的时候才12月25啊。估计赵哥……”我朝赵晓天看了看，后面一句话没忍心说出去。

　　“嗯，我们等不到正月初一，所以必须想别的办法出去，只是……”周融说到这里，摇了摇头，没有再继续说下去。

　　其实，就算他不说我们也知道他想说什么。

　　他对这个地下宝藏的结构明显比我们都清楚，他当然知道进来之后没那么容易出去。

　　就在这时，赵晓天有气无力地说了一句：“我还知道另外一条路，是葛老告诉我的，你们知道莲花山的葛家寨都是些什么人吗？”


第452章 合作

　　听见赵晓天那么一说，我们全都一脸期待地望着他。

　　葛老的身份本来就是个谜，他知道莲花山和郭家院子那么多事情，这绝对不是偶然。加上他在临终前给我说了那么多事，我总觉得他的身份不一般。只可惜还没来得及问，他就走了。

　　“寒寒，给哥喂口水喝一下……”赵晓天这种人是属于那种临死前都还要装一下逼的牲口，都这时候了她还没忘装逼“调戏”一下张怡寒。

　　“德行！”张怡寒横了赵晓天一眼，然后拿起一瓶矿水对我看了看，我笑着点了点头，张怡寒才勾着赵晓天的脖子给他喂矿泉水。

　　我知道赵晓天是在故意逗我和张怡寒，大家都是生死与共的兄弟姐妹，他这人是什么脾气我早就摸透了，至少他绝对不是那种见色忘义的人。别看他嘴巴上花的很，其实我早就怀疑他和我一样都是处男。

　　上次孟洁把他报到小树林之后，从那以后他就一直很害怕孟洁，从那一次我就开始怀疑了。别看他平时把“嫖娼”什么的挂在嘴巴上，还经常叫我去和他嫖娼，我敢说我要是什么时候真的拉着他去干那事，他绝对不敢去。他之所以喜欢叫我去干那事，他是知道吃定我绝对不敢去的，所以才会那么说。

　　只见他喝了几口矿泉水后，又很不正经地来了一句：“寒寒，你说你怎么就会喜欢小林这傻逼呢，哥文武双全，哪点比不上他呀？要不你把他甩了，来跟我吧，你看我现在这个样子，急需一个女人来给我冲冲喜……”

　　“冲你妹……”我没好气地骂了一句。

　　“你就别折腾了，省点力气留着交代后事用吧！”张怡寒一脸鄙夷。

　　“草，你们太没同情心了……”赵晓天哭丧着脸。这牲口就是这脾气，每次一说到什么别人感兴趣的话时，他总会先卖几个关子，巴不得别人去跪着求他说他才肯说出下文。

　　就在这时，周融瞪了赵晓天一眼：“能正经一点吗？”

　　“嘿嘿……”赵晓天讪笑道：“其实莲花山以前的那些葛家人就是当年保护这笔宝藏的守卫们的后代，他们在三十五年前，一直在遵照祖训，始终留在莲花山守护着这一片土地。只可惜，时过境迁，经历了几百年的传承，很多祖宗口口相传的祖训和有关这笔宝藏的线索全都丢失了，只留下一份进入地宫扫墓的羊皮卷。只可惜，葛老说这羊皮卷已经被秦政他们那伙人拿走了。”

　　“路线图？”我一声惊呼。

　　“你不是说葛老临时的时候给过你一份他手绘的图吗？”赵晓天问。

　　“嗯啊，不过我们被李尧他们抓住的时候，身上的东西都被他搜走了，那份图也被他拿走了。”我苦着脸道。

　　“那份图其实对于我们来说没什么卵用，那只是一个外围的扫墓图，和地下宝藏的简略概括，葛老画的那图我早就看过了。”赵晓天道：“不过我有些奇怪的是，葛老为什么要偏偏把图给你，老周和寒寒当时都在现场，为什么他硬要你过去才肯对你说那些话？”

　　“我怎么知道？”我摇了摇头。

　　“行了，我们先不说这些了，我还是给大家简单说说这个地下宝藏的结构吧！”赵晓天道：“这个地下宝藏是按照九宫八卦的格局设计的，我们现在还没正式进入八卦里面，葛老说叫我千万不要进去，进去之后，就和老周说的那样，绝对是九死无生。因为里面的确到处都是机关陷阱，过去那些老不死的，精通机关和奇门遁甲的高手数不胜数，我们几个想去破他们布置的阵法，简直就是送死。”

　　赵晓天说道这里的时候，故意停下来看了看我们的脸色，然后才笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，不过你们不要怕，按照老周的分析，当年你们几个的爷爷……”赵晓天指了指我和周融、李大逵三人，继续道：“你们几个的爷爷一定和那个刑仇的爷爷一起破掉了不少机关，所以只要我们找到他们当年走过的路线，就可以平安出去了。小林，你不也说刑仇对你们说过，他师父研究了三十多年，已经破掉了不少机关吗？”

　　“嗯，她是这么说过，不过她的话我们怎么能信？”我道：“再说了，你怎么知道我爷爷他们当年走过的路线是什么样的？”

　　“这简单啊，只要我们抓住刑仇就行了，先严刑逼供，要是严刑逼供还不行，只要由我出马了……”

　　“又是强奸？”张怡寒一脸鄙夷。

　　张怡寒明显也知道了赵晓天的套路。

　　不过这次赵晓天的回答倒是令我们都有些意外，他一脸不屑地看了看张怡寒，然后又看了看我：“小林，你瞧瞧你这媳妇儿，实在太粗鲁了，满脑子都想着强奸，你小心你什么时候童子身不保……”

　　赵晓天话没说完，张怡寒就准备动手开打。赵晓天一看见这阵仗，估计他是现在浑身是伤，所以很怕挨揍，便赶紧举手投降：“我投降，不贫嘴了，我马上说正经的。你们想想，刑仇之前对你们提过她需要人帮忙才能完成她想达到的目的，也就是说，她所谓的这个帮忙有可能是真的，不然以她的性子不可能和你们一起走那么远的路，还在湖里对你们伸出援手，救你们。所以，我敢肯定她需要人帮忙应该是真的。

　　可是，她现在已经和我们反目成仇了，那么她一定会去找李静和跑掉的李尧，找李尧的可能性应该不大，毕竟他只有一个人，所以我觉得她去找李静他们的可能性应该会大一点。

　　虽然你们几个人的爷爷当年都进来过这里，不过我敢肯定，她一定是对这里最熟悉的一个人。我猜想你们几个人的爷爷当年进来一次之后，都因为某种原因不想再进来了，而刑仇的爷爷又很想得到这笔宝藏，估计他是想找你们几个人的爷爷一起合作再进来，可是你们几个的爷爷不开窍，不愿和他一起干。

　　他怕这消息泄露出去，当然要杀人灭口，以绝后患了。否则他进来找到了宝藏，怕你们几个人的爷爷在外面等着对他下手。你们觉得我分析的怎么样？要是觉得还行，能不能鼓鼓掌？”

　　赵晓天后面说的一句话，我们都没搭理他。不过，不得不说，他的这番分析的确很有说服力。他不仅对刑仇分析的很透彻，还把几十年前发生的事情也分析的很有道理，令我多少有点历史重现的即视感。

　　就在这时，张怡寒很小声地说了一句：“赵晓天，你的意思是说，我们去跟踪刑仇？”

　　“对啊，知我者寒寒也！寒寒，要不我们俩凑合过吧，小林太没情趣了……”

　　这回赵晓天话没说完，张怡寒对着他腿上的一处伤口狠狠地煽了一巴掌，痛得赵晓天一阵呲牙咧嘴。

　　最终我们几人又商量了一下小细节，然后休息一会儿，吃了一些东西，便开始行动。

　　这次我们走的不是之前刑仇走的那个山洞，而是由周融指点，我和杨丽丽，张怡寒三人一起用力重新推开了一道石门，钻进了另外一个山洞。

　　根据周融所说，他说从这里进去之后，会有一条环形地下长廊和很多墓室与石棺。这应该是当年埋宝藏的人故意弄的一些假棺材，好让人觉得这只是一个墓，而不是什么大的宝藏。周融说，其实从中央的主墓室的石棺还可以下到下面一层，那才是真正的九宫八卦所在。

　　也就是说，不管我们从哪里进去，只要我们在中央主墓室周围等着，都能找到刑仇。

　　我们推开石门之后，为了节约力气，怕万一在里面遇到什么危险方便逃出来，我们就没关上那道石门。进去之后，我们果然发现了一条宽敞笔直的通道。

　　这里的通道已经不再像外面那么简陋粗糙，外面那些我们看到的地道已经被打磨的就好像是天然形成的一样，而这条地道的两侧却画了很多乱七八糟的壁画。

　　根据壁画来看，这好像画的是一些这个墓主人身前的事迹和下葬后的一些祭祀仪式之类的。

　　我们几个都不是什么文化人，赵晓天和李大逵、杨丽丽、周融几人都是当兵出生，那么年轻就去当兵了，当然不会懂什么历史。我和张怡寒更是一窍不通，无法根据壁画上的人物和画风看出是哪个朝代的。

　　主要是所有壁画上一个字都没有，不然我或许还能看出一点朝代信息。

　　我们走了没多久，果然看见了一个小墓室，墓室大概只有一二十平米，里面只有一口石棺，其他什么都没有。

　　我们对这石棺都没有什么兴趣，唯独奄奄一息的赵晓天一屁股劲，他说叫我们去撬开石棺看看有没有什么值钱的东西，说是既然来了大家都别空这手回去。

　　他的提议被我一口否决了：“葛老说了，这里面值钱的东西千万别碰，上面全都有诅咒，你都已经中招了，难道还不怕吗？”

　　“就是因为我都已经中招了，还在乎多中一招吗？”赵晓天无耻地道。

　　“你有本事就自己去撬吧，别叫我们。”我没好气地道。

　　赵晓天现在连走路都是我和周融扶着他走的，他又哪里还有力气去撬石棺。这家伙烧得越来越厉害了，身上和火一样，要说我们大家现在最担心的还是时间问题，我们怕他等不了出去的那一刻。

　　之后我们每隔一段路，都会遇见那么一个小墓室，不过我觉得有些奇怪的是，这小墓室好像越来越小似的，那石棺也越来越小。

　　我以为是自己眼花，便也没吭声。

　　直到后来张怡寒突然低声说了一句：“小林，你有没有发现这小墓室似乎越来越小，连棺材也越来越小了，这是怎么回事？会不会有什么暗示？”

　　“嗯，我也发现，有可能这里面埋得人年龄段大小不一吧，又或许是故意设计的勾引人去开启石棺的陷阱，这些石棺本来就是个幌子，不用去在意。”我道。

　　“嗯，也对！”张怡寒点了点头。

　　之后，我们一直围绕着环形走廊绕了估计差不多有两个小时，眼前终于出现了一扇大门。本来我们还想着就躲在这扇大门周围的小墓室里等着刑仇过来的，却没想到我们一走到这煽大门旁边的时候，却看见大门另外一侧的一个小墓室门口正站着一个长发黑衣人。

　　她背对着我们，披头散发的她突然出现，还多少有点吓人。

　　这次她没有直接动手，而是缓缓地对我们说了一句：“要想这道大门打开，必须一一搬开所有小墓室的那些石棺的棺盖，你们愿意合作吗？你们想出去，必须进中央墓室，我们的目的差不多，何不一起合作？”

　　刑仇之前还想杀我们，现在居然又想找我们合作，这令我们多少有点意想不到。

　　不过听见她那么一说，我们觉得似乎合作比跟踪她更好。问题的关键是，她是不是真的诚心与我们合作。

　　不过我们最终还是选择与她合作。

　　紧接着，我们便开始分头去撬棺材。

　　然而，我们众人做梦都没想到的是，我们上当了。

　　第一口棺材是我和杨丽丽撬开的，棺材刚一撬开，我们就发现里面的确躺着一具很小的干尸。

　　最要命的是，我们敢打开棺盖，这具小干尸突然一下就从里面直挺挺地蹦起来了。


第453章 刑仇的心计（上）

　　那具小干尸一弹起来，把我和杨丽丽吓得全都朝后猛地一跳。

　　我们早就知道这里面一定是个小孩的尸体，只是怎么也没想到他还能蹦起来。

　　我们来到中央大门的时候，和刑仇达成合作协议之后在大门两侧转过几圈。也是这时候我才发现了一个规律，那些石棺是从大门两侧开始，朝两边延伸逐渐变得越来越大的，因此，我们打开的第一个棺材很小。

　　在我们打开棺材前我们就知道这里面肯定是个小孩儿的尸体。因为虽然这些墓葬只是为了掩盖地下的宝藏而设，可我们有充分的理由相信，藏宝的人有能力弄一些尸体过来假戏真做。设置一些真的墓葬在这里，对他来说一定不是什么难事，他们当然会尽量的逼真一点。这一点从这个地下藏宝地的规模就能看出来他们是绝对有这个能力的。

　　当然，此时可并不是想这些的时候，因为眼前还有那么一句小干尸正直挺挺地站在石棺里面。

　　我和杨丽丽傻傻地望着那具小干尸，吓的脸上已经没有一点血色。

　　所幸这小干尸只是站起来后就没再动弹，不然我一定会以为自己遇到僵尸了。

　　我和杨丽丽在原地楞了一会儿，然后才胆战心惊地慢慢摸回去，把石棺的棺盖轻轻抬下来放在地上，而后赶紧朝第二件小墓室走去。

　　“妈的，怎么还能直接弹起来，我还以为是诈尸了呢，吓死我了！”我有些心有余悸地道。

　　“可能是什么机关吧，故意吓人的，只要棺盖一打开，里面的尸体就会自动弹起来。不说那么多了，我们赶紧弄吧！”杨丽丽道。

　　此时的情况是，我和杨丽丽一组从这头去挨个抬那些石棺的棺盖，周融与刑仇配合去另外一头抬石棺棺盖。

　　周融经过那么一断时间的休息，他体力早已恢复了，虽然挨了刑仇一记重脚，体内已经有了内伤，不过由他去和刑仇搭档，我们大家都放心一点。

　　我们现在担心的就是怕周融这脾气忍不住和刑仇在半路上干起来，那可就麻烦了。

　　至于其他人，我们当然不会傻到把所有人都派出来抬棺材盖子。这些石棺盖子虽然算不上太重，可每一个至少也有一两百斤，并且随着棺材越来越大，后面的大棺材可能足以上千斤，估计光抬这些棺材盖子，得耗掉不少时间和力气。万一抬到后面，大功告成的时候刑仇突然对我们发难，我们哭都没处哭去。

　　我们几个在来的路上就针对我们现在的战斗力做了一个详细的分析，赵晓天算是废掉了，他现在正在发高烧，连站都站不稳了，哪儿还有什么战斗力可言。张怡寒只会几手入门级的擒拿格斗，对付一般没学过的人还管点用，对付刑仇，估计会被人直接秒杀。那么剩下的就只有李大逵了。

　　尽管李大逵身体多处骨折，不过他之前就说过，他要是遇到刑仇，施展偷袭的话，还是有足够把握一击得手的。

　　所以，我们才把李大逵留下来养精蓄锐，由我和杨丽丽、周融三人和刑仇一起抬棺材盖。就算我们几个一会儿被刑仇全部偷袭了，也不至于全军覆没，这便是我此时的想法。

　　因为现在李大逵和赵晓天给刑仇的印象就是两个废人，她一定不会把他们俩和张怡寒放在眼里。

　　之后的时间里，我们便一直在抬棺材盖。每抬掉一个棺盖，里面的干尸都会毫不例外地从棺材里一下直挺挺地弹起来，开始还有些害怕，后来习惯了，也就习以为常，一点都不怕了。

　　按照杨丽丽的话说就是：它蹦他们的，我们抬我们的……

　　由于大家都没有时间，也不知道过去了多久，总之是饿了就吃，吃饱了就继续抬，累了就轮流睡。每次我们几个聚在一起轮流睡觉的时候，刑仇总是一个人远远躲开。也不知道她去了哪里，我觉得她应该是一个人躲着去什么地方睡觉了。

　　当我们把棺材抬到一半时，我们最害怕的事情终于发生了。

　　赵晓天不行了。

　　他发了很严重的高烧，烧得已经神志不清，说起了糊话。

　　说的都是一些什么对不起父母，想在临死前见见孟洁的话。

　　我们知道他不行了，可却苦于没有任何办法救他，只能眼睁睁地看着他等死。

　　如果是一般的伤风感冒，或许挺一下还能过去，可我们都知道他是伤口发炎引起的高烧，就他现在这种情况，估计就算马上送去医院，也不一定救得活。

　　我们一群人围在赵晓天身边，五个人有三个在哭。我和杨丽丽、张怡寒全都在流眼泪。虽然李大逵和周融没哭，可他们俩的样子，其实比哭还难看。

　　周融双手把拳头握得吱吱作响，眼中闪烁着一股凌厉的杀气，看得我都有些害怕。

　　“刑仇，是你把她害成这样的！”周融终于忍不住一声怒吼，这一刻，他不假思索地把赵晓天的这笔账全都算在了刑仇身上。

　　周融大吼一声后，马上就朝站在不远处后的刑仇冲了过去。

　　然而，就在这时，刑仇却不温不火地说了一句：“不要那么冲动，我有办法救他的命！有我在，他死不了！”

　　“你说什么？”周融听见刑仇那么一说，瞬间停下了脚步。

　　“只要你答应我吃下这个药丸，我就马上救他的命！”刑仇笑眯眯地伸出右手，只见她那修长的食指与中指之间夹着一颗花生米大小的药丸。她朝周融轻轻一挥手，周融一下就抓住了那颗药丸。

　　就在这时，我急忙转身朝周融冲过去抓住他那只握着药丸的右手：“融哥，不要听她的，就算你吃了，她也不一定会救赵哥……”

　　我很担心周融会一冲动，把那颗不知道有什么作用的药丸吃下去。

　　虽然我不知道那颗药丸有什么用，但可以肯定的是，刑仇一定没安好心。她那么一说，我就知道她的意思好像是想以要挟周融的筹码让我们来换赵晓天的命。

　　如果这样真的救活赵晓天，倒也值得一赌。怕就怕这只是刑仇的一个陷阱，不仅给周融下了毒，赵晓天也没有救活，那我们可就损失大了。

　　然而，这毕竟只是我的想法。周融的想法却和我并不一样。

　　就在我抓住他的手时，周融把我朝旁边一推，抬手就将药丸丢进了自己的嘴中。

　　这一幕，看得我们在场众人全都愣住了。

　　就连刑仇自己都不例外，估计她也没想到周融会那么爽快地吃下那颗不明来历的药丸。

　　“小子，你就不怕我毒死你？”刑仇若有兴趣地望着周融。

　　“不怕！”周融缓缓地摇了摇头：“因为在我被你毒死之前，你如果没有救活我兄弟，我会先送你去死！”

　　“哈哈哈哈……”刑仇突然仰天大笑：“好大的口气！如果我现在说，我没有办法治好这个人，你们会不会一拥而上？”

　　“咔嚓咔嚓……”周融的拳头握得传来一阵骨节响动的声音，眼看着他就要朝刑仇冲过去的时候，刑仇却从腰间掏出了一个小瓷瓶朝周融丢了过去：“内服两颗，其余的用嘴巴搅碎敷在伤口上，一个时辰之内，他要是不死，就不会有事了。我能做的就这么多。”

　　刑仇说完转身走了。

　　这女人走路的速度很快，而且连声音都没有，就和一个幽灵一样，转眼间就无声无息地消失在我们的视线里。

　　周融打开瓷瓶，先倒出了两颗小指头大小的褐色弹丸，然后递给我示意我喂给赵晓天吞下。而后，他又倒出十多颗弹丸放进了自己的嘴巴里。紧接着他就开始吧唧吧唧地用嘴巴嚼那些药丸。嚼得满嘴都是褐色的东西，黏糊糊的……在这漆黑的地下，咋的一看，她就好像是满嘴鲜血一样。看得我都觉得有些恶心。

　　不过周融自己却和没事人似的，我很好奇这药到底是个什么味儿，因为我们闻着挺臭的。

　　周融把药丸全部嚼均匀之后，他才吐出来开始给赵晓天身上的那些被老鼠咬过的伤口上抹。

　　在周融嚼药丸的时候，我已经把那两颗药丸喂给赵晓天吃下去了，并且和张怡寒很快就把他伤口上包扎的一些布撕下来，为的就是让周融上药的时候方便点。

　　不过由于赵晓天身上的伤口实在太多，光靠周融一个人嚼明显速度有点跟不上，因此我把药品从周融口袋里拿出来，就在我敢拿出来的时候，却被周融一把抢了回去。

　　他朝我摇了摇头，然后指了指自己。

　　意思好像是在说他一个人嚼就可以了。

　　我当然知道他心里是怎么想的，他可能是怕刑仇这药有问题，我要是也跟着嚼了，难免会一起中毒。

　　“呵呵……”我苦笑了一下：“融哥，都这时候了，也顾不了那么多了，要是你和赵哥都死了，我们一定会去杀了刑仇，那样我们也肯定出不去了，让我来吧，那样速度能快一些，我怕再慢一点，赵哥就扛不住了。”

　　说完我再次从周融手里拿过瓷瓶，也倒了十几颗放在嘴里，学着周融的样子嚼了起来。

　　我刚咬下去第一口，顿觉一股极度苦涩的味道传了出来，并且这股苦味里面还有一股奇丑难闻的臭味。

　　妈的，说难听的，我特么真有种在吃屎的感觉。

　　我真佩服周融刚才能那么淡定，他到底是怎么忍住的。

　　不过这都已经放进嘴巴了，我也总不至于把药丸吐出去。

　　尽管此刻我们都还不知道这些药丸对赵晓天到底有没有用，可现在这情况，我们已经别无选择，只能司马当成活马医了。

　　之后的时间，我们的分工还是很明确的。

　　我和周融就负责嚼药，张怡寒与杨丽丽就负责给赵晓天上药。众人七手八脚地忙活了大概十多分钟，才把赵晓天浑身的伤口全都用药丸涂了一遍。

　　做完这些之后，赵晓天的症状确实逐渐有了一些变化，虽然没有退烧，可他却沉沉地睡了过去，至少不说胡话了。

　　我们几人在接下来的时间里什么也没干，就那么围成一圈守在赵晓天身边。在大概过了一个多小时的时候，赵晓天的烧退了，却又转为了逐渐变凉，要不是他还有呼吸，我们可能会以为他已经挂了。

　　不过我们根据刑仇所说的话来分析，她应该没有骗人。她说赵晓天要是还能挺一个时辰，便就还有的救，现在估计已经过去一个多小时了，因此我们都很期待剩下的这段时间希望赵晓天能挺过去。

　　赵晓天没有令我们失望，大概过了两个多小时后，他的体温终于逐渐恢复了正常。我们知道，刑仇的药的确有些特殊功效，赵晓天说不定真的有救了。

　　看见赵晓天有救了，我们众人都很高兴。于是便再次投入到去抬棺盖的工作中。

　　然而，就在我和杨丽丽朝我们之前抬棺盖的方向走去的时候，我们惊奇地发现，之前我们抬掉棺盖蹦出来的那些干尸全都不见了。


第454章 刑仇的心计（中）

　　当我和杨丽丽发现第一个墓室的干尸不见了之后，我们赶紧朝四周到处寻找，结果发现紧挨着的几个小墓室的干尸全都不见了。

　　我们又继续往前走，挨个查看，最终的结果还是一样，只要是我们抬开棺盖的墓室，棺材里的干尸全都消失不见。

　　“小林，这，这是怎么回事，你比较擅长逻辑推理，你觉得这到底是怎么了？”杨丽丽说话的声音都有些发颤。

　　“我也不清楚，这有点太玄乎了。地上一点脚印都没有，就算是干尸自己走出去的，也应该看见一些脚印才对啊……”我之前早就仔细注意过每个墓室的地上。

　　这些地上都只有我和杨丽丽之前进来抬棺盖留下的脚印，没有一个多余的脚印。不管是干尸自己走出来的还是被别人挪走的，这明显都有些说不过去。

　　“对啊，不管是不是它们自己走出去的，就算是有人把它们挪走了，也应该留下多余的脚印啊！”杨丽丽指了指墓室地上的一些脚印：“你看这些脚印，我穿的是皮靴，脚印上有很多齿印，比较明显。你穿的是运动鞋，比较平整，这里明显只有我们两个人的脚印。”

　　“暂时先不去抬棺盖了，我们回去再说！”我有些紧张地道。

　　我觉得这事有点邪乎，还是先回去和周融他们商量一下再说。最主要的是，我想回去看看周融有没有找到刑仇。

　　如果周融找到了刑仇，想必刑仇应该知道这事是怎么回事。如果她溜掉了，那我们可能就是中了她的奸计了。

　　当我们回到那扇大门的门口时，李大逵和赵晓天、张怡寒、周融几人都在。

　　我们还没来得及开口，周融就面无表情地道：“你们是不是发现那些干尸全都不见了才回来？”

　　“嗯！”我和杨丽丽一起点头。我又追问了一句：“融哥，你那边也一样吗？”

　　“是的，刑仇说她也不知道为什么会这样，她说叫我们尽快把棺盖挪开，不要去管那些干尸的事。她说只要我们把所有棺盖全部挪开，这扇大门就会自动打开，然后我们从中央的大墓室就能下到藏宝阁了。这一点她和我知道的差不多，只是，我觉得这个女人好像没那么好心，大家商量一下到底该怎么办吧，我有些担心我们会中这个女人的奸计。”

　　很明显，周融是听见刑仇说的这番话后才掉头回来的。当然，也有可能他是算准了我们那边的干尸也不见了，所以才回来在这里等着我们，好给我们解释一下。

　　“我们会不会顾虑太多了，说不定刑仇真的是想与我们合作呢？否则她之前应该不会拿药出来救赵晓天。”张怡寒突然说了一句。

　　“这个女人的确不能太相信，她与我们合作，应该也是为了达到自己的目的，一旦她不需要我们了，很可能会把我们全部害死在这里。你们别忘了，她之前偷袭融哥的时候说的那句话，她说见过她的人都得死，而我们几个全都见过她了，她会放过我们吗？”我皱眉道。

　　“我有不同的看法……”张怡寒反驳道：“虽然她之前一时冲动，因为某种原因想置我们于死地，不过你们有没有想过，她明知道进来之后还需要人帮忙她才能达到目的，她为什么会在那时候突然对我们动手？”

　　“会不会是因为她想着就算把我们干掉了，她也可以去找李静合作，所以才对我们动手。她对这个地方好像很熟悉，在这段时间里，说不定她已经去找过李静，但却和李静没有达成协议，所以才又退而求其次，回来找我们合作。”杨丽丽道。

　　紧接着，我们你一言我一语的，便低声商量起来。只可惜商量了好一阵子都没商量出一个结果。

　　最后实在没办法了，我便突然问了一句：“融哥，你说的那个出口是不是在刑仇说的那个藏宝阁里，我们必须从这里下去以后才能到达那里？”

　　“嗯，根据我爸得到的那些我爷爷记录的零碎资料来看，应该是这样的。”周融点了点头。

　　“那就行了，现在唯一的办法就是与刑仇和做去挪开所有的棺盖，等大门开启之后，我们大家全都小心点，防备刑仇偷袭我们。”我道。在我看来，这应该是现在唯一的一个没有办法的办法了。

　　“照俺说，不用那么麻烦，直接一炮把这大门轰开不就完事了？”向来从不多嘴的李大逵突然说了一句。

　　“不行！”还有些虚弱的赵晓天马上就接话了：“葛老说过，这里面的所有设施都是一个很精密的机关，如果有人强行闯入，利用暴力开启的话，只要强行破掉任何一处机关，马上就会引起连锁反应，触发整个区域的自毁装置。

　　你们还记得我们之前遇见的塌方吧，那山洞其实不是被炸药震垮的，而是他们在炸掉某个地方的时候触发了自毁装置，所以才导致那个地方大面积坍塌。如果我们炸掉这扇大门，我敢肯定，这个地方也会立刻全部坍塌。别说人了，就算是一只老鼠也不一定活得下去。”

　　听见赵晓天那么一说，我们众人脸色全都微微一变。不得不说，他说的话还是很有威胁力的，并且还挺像那么回事，我们当然不敢轻易尝试。

　　于是，我们便只好掉头回去继续与刑仇合作去抬棺盖。

　　这些棺盖是越到后面，棺盖越大，因此抬到后面的时候，我们两个人已经抬不动了。然后我和杨丽丽便与周融、刑仇汇合，四个人开始一起合作去抬石棺。

　　随着石棺越来越大，里面的人也越来越大，抬到后面的时候，那干尸的体型都已经能与李大逵不相上下了。想想一个两米多长的石棺，那上面的棺盖得有多重。

　　抬到最后几个棺盖时，我们每抬一个棺盖，都要休息好几分钟。

　　休息的时候，我们都会喝点水，吃点东西。周融虽然身上也带着有吃的，可他还是和之前一样很节约，就算吃压缩饼干，也只吃几小口。喝水更是令人看了有些心痛，只是把嘴唇湿润一下就不喝了。

　　我看在眼里，却没有明说。我知道周融一定是知道我们没那么快出去，所以才会这样。我只能尽量的自己也节约一点。

　　我有些好奇的是，那个刑仇似乎和神仙一样，她竟然能一直不吃不喝，可抬起棺盖的时候，她的力气还是那么出奇的大，至少比我和杨丽丽的力气都大多了。

　　终于，当我们抬完最后一个石棺的棺盖后，我们便赶紧一起往那扇大门方向跑。因为刑仇说，最后一块棺盖抬走之后，与之方向对应的那扇大石门就会马上打开。这扇大门打开的时间不多，我们要是无法赶过去，就进不去了。

　　在冲向那扇大门的时候，我一个人跑在最前面，刑仇排第二，杨丽丽和周融故意落在她后面。一方面是怕刑仇突然偷袭我们，另一方面是怕刑仇突然开溜。

　　万一打开那些石棺后，开启的入口并不是那扇大门，那我们可就悲催了。因此刑仇我们是怎么也不会让她离开我们视线的。

　　所幸当我们冲到那扇大门旁边的时候，那高耸厚重的石门果真打开了一条可供一人进去的小缝。

　　赵晓天和李大逵、张怡寒三人正在门口焦急地等待着，看见我们一露头，张怡寒就焦急地叫了一声：“你们快点，大门就快关上了……”

　　“啊……”我一声惊呼。定神一看，果然那扇大门并不是只打开了那么一条小缝，而是正在缓缓关闭，然而此时我们离他们却还有四五十米。

　　就在这时，张怡寒大叫了一声：“快点进去……”

　　这是我们早就商量好的，只要他们看见我们露头了，不用等我们跑到他们跟前，就让他们先抓进时间进去。

　　只见张怡寒话音刚落，李大逵就一个箭步冲了进去。很明显这是他们三个早就商量好了，因为他的块头最大，要是他晚点进去可能就进不去了，而我们这种身材进去却不需要太宽。

　　李大逵进去之后，紧接着，第二个进去的是赵晓天，第三个是张怡寒。

　　眼看着张怡寒已经钻进了那扇石门，原本跑在我身后的刑仇突然一掌拍在我后背上，我当场摔倒在地。这样也就算了，那贱货竟然还在我背上踩了一脚，从我身上跑过去急速冲向那道石门。

　　“刑仇……”周融一声冷喝，加快速度追了上去。杨丽丽则是把我扶起来朝前面跑。

　　估计谁也没想到刑仇会在这个关键时刻对我下手。因此周融和杨丽丽都没来得及制止。

　　这还没完，因为刑仇一冲进那道石门，里面就传来了连续两声惨叫：“啊，啊……”

　　这两声惨叫明显是赵晓天和张怡寒传来的。当然，此时我们可没时间去想里面到底发生了什么事，因为刚才耽误了那么一点时间，当我和杨丽丽冲到石门旁边的时候，那石门已经只剩下不到二十公分的缝隙。杨丽丽本来是想推我进去的，可是我一挣扎，并没有进去，而是转身狠狠一把将她塞进了门缝。

　　“轰隆……”她一进入大门，两扇石门再一次合在一起，我一个人站在孤零零地门外，站了不到三秒钟，我就“嗵”地一声瘫软在地。


第455章 刑仇的心计（下）

　　我不是饿晕了，也不是吓晕了，而是我知道自己要被困死在这里，已经绝望的我不想再苦苦强撑了。

　　就在我倒在地上的时候，我隐隐地听见张怡寒突然传来一声惊呼：“小林呢，小林呢，小林去哪里了，小林……”

　　我只听见张怡寒一个人的声音，她的声音很小，虽然只有一墙之隔，可我却有种离我很遥远的感觉。

　　之后我大声叫了几声张怡寒等人的名字，他们都没有回音。估计是这道石门设计的太好了，合上之后一点缝隙都没有，声音根本传不进去。

　　我靠在石门上，安静地坐着，脑子里开始回想从小到大的一些经历。过去的一切就好像幻灯片一样在我脑子里一幕一幕地闪过，我把以前走的路全都回忆了一遍，突然发现自己这一辈子其实过的挺悲哀的。

　　以前一直在以帮我老爸洗脱罪名为目标，所以才拼命学习，来就读警校。目的就是为了能当上警察，自己亲自去调查我爸的案子，还他一个清白，还他一个公道。

　　现在回头一看，我所做的一切都是不值得的，因为我的这个父亲根本就不值得我去为他做那么多事。

　　我也不知道自己胡思乱想了多久，之后就沉沉地睡去了。

　　当我再次醒来的时候我是被一阵悉悉索索的声音惊醒的，由于之前我是跑在最前面的一个，因此我手里正好有把手电。我一听见那声音后，赶紧打开手电循着声音的来源一照……

　　这一照，我的手电光正好照在一条金色的大蟒蛇的头上。它浑身金光闪闪，我一看见它，就不由自主地想起了“金龙”这个词。

　　金色巨蟒的眼睛受到了强光刺激，很警惕地猛然一缩脖子，把那硕大的蛇头高高昂起，张着血盆大口，对着我直吐蛇信。就在它昂起头的时候，我才发现它的脖子上居然吊着一把古代的金锁。

　　这金锁很大，足有我小手臂那么粗。由于它的身体本来就是金色的，因此它昂起头的时候我才看见。

　　这一刻，我也不知道自己是吓傻了，还是怎么回事，我竟然一点都不害怕。不过我对那金锁也没有丝毫兴趣。

　　虽然知道那金锁估计至少有几斤重，要是能弄出去卖个几十万不成问题，但我却一点邪念都没有。

　　现在别说一把金锁，就算一座金山摆在我眼前我也不会动心。

　　紧接着，我便心灰意冷地对着那蟒蛇唠叨起来：“蟒蛇大哥，肚子饿了吧，你想吃就吃吧，反正我也活不成了，只求你把我吞下去的时候动作快点，别让我太痛苦……”

　　我对着那条蟒蛇唠叨了好半天，那金色巨蟒终于有动静了。

　　可令我没想到的是，它把头伸在我跟前晃悠了几下脑袋，竟然转身缓缓游走了，看它那样子似乎对我没什么胃口。难道是它嫌弃我口臭，因为之前帮赵晓天嚼药丸了，到现在嘴巴都还有一股恶臭。

　　“妈的，人倒霉的时候，想死都死不成。”我没好气地骂了一句。

　　说真的，我现在确实已经绝望了，之所以看见那条金色巨蟒我一点都不害怕，那是因为我知道就算它不吃我，我也会死在这里。既然横竖都是一死，怎么个死法又有什么区别。

　　我又胡思乱想了一阵之后，突然发现自己肚子有点饿，于是我便开始疯狂地吃东西，喝水。

　　一瓶矿泉水和两袋压缩饼被我一口气吃个精光。之前是想着攒点吃，怕以后的路还长，现在既然已经知道自己出不去了，我就没必要再继续留着了。

　　就在我刚吃完东西之后，我突然听见了一阵密集的脚步声，紧接着，又传来了一阵嘈杂的说话声。

　　这些人似乎在质问某个人一些有关这个地下藏宝地的详细情况，只是那人始终没说话。

　　开始由于他们离我比较远，因此这些声音很小，我听得不那么清楚。随着他们离我越来越近，我终于知道这些人是谁了。

　　原来这帮人正是李静他们，而被他们抓住质问的那人竟然是李尧的一个手下。

　　他们大致问的都是一些怎么从这里走出去的事情，从李静和自己手下的一些对话来看，李静开始好像知道怎么进出这里的路线。全都是因为他们无知地乱用炸药，导致之前那处山洞大面积坍塌，他们也随着地下河被冲到这里之后，也在这里迷路了。

　　随着李静他们离我所在的位置越来越近，我知道自己不能再在这里等死了，李静他们要是看见我，一定不会让我好过。估计就算让我死也不会让我那么痛痛快快地死。

　　想到这里，我赶紧朝与他们相反的方向跑去，跑了几十米远之后，我钻进了其中一个小墓室躲着。

　　我想得很周到，我担心他们一会儿会到处搜索一番，怕他们发现我，于是我便决定进石棺去躲一躲。

　　我就这么躺进石棺里肯定不行，这也太容易被人发现了，于是我还卯足了劲，把石棺旁边的棺盖抱起来盖在了石棺上面。

　　也就在我把石棺的棺盖刚架在石棺之上，令我目瞪口呆地事情发生了。

　　只见石棺底部的石板突然一动，一下多出了一具干尸。

　　望着如此一幕，我瞬间傻眼了。

　　与此同时，我终于明白之前那些干尸为什么会突然消失了。

　　难怪把石棺的棺盖挪开就会触发那两扇大门打开，很明显，这下面有一种传动的力量装置，那么多石棺的棺盖全部拿掉之后，控制大门的机关就会被打开。而如果把棺盖再放回去，那些干尸就会再次出现，还原成原来的样子。

　　换句话说，有可能把所有棺盖全部重新盖上，然后再拿开，就有可能再次触发控制那两扇石门的机关。

　　只可惜，即便我想到了这个非常关键的因素，我还是没有为此觉得有什么值得高兴的。

　　这些棺材我们之前抬了好几个小时才抬下来，这还是四个人联手的，别说我一个人根本不可能抬起后面那些大棺材的盖子，就算能抬得起，我估计还没抬完我就累死了。

　　当我想到这里的时候，我当然也想过和李静他们合作，可李静早就把我们这帮人恨之入骨了，哪里会和我合作。就算她会暂时答应与我合作，等她们进去之后，我还是逃不了一死。因此我把这个想法很快就放弃了。

　　说到底，我出去还是了无希望。

　　现在唯一的希望就是看看李静有没有什么别的办法，要是我一直跟踪他们，说不定还有一线生机。

　　想通了这些之后，我为了躲开李静的搜捕，我自以为是地钻进石棺，把棺材盖子盖在了石棺之上。为了避免自己会窒息死在里面，我把石棺的棺盖留了一条很小的缝隙。

　　有了这么一条缝隙，不仅能给我带来足够的氧气，还能让我清楚地听见李静他们那帮人的动静。

　　李静他们一行大概有一二十个人，他们来到那扇大门前面停了下来。

　　李静似乎知道这扇大门能通到真正的藏宝地，只是不知道该怎么进去。于是她便叫人开始到处搜索，看有没有发现什么线索。

　　几分钟后，我所在的棺材盖就被两个大汉一手抬开了。

　　道理很简单，这帮人都不是傻逼，他们是看见周围的墓室只有我所在的位置棺材盖是盖上的，他们又怎么会放过这么一个比较特别的地方。

　　“哈哈哈哈……”当我被几个大汉押在李静跟前的时候，可把李静乐坏了：“小林，原来是你啊，快点给姐说说，他们都去哪里了，怎么只剩下你一个人在这里了？”李静说这些话的时候，右手是捏着我的下巴说的，我一看见她那一脸媚笑的样子，我就恶心。

　　本来我很想恶语中伤她几句的，可最终还是忍住了。这娘们儿不是那么好惹的，我懂得好汉不吃眼前亏的道理，当然不会傻到在这个时候还和她硬碰硬。

　　李静见我不吭声，她也一点都不生气，只见她继续笑道：“咯咯，小林弟弟，大家现在都被困在这里，我们以前的恩怨就暂且不提了，我清楚你们一定也知道这里面藏着一个惊天宝藏，只要你告诉我该怎么进去，我们以往的恩怨全都一笔勾销，你看怎么样？”

　　“我不知道！我和他们走散了，我是一个人走到这里来的，来的时候就没看见他们……”我道。

　　之前我的确想过和李静合作，可现在看见李静之后，我彻底放弃了这个想法。

　　李静这个贱货太阴，而且心狠手辣，要是我把她带进去，估计周融他们全都会被她干掉。

　　可是，我现在到底该怎么办？

　　我当然也想活命，但又不想置周融等人于不顾。


第456章 奇怪的金龙

　　她这帮手下足有二十多号人，其中还有一部分是老外。他们个个都穿着迷彩服，身上长枪短枪，开山刀……武器装备一应俱全，每个人都还背着一个大背囊，里面应该也有不少食物和水。这一点从他们那个个精神抖擞，精力充沛的样子就能看出来。

　　我如果把这帮混蛋放进去，无疑是把周融和张怡寒、赵晓天等人往火坑里推。这种忘恩负义的事情我可干不出来。

　　然而，就在这时，我却听见不远处传来一个令我怎么都没想到的声音：“李静，不如我们一起合作吧，我知道怎么从这里进去。”

　　这声音不是别人，正是李尧。

　　“霸爷……”那个被李静抓住的大汉一听见李尧的声音变得非常激动。

　　“哟，霸爷，没想到你还活着。”李静一脸鄙夷。

　　“哈哈哈哈，你这个忘恩负义的女人都没死，我怎么舍得死呢！”李尧笑道。

　　笑声落下的时候，他已经走到李静跟前了。

　　就在这时，李静身后的那群人全都用枪指向李尧，却被李静抬手制止了。

　　“霸爷，以前出卖你，只不过是因为大家各为其主，这种情况下，我们应该一起合作，下去之后得到的宝藏我们七三开，你觉得怎么样？”李静的确是个人才，这种情况下，她选择的是利诱，而不是威逼。

　　她知道李尧一定很忌惮她现在的实力，所以并没有直接说五五开，而是说七三开。如果她说五五开，李尧肯定不会相信。由此可以看出，这个女人的心机是何其之深。

　　“你七我三？”李尧似乎已经有了一些兴趣。

　　“当然，我人比较多，肯定要多分一点，你一个人有那么三成，也应该足够了吧！”李静很认真地道。

　　“行，既然李小姐那么爽快，我要是再以小人之心渡君子之腹，那我也就太小心眼了。”李尧终于妥协：“不过，我可把丑话说在前面，如果下去之后，你要是想耍什么花样的话，可别怪我不客气。你应该知道我们手里有一张羊皮卷，上面详细记载着藏宝阁的所有机关陷阱，没有我，你很难得到宝藏。”

　　“当然，昨天要不是你对我们先开枪，我其实并不想与你为敌，我本来就很想与你合作的。”李静微微一笑：“现在你可以说出进去的方法了？”

　　“进去的方法很简单，我看这里的情况，应该是有人已经先进去了，只要我们把这些棺盖全部合上，然后再一块一块的打开，这两扇石门就会再次自动开启。这是林振国当年亲口告诉我们的，应该不会有假。”

　　听见李尧那么一说，我心里不由地微微一颤。

　　因为我突然想起了一个令我怎么也无法接受的事实，林振国的失踪估计和这个地下宝藏有很重要的关系。

　　就在这时，李静突然冷笑起来：“哼哼，霸爷，你就不要和我扯这些虚的了，没意思。你应该还不知道吧，我就是林先生的人，当年他私吞了那份羊皮卷后，你们几个才和他翻脸，你手上又从哪里来的什么羊皮卷？至于你说林先生亲口告诉你这两扇门是怎么开的，那就更不可能。大家既然说了要合作，我希望霸爷还是诚心诚意地合作比较好，不然你应该知道我李静的脾气。”

　　那天在莲花山的时候，我就知道李静是林振国的人。尽管那个林振国明显是假的，但李静与假冒的郑远都是林振国的事实却是不会改变的，不然他们也不会站在那个假的林振国一边。

　　不过，我怎么都没想到当年秦政他们与林振国翻脸，是因为林振国一个人独吞了那张羊皮卷的事。

　　按照葛老的说法，那张羊皮卷应该是秦政等人用毒气弹害死那莲花村里面的人后，被他们进去拿走了。

　　根据刚才李静所说的来看，那么秦政他们千方百计地寻找林振国，为的正是这张羊皮卷。很明显，只有得到了羊皮卷，才有机会开启地下的宝藏。

　　那么问题又来了，林振国到底去哪儿了？

　　既然李静是林振国的人，为什么她好像对这地下的情况还没有李尧他们熟悉，这又是为什么？

　　还有就是，李尧又是怎么知道如何开启这两扇大门的诀窍的？

　　就在这时，李尧开口说话了，只见他拿出了一张A3纸摊开，递给李静，然后指了指我：“这是我从这小子手上搜到的东西，应该是林振国留给他的，这下你应该相信了吧？”

　　李静听见李尧那么一说，眉头微微一皱，接过李尧手中的那张葛老画出来的地图。她先是眯着眼睛看了好一会儿，然后才问我：“这真是你的？”

　　“嗯！”我点了点头。

　　我也没骗她，这的确是我的，只不过并不是林振国给我的，而是葛老给我的。

　　李静又仔细看了看这张地图，然后微微一笑：“霸爷，你是在把我当小姑娘逗着玩吗？从这张图上来看，虽然好像画出了这个环形通道，可却并没有提起如何开启这道门。你以为我会相信你的鬼话？”

　　“哼……”李尧冷笑一声：“信不信由你，我刚才就说了，如何开启这道门是林振国亲口对我说的，当时秦政他们全都在场，你不信我也没办法。那时候我们和他还没翻脸，他会对我们说这事你觉得有什么好奇怪的吗？”

　　听见李尧这么一说，我又不由地想起林振国在十九年前死在学校卧室的事情。

　　如果李尧说的是真的，那么他私吞那张羊皮卷应该是在那件事情之前。很可能是他私吞了羊皮卷，然后马上就假装自杀掩盖身份，所以才会有日后秦政他们想方设法逼迫林振国出来的事情发生。

　　不过，有件事情又有些说不通了。

　　为什么他们在十多年前一直没有动静呢？

　　对了，那口井开启的时间是2015年的正月初一，他们应该知道这件事情，所以才会在两三年前开始制定购买郭家院子的事情。因为他们知道林振国就算得到了宝藏也会从那口井里出来，他们不用去干别的，直接在那口井旁边守株待兔就行。

　　这一切似乎又全都说得通了。

　　就在这时，李静又问了一句：“那你知不知道过了这扇大门后，里面是什么样的？”

　　“里面是一个大型的九宫八卦阵，不仅是个巨型的迷宫，里面还到处都是陷阱。不过我知道有一条路是安全的，林振国当年给我们说过怎么走，因为他父亲和另外几个人很多年前进来过。”李尧道。

　　“林振国的父亲很多年前就进来过？”李敏一声惊呼，眉头皱成了一团。

　　“没错。”李尧笑着点了点头。看见李静对他的话有了兴趣，他似乎很得意。

　　“既然林振国给你们说了那么多这里面的秘密，他为什么又会独自私吞那张羊皮卷？”李静问出了一个我也很想知道的问题。

　　“这个我们也不太清楚，可能是想私吞这笔巨额宝藏，不想和我们分享吧！”李尧道。

　　紧接着，李静和李尧又聊了一会儿，两人总算达成了协议。

　　达成协议之后，李静便马上派人行动起来。

　　其他人都去忙碌了，现场便只剩下我和李静、李尧以及另外四名李静的贴身保镖。

　　两人合作之后，李尧直接说叫李静马上杀了我，可李静却很直接地说道：“要想杀他随时都可以，不过不是现在，等大门开的时候，再杀他也不迟。”

　　李静这娘们儿精的很，她当然不会在这个时候杀我，万一按照李尧的办法没有打开门，她肯定就会对我严刑逼供。我等于是她现在备用的杀手锏，这个时候她当然舍不得杀我。

　　我知道自己就算暂时躲过这一劫了，一会儿也躲不过去，因为李尧的办法明显是正确的。

　　果然，几个小时之后，李静那些人把石棺挨个盖上，然后又挨个抬开，那两扇石门终于缓缓打开。

　　也是此时我才知道，原来这两扇石门全部打开之后，它们马上又会缓缓合拢。

　　尽管这次石门打开的时候，我就站在石门旁边，可是我却知道我已经没有机会进去了。

　　当李静看见石门打开之后，她就对自己那些手下下达了一道极度残忍的命令：“等我们的人全部进去最后，把这小子卡在石门上，叫他帮我们留个门，哈哈哈哈……”

　　“李静，我草泥马……”我一声怒骂。

　　可是李静已经大步走进了石门，根本就没搭理我。

　　当他们那些人全都走进石门之后，果真把我横着卡在了石门上，有两个大汉把我踩在地上，我根本无法动弹。

　　眼看着自己就要被石门活活夹死的时候，石门里面突然出现了一条金色巨蟒。

　　这条巨蟒一出现，就朝李静等人闪电一般地冲来，只是几个金龙摆尾，李静等人就被它甩得到处横飞。紧接着，用脚踩着我的那两人也被它甩飞了出去。

　　没有人把我踩在地上，我赶紧从地上爬起来。

　　可是，我敢爬起来，那条金龙就朝我扑上来了。

　　奇怪的是，这条金龙之前见到李静他们的时候，每次都会一尾巴将他们甩得飞出好远，它一看见我的时候，又和之前一样，昂起头，在我跟前晃悠了几下脑袋，然后转身游走了。


第457章 到达中央墓室

　　当我发现那条金色巨蟒再次放我一马之后，我心里瞬间乐开了花。

　　只是我有些奇怪的是，之前把我踩在地上的其中一名大汉，在吐血倒地的时候，居然还望着我叫了一声：“快走……”

　　这种情况下我也来不及去想他为什么会望着我说这句话，更没时间去想那条金蛇巨蟒为什么会两次都放过我，我只想着赶紧择路而逃。

　　此时虽然李静他们二十多号人已经被那条金色巨蟒甩得四处横飞，溃不成军，不过他们手里的手电却能为我指明方向。

　　我选择了一处没人的角落飞奔而去，在经过一把摔飞的手电前面把手电捡起来，转身就钻进了其中一条漆黑的通道。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”我刚一钻进这条通道，就听见身后传来了一阵密集的枪声。很明显是那些人终于反应过来，开始朝那条金蛇巨蟒还击。

　　并且，不大一会儿，我就听见有人说：“妈的，原来只是一条蛇，我还以为遇到金龙下凡了呢！”

　　“哇，这条蛇的脖子上有个大金锁，快点把金锁割下来……”

　　“快快快，把舌头砍掉，那金锁的项圈是镶在蛇头上的……”

　　……

　　听见他们那么一说，我知道那条刚才救过我一名的金蛇巨蟒应该已经被他们用枪干掉了。

　　尽管那条金色巨蟒力大无穷，可在面对现代化武器的时候，它还是难逃一死。

　　尽管我心里多少有些不舒服，不过我还没仁慈到去为了一条畜生跑回去帮它报仇。

　　很明显，它之前救我，也只是机缘巧合。它的目的只不过是为了攻击那些闯进这里的人，如果它再晚点甩飞站着我的那两个大汉，我估计现在已经被那两扇巨大的石门拦腰夹成两截了。

　　此时当然不是想这些的时候，因为我知道那条金色巨蟒已经被他们搞定了，接下来我要是没赶在他们前面下去和周融他们汇合，我估计还是难逃一死。

　　这里面有很多错综复杂的通道，不过我知道所谓的中央墓室一定是在最中间，因此我没有转弯，而是一直沿着笔直的通道朝前面飞奔。

　　果然，不大一会儿，我就来到了一个宽敞的墓室之中。

　　这的确是一个中央墓室，因为中间摆着一口巨大的石棺。最要命的是，这口石棺的棺盖上此时正盘着一条比之前我见过两次的金色巨蟒还大蟒蛇。

　　这条蟒蛇也是金色的，只是它的这种金色比之前那条蛇更耀眼。我那强光手电照在它身上的时候，那耀眼的金光反射出来，使这宽大的墓室里都充满了刺眼的金色光芒。

　　我没有时间去欣赏这难得一见的奇观，因为就在我的强光手电刚照在它身上之时，它唰第一下就朝我蹿了过来。它这个窜出来的动作真的快如闪电，只是眨眼间它就到了我跟前。

　　我根本就来不及反应，就被它一尾巴甩过来把我缠住了。

　　只见它的蛇头高高抬起，张大着嘴巴的它在我眼前缓缓地吐着蛇信，我能清楚地看见它嘴里那长长的尖牙，并且还能闻到一股非常难闻的腥臭味。

　　我已经被它直接吓傻了，面对这么一个庞然大物，我已经完全失去了抵抗的信心。根本就提不起丝毫勇气敢和它叫板。

　　我呆呆地望着它，大口大口地喘着粗气。在和它对视的时候，我发现这条蛇的脖子上似乎也有什么东西挂着，只是这东西比较小，也是金色的，几乎已经和它身体融为一体，因此我没看清楚到底是什么玩意儿。

　　原本我还以为这次估计没之前那么好的运气了，却没想到这条金色巨蟒竟然一扭头松开我朝那口巨大的石棺游了过去。

　　最奇怪的是，它游到石棺旁边之后，但见它尾巴轻轻一甩，一下就把那口石棺的棺盖掀开了。

　　这还没完，棺盖掀开之后，它又再次一尾巴朝我甩了过来。

　　这回我是反应过来了，我赶紧朝后面退，不过它甩尾的动作实在太快，我还是没有躲过被它用尾巴缠住的命运。

　　这次和刚才不一样，它一缠住我后，尾巴便高高抬起，然后将我朝棺材里面一丢。

　　紧接着，我就感觉到了一种失重的感觉。就好像一下掉进万丈深渊一样。本来我是紧紧地抱着它尾巴的，可它把我一丢进石棺，它的尾巴轻轻一抖，就把我丢下去了。

　　我在空中大概下落了三四秒，才“嗵”地一声掉进水里。

　　我一落水之后，就赶紧往上爬。因为从那么高的地方掉进水里，我的脚都没踩到底，可见这里的水一定很深。在河里游过泳的都知道，水越深的地方就越害怕，一猛子扎下去，第一反应就是快点浮出水面，不然就会很没安全感。

　　所幸我入水还不算太深，很快就浮出了水面。

　　我没想到的是，就在我脑袋刚露出水面，就有一道刺眼的光芒照在我脸上，紧接着就是一声我非常熟悉的呼喊声：“小林，真的是小林，小林……”

　　这是张怡寒的声音，她叫最后一声小林的时候，激动的都快哭了。

　　“小寒……”我高兴地叫了一句，赶紧朝她所在我位置游了过去。

　　之前听说这下面是个很大的九宫八卦阵，原本我还以为我下来之后我得找一阵子才能看见他们，却没想到他们还在这里等我。

　　我现在所在的位置也是一条地下河，宽约一二十米，我掉下来的时候，正好在水中央。

　　只不过这个地下河与刚下来时遇见的那条地下河有些区别，这里的水很平静，就好像是死水一样，和湖水一样平静，似乎没有流动。

　　“小林，你游快点，水里有东西……”就在这时，张怡寒突然大叫了一声。

　　“东西，什么东西？”我一脸担忧地朝身后照了照，这一照差点没把自己吓得背过气去。

　　因为我看见我身后不远处游过来一群只露出鱼翅的大鱼。我之所以说是大鱼，那是因为光是看一下它们露出水面的那些鱼翅就能看出来它们的个头绝对不会小到哪里去。

　　有了之前的两次经验，我知道这里面的鱼可都不是吃素的，之前那种虎鲤和吃人鱼个头那么小都吃人，我打死都不相信这种个头大的不吃人。

　　因此，一看见如此一幕，我什么都没想，赶紧转身拼命划水。

　　悲哀的是，我划得越快，身后的动静就越大，很明显，那些鱼也在加快速度。

　　所幸我离岸边很近，在那些大鱼追上我的时候，我已经靠岸。早在岸边等待的张怡寒伸手一下就把我拉到了岸上。我还没来得及喘口气，她就扑进了我怀里：“小林，我还以为这辈子再也见不到你了……”

　　张怡寒没有哭，不过说话的声音已经透出了哭腔。

　　这个以前在外面很要强的女人，这次在这下面已经多次在我面前表现出了她内心脆弱的一面，同时也让我看见了一个真实的她。

　　说真的，我更喜欢现在的她，因为以前的她没有现在那么真实。以前她一直都披着一层虚假的外衣，一直在假装坚强，那时候的她一定很累。

　　“别难过了，我这不是好好的嘛！”我轻轻地拍了拍她的后背。张怡寒的衣服还有些湿润，他们之前下来的时候，应该也直接掉进了水里。加上我们从之前分开到现在重聚也没分开几个小时，因此她的衣服到现在都还没干。

　　“小林，对不起，之前都是我不好，我应该留下和你一起进来的，那样也就不会让你一个人留在外面了。”现在的张怡寒才像一个正常的女人。她也有很正常的情感，在遇到事情的时候，她也会害怕，她也会无助，恐惧……

　　“你不要想那么多了，过去的事情就不要提了，这又不关你的事。就算我真的死在那里，也总比我们俩一起死要好，你活着出去了还能帮我照顾一下我妈！”我道。

　　“嗯……”张怡寒点了点头：“小林，你是怎么下来的？”

　　“对了，我们赶紧走，李静他们可能很快就会下来了。”我急忙说道。

　　“李静来了？”张怡寒惊呼道。

　　“嗯，她还有二十多个手下，他们下来要是看见我们，一定不会放过我们的。”我有些焦急地道：“融哥和我师父他们呢？”

　　“操，你就想着老周和傻大个儿，你就没想想我？”我话音刚落，不远处的一个拐角就传来了赵晓天的声音。

　　扭头一看，赵晓天正一瘸一拐地从拐角那边走过来。

　　“赵哥，你没事了吧？”我高兴地道。

　　“别和老子假惺惺的，刚才你怎么没想起我，只问老周和傻大个儿？”赵晓天鄙夷道。

　　“赵哥，别闹了，他们都去哪里了，我们赶紧去找他们吧！”我现在哪里有心情和赵晓天扯淡。

　　“他们全没了……”张怡寒垂头丧气地道。

　　“什么？”我惊得眼珠子都差点掉到地上：“他们没和你们一起下来吗？”

　　“是一起下来的，可下来后没在一起啊！鬼知道他们去哪里了。我们要是知道他们在哪里，你以为我们不去找啊？”赵晓天没好气地瞪了我一眼：“这特么就是一个陷阱，我们是从同一个地方下来的，可特么下来之后，却不是一个地方，也真特么见鬼了！”

　　“陷阱？”我一声惊呼：“难道这里就是所谓的机关？”


第458章 唯一的出路

　　“应该差不多吧！”张怡寒点了点头：“我们都是从上面中间的那个大石棺里下来的，最先下来的是周融和刑仇，他们下来之后就是我和赵晓天，可是我们下来之后并没看见他们两个，之后也没看见大逵哥和丽丽姐下来，所以我们觉得这应该是一个很奇怪的机关。虽然我们下来的位置一样，但不一定是同一个地方。”

　　“这也太邪门儿了！”我有些难以置信地道。

　　“嗯……”张怡寒点了点头：“我们开始也以为是出了什么问题，直到后来，我们仔细注意了头顶的壁画后，才发现这里就好像是一个巨大的转轮。那口石棺是入口，可是这个转轮被分割成了很多小的隔间，我们下来的时候，正好落在这个小隔间里，而随着转轮的旋转，其他人便落在了别人隔间里面，所以，尽管入口没变，但我们还是被分开了。”

　　听见张怡寒那么一说，我有些难以置信地抬头用强光手电朝头顶照了照。

　　只见头顶果然全是各种稀奇古怪的比划，没有丝毫规律可言，不过由于强光手电照得很清楚，我的确看出我们所在的位置好像是在缓缓向右移动。

　　很明显，虽然我下来了，可我只找到了赵晓天和张怡寒，与周融他们还是分开了。

　　本来我还以为下来之后会遇到一些各种稀奇古怪的杀人阵法，却没想到直接被困在了这里。

　　我们现在所在的位置，等于是一个四周封闭的小隔间。只有头顶是空的，不过头顶又紧贴着顶部，要想从那里翻出去，明显有些不可能。

　　就在这时，赵晓天突然说看一句：“你就别看了，要想出去，只有破掉这里的阵法，除非你也懂得奇门遁甲和九宫八卦什么的，不然我们就准备老死在这里吧！我现在的要求也不高，只要在死之前，让李静那臭婊子能从上面跳下来让我好好爽一爽，我也就死而无憾了。”

　　“唰……”赵晓天话音刚落，我突然听见头顶传来了一阵破空声，紧接着，就是“嗵”地一声落水的声音。

　　我和张怡寒同时把手电朝水里找过去，很快就看见了一张绝美的容颜露出了水面。

　　她那一头乌黑的长发随着水浪一荡一荡的，那精致的脸蛋露出水面后，朝我们几个一看，先是用手遮挡了一下自己的眼睛，然后才冷声问了一句：“谁？”

　　“哈哈哈哈……是你爷爷我！”赵晓天肆无忌惮地大笑道：“老天爷，这回你比较够意思，总算是开了一次眼。”

　　“赵晓天？”李静的脸色唰地一下就变了。

　　“哼哼……”赵晓天冷笑道：“李静，风水轮流转，这回也该让你尝尝被人轮的滋味儿了。小林，一会儿你先上还是我先上？”

　　“呵呵……”李静似乎被赵晓天给气笑了，不过就在她笑声刚落，我和赵晓天、张怡寒三人却一下愣住了。

　　因为李静笑声刚落，右手就掏出一把手枪指向了我们三人所在的方向。

　　很明显，刚才我们是高兴的太早了，见李静手上没有拿武器，我们就以为她没带什么家伙下来。

　　不过也就在这时，我一下就笑了，因为我看见之前准备吃我鱼群再次出现在李静背后。

　　本来我还打算一声不吭，让李静被鱼拖走的，却没想到赵晓天突然一声惊呼：“李静，快上来，你后面有吃人鱼！”

　　妈的，这牲口难道还对她念念不忘？

　　“切，这种骗三岁小孩子的伎俩也好意思在我面前玩！”李静撇了撇嘴，分明是一点都没领赵晓天的情。

　　“草泥马的，你是傻逼吗，你就不会往后面看看？”赵晓天焦急地大骂道。

　　“赵晓天，你就省省吧，别以为我不知道你想干嘛？周融的飞刀那么厉害，你一定也学了几招吧，我要是一转身还有机会活命吗？”李静一脸鄙夷。

　　“这种女人让她自身自灭吧！”张怡寒都看不下去了。李静就是那种典型的狗咬吕洞宾不识好人心的贱人。

　　“你背后真的有吃人鱼！”赵晓天都快急哭了一样。

　　“你们几个别废话了，赶紧双手抱头趴在地上，否则我就开枪了……啊……”李静话音未落，就惨叫一声沉入水中。很明显，这个自以为是的女人已经被鱼拖进水里了。

　　本来这也不关我们的事，可是，就在李静敢被拖进水里，令我和张怡寒怎么都没想到的事情发生了。

　　“傻逼……”只见赵晓天大骂了一声“傻逼”，然后握着一把短刀一个猛子就扎进了水里。

　　看家能赵晓天下水之后，我不由地一声惊呼：“卧槽，他疯了？”

　　“别啰嗦了，快点想办法救人！”张怡寒焦急地说道。

　　“妈的，这怎么救啊！”我急得好像热锅上的蚂蚁。此时我站在岸边只看见一群大鱼在水里四处游动着，已经看不见赵晓天和李静去哪里了。

　　有可能是李静被那条大鱼拖进了水底，然后赵晓天也跟着朝水底潜下去了。

　　此时唯一比较庆幸的就是，暂时还没看见有大量鲜血浮出来，因此赵晓天应该是安全的。

　　不过正当我想到这里的时候，从四五米开外的地方，突然一下翻出了一长串气泡，紧接着就有好大一团鲜红色的血水从水底翻了起来。

　　“赵哥……”

　　“赵晓天……”

　　我和张怡寒站在岸边焦急地大声叫道。怎奈我们手上都没有武器，虽然我们都很想下去帮忙，可就这么赤手空拳的下去，不仅帮不上忙，还会白白送命。因此我们只能在岸边焦急地呼喊着赵晓天。

　　“赵哥……”

　　“赵晓天……”

　　就在这时，意想不到的事情发生了。从远处的一个漆黑的角落突然传来一声怒骂：“赵个鸡巴，快点来帮忙啊……”

　　我和赵晓天把手电朝那边漆黑的角落一照，只见赵晓天一手扣着岸边的石头，一手正搂着一脸痛苦的李静。

　　他搂李静的位置还是挺刁钻的，只见他的右手从李静右侧的咯吱窝穿过去，正好环抱在李静胸前，并且那只“爪子”握得还正好是李静左胸。

　　此时我们也没时间埋汰他，赶紧冲过去帮忙把李静从赵晓天怀里拉过来。

　　奄奄一息的李静被我拉上岸的时候，右手还紧紧地握着她的那把手枪。

　　手枪是一把军用的九二式手枪，也不知道是正品还是仿品，总是绝对是九二式的肯定没错。

　　我把李静拉上岸的同时，赵晓天也被张怡寒拉上了岸。就在我们把他们两人刚拉上岸，一条上百斤的大鱼一下从水里蹿出来，一口咬住了赵晓天的腿。

　　“啊……”赵晓天一声惨叫。就在他惨叫声响起的同时，李静手里就传出了一阵连绵不绝的枪声：“砰砰砰砰……”

　　一阵密集的枪声过后，那条大鱼早已松开赵晓天落进了水里。

　　我们四人瘫软在岸边，全都呆呆地望着浮在水里的那条大鱼。不大一会儿，又有一条鱼从水里浮了起来。这条鱼半边脖子都被刀划开了，明显是赵晓天刚才下水救李静的杰作。

　　“你特么脑袋秀逗了？”我朝赵晓天恶狠狠地骂了一句。

　　“呼，呼……”赵晓天喘了两口气，看了李静一眼：“她以前救过我一命，现在算是扯平了。行了，不说这些了，我找到出去的路了。”

　　“啊，在哪里？”我有些激动。

　　赵晓天朝水里指了指：“水下有道石门，那道石门应该是唯一的出路！”赵晓天说完，看了看四周厚实的石墙。很明显，如果水下真的有石门的话，那么这石门应该的确是唯一的出路。

　　想到这里我有些沮丧地说道：“水里这么多吃人鱼，我们怎么下水弄开那道石门？”

　　“我们可以先把鱼杀光了再下水！”李静突然插了一句。

　　“怎么杀？”赵晓天鄙夷道：“一人撒泡尿淹死它们？”

　　赵晓天的一句话，换来的是李静和张怡寒二人的大白眼。

　　虽然李静刚刚被赵晓天救了一次，上来之后对我们的态度也有了一些细微的变化。可自从我把她从水里拖出来后，我还是一直在提防她。这个女人可没那么好摆平，不是那么一点小恩小惠就能令她改邪归正的。

　　只见李静白了一眼赵晓天后，突然把左手伸进了自己右边的胸口。

　　赵晓天精神为之一振，一眨不眨地盯着李静胸口：“需要帮忙吗？刚才你开枪救了我，这点小忙我还是愿意帮的……”

　　李静在很早之前就习惯了赵晓天的德行，所以她看都没看赵晓天一眼，很快就从胸口摸出了一个很小的密封塑料袋。


第459章 藏宝阁（上）

　　李静那个密封袋里装的是一些白色的细小颗粒，看起来有点像比较粗的食盐，以前没见过，我也不清楚到底是什么东西。

　　她把塑料袋丢给我：“往水里倒四分之一，足够让下面这群畜生死光了。”李静说完不由分手地拿起赵晓天放在身旁的短刀，然后掀开自己的迷彩服，把打底的保暖内衣隔开撕了一段下来，开始给赵晓天包扎伤口。

　　赵晓天得瑟的不行，这牲口以前追了李静几年，一直没得手，现在虽然他心里已经有了孟洁，不过这个昔日喜欢却又没得到的女人能为他做这些，他当然开心。

　　“嘿嘿，李静，其实你如果不是那么坏的话，真的是个极品美女。”

　　“你以前不是说过女人不坏，男人不爱吗？”李静头也没抬地说了一句，手上则是继续给赵晓天包扎。

　　我难得去看这两个人叙旧，转身把李静给我的小密封袋打开，按照她说的朝水里倒了差不多四分之一下去。

　　这些白色的粉末一倒进水里，这池子里面的水瞬间冒起了白烟，只是转眼间，就有好大一片水变成了乳白色。紧接着，我就看见水里的鱼开始上蹿下跳起来。不大一会儿，就有鱼陆陆续续地翻着白肚皮浮出了水面。

　　的确如李静说的那样，水里的鱼的确没多久就死光了。

　　“卧槽，这是什么毒药，太厉害了……”赵晓天一脸激动。

　　“是很厉害，可问题是，这么一群鱼前后只坚持了不到三分钟就全挂了，你觉得我们下去能活多久？”张怡寒一脸平静地道。

　　这娘们儿还是那么一如既往地冷静，在很多时候总能想到我们一般人考虑不到的事情。

　　听见她那么一说，我和赵晓天全都看向了李静。

　　而李静却说：“等两个小时，毒性就会消失，到时候我们再下水不迟。”李静说完朝我伸出手：“把剩下的药还给我。”

　　虽然我很想把剩下的东西自己留着以后好用，有了这东西，再遇到那些吃人鱼，分分钟就能摆平。可毕竟这东西本来就是李静的，因此我只好乖乖地递给李静。

　　不过我手刚伸出去，赵晓天却一把将那包东西抢走了：“嘿嘿，李静，你胸口一定还有，这半包就送给我留个纪念吧。大家都那么熟了，你不会那么小器吧？”

　　“给我，我就剩这最后一包了！”李静冷声道。

　　“你骗人，你胸罩里面一定还有。”

　　“没有了！”李静的脸色我已经有些不太好看。

　　“我不信，要不你把胸罩脱下来给我检查一下我就相信你！”赵晓天甩了甩头，说的那叫一个理直气壮。我特么也是醉了，估计像他这么无耻的人还真的不好找。

　　有些奇怪的是，李静恶狠狠地瞪了赵晓天一眼，竟然没再找赵晓天要那包药。

　　紧接着我们就在现场安静地等待着。我和张怡寒聊天，赵晓天和李静聊天，只是李静答复的很少，甚至可以说，根本就没这么搭理赵晓天。

　　李静有手表，她看着过了两个小时后，我们几个才一起跳进水里去撬开水里的一处石门。

　　石门上面挂着的是石锁，我们费了好一阵劲后，终于打开了石门。石门打开之后，我们几人便随着水流一起冲了出去。开始水流很急，不过随着时间的推移，水流就变得越来越缓，直至最后我们直接停在了一处宽阔的广场上。

　　广场四周到处都是错从复杂的通道，我们刚从地上爬起来，就听见了一个奄奄一息的呼救声：“救命，救命……”

　　“周队，逵哥，你们撑住，一定要撑住……”

　　“好像是丽丽姐的声音，快走……”我一声惊呼，头也不回地赶紧率先循声冲了出去。

　　听见杨丽丽那声音，傻子都听得出来好像是周融和李大逵出事了，而且应该还很危险。

　　我循声冲过去的时候，跑了没有多远，身后突然多了几个人的脚步声，本来我还以为是赵晓天和赵晓天、李静几人。由于救人心切，我也就没往后面看。

　　却没想到跑了没多远，屁股后面突然传来一声枪响：“嘭……”

　　枪声过后，就是一名男子的吼声：“前面的是谁？”

　　扭头一看，几个高大威武的身影就在我身后不远处。

　　这可把我吓坏了。我赶紧朝旁边的通道一下钻了进去。

　　“追……”那人一声大喝，就朝我追过来了。

　　紧接着，我就在这错综复杂的通道内和他们打起了游击战。

　　这些通道都很小，宽不足一米。而且岔道很多，所幸都是直来直去的，因此我能确定我的方向一直在朝杨丽丽他们所在的位置靠拢。

　　我也不知道跑了多久，身后那些人终于被甩掉了。

　　可是，虽然杨丽丽的声音还在不断想起，我却始终找不到他们在什么地方。

　　本来感觉到她的声音就在正前方，可当我循着声音跑过去的时候，不知不觉间，她的声音又在我后面去了。

　　于是我又掉头往回跑，明明是按照她的声音跑的，但跑着跑着，似乎录像又出现了偏差，她的声音又出现在我后面。

　　我来来回回跑了十几趟，已经跑得快没气了，结果还是没发现他们的影子。

　　就好像不管我怎么跑，都会和她们所在的位置错开一样。

　　而且我还忍不住大叫了好一阵子，杨丽丽却好像听不见我的声音似的。

　　这可把我急坏了。

　　就在我实在有些不知所措的时候，我前方突然出现了一个弯腰驼背的身影。

　　由于这里的石壁很光滑，并且还很潮湿，因此手电光照过去有反光，自己看得有点眼花，这个驼背的人又好像是个人，又好像是个什么动物，他只出现了一眼，我就看不见了。

　　不过可以确定的是，他就在我正前方的通道里面。

　　于是我便赶紧疾步冲了过去。

　　我现在的胆子比一年前已经大了很多，之前在上面看见那么多干尸我都没什么感觉，此时我也一点都不害怕。

　　果然，我的判断没有错，我朝前跑了大概四五十米，又发现了那个驼背的人影。

　　一看见他，我马上加快了脚步，朝他飞奔过去。

　　因为这次我看清楚了，这人身上穿的是衣服，虽然我从后面看不见他的样子，但他明显是个人。

　　看他满头白发的样子，应该是个老头。

　　我边跑边想，可能是什么倒霉贼之类的被困在这里了，不然应该不会有老头在这里面出现。他对这里面的情况应该比较熟悉，估计自己应该是走进迷宫了，所以才会出现听得见杨丽丽的声音，却看不见人的现象。

　　以前我听葛老无意中提起过有关古代人在奇门遁甲和九宫八卦上面的运用，说是古代人没有人好研究的，有点学识的人，基本上都在研究奇门遁甲这些玩意，因此出现过不少高人。

　　奇门遁甲对于我们现代人来说的确很玄乎，可在古代却是很普遍的东西，并且还很适用，区别只是造诣高低的问题。

　　传说奇门遁甲的前身是古代的皇帝在大战蚩尤的时候一位仙女下凡传给他的一本天篆文册龙甲神章。后来皇帝打败蚩尤之后，为了后世的人都能看得懂，就把深奥的龙甲神章改为兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局。

　　后来经过一番周折，怎么就落在了周朝的姜子牙手上，然后就是黄石老人，之后又传给了张良。张良把它再次精简后就变成当今我们看到的奇门遁甲。可以说，张良是现代奇门遁甲的开创者。

　　即便是当代，据说也有不少人对这东西非常精通。我记得以前读警校的时候，就听说过当代的一个李锦泉对奇门遁甲的造诣很高。

　　总之，我对奇门遁甲的了解就是，我知道这是一门古代就有的很高深的学问，几千年前老祖宗留下的东西，在几千年后，很多人都还是没完全研究透。据说这里面包含的东西不仅涉及到风水玄学，还涉及到很多机关阵法，兵法……可惜的是，我只知道它很厉害，可对此行却一窍不通。

　　因此，当我看见前面有个老头的时候，我就很自以为是地想着他可能是和我一样迷失在里面的盗墓贼。

　　我为了快点找到杨丽丽他们，也是病急乱投医了。只要不是见到李静那些想杀我的手下，我都想过去问问。

　　然而，当我追着那个老头朝前面跑的时候，明明看见他离我越来越近，却又突然一下不见了。

　　最主要的是，杨丽丽的声音也在这一刻突然消失。

　　周围一下变得非常安静，连一丁点声音都听不见了。

　　我实在跑的太累了，便往墙上一靠。

　　这一靠，我却突然身子一轻，一下翻了进去。

　　我没想到这厚重的石墙竟然被我那么轻轻一靠就靠空了。

　　不过奇怪的是，当我再次从地上爬起来的时候，我却发现眼前的景象突然一下彻底变了。

　　现在摆在我眼前的已经不再是之前那种错综复杂的通道，而是直接摆在地上的一扇一扇的石墙。这些石墙每一扇都有十多米宽，两三米高。

　　我所站的位置刚好只能看见两三面石墙就被挡住了视线。也就在这时，我再次听见了杨丽丽的声音：“救命，有人吗？”

　　一听见她这声音，我一下激动坏了。

　　因为我感觉到她的声音就在我跟前不远处，我赶紧大叫了一声：“丽丽姐……”

　　“啊，小林，你快点过来……”杨丽丽这次居然听见我的呼喊声了。

　　我赶紧迫不及待地冲进石墙，绕着石墙走了不到十米，就看见杨丽丽正蹲在一处狭窄通道的地上，她正在用双手死死地按着一条从墙上伸出来的石桩。

　　石桩的横切面是正方形的，大概有十公分左右，看杨丽丽那满头大汗的样子，那石桩应该必须很大的力气才顶得住。因为她是背靠墙双手顶着石桩的，看她连吃奶的劲都用上了，明显那石桩不是一个简单的摆设。

　　而在她身前十多米开外，我看见了周融和李大逵。

　　李大逵是站着马步蹲在地上的，不过双手却举着头顶。周融也好像霸王举鼎一样双手撑着头顶。也是看见他们两人的这个动作之后我才朝他们头顶看了看，只见他们二人头上举着的竟然是一块千斤巨石。巨石长约两米，宽约一米，高差不多半米。

　　巨石与他们所在的狭窄通道一样宽，看情况他们应该是中了机关，突然有块巨石落下来，不过却被他们两个变态给伸手接住了。

　　但从他们两个满头大汉，脸色惨白的样子来看，估计他们也是强弩之末了。

　　看见如此一幕，我赶紧冲过去伸手学着他们的样子准备帮他们扛一下石头：“融哥，师父，我来帮你们扛一下……”

　　不过就在这时，杨丽丽却说了一句：“笨蛋，机关在我这里，快点过来帮我……”

　　杨丽丽为了说这句话，似乎用完了最后一丝力气。因为我看见她话音刚落，原本由她顶住的石桩又朝她身子顶过去了好几公分。

　　听见他那么一说，我赶紧冲过去帮忙。

　　杨丽丽一个人都能顶得住，我过去刚一动手，那石桩就被我们俩推得朝石壁里面缩了进去。

　　紧接着，我和杨丽丽便缓缓用劲，把石桩朝墙壁里面推。直到把石桩推得完全陷入石壁，只听见墙体里面传来“咔嚓”一声，我们周围的石墙突然移动起来。

　　尤其是周融和李大逵两侧的那道石墙，一下朝两边分开。

　　只是，当石墙分开之后，他们还是没有撒手，还是那么举着那块巨石。

　　“融哥，你们还举着那石头干嘛，赶紧丢掉啊！”我急忙说道。

　　之前他们没法撒手，那是因为两侧都有石墙挡住了，他们没办法一起撒手丢掉巨石。可现在他们完全有了这个条件。

　　周融和李大逵听完我的话后并没有撒手，只是缓缓地把巨石举着慢慢蹲了下来。

　　就在他们刚蹲下来的时候，我一下愣住了。

　　因为我看见他们举着的并不是什么石头，而是一口石棺。并且棺材里还躺着一个人，这是一个脸色惨白的女人，仔细一看，这女人且不是刑仇还能有谁？

　　“怎么会这样？”我呆呆地望着石棺里的刑仇。

　　周融和李大逵把棺材放在地上之后，两个人都只顾着喘气去了，哪还有时间搭理我。

　　不过杨丽丽倒是给我解释了一句：“她死了，不过她说我们要想走出去，就必须带着她的尸体回去，不然我们肯定过不去。”

　　“她是骗人的吧？”我一脸狐疑。

　　“不是！”杨丽丽摇了摇头：“她救过我们所有人的命，她身上有种特殊的气味，能令这里面的一些毒物全都不伤害我们。之前给赵晓天吃的那种药丸就是其中一种，如果没有她的药丸，我们几个早就被那两条金蛇吃掉了。”

　　“就是那种很臭的药丸？”我恍然大悟。听到这里，我终于明白那两条金蛇为什么不伤害我了。而且我能平安下到这一层，似乎还是那条金蛇主动把我送下来的。

　　“这，这也太不可思议了！”我道。

　　“还有更不可思议的，以后再说吧！”杨丽丽道：“总之刑仇没有我们刚开始想得那么坏，她进来其实是来找她师父的，她师父最后一次来这里是七年前，然后就再也没出去。她想了很久办法，才搭上李尧的顺风车来到这里。”

　　“不对吧，她应该很熟悉这里面的情况，怎么会突然死了？”我一脸狐疑。

　　我总觉得这个刑仇还是有些问题。

　　“她是为了帮我们破机关而死的，既然她人都已经死了，你就别再怀疑她了。”杨丽丽缓缓地道。

　　看来我和他们分开之后，他们几个在一起应该发生了不少事情，否则杨丽丽不会帮她说这么多好话。

　　“她找了一条进藏宝阁的捷径，她告诉我们，只要走出这里，就能直达藏宝阁。”杨丽丽道。

　　“可是，这里明显机关重重，我们怎么走得出去？”我问。

　　“这里的机关其实很简单……”周融终于开口了：“只要我们按照左三右三的规律去踩地上的石块就不会处罚机关。另外，千万不要碰到墙，一碰到墙，像刚才的情况就还会发生。”

　　周融说完，便对李大逵点了点头，然而二人站起来又抬起了那口巨大的石棺。

　　这两人和打了鸡血似的，那么大的石棺他们居然一咬牙，一下就把抬了起来。

　　我看见他们抬起石棺往前走的时候，我突然问了一句：“何必抬着那么大一个石棺呢，把她背着多省事啊？”

　　“就你聪明，她现在浑身都是剧毒，你去背？”杨丽丽横了我一眼：“再说了，这里面机关重重，说不定还有别的机关。万一像刚才那样突然触发机关，我们几个也不用被活活夹死。”

　　听见杨丽丽那么一说，我终于明白他们的用意了。

　　之后杨丽丽叫我紧跟着她的步子，然后我们便朝前面缓步而去。她说刑仇给他说过，这是一个迷阵，比外面那个迷宫更厉害，一般人进来绝对出不去。不过刑仇已经告诉他们走出去的方法了，我们现在只要按照刑仇说的方法就能走出去。

　　本来我还想出去找一下赵晓天他们的，可杨丽丽说，刑仇说了，只要找到了藏宝阁，就能找到控制这里面所有机关的总控制室，等我们过去把那里破坏掉后，再过来找他们不迟。

　　另外，杨丽丽还说，赵晓天他们不懂这里面的情况，一定找不到我们现在所在的位置。要是没人去救他们，他们一定会在外面那个迷宫困一辈子。

　　而外面的那个仅仅只是一个迷宫，没有什么危险的机关，因此他们暂时是安全的。

　　我想着赵晓天之前救过李静，只要他们和李静在一起，想必李静应该不会那么无情对赵晓天和张怡寒下手。

　　想到这里，我才稍微安心一点。

　　果然，刑仇似乎的确没骗我们。

　　当我们走出这些石墙构成的迷阵之后，果然看见了我们期待已久的藏宝阁。

　　这座藏宝阁是在一个很大的广场上，广场四周都很空旷，它真的和一个阁楼差不多，难怪会叫藏宝阁。

　　与普通阁楼不同的是，这阁楼是石头做的，远远看去，就好像一座石塔竖立在天地之间一般。

　　走近一看，我们几个全都傻眼了。

　　因为这藏宝阁远看就好像是一个塔，可走到跟前我们才看见，这特么整个一座实心的石塔，只是外形有点像塔罢了。

　　“妈的，这就是藏宝阁？”我听见周融破天荒地骂了一句脏话。


第460章 藏宝阁（中）

　　听见周融又突然骂了一句脏话，我都有些愣住了。

　　这小子很少骂人，几乎没见过他骂人，我和赵晓天这些人急眼了都会骂人，就他从不这样。我记得这还是他第二次骂脏话。

　　不过这也难怪，我们虽然不是为了宝藏来的，可我们辛辛苦苦走到这里，对这笔宝藏多少还是有些期待感的。谁又能想到，现实与我们的期待值会相差那么远。

　　之前我们还以为这个藏宝阁里面一定藏着很多珍贵的金银珠宝，并且我还自己脑补了一下，我觉得有可能会像一些玄幻小说里面说的那样，这座塔里的东西一层比一层高级。

　　可走到塔下一看才知道，这特么整个就是一个实心的石塔。最扯淡的是，这实心的石塔貌似连个假门都没有。由于石塔很大，估计周长足有一个篮球场那么大，我们也没兴趣去围着转一圈看看，反正站在我们这个角度来看，这石塔应该是没有门的。因为石塔的一层与二层之间很光滑，不像是开着有门的样子。说起来这一层其实就是一个四四方方的大石头，墙面光滑如镜，从二层开始才像是一座塔。

　　塔的大体形状与在烈士塔经常看见的那种八角塔差不多，可以说外形结构几乎一模一样。

　　刚刚远看的时候这石塔是有菱有角的，还能看见一些小窗户，走近一看才知道，这不过是一块巨石雕刻而成的，那些窗户也只是巨石挖空的一个四方形，只是比表面凹进去一点而已，说到底，里面还是石头。

　　面对这么一座实心的石塔，我们几个全都愣在了当场。

　　我不知道他们几个心里怎么想，反正我要不是因为太累的话，我一定会跳起脚大骂一番。

　　还好秦政在上面就被气疯掉了，要是他来到这里，一定会被气得当场吐血身亡。

　　我现在突然有些好奇，也不知道李静和李尧看见这座塔会有什么感想。

　　就在我刚想到这个问题的时候，我们身后突然传来一阵密集的脚步声，转身一看，只见远处有十多个人影正在朝我们疾步冲来。

　　真是说曹操曹操就到，这些人为首的正是李静。估计她还有一部分人应该是在上面死在那两条金蛇手里了。很明显，李静应该也是早就知道进来的方法，不然按照之前杨丽丽对我说的，他们应该没那么容易找到这里来。

　　看到李静他们过来，我是又担心，又高兴。

　　担心的还是怕她会对我们动手，毕竟现在已经走到最后一步，新仇旧恨，加上她为了让自己的利益最大化，她会对我们动手我一点都不稀奇。

　　高兴的是，我看见赵晓天和张怡寒也在人群中，目前来看他们应该还是安全的。

　　看他们那一脸欣喜若狂的样子，我都有些忍不住想笑。

　　不过我很快就有些担忧地说了一句：“师父，融哥，我们还是先躲一躲吧，李静他们过来了，先看看他们有什么举措再说，怕她看见我们在这里，对我们下手。他们有枪，不好对付……”

　　“嗯，走……”周融点了点头，赶紧和李大逵抬起石棺里的刑仇朝石塔的另外一边走去。

　　我和杨丽丽也跟着他们俩朝那边走，本来我们是打算朝石塔后面躲一躲的，可就在我们跑到石塔正后方的时候，却发现这石塔背后竟然有两扇虚掩着的石门。

　　这可把我们激动坏了。

　　“这不是实心的？”杨丽丽一脸激动地惊呼道。

　　“先别管是不是实心的，里面到底有没有什么宝藏，我们先进去躲躲再说！”我道。

　　“嗯！”周融几人全都点了点头，然后李大逵率先走向石门，伸手朝石门上推了过去。

　　这两扇石门不是很大，以李大逵的力气很轻松地就推开了。

　　只见他朝把脑袋探进去，朝里面张望了一下，然后赶紧缩回头对我们招了招手：“是空的！”

　　“走……”周融催促了一句。

　　李大逵点头大步朝里面而去，周融第二个，杨丽丽第三个，我第四个。或许是大家都比较急着去看看里面是什么情况，我们把外面棺材里的刑仇都给忘记了。

　　我一走进去后，就感觉到里面传来一阵沁入心脾的凉意。就好像一下从夏天到了冬天一样，浑身直哆嗦。

　　最主要的是，当我扭头朝四周一看的时候，却发现周围一片漆黑，手电到处一照，四周都是雾蒙蒙的，周融他们全都不见了。

　　明明刚刚我是跟着他们进来，要说周融和李大逵先进来已经上楼了，我还不会感觉到有什么奇怪的，可问题是，杨丽丽就在我前面一点点，按道理说，她现在应该就站在我跟前才对，可是她却也不见了。

　　“融哥……”

　　“师父……”

　　“丽丽姐……”

　　我挨个叫了几声，可却没有一点反应，甚至就连一点回音都没有。就好像站在一望无际的大海上大声呼喊，可声音刚发出去，就被海风吹散了似的。

　　我终于发现这事好像变得有些玄乎了，于是我打算先退出去再说，因为我想着他们找不到我了，应该也会退出去。

　　然而，当我转身去寻找刚才进来的石门时，却发现自己背后也是一层厚厚的浓雾，什么也看不见。我朝前走了几步，别说门，就连墙都不见了。

　　我现在就好像身在一个很空旷的平原上，周围都是浓雾。

　　我也不知道自己为什么会有这种感觉，总之我就是觉得周围好像很空旷，有种一望无际的感觉。

　　我知道一定出事了，我赶紧继续大声呼喊着周融几人，可始终没有回音。

　　最后实在没办法了，我便沿着一条直线往前走。因为我想到刚才在外面看到的石塔一共只有篮球场那么大，它就算再大也大不到哪里去。

　　当然，这只是我心里的想法。事实上，我走了二十分钟却一直没有看到终点……

　　这特么就好像是一个永远也走不到尽头的地方，我一直沿着直线走了差不多二十分钟左右，还是没走到头，算算距离至少也有一两公里了，按照篮球场的周长算，我至少走了几十个圈。

　　我知道这回自己是摊上大事了，原本以为我们找到了这里就能出去了，却没想到，到了这里之后，却钻进了一个更可怕的迷阵。

　　我当然知道自己一定是走进迷阵了，不然绝对不会出现这种情况。

　　这可真是叫天天不应叫地地不灵，想上吊死了算了都找不着天花板。

　　我也难得再继续走了，干脆就那么直接一屁股坐在地上等死。反正是一死，我何必在临死之前还那么累呢。

　　于是我便盘腿坐在冰冷的地上开始闭目养神，一口气走了那么远，我实在是有些累了。并且现在不仅仅是累，还很冷，很饿……

　　不过，就在这时，意想不到多事情又发生了。

　　我眼睛随便朝四周瞄了一眼，我又看见了之前看见的那个老头的背影。

　　他还是那么鞠楼着身子，正在我前方不远处缓缓前行。

　　一看见他，我就想起了之前好像就是他给我引路，把我带过去找到周融他们的，难道他又在给我引路？

　　想到这里，我心里有点激动，便赶紧爬起来朝前面追了出去：“前辈，等等我，等等我……”

　　我觉得这人真的有可能是被困在这里面的盗墓贼，我认为叫叔叔或者叫爷爷都不太妥当，所以我才叫了几声“前辈”。

　　虽然那老头看起来好像走的很慢，可我跟着他后面跑却就是追不上他。

　　他一直在我视线所至的极限距离处若隐若现的，由于周围有浓雾，因此他的身影总是时而出现，时而消失。我要是稍微慢点就看不见他了，可不管我跑的有多块他始终和我保持着差不多的距离。

　　追着追着，他再次无缘无故地消失。

　　也就在他消失不见的时候，我突然看见前方出现了一个悬在空中的楼梯。

　　这楼梯也是石头砌成的，孤零零的悬在浓雾之中，如梦似幻，很不真实。

　　我还以为是自己眼花了，可揉了揉眼睛，那楼梯还在那里。

　　我也不想那么多了，现在都到这地步了，不管楼梯上面是什么，我都要上去看看。

　　于是我赶紧走过去朝楼梯上面爬，然而，奇怪的是，原本看起来很高的楼梯，我爬了没几步眼前的景色突然一变，浓雾瞬间消失，映入眼帘的变成了一个中规中矩的阁楼。

　　“这难道就是藏宝阁的二楼？”我心里一喜。

　　这里面装修的很奢华，四周的墙壁和地板好像都是用玉石铺成的，尤其是正中间靠着石壁处还摆着一个冒着雾气的玉棺。

　　那浓浓的雾气我隔着十多米远都能感觉到很冷。

　　这一层里面除了那口玉棺什么都没有，我的注意力当然很快就集中在了玉棺之上。

　　不过，就在这时，我突然发现了一个很奇怪的事情。

　　因为之前我清楚地记得，在外面看的时候，那石塔足有一个篮球场那么大，可我来到这里时没怎么感觉到这阁楼好像和一般普通的阁楼没有多大区别。因为我现在所处的空间只有几十平米，明显比一个篮球场要小太多。

　　我简单想了一会儿，当然想不通这是怎么回事。

　　于是，我干脆也不去胡思乱想了，而是径直朝那口玉棺走了过去。

　　我一看见这口玉棺的时候，我就知道里面很可能有人，可当我走到玉棺旁边时，我还是惊呆了。

　　因为玉棺里面躺着的人居然是刑仇。

　　只是这个刑仇和外面的那个刑仇很不一样，玉棺里的刑仇穿得是一身古代的公主服侍。她的头发是盘起来的，头上还插了好几根镶嵌着几种不同宝石的凤钗。此时的她显得异常雍容华贵，美丽动人。

　　之前刑仇变成女人之后，头发一直散披着，看起来也就那样，此时我才发现刑仇居然那么漂亮。

　　此刻我当然没有心情去想她漂不漂亮的事情，我现在最关心的是刑仇是怎么躺在这里来的？难道是那个老头在搞鬼？


第461章 藏宝阁（下）

　　当我一想到那个老头的时候，一下就感觉到自己抓到了重点。

　　很明显，那老头一定有问题。不然他怎么会几次为我引路，把我引来这里？

　　最主要的是，他把我引到这里来的目的又是什么？

　　我脑袋越来越迷糊了……

　　也就在这时，我突然感觉到有几个人的脚步声正在从楼梯口方向过来。

　　扭头一看，只见周融和李大逵二人一起从楼梯口上来了。

　　“小林……”周融一声惊呼。

　　“融哥，师父，你们没事吧？”我高兴地叫道。

　　一看见他们两个过来了，我心里又安稳了不少。

　　在这种漆黑的地底下，一个人的精神几乎时刻都处在崩溃的边缘。看见自己两个好兄弟来了，我一下多了不少安全感。

　　“我们没事，你没事吧？”周融道。

　　我还没来得及回答，李大逵就沉声问了一句：“小林，你没看见丽丽吗？”

　　“丽丽姐，没看见啊，他没和你们一起吗？”我这才想起杨丽丽没在。主要是刚才看见他们俩来我太激动了，把杨丽丽都搞忘记了。

　　“我们两个也是刚刚在上楼梯的时候才碰到一起！”周融看了一眼李大逵。

　　就在这时，李大逵突然问了一句：“小林，你有没有看见一个老头上来？”李大逵问这句话的时候，眼睛还在不停地朝四周乱看，就好像是在寻找什么似的。

　　“老头？”我一声惊呼：“没有啊……融哥，你们也是被一个老头引到这里来的？”

　　“你也是？”周融一双眼睛突然一瞪。

　　“嗯！”我点了点头。

　　在我点头的同时，我清楚地看见周融和李大逵的脸色全都微微一变。

　　紧接着，周融又开口了：“刚才你是不是一进来就看不见我们了？”

　　“嗯，你们也是一样？”我又是一惊。不过从刚才周融说他和李大逵也是在上楼梯的时候才碰上，估计他们遇到的情况应该和我遇到的差不多。

　　“嗯！”周融果然点了点头：“我一进来就没看见你们了，然后我就到处找你们，叫你们也没一个人答应，后来我就看见一个老头在前面走，然后我就跟过来找到了这里。刚才我还以为是我眼花了，没想到这里面真有那么一个老头。”

　　“难道我爷爷说的是真的？”李大逵一脸惊讶的表情。

　　“什么真的？”我很好奇地望着李大逵。

　　“……”李大逵摇了摇头，没有说话。

　　看见他似乎不愿意说，我也没再多问，紧接着，我便给他们说了一下我看见的事情：“其实这个老头我已经看见过两次了，之前我听见丽丽姐呼救声的时候，在外面转了很久都没找到你们，之后也是他带我找到你们的。我刚才没给你们说是怕吓着你们，怕你们不相信，我也没想到这里面真有这么一个老头。”

　　“大逵，这老头会不会就是……”周融看向李大逵，话说了一半又停下来了。

　　“……”李大逵摇了摇头，样子好像是在说他也不清楚。

　　看见如此一幕，我终于忍不住问了一句：“融哥，那天你和赵哥的谈话我听见了，我知道你们有什么事瞒着我，现在都这时候了，你们就别再继续瞒下去了，都告诉我吧。不管是什么事，我都扛得住。”

　　那天赵晓天和周融的一段谈话中提到过似乎有什么事情瞒着我，但又怕我接受不了，所以就没给我说。可我现在想来，应该不会再有什么事可以击倒我了。

　　听见我那么一说，周融马上看了看李大逵，好像是在询问李大逵到底该不该告诉我似的。

　　而李大逵却缓缓地摇了摇头，什么都没说而是把头扭向了一边，他扭头所看的方向正好是刑仇所躺的冒着雾气的玉棺。只见他脸色突然一变，一个箭步冲到玉棺旁边。

　　紧接着，我就看见他眉头瞬间拧成了一团，而后非常激动地道：“原来我爷爷说的是真的！”

　　看见李大逵那么激动，周融也马上走到玉棺旁边，低头望着玉棺里的刑仇，口中喃喃道：“真的有这么一个女人！”

　　“师父，融哥，你们在说什么？”我凑过去一脸茫然地道。

　　只见周融扭头缓缓地看向我：“小林，你知道那个老头有可能是谁吗？”

　　“谁？”我一脸激动。

　　“有可能是你爸！”

　　“什么？”我下巴都差点惊掉在地上：“怎，怎么可能？”

　　“刑仇说，她当着你的面和你说过她师父的事情，你还记得吗？”周融反问道。

　　“记，记得……”我点了点头：“她好像说她师父研究这里的机关陷阱研究了三十多年……”

　　当我一想到这个三十多年的时候，我突然想起莲花村惨案发生的时间好像也在三十多年前。并且从秦政那天和假的林振国的对话来看，那件惨案就是他们一起干的。我突然感觉到自己好像想通了一些什么，又好像联系不起来……

　　就在这时，周融开口了：“刑仇的师父其实是八年前失踪的，她那时候才十五岁，刑仇也是邢家唯一的血脉。他们邢家是被你爸在十九年前带人灭掉的，只留下当时只有四岁的小刑仇。你爸灭掉邢家是为了给我们几个的祖父们报仇。当年邢家杀了我们几家那么多人，这仇我们当然要报。

　　她所姓的‘刑’，是开耳‘邢’，不是刑具的刑。‘仇’也不是仇恨的仇，而是酬谢的‘酬’。你爸十九年前突然诈死，其实不仅是为了躲避秦政，还是为了带着小邢酬躲避其他一些与邢家交好的人。邢酬的师父其实就是你爸。”

　　“什么？”我实在有些不敢相信自己的耳朵。

　　“十九年前，你爸在离开之后，给我和大逵家里各写了一封信，叫我们不要管你们母子俩，否则我们都会大难临头。那时候我们都还小，我们根本不知道这事。直到我们遇见你后，大逵从他父母那里才知道我们几家的渊源。

　　起初我们潜伏在白曲县，其实都是秦政搞得鬼，他一方面不仅在利用你逼你爸出来，还在利用我们俩个逼你爸出来，因为他也知道我们几家的渊源，所以才故意通过关系把我和大逵调去白曲县。

　　不过后来他为了给林叔一个下马威，期间好几次想干掉我们，结果都被我们跑掉了。那次童辉把你丢进海里，其实也是郑远早就安排好的。其实他们并不是真的想杀你，秦政一方面安排童辉对你下手，一方面又叫上面安排我们去追踪你，不然哪有那么巧的事，你刚丢进海里我们就赶到了。他们这么做，无非就是想让你爸看看他们是真的想干掉你，他们其实只是在吓唬你爸。

　　实际上，根据我的观察，他们也不敢把林叔逼得太急，要是你死了，他们知道林叔也不会让他们有好日子过。相反，你在他们的控制之下，对林叔反而威胁更大。

　　只是我们一直都没想到郑远会是秦政的人，所以才会那么听郑远的话，却没想到他调我们去白曲县居然是别有用心。”

　　周融说到这里的时候，话锋突然一转：“小林，其实当天你在莲花山棺材里听见的秦政和李清风的那些对话，我们也全都听见了。因为我和大逵都注射过原始ZV病毒的原始抗体，是林叔十九年前走的时候留下来的，因此我们也和你差不多早就醒过来了。林叔应该早就算出我们会有这么一天，所以才会留下那些原始抗体给我们。如果我猜得没错的话，李清风和李静应该都是林叔的人。”

　　“你的意思是当初死的那个假林振国是李清风？”我惊呼道。我早就想过这个问题，可当我听见周融那么说出来的时候，还是觉得有些不可思议。

　　“嗯，除了他不会有别人。”一旁的李大逵点了点头：“我第一次看见他的时候，差点以为他是真的林叔，虽然我小时候只见过林叔几次，不过林叔身上的那种儒雅气质给我的印象非常深刻。李清风假扮的林叔惟妙惟肖，举手投足都和林叔一模一样。可经过我仔细看了一下之后，我却发现他身上少了一点林叔的威严与霸气。所以我断定，这个人肯定不是林叔，但却和林叔绝对有很不一般的关系。”

　　李大逵比我要大上七八岁，我爸离开的时候，他已经十多岁了，他记得我爸的样子一点都不稀奇。

　　李大逵继续说：“我在见过李清风后，我和周融偷偷联系过一次，我们本来是想告诉你的，但怕你沉不住气，所以就没告诉你。因为我们当时已经意识到李清风的出现很可能是林叔亲手安排的。如果没有林叔亲自调教，很难有人把他模仿的那么像。

　　本来我们还不太明白林叔为什么打造一个李清风出来，之后我们得知李清风故意跑到宝山市去见阿姨，从阿姨口中骗取那首古诗的事后。通过这件事情，我们知道林叔应该是打算对秦政动手了。林叔安排李清风现身先见你，再去见阿姨，肯定是因为他想试探一下你们母子，看你们母子会不会发现他是假的。

　　如果连你们母子俩都分不出来，秦政就更分不出来了。特别是阿姨，因为当年他离开的时候你还小，对你的考验只是顺带。如果连阿姨都分不清他的真假，要想把秦政骗过去，那就一定不是问题。后来李清风冒充林叔在莲花山直接把秦政气疯了的事情你也知道了。”

　　可以说，这还是我第一次听见李大逵这么正经的一口气对我说这么多话。

　　“原来是这样！”我一脸心有余悸。

　　如果事情真像周融和李大逵说的这样，那我爸的心机可就太深了。秦政估计连他一根毛都抵不上。

　　不过要是这样的话，我就又有些想不通了。

　　我不由地问了一句：“既然我爸这么拉风，他又为什么要一直躲着秦政呢？直接早点现身把他灭掉不就完事了！”


第462章 驼背老头（上）

　　“我们也想过这个问题！因为我们都觉得以林叔灭掉邢家的心机和手段来看，他要想灭掉秦政这帮人绝对不是难事，根本没必要东躲西藏。”周融点了点头：“后来我和大逵仔细商量过当天莲花山发生的事情，我们觉得李清风和李静明显是一伙的，可为什么李清风会突然死掉，这事我们也一直没想通。直到后来我们想到林叔为什么这么多年一直不出现，我们才想通了一些事情。

　　我们觉得林叔应该还是在忌惮邢家背后的势力，所以才迟迟不肯现身。而李静很可能就是这股势力的人。所以她才会在事成之后，来见林叔时突然对李清风下手。当然，也有可能李清风不是李静杀的。对了，你不是说你们和李静相处过一阵子吗，你没问她这事？”

　　“没有，不过我觉得你分析还是有点问题。”我这话说的很直，也没考虑过周融受不受得了：“根据我们的推断，李静原本应该是李霸天为了独霸华南帮才按照李敏的样子整容整出来的，也就是话说，她本来就是秦政和李霸天一手打造出来的卧底。可根据李清风当天的与秦政对峙时说的话来看，她又好像是被我爸掉包的人。按道理说，她应该对我爸很忠心才对。”

　　前段时间在莲花山听见“李清风”假扮我爸说的一些话后，我的确很生气，甚至还很恨我爸。可刚刚听见周融说是我爸一个人报了我们几家的血海深仇后，我又感觉到这事似乎没有那么简单。至少从周融所说的来看，我爸不像是那种没情没义的人。他连大仇人的女人都舍不得杀，怎么会舍得干掉自己的儿子。因此我又改变了对他的称呼，没有再叫林振国了。

　　周融听见我那么一说，马上就开口说道：“这个李静，骨子里是一个很有野心的人，难免会被其他势力收买。林叔的计谋和手段的确很高明，可在驭人之上不一定有多强。看错了李静也不足为奇。”周融说到这里，突然话锋一转：

　　“我还有一个想法，有可能林叔早就知道李静不是什么好人，所以他早就安排李清风在事成之后对李静下手。只可惜李清风失败了，反而还遭到了李静的毒手，导致他和他的十多个人才全部命丧沼泽地。那天我们看见的沼泽地里除了李清风之外还有十多个人，你们还记得吗？”

　　“嗯！”我和李大逵同时点了点头。

　　“你还记不记得那天在莲花山李清风说的那些话？说什么早就希望你死之类的……很明显，李清风所说的这些话都是林叔叫他说的，而我和大逵都敢肯定这些话绝对不是林叔的本意，林叔这是在借李清风的嘴故意说给别人听的，目的只是在保护你。

　　但是，你仔细想想，当时没有几个重要的人在场，李清风这话是说给谁听的呢？秦政疯了，假冒郑远的人死了，除了当时现场还有小鱼小虾隐藏着什么大人物之外，李清风说这些话很可能就是说给李静听的，因为林叔知道李静是他大仇家的人，为了避免那个他都无法抗衡的仇家对你不利，所以才叫李清风故意说那么多毫不在意你的话。”

　　以前周融是不怎么说话，今天还是第一次见识他的逻辑推理能力。

　　不得不说，经过他这么一分析，我感觉到一切似乎全都说得通了。

　　“嗯，融哥，你说的很有道理。”我点了点头：“不过，你们刚才说的那个老头有可能是我爸又是怎么回事？”

　　“我们开始也没想到这个问题，直到我们在这里面遇到邢酬后，我们才明白，原来林叔早就放下了以前的家族恩怨，因为邢酬的师父就是林叔。这十多年来，他一直躲在这个地下藏宝阁里，他给邢酬说的是在里面研究这里的机关，可我们觉得他应该是在这里面躲避仇家追杀。他以前每隔几年都会出去见一次邢酬，直到八年前，他进来之后就再也没出去过，而邢酬这次进来就是为了寻找林叔的。

　　这些都是我们分开之后，邢酬与我们在一起告诉我们的。

　　还好林叔在很早以前就给他说过我们几个的相貌特征和名字，不然这次我们进来一定是九死无生。光是这里面封闭了上千年的尸毒就能把我们活活毒死，更别说其他那些机关暗器了。还好邢酬之前跟着林叔学了一些奇门遁甲，不然我们之前就死好几次了。”

　　“我爸不是医学专家吗，怎么还懂这些？”我有些不解。

　　“林叔的确是医学专家，你们林家也的确是医学世家，可你知道我和大逵以及邢酬的祖父都是干啥的吗？”

　　“干啥的？”我茫然道。

　　“盗墓专家！”李大逵突然面无表情地说了一句，我看见他说这话的时候脸都有些红。

　　周融也有些不好意思地摇了摇头，他们两个都是国家的职业军人，提起祖辈这种丑事，他们当然不好意思：“其实，这个藏宝阁，在解放初期我们几家人的祖父就一起来过一次……”

　　“是1955年来的？”我问。因为根据古诗显示，如果说乙未年这个宝藏才开启一次的话，那么上一个乙未年应该正是1955年。

　　“具体时间不祥，不过应该就是那一年才对。他们那次进来的一共是五人，我爷爷和大逵爷爷，以及你爷爷和邢酬的爷爷，至于最后一个人，我和大逵的祖父都没留下任何线索。他们那次进来后，把该拿的全都拿走了，唯独只剩下玉棺里的女人……”

　　周融指了指玉棺里的邢酬。

　　看见他这么一指，我一下愣住了。

　　“融哥，你说的玉棺里的女人是什么意思？”我有些害怕地道。

　　“这个玉棺里的女人其实应该不是邢酬，只是长得像而已。”周融道。

　　“融哥，那你刚才说的当年一共有五个人下来，还有一个到底是谁？”我很好奇最后一家人到底是谁。

　　“不清楚，我父母没说过，大逵的父母也没提起过，就连邢酬也不知道。”周融摇了摇头。

　　“哼哼，原来里面的宝藏全都被搬空了，秦政要是知道这事，一定会被活活气死。”我苦笑道。

　　“秦政他们不是为宝藏来的……”就在这时，我们几人背后突然传来一个非常熟悉的声音。

　　扭头一看，只见赵晓天正一瘸一拐地往上走。

　　“赵哥？”我一声惊呼，赶紧走过去把他扶起来。

　　“赵哥，小寒呢？”我有些紧张地问道。

　　“妈的，一进来就什么都看不见了，老子自己都顾不上，哪儿还有心情帮你管小寒，她是你媳妇儿，又不是我媳妇儿！”赵晓天一脸鄙夷。

　　这牲口，有时候说的话真能把人活活气死。

　　“晓天，你刚刚说秦政他们不是为了宝藏来的，这是什么意思？”周融一脸狐疑地望着赵晓天。

　　“如果我猜得没错的话，他们应该是为了长生不老来滴！”赵晓天甩了甩头，就在他刚甩完头，一下就愣住了。只见他直勾勾地盯着玉棺里的那个雍容华贵的公主，口水都快流出来了：“卧槽，邢酬这娘们儿这么一打扮还有几分姿色啊！她，她怎么躺到棺材里面去了？”

　　赵晓天还不知道邢酬已经死了，他当然还以为这个女人就是邢酬。

　　不过就在这时，周融突然问了一句：“晓天，你刚才进来的时候，在石塔门口有没有看见一口石棺？”

　　“看见了，怎么了？”赵晓天一脸茫然。

　　“里面有没有人？”我急忙问了一句，因为我已经知道周融想问什么了。

　　“没人啊，就一口空空的石棺，毛都没有一根！”赵晓天道：“咋滴了，看你们那一脸紧张的样子，你们那么关心那口棺材干嘛？我们不都在这里吗，对了，杨丽丽不会挂了吧？你们的意思是，刚才杨丽丽躺在那石棺里的？”

　　赵晓天以为我们是在担心杨丽丽。

　　“不是丽丽姐，是邢酬，我们进来的时候，邢酬在那口石棺里，可是……”我实在不知道该怎么说下去了。

　　刚开始我一看见躺在棺材里的人后，我就想着是邢酬被人弄进来了。

　　可听见周融和李大逵说，六十年前这玉棺里本来就躺着一个女人，于是我又以为真的只是像周融说的那样，她们只不过长得很像而已。我们都没见过以前玉棺里面躺着的那个人，而邢酬又在外面石棺里躺着，因此我们就自以为是地觉得这玉棺里的人不是邢酬。

　　可现在看来，似乎又不是那么一回事。

　　如果外面的邢酬不见了，那么眼前的人就应该真的是邢酬了。

　　紧接着，我与周融给赵晓天解释了好半天，才把这件事情说清楚。

　　“喔，我终于明白了，你们的意思是，邢酬本来放在外面的石棺里，可你们几个都没有动她，她自己跑到这口玉棺里来了是吧？”赵晓天恍然大悟。

　　“是啊，现在的问题就是，她是什么时候进来的？是怎么进来的？”我道。

　　“傻逼，石棺当然没有玉棺躺着有档次了，叫我也肯定会跑进来躺玉棺里面。”赵晓天甩了甩头，搞得好像他说的多有道理似的。

　　“行了，别扯淡了，我们赶紧下去找人吧，这地方太邪门儿，赶紧把小寒和丽丽姐找到再去找我……再去找那个老头！”我本来是想说去找我爸，觉得有点不靠谱，便又改口说找那个老头。

　　可就在我话音刚落，楼下就传来一阵断断续续地咳嗽声：“咳咳……咳咳……”

　　咳嗽声过后，我们就听见了一阵“嘭嘭嘭”地上楼脚步声。

　　那脚步声很重，特别特别重，就好像他每走一步，这座塔都在为他颤抖一样。

　　我们几个一听见这脚步声，脸色全都变得苍白的毫无血色。

　　随着这一声声令我们心里跟着发颤的脚步声，不大一会儿，楼梯口就出现了一个满头银发的驼背老头。


第463章 驼背老头（下）

　　这老头的背真的很驼，上半截身子都快躬到地下去了。我们根本就看不到他长什么样子。

　　我也不知道为什么，当这驼背老头一走上来的时候，我就有种很强烈的压迫感，就好像气都快喘不过来了似的。面对他一步一步地从楼梯口朝我们几个走过来，我只有躲开玉棺，朝后面一步步地后退，似乎只有这样我才呼吸顺畅一点。

　　不仅是我，李大逵和周融、赵晓天三人也差不多。他们三人的脸色也很不好看，全都和我一样慢慢往后退。

　　所幸那驼背老头走到玉棺旁边后，终于停下了脚步，要是他朝我们冲过来，我们一定会被活活吓死。

　　因为这老头实在太瘦了，瘦得好像只剩下一副骨架外面穿着一身衣服一样。给人一种他衣服下面其实是一具骷髅骨骸的错觉。

　　老头站在玉棺旁边对着玉棺里面仔细看了几眼，估计他是看见我们没有动玉棺里面的人还是怎么回事，他似乎很满意地点了点头。

　　也就在这时，他缓缓转身，终于抬头看向了我们。

　　当这驼背老头刚一抬头的时候，我们几人全都惊呆了。

　　因为从这老头的长相来看，他竟然与葛老一模一样。刚才看他身上好像没有肉，可他脸上的皮肉却很饱满，因此我们看着才很像葛老。否则，他要是满脸都是皱纹的话，我们也看不出来。

　　当我看见他的样子时，我是又震惊，又失望。

　　震惊的是他的样子怎么和葛老那么像，失望的是，眼前的人不是我爸。

　　本来之前听周融说那个老头有可能是我爸的时候，我对这个老头的确充满了期待。毕竟结合周融说的一些有关邢酬的事迹，很明显我爸至少在八年前一直躲在这里，而邢酬进来要找的人也是她师父，同时也是我爸，我要是在这里见到我爸我还真不会觉得太吃惊。

　　要是能找到他，我就能问出很多当年我们不知道的事情，可现在发现这个引我们来这里的老头不是他的时候，我当然会很失望。

　　眼前的老头穿得是一件很旧的粗布衣服，这身衣服原本应该是藏青色或者黑色的，可现在已经洗得有些发白，并且还烂了不很多小洞。

　　他不仅头发是全白的，胡子也全我白的，甚至连他的眉毛都是全白的。

　　以前听人说过，人老了之后是先白头发，后白胡子，再白眉毛……可见这老头的年龄一定不小，估计至少有七八十岁以上。

　　这么一个七八十岁以上的老头会出现在这地底深处，叫谁看了都会瘆的慌。最主要的是，从他之前的种种表现来看，这老头明显不是什么普通老人。至少他对这里面的情况一定非常熟悉，就好像在这里住了很久一样。

　　加上此时我们几人一共只有两把手电，我手里一把，周融手里一把，这手电已经用了很长时间，早就没多少电了，因此照出来的灯光不是很强。

　　在这种比较昏暗的光线下，又是地底深处，又面对这么一个不明来历的老头，看得我们心里都很没底。

　　就在我们几人都吓得愣在原地的时候，老头突然望着我们笑了起来：“呵呵呵呵……”

　　他的笑声很怪，笑容更怪，看的我有些后背发凉，很想掉头就跑。

　　就在这时，不怕死的赵晓天却战战兢兢地说了一句：“老头，你到底是人是鬼？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”老头的笑声突然变得有些阴森起来：“你看我像人……还是像鬼？”

　　老头说完突然猛地一跺脚，我们几个都被他吓了一跳，手电光也一阵到处乱晃。就在我们回过神时，再次用手电照向那个老头的时候，原本站在我们眼前的老头却不见了，他就好像凭空消失了一样……

　　“咕噜……”我们几人全都干咽了一下口水。

　　尤其是李大逵和周融，原本他们俩应该都比我和赵晓天胆子大，可他们现在的脸色却比我和赵晓天还难看。

　　也就在这时，一个苍老的声音从我们几个身后响起：“孩子，回去吧，这里没有你们想要的东西……”

　　扭头一看，那驼背老头不知怎么回事正站在我们身后不足一米的地方。

　　“卧槽……”赵晓天一声惊呼，他的反应是最快的，只见他一下就朝楼梯口冲了过去。

　　而我和周融、李大逵三人在赵晓天冲到楼梯口的时候，我们才反应过来。

　　我们几个回过神后也是第一时间朝楼梯口飞奔，可就在我们刚跑到楼梯口的时候，赵晓天却突然装着胆子说了一句：“你，你应该是葛家的守宝人吧？”

　　“呵呵呵呵……”老头阴森森地笑道：“你们认识我葛家的人，可知道一个叫葛修云人现在是否安好？”

　　“葛修云就是葛老！”我不由自主地一声惊呼。我跟了葛老那么久，当然知道葛老叫什么名字了。

　　“请问老爷爷，您是葛修云什么人啊？”赵晓天问。

　　“我是他爷爷……”老头缓缓地说了一句，这句话说的声音相对较小，语气也比较平静，没有那么阴森。

　　可他的话音刚落，我和周融、李大逵、赵晓天四人全都吓傻了，众人的脸色全都惨白的没有丝毫血色。

　　“老爷爷，你，你，你到底是人是鬼啊？”赵晓天的声音已经透出了哭腔。对于我来说，他的胆子算是比较大的，他都吓成这样，我此刻的心情可想而知。

　　尼玛，要知道葛老今年都快六十，他的爷爷是个什么概念？我简单在心里默算了一下，就算葛老的爷爷二十岁生葛老的父亲，葛老父亲又二十岁生葛老。葛老的爷爷也比葛老要大四十岁，葛老现在已经将近六十岁，也就是说，这老头至少也是九十好几了。如果不出意外的话，他一定有一百多岁了。

　　葛老爷爷微微一笑：“呵呵呵呵……非人非鬼，孩子，你们走吧，你们林、周、李、邢四家先辈，六十年前就来过这里，叫你们不要来了，你们这又是何苦呢！我自知葛家三十六年前必有灭顶之灾，紫灵宝库气数已尽，我不怪你们，只望你们不要再来打扰我的清梦，让我完成我们葛家列祖列宗的夙愿。”

　　听见驼背老头这么一说，我们几人全都对视了一眼。

　　傻子都听得出来，要是这老头没忽悠人的话，六十年前我们几个的爷爷来这里的时候，他好像就在这里。

　　当我想到这里的时候，我突然想起赵晓天之前提过一句话，他说秦政他们应该是为了长生不老来的。

　　也就是说，很可能当年我爷爷他们下来的时候就见过这个老人，然后从我爸口中将这件事情传了出去，所以秦政他们才对这件事情这么上心。

　　想到这里，我好像一下想通了很多事情。

　　以秦政和李尧在外面表现出来的势力和财力来看，他们的确不应该单单只是为了钱而来找这个藏宝阁。

　　因此，我觉得赵晓天之前说的他们是为了长生不老而来，这个猜测应该是正确的。

　　可赵晓天又怎么知道他们是了长生不老来的呢？

　　对了，为什么恰好就只有我们几个来到这里，其他人都没来？

　　我和周融、李大逵三人是因为我们几个的爷爷和这个老头以前有那么一点渊源，可赵晓天呢？

　　现在事情已经非常明显，我们几个都是被老头一个个引到这里来的，没有他带路，我们肯定会一直迷失在下面一层的浓雾里。而赵晓天应该也是这样，如果老头把我们引过来只是想给我们证明一下这里没有我们想要的宝藏，又或者说只是想谴责一下我们几个。那么他把赵晓天带过来又是为了什么？

　　就在我百思不得其解的时候，李大逵突然说了一句：“老爷爷，你可就是六十年前，我爷爷他们在这里看见的高人？”

　　听见李大逵这么一说，我知道我刚才的猜测是对的。这个老头在我爷爷他们当年下来的时候果然就在这里。

　　“高人不敢当！哎，无名无利，无功无禄，无音无果，无休无止……”老人摇了摇头，驼着背倒背着枯瘦如柴的双手缓缓下楼而去：“人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　老人说完后面这几句莫名其妙的话后，人也已消失在我们的视线之中。

　　他走了之后，现场也马上恢复了之前的安静。

　　我们几个在现场楞了很久全都没有说话，最后是赵晓天最先开口：“你们说这老家伙到底多少岁了？”

　　“我们赶紧走吧，不要再打扰他老人家了！”我道。

　　之前老人的那一声长叹后说的一些话，虽然前面的那句“无名无利，无功无禄，无音无果，无休无止”我不是很明白是什么意思，但从他后面那句话我却听出了一些他想说什么。

　　那句“人法地，地法天，天法道，道法自然”我记得好像是出自“老子”，大概的意思是，人们依据于大地而生活劳作，繁衍生息；大地依据于上天而寒暑交替，化育万物；上天依据于大“道”而运行变化，排列时序；大“道”则依据自然之性，顺其自然而成其所以然。说到底就是一句话，一切顺其自然。

　　我觉得老人好像是在告诫我们，不属于自己的东西，不要去强求，凡事顺其自然就好。

　　当我想到这里的时候，又突然想起他之前说的那番话：我自知葛家三十六年前必有灭顶之灾，紫灵宝库气数已尽，我不怪你们，只望你们不要再来打扰我的清梦……

　　很显然，老人这里提到的紫灵宝库明显就是这个地下藏宝阁，或者整个地下藏宝地的统称。

　　这个老头绝非一般等闲之辈，从他这句话的意思来看，他似乎早就知道三十六年前葛家有一次灭顶之灾，可他好像已经知道紫灵宝库气数已尽，所以他并没有怪我们，也没有怪我爸他们当年为了夺得葛家的羊皮卷而对莲花山做的那些丧尽天良的事情。

　　毫无疑问，他要想害我们，在我们来到这里之后，他一定有成百上千种办法把我们弄死，可他并没有那么做，他并没有为他的子孙后代报三十五年前的血海深仇。不仅如此，他还以德报怨，为我们指路，让我们来这里看看这里并没有我们想要的东西。只求我们尽快离开，不要再打扰他。

　　想必这应该也是他心里所遵循的一切顺其自然。

　　他好像知道一切事情该发生的终究会发生，不是他能改变的，因此他只是想在这里安静完成他葛家列祖列宗当年的遗训，“象征性”地守着这座他心里的紫灵宝库。

　　虽然我们这次下来是被逼的，可以说完全不是故意的。可当我听见老人说的这番话后，我还是有些面红耳赤。

　　人的贪婪之心有时候真的很可怕，充满了很强的破坏力。

　　我记得以前在哪里看见过一段话，大概的意思是在说：如今时代进步，看起来是科技发达，一片欣欣向荣的景象，可人类迟早一天会因此而自毁灭亡。

　　这一切的主要原因就是因为人类太贪婪无度，就拿最近数年来说，空气污染越来越严重，两级冰川融化的速度也越来越快，地球上无数国家频繁地震，旱灾洪涝不断，不用科学家说，我都知道人类的灭亡也只是迟早的事。

　　当然，这些都只不过是我的一时有感而发，这些事情联合国秘书长都管不了，关我屁事。反正全世界的人现在都抱着一个共同的心态，至少我们现在还活着的人，在死的时候，地球暂时还不会灭亡的。

　　也是直到此时我才彻底明白，秦政他们一定是听见我爸说这里面有个活了很长时间的老头，所以他们认为这里面有什么长生不老或者延年益寿的秘方，不然他们绝对不会花那么高的代价寻找我爸。

　　如果说他们只是为了一般的普通古董和金银财宝什么的，我一点都不相信。

　　因为凭李尧和秦政他们的身价，绝对不会在乎这些东西。

　　要知道，用非凡手段得来的那些古董什么的，在黑市上是卖不成什么价钱的，并且盗墓还是重罪，这明显和他们付出的不成正比，他们不笨，又怎么会干这种得不偿失的事。

　　回头想一想，其实挺可笑的，那么多人，挖空心思经营了几十年，害了无数人命，到头来却是竹篮打水一场空。也是秦政和李尧没有走到这里来，他们来了，一定会当场气死。

　　现在，令我最想不通的就是，我爸和邢酬到底是什么关系，邢酬所说的可信度到底有多少？

　　按照邢酬所说，我爸应该早就下来了，可为什么没见到他呢？

　　难道他已经死了？

　　正当我们几个打算下楼而去的时候，在经过那口玉棺时，我们几个都不由自主地朝玉棺里的邢酬看了一眼。

　　雍容华贵的她还是安静地躺在那里，其实我有想过把她带出去，不过周融说她身上有剧毒，我就没有提这事。周融和李大逵也没提，我们几个都很有默契地顺着楼梯而下，谁也没有去多说什么。

　　我们顺着楼梯下去之后，映入眼帘的还是那么一片浓雾。

　　这下我们蛋疼了，因为我们根本不知道该朝哪个方向走。

　　也就在这时，那个驼背老人的背影又在我们前方的浓雾中出现。

　　我们当然知道他又在帮我们引路，便赶紧追了过去。

　　还是和进来的时候一样，那老人在慢腾腾地走，我们几个都在小跑，可我们还是一直追不上他。

　　与进来的时候有些不同的是，这次我们是四个人一起，因此在跟着老人往前走的同时，我们有了说话的对象。

　　“妈的，你说那老头用的到底是什么步法，是乾坤大挪移还是凌波微步？他走我们跑怎么都追不上他？”赵晓天道。

　　“这里应该是个幻阵，所以才会出现这种错觉吧！”周融道。

　　“俺爹给俺说俺爷爷他们当年来盗这个墓的时候也提起过这个幻阵，说是会让人产生幻觉……”李大逵也说了一句。

　　“你们说这老头会不会把我们直接送出去？”赵晓天又问了一句。

　　就在赵晓天话音刚落，老人突然缓缓说了一句：“此地六十年开启一次，其他时间就算能进来也出不去，必须等乙未年来临之际……”

　　老头说完这话之后，好像突然朝前面右边转了个弯，然后就消失了。

　　我们赶紧加快脚步追上去，可到了那里之后，还是一片浓雾。

　　“完了，跟丢了……”赵晓天一声惊呼。

　　“说不定出口就在我们附近，大家一起找找，不要走散了。”周融急忙说道。

　　紧接着，我们四个便肩并肩在这里开始寻找起来，然而，找来找去，找了很久都没找到出口。

　　后来走着走着，不知不觉间，我觉得自己头越来越重，什么时候晕过去了都不知道。

　　当我再次醒来的时候，我是被一阵咕噜咕噜地水声惊醒的。

　　睁开双眼一看，我还是身在一片雾气里面，只是雾气没有那么浓了。

　　扭头四下一看，我发现我们是在一个足有篮球场大小的石室里面。由于石室四周到处都有昏暗的手电光，因此我看的比较清楚。

　　只不过这个石室不像别的石室，因为这石室中间有一个三米见方的水井，之前那咕噜咕噜的水声便是从水井里面发出来的，因为这水井里面有水正在溢出来。水流很大，水井满出来的水正在朝石室周围流淌。

　　不过此刻我并没有时间去关心那口井，因为我看见周融和赵晓天、李大逵就躺在我旁边的地上。

　　“融哥，师父、赵哥，快醒醒，快醒醒……”我焦急地叫道。因为此时我已经发现这石室里面不仅仅是我们几个，还有李静所带来的那些穿着迷彩服的雇佣兵。李静那些人我是见过的，我当然认识。

　　最主要的是，那口井正在不停地翻水出来，而这个石室却好像连个逃出去的门都没有，要是不赶紧想办法，我们一定会被活活淹死在这里。

　　所幸周融他们几个很快就被我摇醒了，赵晓天揉了揉眼睛，最先说的一句就是：“什么情况，天还没亮呢，叫个几把……”

　　这牲口看来是睡断片了。

　　也正是赵晓天的那么一声惊呼，周围瞬间传来几声怒吼：“草泥马的，别动……”

　　“妈的，终于找到你们了……”

　　……

　　紧接着，我们就看见有四五个人端着枪朝我们冲上来了。

　　他们很快就来到我们身边，本来我还以为他们是李静的人，那样可能还有一点商量的余地。可当他们把我们用枪指着蹲在地上之后，我这才看见这几个人原来并不是李静的人，而是李尧带着的人。

　　“李尧？”我一声惊呼。

　　“哼哼，没想到吧，你们难道真以为我就只剩下一个人了？哈哈哈哈……”李尧大笑道：“我早就用比李静高五倍的高价把他们全都收买了……”

　　听见李尧这么一说，我知道李静估计已经被他摆平了。

　　不过就在这时，我突然听见李静大声叫了一句：“李尧，你不要高兴地太早！”

　　“哼，这里叫天天不应，叫地地不灵，难道你们还有翻盘的机会吗？”李尧非常得意地笑道。

　　我循声找到了李静，发现李静身边的墙上还靠着两个女人，一个是杨丽丽，一个是张怡寒。看见他们俩个没事，我心里终于安稳了很多。

　　可是，就在这时，李尧突然一巴掌煽在我脸上，紧接着一排过去，依次把赵晓天、周融、李大逵各煽了一巴掌：“老实交代吧，从这个迷阵该怎么上到藏宝阁的上面几层？”

　　很明显，听李尧的口气他们似乎从进了石塔就一直在这里。

　　对了，我们不也是在石塔一层迷路晕倒了才出现在这里吗？难道这里就是石塔一层？

　　一定是这样，不然李尧不会说问我们这句话！

　　我之所以这么想是有原因的，因为我已经看见此时我们所在的这个地方正好差不多一个篮球场大，和之前我们在石塔外面看见的规模差不多。现在我们看见的应该才是石塔一层的真实全貌。

　　我们现在之所以能看见全貌，应该是被那老人把幻阵撤掉了，所以我们才可以把这么大的地方尽收眼底。

　　而你要肯定是进了石塔之后就一直没转出去，那个老人应该没有给他们领路上二楼看看。

　　我们几个当然不会搭理李尧，也就在这时，我们所在的石室突然一阵猛烈的震动，就好像发生了地震一样。紧接着，水井里面就喷出了一道和井口一样粗的水柱。

　　这水柱就好像一条水龙一样冲天而起，这令我不由地想起葛老临死前给我的那张画，因为他画的那口井的下方就和此时我看到的景象差不多。

　　当时我看那幅画的时候，第一感觉就是井下画的好像是一条水龙。

　　只是此刻我看到的画面与他画的稍微有点不一样，葛老画的是，这条水龙从井底冲出去，直接冲出了井口，而现在这道巨大的水柱却只冲到石室的房顶就停下了。

　　石室还在剧烈的摇晃，水井里面喷出的水柱也越来越急，巨大的水柱冲天而起，撞在石室房顶上，似乎与地下本身传来的震感引起了连锁反应。导致震感越来越强烈，似乎这个地下石室随时都有可能塌下来似的。

　　由于这座石室的地面离屋顶高大十多米，因此水柱喷在屋顶上后，落下的水流直接就和从天而降的瀑布一样朝我们众人冲过来。

　　篮球场般大的石室瞬间变成一片汪洋，随着拿到水柱持续飞溅，只是转眼间，篮球场的水就满过了我们的腰。

　　由于从天而降的水流太急，在石室内顷刻间形成了一股强烈的漩涡。尽管漩涡很急，可我还是不停地在里面挣扎，抬头张望，拿着手电到处乱照，寻找张怡寒和杨丽丽的身影。

　　可由于本来这里面光线就很暗，加上头顶的瀑布冲得到处都是水雾，很难在找到她们。

　　我知道叫也没有用，因为根本就听不见，现在能听见的就是震耳欲聋的瀑布声。

　　就在这时，我听见了一声熟悉的呼喊声：“小林……”

　　“小寒……”我终于忍不住大声叫了一句。

　　不过张怡寒明显没听见我的声音，她还在不停地大声叫着：“小林，小林……”

　　我赶紧朝张怡寒声音传来的方向游过去，周融和李大逵、赵晓天看见我朝那边游，他们也跟着我朝那边游。

　　就在这时，头顶的瀑布突然停止，由于没有新的水流从天而降，石室里的漩涡也马上停了下来。

　　与此同时，石室也不震动了，周围好像一下变得安静了很多。

　　抬头一看，所有人都惊呆了。

　　原来不是水井的水柱停下来了，而是拿到冲天而起的水柱冲破了房顶，直接朝地面冲了出去。

　　看见如此一幕，我一下想起周融说过，六十年前，他奶奶就是在郭家院子那口井里发现他爷爷的。也就是说，此时很可能是这个地下藏宝地开启的时间。我们要想出去，只有借助这冲天而起的水柱……

　　周融似乎和我想到了一块儿，他突然一声大叫：“跟我来……”

　　只见周融一声大叫，马上就朝中央水井的水柱冲了过去。

　　紧接着，赵晓天也跟着冲了过去。只有我和李大逵没有跟过去，我们两个一起朝不远处的张怡寒和杨丽丽游去。

　　就在这时，李尧看见周融和赵晓天他们朝水柱冲去时，他突然一声大吼：“妈的，这怎么好像是出去的通道。给我开枪，千万不能让他们出去，我还没拿到我想要的东西，谁都不能走！”

　　很明显，李尧似乎听我爸说过出去是一个什么样的情况，所以当他看见这条冲天而起的水柱后，当然明白是怎么回事。如果他不知道这些，秦政就不会花那么大力气去收购郭家村和郭家院子。

　　只见李尧吼声刚落，他手下那些人就开始用枪朝我和周融、李大逵等人乱扫。

　　枪声一响，我和李大逵的第一反应就是潜入水中。所幸此时石室内的水还在流动，并且水柱上还是有很多水雾在四处飞溅，因此能见度不是很高。加上现在的水已经有一两米深，我们钻进水里之后，他们也不敢胡乱扫射，毕竟他们有十多号人，并且都不在一个方向，他们害怕会扫到自己人。

　　我根据之前的印象朝张怡寒和杨丽丽的位置游去，然而，当我游到他们周围的时候，却发现他们已经落在李尧手里。

　　我浮出水面的时候，正好看见李尧的两个手下正用枪指着张怡寒和杨丽丽的脑袋。

　　我和李大逵刚浮出水面，李尧身边的另外几个人就手里的AK对准了我们。

　　“哼哼，跑啊，继续跑啊，想跑，我没拿到我想要的东西，谁都不能走！”李尧冷喝道。

　　很明显，他已经疯了。不顾后果了，可是我们特么可不想陪他死在这里。不过看他的样子似乎并不是想干掉我们，否则他就会下令直接开枪。他应该是想把我们留下来陪他寻找宝藏。

　　就在这时，我看见李尧身后突然冒出来两个人，这是两个嘴里全都含着匕首的人。

　　这两人除了赵晓天和周融还能有谁。

　　只见他们俩刚探出脑袋，就伸手拿起匕首对着挟持张怡寒和杨丽丽的两名男子后心插了进去。

　　“啊，啊……”两声惨叫过后，用枪指着我们的那几人全都一起扭头。

　　可就在他们刚转身的瞬间，周融和赵晓天两刀齐出，两把匕首全都射进了他们的喉咙。

　　就在两把匕首射出去的同时，周融和赵晓天在水里一捞，手里各自端起了一把AK47。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”两个点射再次干掉了另外两名李尧身边的手下。

　　只是短短几秒钟的时间，李尧的六个手下就被周融和赵晓天摆平了。

　　这还没完，他们在开枪搞定李尧最后两个手下的时候，其他位置的几个李尧的手下也全都朝我们冲过来了，不过他们只游了不到两米就停下了。

　　因为就在这时，赵晓天发出了一声惊天怒吼：“狗日滴，谁敢过来！”

　　赵晓天吼声响起的时候，我看见李尧已被赵晓天和周融一人端着一把AK顶住了脑袋。那些人还要等着出去找李尧拿钱的，他们当然不希望李尧死。

　　“小林，大逵，你们俩带他们先走，快，这喷泉可能喷不了多久，晚了我们全都会死在这里！”周融一脸紧张地大叫了一声，我从没看见他如此慌乱过。

　　“小寒，走……”我牵着张怡寒的手赶紧朝中央那冲天而起的水柱冲去。

　　“你们小心点！”李大逵对周融和赵晓天说了一句，也牵着杨丽丽的手跟着我朝中间游过去。

　　我们一游到中央水柱所在的方向，先是深吸了一口气，然后便准备朝水柱冲进去。

　　可就在这时，我听见了一阵密集的枪声：“哒哒哒……”

　　扭头一看，周融和赵晓天正在和李尧的几个手下面对面扫射，紧接着，我就现场仅剩的七八个站着的人挨个朝水里栽了进去。

　　周融和赵晓天是最后栽进水里的，看见他们浑身是血的仰面朝水里栽去，我心里凉了半截。

　　“融哥，赵哥……”我一声大吼，赶紧松开张怡寒的手想回去救他们。可就在这时，李大逵和张怡寒一起把我朝水柱里面狠狠一推，我身体瞬间被冲天而起的水柱卷入其中……


第464章 林振国（上）

　　我一被卷进水柱之中，瞬间感觉到了一股很强的冲击力，由于我是被李大逵和张怡寒一起推进来的，我没有思想准备，便没吸足氧气，因此我很快就因缺氧被呛晕了过去。

　　当我再次恢复一点意识的时候，刚一睁开眼，就感觉到周围有很刺眼的光芒，照得我眼睛根本无法睁开。

　　在下面时间太长，早已适应了黑暗。尤其是最后快上来的时候，强光手电的电已经快被耗光，尽管我刚才睁开眼睛的时候，知道此时也是晚上，可突然被周围那一道道刺眼的灯光照在自己身上，我的眼睛还是有些受不了。

　　我知道自己现在应该已经出来了，因为我呼吸的空气感觉很舒畅，这绝对不是那种封闭的地下所能有的新鲜空气。尤其是刚才睁开双眼的那一刹那，我还看见了天上有几点稀稀落落的星光在闪烁。

　　也就在这时，我突然听见一阵熟悉的呼喊声：

　　“小林哥哥，小可千万不能丢下我不管啊……”

　　“兄弟，你快醒醒，你特么可不能死啊，你和赵晓天还欠老子那么多钱呢！”

　　他们的叫声刚落，我正准备说话的时候，却感觉到有一张很柔滑的嘴唇堵住了我的嘴。紧接着，我就感觉到她在对我吹气。

　　我知道这是陈叶在给我做人工呼吸。就在他对着我嘴里吹气的时候，我感觉到嘴巴有点干，便伸出舌头舔了舔嘴唇，可舌头一伸出去，就碰到了陈叶的嘴。

　　“啊……”陈叶一声惊呼，赶紧抬起头睁大眼睛望着我。

　　我知道自己做错事了，也赶紧睁开了双眼。虽然还是有些受不了那灯光的刺激，但我还是微眯着双眼，看清了此时陈叶的样子。

　　她很憔悴，憔悴的已经有些不像样子。

　　尽管她此时眼睛睁得很大，可我还是感觉到她的眼皮似乎很沉重，就好像已经累得睁不开眼了似的。

　　“叶，叶子……咳咳咳……”我刚叫了一声叶子，便忍不住咳嗽起来。

　　“小林哥哥，呜呜……”陈叶一下扑在我身上大哭起来。

　　“操，你可算醒了，真是急死我了，我还以为我那几百万就这么打水漂了呢！”阿瞒站在旁边极度无耻地说道。

　　我正打算开口说几句的时候，陈叶却突然松开我一脸紧张地问道：“小林哥哥，周融哥哥没和你一起吗？”

　　“唰……”听见陈叶那么一说，我一下推开陈叶爬了起来。

　　这完全是一种无意识的行为，因为听见陈叶那么一说，我一心只想着去救周融。可当我站起来之后，我却有马上愣住了。因为我根本就不知道自己现在在哪里？

　　因为我站起来后才发现自己所处的位置好像是个建筑工地，旁边停着几个挖机，不远处还有很多高矮不一的地桩。

　　“这，这是什么地方？”我捂着眼睛朝四周看了几眼：“赶紧把车灯关了。”

　　我已经发现刚才把我照得眼睛都睁不开的是一辆汽车的车灯，难怪那么刺眼。

　　周围没有人，好像只有陈叶和阿瞒两个。

　　“这里是郭家村啊，你都认不出来了吗，那边工地就是以前郭家院子……”阿瞒给我解释道。说话间，他已经走过去把车灯关掉了。

　　“人呢，他们人呢，你们没看见他们吗？”我一脸激动地说道。听见他那么一说，我才发现这的确是郭家村，并且我还知道我应该是从郭家院子那口井里浮起来的。

　　“我，我们刚才只看见你一个人啊！”陈叶有些茫然地望着我：“小林哥哥，周融哥哥没事吧，他怎么没和你一起上来啊？”陈叶都快急哭了。

　　如果不是因为老陈从小就给她灌输我是她未来老公的思想，估计和她感情最深的应该除了老陈就是周融，因此她会这么着急周融我一点都不好奇。

　　“他，他们还在下面……”我一想到这里赶紧往不远处的工地上跑：“快点，快点找人过来下去救他们，他们还在下面……”

　　“小林哥哥，你慢点……”

　　“卧槽，你别着急，小心摔跤啊……”

　　陈叶和阿瞒一人拿着手电在我后面追。

　　或许是因为我已经适应了黑暗，因此我没有手电看的也很清楚，尽管工地上高低不平，可我还是跑得很快。

　　只不过此时的郭家院子早已面目全非，到处都是砂石土方，并且这里几乎是一片汪洋，我在工地上一阵乱窜，跑了大半个工地也没找到那口井在哪里。

　　“那口井呢，井在哪里？快点告诉我！”我大声叫道。

　　“井在那边，你特么想找那口井你倒是说呀，我还以为你尿急呢！”阿瞒没好气地说了一句：“跟我来……”

　　阿瞒说完就拿着手电朝我右侧飞奔过去，只见他边跑边说：“你刚才是从那口井里飘出来的吗？”

　　“难道我不是从井里浮起来的？”我有些不解地问道。

　　“不知道！”陈叶扶着我边走边说：“我们在这里已经守了两个多月了，我们查到你们最后出现的地方就是这个位置，我还听见别人给说你们应该会从这里出现，所以我就一直守在这里等你们……”

　　“兄弟，我们这几个月可为你们操碎了心啊，我们两人轮流二十四小时在这里盯着，可算把你们等到了。”阿瞒道。

　　听见他们这么一说，我才意识到我们下去已经有两个多月了，并且根据当时周融的推断和那个老头的话来看，只有乙未年的第一个时辰才会开启宝库。也就是说，现在应该正好是2015正月初一。

　　想到这里，我有些震惊地道：“现在是乙未年的第一个时辰？”

　　“什么乙未年第一个时辰。”阿瞒没好气地道：“我只知道今天是大年三十，现在是除夕之夜，喔，不对，现在已经到正月初一了，妈的，为了你们几个我们年都没过……”

　　阿瞒说完，我还没来得及回话，他就又马上说了一句：“那口井就在这里，刚才这口井好像变成喷泉了一样，从下面猛翻水，你看看，没多大一会儿，就翻了那么多水出来，把工地都淹了。”

　　我没搭理阿瞒的话，只是抢过陈叶的手提灯朝四周一阵乱照。

　　却一个人影都没看见，只能看见四周到处都是浑水。

　　工地上的泥巴多，井里的水翻出来之后，和泥巴混在一起，当然会变成浑水。

　　不过此时那口井已经恢复了平静，并且水都已经落下去了好大一截。

　　我在周围转了几圈，还是没看见一个人影，便赶紧问了一句：“叶子，快点看看现在几点了？”

　　陈叶听见我那么一说，赶紧拿出手机看了看，我凑过去一看，此时已经是凌晨零点四十五分。

　　“完了！”我一声哀叹，然后又是一声大吼：“赶紧找人过来救人！”

　　如果周融说的没错的话，宝库开启的时间应该是第一个时辰，也就是子时。

　　而子时按照我们现在用的时间来推算的话，便是昨晚的十一点到凌晨一点。现在离第一个时辰过去已经只剩下十五分钟，既然现在这口井的井水已经回落，便就意味着下面宝库已经快关闭了。

　　我当然不会忘记当初我在这口井的井底去过几次，当时我潜下去的深度只有五六十米就到井底了。那时候我就发现井底是一块块硬邦邦的石头，不是什么淤泥。

　　那时不知道这口井有什么秘密，现在我却彻底明白是怎么回事了。

　　很明显，之前我在水下看见的那道冲天而起的石柱冲击了很可能就是这口井的井底，估计是达到一定力量之后就会触发机关，打开井底的大石，井底的大石打开之后，那道水柱就会把井里原来的井水冲出井口，从而将宝库和这口井贯通。我应该就是被这么冲出来的。

　　如果那道设在井底的机关关闭之后，估计周融他们想出来，应该就得等到下一个乙未年了。

　　我当然不会认为他们能在地下再活六十年，因此这一刻，我都快急疯了。紧接着，阿瞒便按照我的要求赶紧打电话叫人过来帮忙救人。

　　可最终，我们忙活了两三个小时，叫了几个人穿着潜水设备下到井里看了一下，却连一具尸体都没发现。

　　我知道完了……

　　估计是李大逵和张怡寒把我推进水柱之后，他们几个就回去救周融了。可能因为什么原因导致他们几个全都没来得及赶上来。

　　想想自己最好的几个兄弟，朋友，女朋友全都还在下面不知道生死，我恨不得马上叫人带炸药炸开这口井的井底下去救人。

　　事实上，我也的确是这么做的。

　　我叫阿瞒马上想办法调钻探设备过来，我知道这口井的井底一定很厚，我打算把井水抽干，然后利用钻探设备直接把井底打通下去救人。

　　然而，就在阿瞒正在按照我的吩咐托人掉装备的时候，陈叶突然接到了一个电话。电话一接通，陈叶就高兴地叫了一句：“周融哥哥，你没事吧……喔，小林哥哥和我在一起，你不用担心，你们现在在哪里？”

　　听见陈叶那么一叫，我一下激动坏了：“叶子，快点把手机给我……”

　　“周融哥哥，小林哥哥要和你说话……”陈叶说了一句才把手机递给我。

　　“融哥，你们没事吧，赵哥和我师父小寒他们都没事吧？”我无比激动地道。

　　“快点过来救人，我们被一群不明身份的人包围了，千万别报警，林叔和我们在一起。对了，林叔说叫你不要让阿瞒知道这事……”周融说话向来比较简洁，但这种说话方式却也有好有坏。

　　它的好处就是能用很少的时间说出很多内容，它的坏处就是有时候弄不明白他话里的真正含义。

　　就好像他这段话一样，包含的信息量是很大的。一是他们遇到危险了；二是他找到我爸了；三是不能报警。至于为什么不能报警有可能是因为他遇到了我爸，也有可能是因为对手的身份。

　　不过此时最令我蛋疼的还是，他又叫我不能报警，又叫我不能让阿瞒知道。我特么除了报警和叫阿瞒救人，我上哪儿找人去？


第465章 林振国（中）

　　听见周融在电话里面那么一说，我真的挺郁闷的。

　　因为对于此时的我来说，要想去救周融，除了报警以及让阿瞒叫华南帮的人，我根本找不到一个帮手。

　　不过我知道周融既然那么说了，一定是有原因的。

　　周融见我没说话，又马上问了一句：“小林，听清楚我说的没有？”

　　“喔，听清楚了，可是……”

　　“听清楚就行了！”周融打断了我的话：“不要多说废话，按照我说的做就行……”

　　紧接着，周融直接给我说了一个地址，然后还不待我说话就挂断了电话。

　　我一看清这地址，瞬间就愣住了。

　　因为这地址正是宝山市隔壁那个市里的东郊废弃的那个砖厂所在的位置，只不过那个砖厂已经被废掉了，周融说的也不是那个砖厂，而是砖厂不远处的小村子。

　　而周融叫我去的地方就是小村子后面的那口井。

　　我记得当初我们去那口井的时候，发现那口井也出现过和郭家院子那口井类似的现象。

　　想到这里，我突然意识到一些之前没想到的问题。

　　不过我知道此时并不是想这些的时候，我得赶紧赶过去救周融他们。

　　可是，现在只有我和陈叶在这里，我该怎么去救他们。如果连周融和李大逵、赵晓天、杨丽丽几人都摆不平，光我和陈叶过去又有什么用。

　　还有，周融为什么说叫我不要找阿瞒？

　　难道阿瞒有问题？

　　对了，周融说我爸现在和他们在一起，很可能是我爸给周融交代了什么，所以他才会这么说。

　　还有，周融他们才刚刚从地下出来，他们不可能知道外面的事情。而阿瞒在我们下去之前因为中了ZV3病毒，早就被送进国家防疫中心了，他们肯定不知道阿瞒已经出来的事情。也就是说，他叫我不要找阿瞒，一定是知道阿瞒已经出来了，所以才会那么说。

　　那么唯一的解释就是：这些事情全都是我爸告诉周融的……

　　正当我想到这里的时候，一旁的阿瞒有些迫不及待地说了一句：“你还愣着干什么呀，融哥他们现在在哪里，我们赶紧去接他们吧！”

　　听见阿瞒那么一说，我结合自己刚才的分析，突然想到了一个很关键的问题。

　　刚刚我醒过来之后，阿瞒明知道周融和赵晓天他们现在生死未卜，可他并没表现出丝毫关心他们的样子，反而还在不停地逗比、吐槽……

　　可此时一听说周融打电话过来了，他好像一下又变得特别关心起来。

　　想到这里，我随口问了一句：“对了，阿瞒，你不是中了ZV3病毒，被送去国家防疫中心里面了吗，怎么那么快就出来了？上次我被送去的时候，听人说进去了至少没一年半载出不来的！”

　　“操，难道你希望我在里面光个十年八年你才开心是吧？”阿瞒横了我一眼，并没正面回答我的问题。

　　我担心我再多问会引起他的怀疑，便没再继续在这个话上纠缠。

　　周融叫我不要找阿瞒到底是怎么回事，等我过去见到他们自然就明白了。

　　想到这里，我故意装着很疲惫的样子，缓缓地说了一句：“融哥他们都逃出来了，现在都很安全，正在修养，他叫我先去医院疗养，他们明天早上再过来与我们汇合。”

　　“喔……”阿瞒点了点头，虽然表面上我看他的样子似乎没有什么异常，不过我从他的眼神却看出他好像有那么一点失望。

　　紧接着，他就又马上说了一句：“他们现在在哪里，要不我把你送去医院，然后我还是赶紧过去看看他们吧，出了这么大的事情，我一点忙都没帮上，现在他们大难不死，全都回来了，我总得表现一下不是，嘿嘿……”

　　“嗯，也行，那你先送我去医院吧！”我道。

　　“好，走，事不宜迟，我看你也挺虚弱的，我们赶紧走吧！”阿瞒道。只见他说完马上转身就朝车上走去。

　　“小林哥哥，你慢点。”陈叶扶着我跟了过去。

　　我们上车之后，阿瞒马上开车带着我们朝白曲县飞驰而去。汽车刚出村口，阿瞒似是有意无意地随口问了一句：“对了，兄弟，我听李敏说，李霸天好像也和你们一起下去了，你们在里面看见他了吗，你们有没有在里面把他弄死？”

　　虽然阿瞒说这话的时候没有回头看后排座上的我，不过我却从他这话里面感觉到了他的真实目的。

　　他似乎很关心李霸天？呵呵……

　　当我一想到这里的时候，我突然又想起了阿瞒与李敏之间的那种说不清道不明的关系。

　　为什么他会在我们与华南帮大战的时候，借机坐上华南帮老大的位置？李敏又为什么那么相信他？

　　还有，我记得庞平川和我们说过，李敏是个很不一般的女人，并且从我们对李敏的了解来看，这个女人也确实不一般。可她明知道阿瞒和我们关系那么好，她又为什么还要把华南帮的位置拱手让给阿瞒？

　　其实我们以前早就想过这个问题，毕竟华南帮是李敏家的势力，这么一个势力跨越几个省的大黑帮交到阿瞒手上，谁都会怀疑她的用意。

　　可当时我们仔细分析了一下后，得出的结果是李敏是个聪明人，虽然她知道阿瞒是我们的人，可她却吃定了阿瞒，知道阿瞒不会背叛她的，所以她才那么放心把华南帮给阿瞒。

　　而现在看来，这一切显然没有我们当初想象的那么简单。

　　我笑着对阿瞒说了一句：“我们就是被李霸天抓下去的，当然见过他……”

　　“卧槽，你们是被李霸天抓下去的，不会吧？”阿瞒一脸惊讶：“这个老不死的，要是被我看见他，老子一定把他活剥了给你们报仇……”

　　“他可是李敏的爷爷，你就不怕李敏生气吗？”我故意问了一句。

　　“李敏对他爷爷没什么感情，她都有点恨她爷爷，当然不会生气。”阿瞒道。

　　“喔……那就好，那等什么时候见到李霸天了，就看你的了。”我道。

　　我已经感谢到阿瞒刚才话说那句话似乎还是在试探我李霸天到底有没有死，所以我便故意给他透露一点假消息。

　　实际上这也算不上是假消息，毕竟我暂时也不清楚李霸天到底有没有死。我只是觉得既然周融他们都活着出来了，李霸天多半是挂了。

　　之后一路上阿瞒又问了很多我们在地下的经历，我只是很夸张地胡乱说了一些乱七八糟的事情，可以说一句真话都没有。

　　到了白曲县人民医院之后，医生本来是说要给我检查身体的，可我担心太麻烦，因为我还要赶着去救周融他们，于是我直接叫医生给我包扎伤口，然后打消炎针，其他的检查全都没做。

　　做完这些的时候，我赶紧朝医院外面走，刚走到医院门口，正好看见陈叶开着一辆皮卡车冲进医院。紧接着，我们就赶紧朝周融说的那个地址赶去。

　　而阿瞒在把我们送进医院之后就已经朝宝山的一个偏僻的郊区去了。因为他说他要去看看周融他们，所以我就随便给他说了一个地方把他骗走了。阿瞒挺急的，他把我们一送到医院之后，我伤口都还没包扎好，他就急急忙忙地走了。

　　我之前故意耐着性子来医院一趟，主要就是想支开他，既然他自己说要去看看周融他们，我当然不会放弃这么一个好机会。

　　虽然现在对阿瞒还只是怀疑，可为了周融他们的安全，我不得不那么做。我相信周融既然都那么说了，就一定有他的道理。

　　陈叶开着车一出医院，就一脸狐疑地问我：“小林哥哥，周融哥哥他们到底有什么危险，就我们两个去救他们吗？为什么不能报警，也不能告诉阿瞒？”

　　“我也不知道！”我摇了摇头。

　　“难道周融哥哥觉得阿瞒是坏人？”陈叶又问。

　　“不知道，哎，但愿不是吧！”我长叹一声。

　　“可是，就我们两个怎么救人啊？”

　　“赶紧试着联系一下孟姐和蒋文山吧，现在我们能找的就只有他们俩了。”我道。

　　“找不到他们，你们失踪之后，他们也失踪了，我还以为你们是一起下去了呢！”

　　“他们也失踪了？”我有些诧异。

　　最后一次见蒋文山和孟洁，是在我和张怡寒去郭家院子之前，他们当时一前一后地走了之后，周融就来了。却没想到他们也一起失踪了。

　　孟洁和蒋文山是我所能想到的最后两个可以帮忙的人，可现在连他们也找不到，我是真不知道该怎么办了。

　　想来想去，我拿起陈叶的手机编辑了一条信息发了出去，然后便开始吃东西。

　　我肚子实在太饿了，就好像几年没吃东西了一样。我胡乱吃了很多东西，才闭上眼睛开始休息。

　　三个半小时后，陈叶叫醒了我。

　　我一醒来就听见她说：“小林哥哥，已经到了，我们现在该怎么办？”

　　睁开双眼朝四周一看，此时天已经亮开了，看看手机上面的时间，已是清晨六点半。

　　“走，我们从山后面摸过去，从村子过去太显眼。”我道。

　　“喔……”陈叶点了点头。

　　紧接着，我和陈叶就各背了一个鼓囊囊的背包下车，然后朝半山腰那口井的背面摸了过去。

　　我们的背包除了吃的东西和矿泉水外，其他全是药品、纱布注射器之类的。因为我知道他们都很久没吃东西了，身上全都或多或少地受了伤，现在最需要的就是这些东西。

　　本来我们在地下处于清醒状态的时候，算算时间，下去一共还不到一星期，可我们晕倒之后，那一觉似乎睡了一个多月。因为现在算时间，从我们下去到现在已经过去两个多月了。虽然我们不清楚为什么会这样，但我知道一定是那个老头搞的鬼。

　　一路上，我和陈叶都很小心，因为我们怕遭到别人的埋伏。

　　可当我们小心翼翼地摸到那口井边的时候，却始终没发现一个人影。不仅敌人没看见，周融他们也没看见。

　　现场好像也没有什么打斗的痕迹，与我们上次过来并没什么两样。唯一的区别就是，从半山腰的井边往下，好像刚刚经过一场大水的冲刷，很多小树都被冲倒了。

　　这还是比较符合我之前的猜想。周融他们应该是从这口井出来的，不会有错。只是为什么这里还有这么一个通道，我始终没想通。

　　我和陈叶在井边周围转了好一阵子，打了很多遍之前周融打给我们的那个手机号码，一直都是处于关机状态。

　　这下可把我们急坏了。

　　也就在这时，从山下走上来一个拎着柴刀的中年大叔。本来我们还以为他山下村里的人上山砍柴的，打算过去找他问问有没有看见什么陌生人。

　　可当我们一走到他跟前，他还没待我们说话，就直接开口说了一句：“你们是不是在找几个外地人？”

　　“是的，大叔，你指的他们在哪里吗？”我问。

　　“他们在我家里休息，你们快去看看吧，走，我带你们去……”中年大叔说完转身朝山下走。

　　看见他那么主动，我和陈叶马上都提高了警惕。我们相视一眼，朝对方点了点头，而后我的右手便一直握在腰间挎着的砍刀握把上。

　　然而，我们的担心却是多余的，因为我们跟着那个男子一直走到山下的村子里，他始终没有任何异动。

　　这个村里的人不是很多，只有二十多户人。因为我只看见二十几栋房子，房子挺集中的，全都在方圆二百米以内。

　　当我们跟着那个中年大叔来到他家里的时候，我们看见一个戴着眼镜的中年男子正在给一排躺在一张地铺上的周融等人包扎伤口。

　　我一看见这人，身子都激动的在微微颤抖。

　　他的样子居然一点没变，和我五岁时留给我的印象还是一模一样……


第466章 林振国（下）

　　眼前的人除了我那原本以为已经死了十九年的父亲还能有谁？

　　以前看见过李清风假扮的他，尽管当时觉得很像，差点当场叫他爸，可当自己此时看见眼前的人后，我才知道，真正的他给我的感觉是完全不一样的。

　　因为此刻我对他有一种非常熟悉的感觉，我只看见他一个侧面，我就知道这一定是我爸，这是一种说不出来的感觉，但却是真实存在的。

　　或许这就是别人所说的骨肉之情，似乎有一种心灵感应，因为他给我的感觉是那么的亲切。

　　就在我看见他的时候，他也转身看向了我。

　　他看见我的时候并没像我看见他时那么震惊，只见他扶了扶眼镜，微微一笑。

　　虽然他的样子没有什么太大的变化，不过笑得时候我还是感觉到了一些变化。在我小时候的印象中，他笑得时候眼角是没有皱纹的。

　　“呵呵，臭小子，长这么高了！我走的时候你才齐我这里……”他用手比划了一下他的裤腰。

　　“爸……”尽管现在还有很多事情都没弄清楚，很可能三十多年前莲花村的上千条人命是他一手导演的，可我还是忍不住叫了他一声。

　　尽管我心里有很强的正义感，可在面对自己父亲的时候，我还是逃不过亲情的束缚。我毫不怀疑，只要他给我一个稍微说得过去的理由，就算莲花山的案子他参与了，我也不会以一个警察的身份去亲手抓他。

　　或许这就是为什么会有那么多贪官的原因，也是国家为什么在对那些贪官判决的时候总是比较仁慈的主要因素。因为其实很多贪官在位的时候还是做了不少利国利民的好事，但当他们的亲人需要他们庇护，当他们的亲人在他不知情的情况下已经收了别人的钱财，他们只能一错再错。

　　因此，此刻我想的就是，只要我爸在莲花山的案子上不是主谋，我觉得我都会原谅他。

　　我爸听见我那么叫了一声之后，笑着点了点头，然后便看向了我身旁的陈叶：“叶子，你爸的事情我很抱歉，谢谢你们一家人为我所做的事情。以后你就是我林振国的亲女儿，谁敢欺负你，我第一个不会放过他，包括这小子……”我爸说完用手指了指我。

　　“你，你，你就是小林的爸爸？”陈叶有些受宠若惊地道。

　　“怎么了，我不像？”林振国微微一笑。

　　他笑得始终那么含蓄，只是嘴巴微微一撇，嘴唇都没张开。

　　“喔，不是不是……”陈叶赶紧慌忙摆手：“叔叔，我们带来了好多药，听说你是医生，你赶紧给周融哥哥他们打针消毒吧！”

　　陈叶说完赶紧放下背包，将背包拎着放在我爸跟前的地上。

　　“不用了。”我爸微微一笑：“我早就准备好了，这里应有尽有，你们先随便坐一下，我还有点事没忙完。”

　　我爸说完就转身继续去给李大逵疗伤去了。

　　只见他走过去，抓着李大逵的左腿一只手很轻松地就把李大逵的整条腿抬了起来，然后用右手开始顺着李大逵的这条大腿掐着慢慢往下摸，当摸到脚踝位置的时候，他双手突然用力猛地一拧，李大逵的腿便传来一声响亮的“咔嚓”声。

　　咔嚓声响起之后，我爸便赶紧拿起旁边早就准备好的草药敷在李大逵左腿的膝盖周围，然后用木板把李大逵的整条腿夹住，用绳子绑好。

　　紧接着，他便又继续给李大逵其他部位疗伤。该包扎的包扎，该接骨的接骨……

　　以前听我妈说过我们家是祖传的中医世家，此时看来果然是这样的。

　　听我妈说，我爸从小就跟着我爷爷学医，后来又考上了医学院，学习西医。他“临死”前不仅是医学院教授，还是当地有名的医学专家。虽然他没有去医院坐班，可却有很多医院在专家会诊的时候，经常都会请他过去帮忙主持。

　　众所周知，专家会诊就是很多资深医生或者专家在一起研究对付某种疑难杂症，一般情况都是本医院的一些人，很少请外面人。除非这个人在业界真的很有名，而我爸恰好就是那么一个人。也正是因为他时常会接到这种活，所以才能赚到不少外快，不然他当年“死”的时候也不会给我和我妈留下那么多钱。

　　其实当年如果不是因为我妈出那场车祸撞断了腿，他留下的钱足够我和我妈生活十多年了。

　　我爸明显准备的的确很充分，因为我看见屋子里堆放着不少药品，药材……

　　周融、李大逵、赵晓天、杨丽丽、张怡寒五人可能都因为太劳累了，也有可能是受伤太重，此时都在昏睡之中。他们五人身上都有很多伤痕，此时全都吊着点滴。

　　除了他们几个之外，屋子里只有我爸一个人。

　　之前那个中年大树在把我们送进屋后，他就又拿着柴刀出去了。

　　为了不耽误我爸给李大逵疗伤，期间我和陈叶一直都没说话。

　　陈叶是蹲在周融身边望着浑身带血的纱布默默地流泪，口中则是低声呼喊声：“周融哥哥，周融哥哥……”

　　而我则是坐在张怡寒身边握着她的手，默默地为她祈祷。

　　大概过了半个小时，我爸将李大逵的伤弄好后，先是打来一盆水洗了一下手，然后才缓缓对我说了一句：“小俊，你跟我过来一下……”

　　小俊这个称呼只有我爸和我妈会这么叫，外人一般都是叫我小林。

　　“喔……”我应了一声后，站起来走到我爸跟前。

　　我爸又对我那么微微一笑，然后转身朝里屋走去。

　　这栋房子是一栋两层的砖房，虽然外面看显得有些破烂，不过房子里面装修的还算可以，至少看起来很干净，很明亮。

　　我爸带着我穿过两间房子，然后才推开走进一间靠近山体的房间。

　　一走进这个房间，我一下就愣住了。

　　因为我看见房间的床上躺着一个人，最主要的是，这人不是别人，而是邢酬。

　　邢酬还是穿着那身黑色的衣服，我觉得有点像夜行衣，因为这衣服没有任何纹饰，看起来就和电影里经常看见的夜行衣差不多。

　　此时的邢酬还是和在下面时，周融和李大逵用棺材抬着她的时候差不多。她依然一脸安详，就和睡着了一样。

　　我之所以那么震惊，那是因为我没想到他们把邢酬也弄上来了。只是我有些奇怪的是，我最后一次看到邢酬的时候，她不是躺在那口玉棺里面，穿得是古代的公主服吗？

　　“爸，她，她怎么在这里？”我一脸狐疑地问道。

　　“这个你别问，你只要知道以后看见她记得叫她师姐就行了，她比你大两个月，她会保护你的安全，还会帮你做很多你做不到的事情。”我爸笑着说道。

　　“她，她不是已经死了吗？”我有些吃惊。

　　“她没死，只是注射了你们所说的ZV3病毒。”我爸微微一笑，说完低声打开了放在邢酬身边的一个小铁盒子。

　　铁盒子一打开，里面就冒出了真正雾气。只见里面放着一支已经抽满黄色液体的注射器。

　　我爸拿起注射器将那一针筒液体注射进邢酬体内，然后才对我说：“她马上就会醒过来，一会儿我会叫她带你和陈叶先走。陈叶的父亲是我以前最好的战友，他父亲在我死后为我做了不少事情，这事你应该已经知道了。这份恩情我们不能忘，以前我还和他父亲给你和她定过娃娃亲，除非她不喜欢你，否则你一定不能辜负了她。”

　　听见他这么一说，我一下不知道该这么回答了。

　　我便赶紧转移话题：“爸，这个邢酬到底是什么人，她真是你徒弟吗？”

　　“臭小子，你不要给我转移话题，我刚才说的你都听清楚没有？我们在一起的时间不会很多，把该交代你的事情交代清楚之后，你就要马上离开。所以我说的你一定要给我记清楚。”我爸突然变得有些严肃起来。

　　“爸，马上就会有什么事情发生吗？”我有些担忧地道：“你难道又要离开，你不回去看看我妈吗？”我说后面一句话的时候语气已经有些不太好了。

　　我爸痴迷了我爸一辈子，我爸对我狠心一点我还感觉到无所谓，要是他对我妈那么无情，好不容易回来一趟都不去看看她的话，我一定会和他翻脸。

　　“你妈已经被我派人接走了，这件事情结束后我会和他远走高飞，因为有太多的人盯着你，所以我不能带你走。另外，你还有很多事情要做，暂时还不能离开，以后你就会明白的。”我爸道。


第467章 我爸的心机好深

　　“远走高飞？”我被我爸的话吓得不轻。

　　听他的意思就好像我以后都见不着他们了一样。他我是感觉无所谓，可我妈……

　　“只是暂时的，你放心，总有一天我会光明正大地回来。”我爸说这话的时候，眼中闪过一抹淡淡地杀气。

　　“师父……”就在这时，我身后突然传来邢酬的呼喊声。

　　“小酬，你醒了……”我爸微微一笑，走过去一脸慈祥地摸了摸邢酬的后脑勺，还帮她捋了捋她的头发。

　　他的笑始终是那种平淡无奇地微笑，就好像是一种很含蓄的职业微笑似的。可给我的感觉却觉得有点怪怪的，可能是我觉得他老对我这么笑有点不够热情吧！

　　“师父，我怎么会在这里？”邢酬一脸茫然。

　　“别问那么多了……”我爸转身指了指我：“这就是我时常给你提起过的小师弟，你赶紧带她离开这里，以后他去哪里你就跟着去哪里，他叫你做什么，你就做什么。”

　　“是，师父！”邢酬毫不犹豫地对着我爸抱拳应了一声。

　　“嗯！”我爸点了点头，这才转身看向我：“你快走吧，带着陈叶和邢酬离开这里，去你该去的地方，这里马上就会有一场大战。”

　　“大战？”我一声惊呼。

　　“林先生，他们已经到了……”就在我爸话音刚落，门外就响起了之前那个中年大叔的声音。

　　“嗯，好，准备一下，把该杀的几个全杀了，其余的无关人等废掉就行，反正都不是什么好人。”我爸说这话的时候显得是那么的云淡风轻。可我却感觉到心里有种颤抖的感觉。

　　“小酬快带你师弟他们从密道离开。”我爸转身对躺在床上的邢酬说了一句。

　　“是，师父！”邢酬说完这几个字的时候，已经跳下床了，她一跳下床，拉着我的手就朝角落的一个衣柜走去。

　　“陈叶，你过来！”就在这时，我爸朝外面叫了一声。

　　很快，陈叶就小跑着冲进了房间。

　　就在这时，我爸突然说了一句：“你衣服那么脏了，把衣服换一下吧，这里有新衣服……”

　　“啊？我衣服没……”

　　“唰……”陈叶话音未落，只见我爸一个箭步冲向陈叶，陈叶一点反应都没有就直接被他一掌劈晕。

　　也是此时我才明白，我爸似乎一头一身不俗的功夫。

　　紧接着，我爸就朝邢酬看了一眼：“把床上那套衣服给她换了，从里到外……”

　　“是，师父！”邢酬二话没说就拿起衣服去给陈叶换衣服。

　　我爸则是出门带着那个拿着柴刀的中年大叔走了，他在准备关房门的时候，拿起那个中年大叔的柴刀在门口的墙上快速地划了一句话：陈叶身上有窃听器。

　　看见他写了这么一句话后，我才终于明白是怎么回事。

　　“小酬，这个小姑娘是你师妹，以后你师弟和师妹的安全就靠你了，你一定要保护好他们。”我爸说完转身走了。

　　“是，师父！”邢酬恭敬地应了一声。

　　“爸，我们都走了，融哥他们怎么办？”我有些担心周融他们的安全。

　　“他们不会有事的，他们的主要目标是你和我，你们赶紧走吧！就算有什么事，我也会保护好他们，周融与李大逵两家人与我们家是世交，我不会亏待他们的。”我爸说完转身大步而去。

　　就在这时，我看见邢酬也没叫我回避一下，直接就把陈叶衣服扒了下来。

　　我赶紧扭头看向一边。

　　紧接着，邢酬以非常快的速度给陈叶换上了一身休闲装后，掐了一下陈叶的人中，她就醒了。

　　我给陈叶指了指墙上我爸写的那句话后，她一下就明白是怎么回事了。她很聪明，一声都没吭。

　　很明显，要是她身上有什么窃听器的话，她说话一定会被听见，那样就会暴露目标。

　　而后我们什么也没说，便跟着邢酬一起钻进了衣柜。

　　衣柜里面是一条地下通道，这地下通道先是一段朝下的石阶，而后很快就转为笔直朝上。

　　我们一口气爬了好几百级石阶，当我们从一堆乱石堆里爬出来的时候，我才发现原来那条密道的出口就在村子后面的山顶上。

　　我们站在山顶往下看，正好能看见村外的一块草地上此时已经站了三四十名穿着西装的大汉。不仅如此，我还看见我们下方村子背后的树林里有很多人埋伏，并且小村对面的树林里也有很多人。加在一起估计至少有上百人。

　　“师弟，我们现在去哪里？”邢酬问我。

　　“师姐，你以后别叫我师弟了，你直接叫我小林就行了。”我感觉师弟这个称呼实在有些别扭。

　　“好吧，小林，我们现在去哪里？”邢酬又问。

　　“姐，我们赶紧回去给我爸报信吧，他们被包围了。”我一脸担忧地道。

　　“我是你师姐，不是你姐，所以你要叫我师姐。”邢酬一脸认真。我也是此时才弄明白，这娘们儿原来是个一根筋。这特么师姐和姐有多大区别，只要是个尊称不就行了。

　　不过此时我没时间和她理论这个，我赶紧又说了一句：“师姐，我们赶紧去给我爸说一声吧！”

　　“师父不会有事的，他计划了几十年就是为了等这一天，你觉得他没有把握会故意让你把他们引过来吗？”邢酬一脸得意。

　　“什么，我爸是故意让我把人引到这里来的？”我一脸震惊：“可是，村里还有那么多无辜的人，我爸怎么能把这里当成战场？”

　　“你可以在这里看看一会儿到底是什么结果，反正师父一定会赢，我们也不用急着离开。”邢酬微微一笑。笑得很自豪，就好像在为我爸是她的师父而感觉到骄傲一样。

　　就在这时，我看见我爸带着那个中年大叔缓缓地朝草坪外面的那帮人走去。

　　由于距离比较远，草坪那堆人的样子我看得不太清楚。

　　“小林哥哥，你看……”陈叶突然把手机递给我，一脸吃惊地道。

　　我拿着她的手机一看，这才明白原来她的手机摄像头有四倍放大的功能，我拿起手机朝下面的草坪一看，我一下傻眼了。因为看见阿瞒和李敏正站在那帮人的人群之中。

　　难道我爸等得人是阿瞒和李敏？

　　我突然感觉到自己心里被针尖狠狠地扎了一下。

　　只见我爸带着那个中年大叔走到人群前面的时候，人群自动分开，也穿着一身西装的李敏和阿瞒一起缓步走了出去。

　　“哼……”李敏一身冷哼：“林振国，你终于不做缩头乌龟了？”

　　“呵呵呵呵……”我爸突然张嘴笑了起来：“我从未做过缩头乌龟啊……”

　　“哼哼……”李敏冷笑一声：“你这一躲就躲了将近二十年，你还好意思说你不是缩头乌龟？”

　　“呵呵……”我爸摊开双手：“我何时躲过，我只不过是厌倦了浮世喧嚣，住在这个村子里面想清净清净罢了。”

　　“什么？”李敏一声惊呼。

　　别说她，就连我都被我爸那句话吓到了。

　　我扭头看向邢酬，邢酬朝我微微一笑：“我和师父以前一直就住在这里。”

　　“哼……”我冷笑一下，摇了摇头，我突然为秦政和李尧他们感觉到有些不值。

　　就在这时，我爸突然说了一句我怎么都没想到的话：“李敏，喔，不对，我应该叫你萧敏才对。你以为你们萧家收买了李尧和秦政他们我不知道？当年你们萧家设计想把我林、周、李三家灭门，嫁祸给邢家，这笔账，我们今日也该好好算算了。”

　　听见我爸那么一说，我只觉脑袋一阵迷糊。

　　“怎么又突然多出来一个萧家了？”我自言自语地道。

　　我话音刚落，邢酬就开口了：“六十年前，去紫灵宝库的人一共有五个，分别是你和周融、李大逵以及我的爷爷，你们可能一直不知道另外一个人是谁，他就是那个女人的爷爷。师父所做的一切，都是为了帮我们四家人报仇。”

　　“原来她姓萧！”我终于明白是怎么回事了。

　　难怪李敏一直在幕后好像没事人似的，以前她表现出来的的确就好像一个乖乖女一样，原来她才是真正的幕后主脑。

　　难怪当李霸天他们出事潜逃了之后，连她都没有什么事情。什么事都是别人干的，她当然能推脱的很干净。

　　就在这时，我突然听见下方的李敏大笑起来：“哈哈哈哈……算，的确是该好好算算了，可是，你有资格和我算吗？”

　　尽管此时我们所在的山头离下面比较远，不过我还是能听清楚他们在说些什么。

　　“哼哼……”只见萧敏话音一落，我爸就突然冷笑起来：“你好像忘记了我刚才所说的话，我在这个村里住了一二十年，你难道就不觉得我在这村里说话会有一定的分量吗？”

　　“分量？哈哈哈哈……”萧敏一阵狂笑：“你是想对我说，你这里是全村皆兵吗？莫非你打算把全村的老幼妇孺全都叫出来和我的雨夜十三鹰抗衡？”

　　“全村皆兵是真的，不过我这个村里没有老幼妇孺……”我爸说这句话的时候声音特别响亮。只见他话音刚落，他身后村子里的多有房子里就涌出了一大批穿着普通农民衣服的男人。每栋房子里都至少有十多人，二十多栋房子加在一起至少有两百多人。

　　这些人看穿着都和普通农民没有什么两样，不过他们却全都身材魁梧，而且手里都拿着砍柴刀，尤其是他们眼中的那一股股杀气，傻子都看得出来他们绝对不是普通农民。

　　就在这时，我爸又说了一句令我怎么都没想到的话：“你怎么不去查查，其实这个村子在三十多年前一栋房子都没有，村子也是并不存在的！三十多年前，我就开始为这一天在做准备了。”

　　也是此时我才真正感觉到，我爸的心机好深。

　　“哼，林振国，你个老不死的，你以为你人多就了不起吗，给我上，这里的人一个活口都不要留！尤其是那栋房子藏着的那些受伤的……”阿瞒一声怒吼，率先挥刀朝我爸冲了过去。


第468章 最后一战（一）

　　随着阿瞒的一声怒喝，一场大战顷刻间上演。

　　本来刚才是我爸的一两百人包围萧敏和阿瞒他们，可这边一动手，从四周树林里一下冲出好几十人，反而成了我爸他们被对方包围。

　　还好我爸这边准备的人不少，尽管腹背受敌，却并没有落入下风。

　　一时间，村口的草坪上喊杀声不断，惨叫声不断。我还是第一次亲眼看见那么多人在一起大战，此时这个原本安静的小村庄俨然就是一个血腥的战场。

　　很明显，李静和阿瞒带来的这些人全是雨夜十三鹰的好手。雨夜十三鹰这个比较神秘的组织，开始我们以为他们是华南帮的，后来受到李敏和庞平川的误导，我们又以为不是华南帮。查来查去，我们才知道原来是秦政的。直到此时我们才彻底明白，原来秦政和李尧等人居然都在为萧敏服务。

　　事到如今，我当然已经明白萧敏就是六十年前与我和周融、李大逵、邢酬几个的爷爷一起下去的萧家之人。

　　很明显，周融起初在地下宝库的分析是错误的。他说我爸在十九年前失踪，应该是因为他帮我们几家报仇，杀了邢酬一家人，之后为了躲避邢家其他势力的追杀才隐姓埋名藏起来。

　　现在看来，邢酬一家人的死显然不是我爸所为。当年害我们几家人家破人亡的幕后黑手只是萧敏一家。也就是说，邢家是被冤枉的。并且从我爸的所作所为来看，邢酬一家人肯定不是他杀的。以我爸表现来看，他绝对不是那种没脑子的人。

　　听他刚才说在三十多年前就已经在等这一天，他明显是早就知道真正的幕后黑手是萧家，而不是邢家。

　　想到这里，我突然想起了一个令我有些不解的事情。

　　因为从邢酬在地下给我们那种药丸来看，她应该是早就认识我们的，可为何又会在我们被那些巨蟒和鼠群包围之际，突然关上石门，想置我们于死地？

　　我当然不会忘记，当初我们在地下被巨蟒和鼠群围攻的时候，我们几个都差点全部挂在那里，如果说她不知道与我们之间的关系，那么做还有情有可原。可她要是早就知道我们和她的关系，她这么做就有些说不通了。

　　当我想到这里的时候，我不由地朝旁边走了一步，而后有些警惕地看了看邢酬。

　　邢酬似乎感觉到了我的异样，只见她柳眉微皱：“师弟，你怎么了？”

　　“喔，没什么……”我摇了摇头：“师姐，我们要不要下去帮忙？”

　　“不用了，我们赶紧走吧！”邢酬说完伸手牵着我的手就打算拉着我走。

　　我清楚地看见陈叶脸色明显微微一变，不过她并没说什么。

　　“我们现在该去哪里？”我故意假装问了一句。

　　“师父交代我，以后你们去哪里我就去哪里，我从小一直住在这个村子里面，外面的师姐是怎么样的，我都还不知道呢！”邢酬道。

　　“你从没出去过？”我有些惊讶。

　　“没有！”邢酬摇了摇头。

　　“既然我爸交代过你，叫我们去哪里，你就去哪里，那我要是现在下去救人呢？”我不怀好意地问道。

　　“不行，师父叫我带你赶紧离开这里，你去哪里都行，就是不能回去。”邢酬道。

　　“如果我硬要回去呢？”我面无表情地道。

　　“那就别怪我对你不客气。”邢酬的脸上突然闪过一抹杀气。

　　“嘭……”就在邢酬话音刚落，她的后背就传来“嘭”地一声闷响，紧接着，邢酬眼睛一闭就朝地上倒过去了。

　　她倒地之后，只见陈叶拿着一根很粗的木棍站在她身后恶狠狠地说了一句：“你想对小林哥哥不客气，我就先对你不客气！”

　　本来我的确已经开始怀疑邢酬了，可看见陈叶直接一棒把她敲晕了，我还是有些哭笑不得。

　　此时我心里的唯一想法就是，但愿这个邢酬真的有问题，不然可就没办法交代了。

　　“小林哥哥，这个女人肯定有问题！”陈叶一脸鄙夷地望着地上的邢酬。

　　“喔，你是怎么看出来的？”我问。

　　陈叶一脸认真地道：“她刚才牵你手了，明显是想占你便宜……”

　　面对陈叶这么一个理由，我竟然有些无言以对。

　　我也懒得和她解释我心里的一些想法，只是对她说了一句：“赶紧找东西把她绑起来……”我说完赶紧拨开邢酬两侧耳朵的头发，在她耳朵里摸了摸，居然真的发现了一个很小的微型耳机。

　　这个微型耳机非常小，是塞在邢酬左边耳孔里面的，我一看就知道绝对不是一般人能弄到的，这应该是已经达到间谍级别了。

　　“小林哥哥，这是什么？”陈叶问。

　　“嘘……”我做了个噤声动作，示意陈叶不要说话。并且我还故意说了一句：“师姐，我们还是赶紧下山去搬救兵吧……”

　　说完我赶紧拿着陈叶走向一边的小树林，走到十多米开外我才对陈叶小声说道：“叶子，从现在起我们都不要说话，因为那个女人身上可能有窃听器。”说话间我已经把邢酬的那个微型耳机塞进了自己的耳朵。

　　“喔，她是坏人？”陈叶一脸激动地道。

　　“走，我们先找把她绑起来再说。”说完我就转身朝邢酬所在的位置赶去。

　　我们过去后我直接卸下腰带把她双手倒背着捆了起来，然后才继续观察山下的战况。

　　此时山下的草地上已经倒下了不少人，两边人马的战斗力都很强，不过从开战到现在已经过去十多分钟，我爸这边虽然人多，可单人战斗力明显没有萧敏那边强，所以才会落败。

　　眼看着我爸他们就要退到树林里的时候，从这个小村子的后面又冲出一大片黑压压的人头，这回我爸他们是真的被包围了。

　　就在这时，我爸身边有个大块头突然大声叫道：“林先生，你先走，这里交给我们，第一小队，带林先生突围……”

　　“全都住手！”我爸突然一声大吼，惊得周围众人全都愣住了：“不要再打了，再打下去也没什么意思了。”

　　“林先生……”我爸身边一群人全都大声叫道。

　　我爸高举双手朝下压了压，周围瞬间安静下来，我爸身边的那些人全都呆呆地望着他。

　　只见我爸扶了扶眼镜，缓缓地看向我不远处的萧敏和阿瞒等人：“他们都是无辜的，放他们走吧！”

　　“林先生……”我爸那些手下齐声惊呼。

　　“都听我的！”我爸突然一声怒喝。

　　就在这时，萧敏突然冷笑起来：“哼哼，林振国，你没想到我会派那么多人来对付你吧。我爷爷说，你是个很难对付的人，对付你，一定要计划周密，千万不可轻敌。幸好我准备充分，否则今天鹿死谁手还真不一定。我可真没想到这个小村子都是你的人，你还真是让我有些意外啊，哈哈哈哈……”

　　萧敏笑得很放肆，很得意。认识她这么久，我还从没看见她这么笑过。

　　我爸的情绪似乎有些低落，脸上再也没之前那么自信了。只见他眉头紧皱，死死地盯着萧敏和阿瞒，却始终没说一句话。

　　萧敏见我爸没说话，又笑着说了一句：“哼哼……林振国，这回你输的心服口服了吧？”

　　“你们的目标是我，这些人都是无辜的，请你放过他们！”我爸突然缓缓地说了一句。

　　“好的，如你所愿，我不会为难他们的，不过不是现在。”萧敏一脸得意：“先把你在紫灵宝库得到的东西交出来再说。”

　　听见萧敏那么一说，我心里都微微一颤：难道我爸手里还有什么重要的东西？

　　就在这时，有人对着阿瞒大声说了一句：“瞒爷，周融和李大逵、赵晓天他们几个全都在那间房子里面，不过都睡着了，正在打点滴！没有发现李敏和李尧……”

　　“嗯，很好！”阿瞒点了点头：“把他们全都弄醒押过来跪在我面前，在他们那里受了那么多窝囊气，今天也该好好出一下这口恶气了！”

　　听见阿瞒那么一说，我真恨不得马上冲下去亲手弄死他。以前他和我们在一起的时候，从头到尾我们也只是怀疑过他几次，他在我们身边什么时候受窝囊气了……

　　看到这里，我赶紧拿着陈叶手机打了一个电话出去。电话很快就接通了：“喂，小林，需要我怎么帮忙，你尽管说，无非就是几颗子弹的事，报销几颗子弹我还是能摆平的……”

　　“羽哥，谢谢你，一会儿我可能会下去一趟，到时候你看见我用手指指谁，你就帮我干掉谁！”我恶狠狠地说了一句。我在从白曲县出来的时候，发的一条短信就是给刘羽发的。

　　因为当时我实在找不到帮手了，只能试着找一下刘羽，没想到他很爽快的就答应了。并且还说可以带上一把狙击枪来帮我。他的意思很明确，只要我对付的是那些无恶不作的混蛋，他愿意帮我以暴制暴。

　　只不过，当刘羽听见我那么一说之后，他马上就惊呼一声：“小子，你疯了，你现在下去不是送死吗，你别冲动！你放心，有我在你爸不会有事的，并且我刚刚已经给上面报告了，马上就会有人过来支援我们。请原谅我没有经过你的同意就叫人过来，我这也是为了你好。”

　　刘羽说的没错，这种场面没有大批警察过来，一定是很难收场的。因此我没有怪他，只是缓缓对他说了一句：“羽哥，一会儿阿瞒要是真的叫人把周融和赵晓天等人押着跪在他面前，希望你能在第一时间开枪帮我把他干掉！”

　　“嗯，我知道怎么做，我也很讨厌这种背信弃义的人。”刘羽满口答应。

　　紧接着，我又和刘羽聊了几句，就挂断了电话。

　　也就在我刚挂电话的时候，我看见周融和李大逵、赵晓天、张怡寒、杨丽丽几人被一群大汉押着来到了阿瞒跟前。


第469章 最后一战（二）

　　当周融和赵晓天、李大逵、杨丽丽、张怡寒几个被人押到阿瞒和萧敏身前的时候，他们几个人也惊呆了。

　　很明显，他们此时还并不知道出什么事了。

　　“阿瞒，你大爷的，这到底是什么情况？”赵晓天大声骂了一句。

　　如果赵晓天以前这么骂，阿瞒一定还会对赵晓天以笑脸相迎，可这次情况却大不一样了。

　　只见赵晓天骂声刚落，阿瞒一个箭步冲过去，对着赵晓天的肚子就是一膝盖。

　　“喔……”赵晓天一声惨叫，直接瘫软在地。本来他身后的两个人只是押着他的肩膀，可被阿瞒狠狠顶了那么一膝盖后，他身后的两人为了不让他跌倒，只能用手架着他的两只胳膊。

　　“草泥马的，阿瞒也是你叫的，你以为老子还是以前那个天天受你们窝囊气的阿瞒吗？”阿瞒一脸鄙夷地大骂道。

　　面对如此一幕，周融和李大逵、张怡寒几人的脸色全都变得异常难看起来。

　　紧接着，张怡寒就骂开了：“妈的，阿瞒，没想到你是这么一个白眼狼。你忘了融哥和赵晓天他们当初是这么帮你的吗？”

　　“哼哼……”阿瞒冷笑一声：“张怡寒，你别嚣张，老子今天晚上再收拾你，你以前不是一直都看我不这么顺眼吗，你不是很清高吗？今晚老子要把你好好玩玩，到时再拍几个套图传到网上，我相信小林看见了一定会很喜欢的。

　　我特么这辈子最看不起的就是小林那种人了，他老子是缩头乌龟，他也是缩头乌龟，看来还真是遗传的。实话告诉你们，小林从郭家院子那口井一出来，就一直在我的监视之下，却没想到居然被他用计跑掉了。

　　行，我就让他跑，我看他躲得过初一，还能躲过十五不！他跑掉了我在你们身上出气也一样。

　　你们几个不是他最好的兄弟姐妹吗？我今天就把他的几个兄弟全废了，把他的女朋友也给上了，我看他还躲不躲。

　　哼哼……张怡寒，现在是不是很后悔跟了小林。老子看你以后还装不装逼！以前你正眼都不看我一下，你还真以为你下面镶金边了？操……把她押下去给我留着，老子今天晚上要用！”

　　“是，瞒爷！”押着张怡寒的两名大汉应了一声，便转身押着张怡寒朝村口停着的十多辆汽车走去。

　　就在这时，一直没吭声的周融说话了：“阿瞒，我周融这辈子没看错过人，你是第一个。我向你保证，今天不管我能不能跑掉，你的下场都一定会很惨。”

　　“呵呵，融哥，你在吓唬我吗，我真的好怕怕喔……”阿瞒故作一副很害怕的样子，看起来要多恶心有多恶心。紧接着，便见他一脸鄙夷地指着周融：

　　“你们看见没有，这就是我最恶心的装逼犯。妈的，都这时候了你还在我面前装逼。你周融还真把自己当蜘蛛侠了是吧，你也不掂量一下自己到底有几斤几两，还特么学人行侠仗义，打抱不平？当初还假惺惺的派几个人保护我爸我妈，我去……我爸我妈需要你去保护吗？自作多情，你以为我不知道那是你们在故意对我示好，想收买我出卖敏姐。操，这点小伎俩在我面前玩，老子三岁的时候就会了。

　　你赶紧撒泡尿照照你自己，周融，不是我和你吹，就你那几下子，我阿瞒一点都没放在眼里。要是徒手对决，你我可能还能平分秋色，要是用枪的话，你根本就不是我的对手。我特么都不想打击你……”

　　“吼吼，阿瞒，做人留一线，日后好相见……”就连李大逵都有些看不下去了。

　　“日后好相见，我见你麻痹！”阿瞒气急败坏地吼道：“你个大傻逼，长得像头大猩猩，蠢得却像头猪，你以为你个子大就很牛逼是吧？什么时候轮到你说话了，来人啦，给我掌嘴……”

　　“好的，瞒爷，看我的……”阿瞒身边的一个大块头应了一声之后，隔着还有好几米就扬起巴掌朝李大逵冲了过去。

　　眼看着那个大汉就要冲到李大逵跟前的时候，我突然一声大吼：“住手！”

　　我吼声刚落，现场一两百人便全都朝我看了过来。

　　我是从阿瞒侮辱张怡寒的时候朝山下冲去，当他把周融和李大逵挨个侮辱了一遍之后，我已经冲到山脚下了。

　　眼看着李大逵就要挨耳光了，我才终于忍不住吼了一句。

　　当众人看见我和陈叶从山上冲过去的时候，大部分人都有些惊讶。当然，最惊讶的还是我爸和周融、李大逵、赵晓天等人。张怡寒已经被拉去村口了，因此她并没看见我。

　　我没想到的是，萧敏和阿瞒似乎一点都没惊讶我的出现。

　　我和陈叶刚一出现，阿瞒和萧敏还没开口，他们身后就冲出一大票人朝我们两人冲过来了。只是眨眼间我们就被一二十人团团包围。

　　“怎么，瞒哥，这么多人还怕我会跑掉吗，我既然来了又怎么会跑！”我一脸平静地望着远处的阿瞒。

　　说真的，要说从这辈子我曾经恨过的，和现在所恨的人中挑一个我最恨的人出来，那这人无疑就是此时的阿瞒。

　　以前我最恨的是秦政，后来也很恨秦昊、李敏……可这些人在此时看来都没有阿瞒那么可恨。

　　因为他以前在我心里的定位是“兄弟”，这种被自己兄弟出卖的感觉真的很心痛，比那些明摆着想尽办法对付我们的人更可恨十倍，百倍。

　　阿瞒被我那句话激到了，只见他摆了摆手：“不用管他，这小子就是个窝囊废，你们还怕他跑得了吗？”

　　听见阿瞒那么一说，原本包围我和陈叶的那些人便全都撤回去了。

　　就在这时，萧敏缓缓地说了一句：“阿瞒，没想到你这招还真的挺管用啊！”

　　“嘿嘿，那是！”阿瞒得意地笑道：“我都说了，这小子就是个傻逼，只要我略施小计，他自己就会跑回来的。”

　　听见阿瞒那么一说，我和陈叶的脸色瞬间变得苍白的毫无人色。

　　很明显，我们俩个全都中计了。

　　“哈哈哈哈……”阿瞒突然大笑起来：“小林同志，被人骗的感觉是不是很不爽？不过其实这也没什么不爽的，要怪只能怪你太笨，要怪只能怪你的耳朵太灵。你明知道我清楚你的耳朵可以听到很远的声音，你为什么就想不到我刚刚没有立刻对你爸和周融他们下手其实是在引你出来一网打尽呢？

　　我特么就纳闷儿了，林振国那么聪明的一个人，怎么就生了你这么一个笨蛋。我真怀疑你到底是不是林振国亲生的！林振国知道我给陈叶身上装了窃听器，你怎么就想不到我在俘虏了他们之后，会用计引你出来呢？我特么知道你还没跑多远，追肯定是追不上了，我只好借用一下你的耳朵略施小计让你自动回来送死了！”

　　阿瞒说到这里，缓缓地摇了摇头：“哎，和你这样的对手较劲，真特么有点侮辱我的智商，行了行了，我也不和你屁话了，林振国最在乎的是你，而你最在乎的好像是你这几个兄弟，那么我现在就先让你亲眼看看你这几个兄弟是怎么死的。你有唯一的一个办法可以救他们，那就是叫你爸交出我们敏姐想要的东西。来人，给我把周融他们几个的腿全都砍了……

　　一个一个地砍，就从赵晓天开始吧，这小子最喜欢装逼，我最讨厌的就是他！妈的，他还欠老子几百万没给呢，算了，钱也不要了，就砍掉他的双手双脚，当作是给我还债了吧！”

　　阿瞒话音刚落，他身后就走出一个手握砍刀的大汉朝赵晓天走过去了。

　　就在这时，从阿瞒等人身后突然传来一个苍老的声音：“等一下！”

　　这声音刚一响起，周围众人便全都扭头循声望去，只见萧敏和阿瞒背后的人群自动分开，而后从人群中露出一个老人的身影。

　　这个老人至少有七八十岁，满脸皱纹，头发全都白了。他是坐在轮椅上被人推过来，而推着他的人不是别人，正是李静。并且李静身旁还站着一个老人，这人除了李尧还能有谁。不过在他们二人的身后还跟着八名西装大汉，这八人与普通人明显不一样，他们八人一到现场，一双眼睛就滴溜溜地朝四周乱扫。每一个眼神射出去的时候都带着一股凌厉地杀气。

　　当然，这几个人是什么人并不是我此时关心的，我现在最关心的就是，李静和李尧怎么都还活着。

　　萧敏一看见这个老人，眉头微皱，赶紧转身跑到老人跟前：“爷爷，您怎么来了？”

　　“唔，不是你叫他们来接我的吗？”老人一声惊呼。


第470章 最后一战（三）

　　“唔，不是你叫他们来接我的吗？”老人一声惊呼。

　　萧敏听见老人这么一说，脸色瞬间一变，冷冷地望着李静：“李静，李尧，你们在搞什么鬼，是谁叫你们把我爷爷带到这里来的？”

　　“咳咳……”就在这时，我爸突然咳嗽了两声，而后不紧不慢地缓缓说道：“是我叫他们把你爷爷请来的，我早就说了，我等这一天等了三十多年，你爷爷这个主角儿都没来，这场戏还怎么演下去啊？”

　　我爸的话音刚落，李静和李尧同时拔出手枪，一左一右，一起用枪对准了老人的太阳穴。

　　与此同时，李静和李尧身后的那八名大块头也一起拔枪对准了他们二人。这还没完，就在李静和李尧被那八名男子包围的时候，周围萧敏和阿瞒身边的人也全都持刀冲向了李静和李尧。

　　“谁敢再动一下，我就让这老家伙的脑袋开花！”李静一声怒吼。

　　李静的这一声怒吼，瞬间引起我们众人的共鸣，不仅我爸的那些人全都朝这边围了上来，周融和李大逵、赵晓天、杨丽丽等人也全都一起动手。

　　这几人本来就战斗力很强，只见周融跳起来双脚朝上猛地一踢，两只脚同时踢中抓住他肩膀的两名大汉。

　　那两名大汉“嗷”地一声就惨叫倒地。与此同时，原本一直在装死的赵晓天也突然挣脱原本夹着他胳膊的两人，只见他先是一头撞在其中一名大汉的鼻子上，那名大汉“啊”地一声惨叫着朝后面连退几步，紧接着，赵晓天对着另外一人的裤裆就是狠狠一脚，那人被他一脚踢得跳起来好高，倒在地上的时候直接就晕了过去。

　　而这边的李大逵最猛，原本他好像还是奄奄一息的样子，可就在周融和赵晓天动手的同时，他双手突然猛地朝前面一甩，直接就把抓住他两只手的两个大汉丢了出去。那两个大汉落地后还没站稳，李大逵就是一招“双龙出海”，两拳直接把那二人轰得吐血横飞出去。

　　李大逵以雷霆之势摆平掉抓住他的那两人后，还冲过去帮杨丽丽轰飞了他那边的两个人。

　　这一切说时迟那时快，当他们四人逃脱的时候，我爸打着他那些人也已经冲到他们跟前。

　　周融和李大逵、赵晓天、杨丽丽四人很有默契地赶紧冲到我爸身边两侧站着。此时的局势再一次成了两方对峙的局面。

　　不过我指得只是他们两方，并不包括我和陈叶，因为在周融他们和我爸等人突然动起来的时候，原本就离我们很近的一二十号人再次扑向我们。他们好像是打算借助这个机会再多抓住一点谈判的砝码。

　　眼看着冲在最前面的一个人就要冲到我跟前了，我缓缓抬手朝他轻轻一指。

　　这一指就好像我有特异功能似的，那人的脑袋马上就随着一声沉闷厚重的枪声轰然爆开：“砰……”

　　随着这一声狙击枪声的响起，现场瞬间变得异常安静。

　　大部分人都一脸目瞪口呆地望着我，还有一部人则是扭头到处张望，看到底是哪里传来的枪声。

　　这一下，不仅是萧敏和阿瞒他们被吓到了，就连我爸也被吓到了。

　　“小林，你报警了？”我爸一脸担忧地问道。

　　“爸，我没报警，只是请来了一个关系很好的帮手！”我道。

　　“喔，那就好，没报警最好，就算报警也没事，只要我能有足够的时间把我的心愿完成就行！”我爸缓缓地说了一句。

　　就在这时，对面的萧敏突然抓狂了：“一起上，一定要把那小子给我抓住！你们那么多人，难道还怕一把枪吗？”

　　雨夜十三鹰的确是受过严格训练的，听见萧敏的命令之后，原本愣在我身前不远处的十多人又一起朝我冲了上来。其中一个还大叫了一声：“上！”

　　“小林哥哥，我保护你！”陈叶把我朝后面一推，伸手拦在我跟前。

　　“不用，我相信羽哥！”我把陈叶从我跟前拉开，然后伸手朝刚才叫“上”的那人一指。

　　“砰……”又是一声枪响。

　　只可惜，这声枪响并没有镇住那些雨夜十三鹰的杀手，他们继续朝我一窝蜂地冲了上来。我没想到他们会这么不怕死，我原本以为刘羽再弄死一个应该又能震慑一下他们。

　　此时，他们离我已经不足五米。而我离我爸他们所在的位置却还有四五十米，我要想冲过去显然是不可能的。虽然我看见周融他们已经冲过来救我了，可在时间上明显来不及。

　　最要命的是，如果他们不怕死的一窝蜂冲上来，刘羽一把枪肯定是来不及的。

　　“叶子，快跑！”我拉着叶子转身就跑。

　　就在我转身掉头朝周融他们那边跑的时候，令我意想不到的事情发生了。

　　我身后突然响起了连绵不绝的狙击枪声，这狙击枪的声音是我迄今为止听见过的最有节奏，速度最快的。

　　因为这枪声实在太连贯了，如果不内行的人听起来一定还以为是普通自动步枪的声音。我的耳朵很灵敏，因此我听得出来，这期间只有一次枪声停顿的间隙达到了差不多三秒，其他时间几乎都没超过一秒。我知道这一定是一个弹夹的子弹打完了，刘羽换了一个弹夹，所以才会慢了几秒。

　　“砰，砰，砰……”连续十多声枪响过后，枪声终于停止。

　　枪声停止了，我拉着叶子也跑到周融等人跟前了。

　　也是此时我才来得及转身看一眼，可就是这一眼，看的我差点当场呕吐出来。

　　只见我身后横七竖八地倒着十多具尸体，而这些尸体大部分的脑袋全都开瓢了。有的是半个脑袋没了，有的是天灵盖直接被打飞了。总之红白之物溅得到处都是。

　　现场再一次陷入了安静，与之前不一样的是，这一次真的是死一般的安静。至少我只能听到周围众人那粗重的喘气声和微微的山风吹动树叶的沙沙声。

　　所有人都望着地上的十多具惨不忍睹的尸体惊呆了。别说其他人，就来了周融这种见过不少世面的部队精英都惊呆了。

　　只见他干咽了一下口水，朝我们对面的山头看了看：“小林，你到哪里请来的这种大神？”

　　我还没来得及回答，我爸又走过来问了我一句：“小林，真的只有一个狙击手吗？我怎么听着好像有好几个人啊，一个人应该没那么恐怖吧？”

　　“老周……”李大逵也一脸震惊地道：“我们部队以前有个传说中的狙神，虽然我没见过，不过据说他一分钟可以打八十多发子弹，而且枪枪十环。小林请的这个狙击手，估计都能和他一较高下了。”

　　“妈的，小林，这小子是谁啊，枪法都快赶上我了！”赵晓天也凑了一句热闹。

　　“哼，林明俊，你不要高兴的太早！”就在这时，对面一二十米开外的萧敏又大声说了一句：“我早就说了我们是有备而来，别以为你们有了一个厉害的狙击手就有多了不起。除非你不顾你女朋友和你妈！”

　　“什么！”我和我爸齐声惊呼。

　　我惊呼过后，赶紧把视线转向我爸，我的意思无疑是在问他我妈怎么会落在他们手上。

　　“哈哈哈哈……”萧敏狂笑道：“这下傻眼了吧？没错，虽然我千算万算，都没算到李静和李尧会背叛我，但我还是做足了充分准备。行了，林振国，我们现在也先别提其他事情了，我们先交换人质。你先叫李静放了我爷爷，我再叫人放小林的女朋友和你老婆！两个换一个，很划算的喔……”

　　“先带人来见我！”我爸面无表情地道。看得出来，我妈会落在他们手上，的确出乎了他的预料。

　　之前我冲下山的时候，他的脸色都没有像此时这么难看。

　　“阿瞒，叫你的人把张怡寒和那个瘸腿老太太带来，他们是不见棺材不流泪啊！”萧敏一脸鄙夷地说道。

　　只见阿瞒听见萧敏的话后，突然一下拔出手枪，“嘭嘭嘭”朝天开了三枪，而后很大声地叫了一句：“要人没有，要命有一条……”阿瞒说到这里，把枪朝萧敏头上一指：“敏姐，对不起了！张怡寒被我叫人送去当地公安局了，小林他妈在我们来的时候就已经被我叫人送去公安厅了。

　　敏姐，不是我说你，你老喜欢拿别人家人要挟人家，这事真的做得挺不对的，本来我真的很想好好跟着你的，我就是看你这点不顺眼。还有，我特么跟了你这么多年，为你出生入死，为你鞍前马后的，你却一直都不让我睡一下，我实在等不起了，所以，我仔细想了一下，我觉得还是有几个兄弟比较稳妥一点。”

　　阿瞒话音刚落，一把掐着萧敏的脖子就把她朝我们所在的阵营揪了过来。

　　就在这时，从阿瞒身后的人群中突然射出两把飞刀，两把飞刀全都射中了阿瞒的小腿，阿瞒普通一声就跪倒在地。

　　“阿瞒……”我和周融等人齐声惊呼，全都一起朝阿瞒冲去，可就在这时，萧敏转身一脚把阿瞒踢得趴在地上，而后双脚在阿瞒右手上夹着猛地一转，阿瞒的右手咔嚓一声，就弯成了一个正常的手无法达到的弧度。

　　萧敏捡起阿瞒的手枪指着阿瞒的脑袋：“我最恨的就是吃里扒外的人！”

　　“嘭……”萧敏话音刚落，就开枪了。


第471章 最后一战（四）

　　“嘭嘭……”萧敏枪声响起之际，我身边也传出了两声枪响。

　　定神一看，阿瞒满脸是血，萧敏也满脸是血。

　　阿瞒是哪里中枪了我没看清，只是看见他还在地上往我们这边爬。而萧敏中枪我倒是看清了，她一枪中在额头，一枪中在胸口。

　　开枪的人不是别人，正是我身旁的赵晓天和周融。

　　随着这三声枪声的响起，现场瞬间大乱。

　　只是乱的并不是我们这边，而是萧敏那边。

　　只见原本站在萧敏那一方的人群众，突然有三四十个人同时在对着自己的人动手。这些突然对自己人下手的人我都不认识，只是其中几个我记得刚才是一直站在阿瞒身边的。尤其是几个影响特别深刻，因为他们正是之前阿瞒说叫去废掉周融的时候，就是他们几个提着砍刀出去的。只不过此时他们却全都在对着自己人动手。

　　这些人都很猛，加上他们出其不意攻其不备，只是眨眼间就把萧敏的阵营杀的七零八落，很多人都在溃逃。那些逃走的人他们也没有乘胜追击，赶紧抱成一团朝我们这边冲杀。

　　其中有几个还在大声呼喊着：

　　“快去保护瞒哥……”

　　“瞒哥千万不能有事……”

　　……

　　其实他们的担心明显是多余的，因为自从刚才看见阿瞒突然倒戈相向的时候，我们就已经看出来阿瞒之前是在演戏了。

　　很明显，他故意殴打赵晓天一下，然后又羞辱了周融一番后，才叫人把张怡寒带走，这是有一定深意的。

　　估计当时抓住周融等人的那些人不是他的心腹，所以他才借机派自己人把张怡寒率先带走。显然他是知道张怡寒在那种情况下并不能自保，就像刚才周融他们突然发难挣脱束缚全身而退的时候，要是张怡寒也在，绝对是个拖后腿的角色。

　　很可能如果当时张怡寒在的话，周融他们肯定没那么放得开，顾虑一定会大很多。而张怡寒一走，凭他们四个人的能力，他们突然动手，要想拜托他们明显是轻而易举的事情。毕竟周融他们当时的样子的确都挺惨的，一个个病怏怏的，谁又能想到他们在那种情况下还能逃掉。

　　既然我们知道阿瞒的心还是向着我们的，我们当然不会置他于不顾。因此我说阿瞒那些心腹手下为阿瞒担心是多余的，因为他们在开始冲杀的时候，周融和赵晓天已经冲过去把正在朝我们爬的阿瞒拖回来了。

　　只是他们把阿瞒一拖回来，我们就全都愣住了。

　　因为我们看见阿瞒的脑袋上正在不停地翻血。

　　周融一把死死地将阿瞒的头顶按住：“兄弟，撑住，撑住……”

　　“阿瞒，我草泥马的，你要是现在挂了，老子欠你的钱可就不还了啊！”赵晓天也焦急地大叫道。

　　“阿瞒，挺住，你一定要挺住啊！”我也很紧张地大叫着。

　　很明显，我们几个都是急坏了。虽然李大逵和杨丽丽在一旁什么也没说，可从他们的样子也能看出来他们和我们一样紧张阿瞒的伤势。

　　就在这时，阿瞒看了我和周融、赵晓天一眼，而后缓缓地说道：“哥儿几个，刚才骂你们可能骂得难听了一点，兄弟给你们赔不是了……”

　　“你扯这些干啥玩意儿，你特么一定要给我挺住！”赵晓天大声叫道。

　　“挺个屁啊，脑袋挨了一枪，你给我挺一个试试？”阿瞒有气无力地骂道：“你们别打岔，让我把该说的说完，就算我挂了也不会死不瞑目！”

　　“你不会挂了，你还是留口力气……”

　　赵晓天还想说什么，却被阿瞒一声怒吼打断了：“让我说两句行吗？我特么自从认识你就一直听你的，你今天听老子一回不行啊！”

　　“行，行，行！”赵晓天连连点头，我看见他眼眶都有些湿润了。

　　只见阿瞒也没再管他，只是一脸严肃地望着周融：“融哥，你是我阿瞒活这么多年最敬佩的人，我永远也不会忘记你当初偷偷派人保护我爸妈的事。刚才我骂你的时候也提到过这事，其实我那是在给你递暗号，我是在提醒你，就算我背叛了你们，我也依然记得那件事情。其实，我阿瞒虽然是小气了一点，可我又怎么会背叛你们这样的兄弟呢？”

　　阿瞒说到这里的时候，伸手抹了一把脸上的鲜血，而后伸出双手……

　　周融和赵晓天各伸出一只握住了他的手，而后阿瞒才继续说道：“哥儿几个，你们不会误会我是在见风使舵吧？”

　　“不会不会……”我们几个全都一起摇头。

　　毕竟阿瞒对萧敏下手的时候，是在刘羽开枪干掉了十多人之后，他会有这种顾虑，也在情理之中。

　　“那就好！”阿瞒很满意地点了点头，再次看向周融：“融哥，其实我刚才叫人废掉你们的时候，那几个走出来的人都是我的心腹。我早就和他们说好了，如果遇到你们被俘的情况，我一开口叫废掉你们，他们就出来救你们，然后我们哥儿几个就一起并肩作战。是死是活，哥几个一起去扛，早就想和你们一起并肩作战大战一场了，今天本来是个好机会，可是……”

　　“以后还有机会，还有机会！”周融有些激动地道。我还从未看见周融这么激动过，以前遇见什么事情，虽然他会冲动，可他的冲动却从不挂在脸上。他的表情永远都是那么古井无波，但今天为了阿瞒，他似乎都有控制不住情绪了。

　　“融哥，你别骗我了，没机会了……”阿瞒缓缓地摇了摇头。

　　“阿瞒，你挺住，一定还有机会的。”赵晓天急忙补了一句。

　　“我知道你们在忽悠我，我现在还清醒着呢，我没迷糊，我特么脑袋中了一枪，还有什么机会呀？”阿瞒松开赵晓天的手，再次摸了一把脸上的血。尽管周融在死死地按着他头顶，可他头顶却还在不停地冒血。

　　阿瞒把那只沾满鲜血的手伸向我，我赶紧伸出双手紧紧地握住他的手：“兄弟，你不会有事的，你一定不会有事的。”

　　其实，虽然我嘴上在那么说，我心里却知道阿瞒这回估计是真的挺不了多久了。

　　“小林，你妈我已经叫人把他送去宝山市公安厅了，你放心，她不会有事的。”阿瞒缓缓地道，我能感觉到他的精神已经越来越差了。

　　“谢谢，谢谢！”我连说了几个谢谢。

　　“张怡寒也被我叫几个心腹送去当地公安局了，你放心，她也没事。我刚才要是不把她提前送走的话，我怕我救融哥他们的时候，现场一旦乱起来没人保护她。”阿瞒继续道：“兄弟，你不要误会，虽然刚才我说是我略施小计把你从山上骗下来的，其实我并不希望你下来。可是，我不那么做的话，萧敏就会马上派人上去追杀你。哎，你最终还是下来了。”阿瞒长叹一声。

　　“兄弟，你别说话了，我们赶紧送你去医院吧！”我道。

　　“不行！”阿瞒紧紧地抓着我的周融的手：“听我把话说完，我知道我已经活不了多久了，再不说就没机会了……小林，其实我真的挺羡慕你的，也挺佩服你的。你身边的人一个个都这么讲义气，刚开始认识你的时候，我觉得你是走了狗屎运，自从我找你帮忙给萧敏说好话，帮他减轻罪名的时候，我才发现原来不是这样的。

　　你虽然手无缚鸡之力，杀个鸡都费劲，可你为了身边的兄弟、朋友却能做出很多连我们都做不到的事情。尽管你做出来的效果可能并不理想，但对于你来说，你在我们哥几个之间，其实是付出的最多的。我阿瞒这辈子没服过几个人，就服融哥和你，融哥永远是我心中的大哥，你永远是我心中的组长！

　　我想说的差不多都说完了，只希望哥几个能理解我以前做的很多事情，其实都是有苦衷的。”

　　“能理解，我们都能理解！”我急忙说道。

　　“理解就好；理解就好……理解万岁，我就是怕你们不理解，怕你们还像以前那样怀疑我……”阿瞒说完眼睛突然一闭，草地上缓缓趴了下去。

　　“阿瞒，阿瞒……”我们几个全都齐声怒吼着。

　　就在这时，陈叶突然过来拉我和周融：“小林哥哥，周融哥哥，林叔叔叫我们快点离开这里，他说他来收拾残局！”

　　听见陈叶那么一说，我才想起我爸是很厉害的医生。我赶紧站起来朝四周一阵到处乱看。

　　原来此时现场早已大乱，我爸这边的人和萧敏那边的人正在进行最后的血战。只不过我爸正背着双手一脸淡定地在不远处观战。

　　我赶紧冲过去拉着我爸的手：“爸，我们那个兄弟中枪了，留了很多血，你快点过去救救他吧！”

　　我爸眉头微皱，而后才点了点头，跟着我走到阿瞒身边。

　　只见他走到阿瞒跟前的时候，先是给阿瞒把了把脉，然后从怀里拿出一包银针，先是在阿瞒身上插了几根银针，而后又在他颈部往上，插了至少不下十多根银针。

　　做完这些之后，他才甩了甩手上的鲜血，拿着银针转身走了。

　　“爸，他还有救吗？”我一脸紧张地道。

　　“子弹擦破了头皮而已，至于那么紧张吗？”我爸横了我一眼：“赶紧和你这些朋友离开这里，马上就有警察来了，这事你们要是掺和进来，谁都没好处！快走！”

　　我爸说这番话的时候声音很严肃，说完转身就走了。

　　只是，我们几个听见他说的那么一番话后，却全都傻眼了。

　　其实我爸后面说的那几句话我一点都没听进去，我只听见他说阿瞒只是头上擦破了一点皮。

　　就在这时，赵晓天突然对着阿瞒身上踢了一脚：“狗日滴，擦破点儿皮就要死要活的，害老子差点哭了……”

　　赵晓天踢阿瞒当然不是那么用力，只见他踢了一脚后，马上就蹲下去背阿瞒。

　　现场的确挺乱的，我们知道现在也没必要再掺和了，还是赶紧把阿瞒送医院要紧。于是我赶紧带着周融等人朝我之前和陈叶逃走的那个密道走。

　　我们走进密道之后，周融突然问了我一句：“小林，你爸到底是什么人？”

　　我没想到周融会突然有这么一问，我一下就愣住了：“我，我爸是什么人？我，我也不知道啊，融哥，你这话是什么意思？”

　　“喔，我随便问问！”周融随口说了一句。

　　之后我又追问了周融几句，周融始终没再开口说话。

　　当我们从密道出去后，我便赶紧带着他们几人朝之前我和陈叶绑邢酬的地方走去，可到那里一看，我和陈叶一下愣住了。

　　邢酬不见了。

　　最要命的是，我站在山上朝下一看的时候，发现此时的邢酬居然站在我爸身边。

　　不仅是她，还有李静和李尧也站在我爸身边，还有一个令我更意想不到的人，那就是蒋文山，这小子不知道也从哪里突然冒出来了，他此刻也在我爸身边。

　　此时山下的血战已经结束了，因为有大批警察武警赶到了现场。

　　就在这时，我口袋里的手机响了。手机是陈叶的，我拿起来一看，是刘羽的号码。

　　我本来就准备给他打个电话感谢一下他的，见他打过来了，我赶紧接通了电话：“羽哥，谢谢你，今天真是辛苦你了。”

　　“先别急着谢我，我刚刚接到上级命令，上级命令我，要是你爸反抗的话，就叫我当场把他击毙！”

　　刘羽的话令我瞬间石化。


第472章 最后一战（五）

　　我在现场楞了好一会儿我才回过神来：“羽哥，帮个忙，求你不要对我爸……”

　　“小林，你也是警察，应该知道我们都是以服从命令为天职的，这一点请恕我无能为力。我可以违反规定出来给你帮忙，但我不能做违背上级命令的事情。我曾经是一名军人，现在是一名警察，叫我违抗命令，我做不到！”刘羽斩钉截铁地道：“小林，你要想救你爸的唯一办法就是叫他乖乖缴械投降吧，否则我真的会开枪的！对不起！”

　　刘羽说完直接挂断了电话。

　　“羽哥，羽哥……”我条件反射似的还大叫了几声，可那边传来的却只有“嘟嘟嘟”的忙音。

　　我又赶紧打过去，刘羽的电话电话已经打不通了。

　　“小林哥哥，谁给你打的电话，你的脸色怎么那么难看？”陈叶一脸担忧地问我。

　　与此同时，周融和李大逵、赵晓天几人也全都一脸狐疑地望着我。

　　“融哥，师父，你们先走，我还有事！”我道。

　　也是此时，我终于明白我爸为什么叫我不要报警了。

　　其实刚才就算刘羽不给我打电话，我也打算掉头下山了，因为邢酬明显有问题，而我刚才急急忙忙地和周融他们撤走的时候，把邢酬的事情也没给他说。

　　因为当时情况紧急，一方面我是没时间给他说，另一方面我是觉得我和陈叶已经把邢酬绑住了，我们上来之后把她带走就行了，等我们调查清楚了再给我爸说不迟。却没想到邢酬跑掉了，并且还回到了我爸身边，我爸要是还不知道她有问题的话，他明显会有危险。

　　“你特么还有什么事啊，你下去只会成为你爸的累赘，你能帮什么忙。再说了，你爸这事好像牵扯挺大的，他叫我们走一定有原因，你还下去掺和什么呀？”赵晓天没好气地骂道。

　　“我没时间和你们解释，这事真的很重要，你们快点下山送阿瞒去医院，到时再联系！”我说完转身就朝山下跑。

　　“小林哥哥，我和你一起去！”陈叶也追了上来。

　　“你给我回去！”我停下脚步大声吼了一句，而后又对周融说道：“融哥，你把叶子带走，我没事的，你们不用担心，我就是下去给我爸报个信！我马上就来追你们！”

　　“好吧！”周融应了一声，伸手拉住叶子的肩膀：“叶子，你别去了！”

　　“周融哥哥……”陈叶似乎还有些不大愿意，不过我没再去管那么多，既然周融都那么说了，我相信他不会再让叶子跟下来的。

　　然而，我没想到的是，就在我还没冲到我爸跟前的时候，那些警察武警就把我逮住了。

　　我给他们解释说我也是警察，可由于我身上没有证件，加上没有一个认识的熟人，因此根本就没人甩我。我也被当成嫌犯抓了起来。

　　不过我还是大声朝已经被包围的我爸大声叫道：“爸，你千万不要反抗，有狙击手已经瞄准你了，爸，你听见没有，千万不要反抗……”

　　“臭小子，还不老实……”我被几个武警按在地上就是狠狠几脚，踢得我眼冒金星，再也叫不出话了。

　　与此同时，大批武警已经把我爸和萧敏一方的所有人马包围。很多人都在大声呵斥叫我爸他们放下武器投降。

　　可就在这时，我爸突然很反常的一声大吼：“要想抓我，没那么容易，掩护我冲出去……”

　　“砰……”就在我爸吼声刚落，他正对面的山头上响起了一声令我心碎的声音。

　　紧接着，我就看见我爸仰面翻到在地。他倒地的时候，我看见他胸口一片红艳艳的……刺得我眼睛都花了。

　　“爸……”我只发出一声歇斯底里地呼喊声，而后一口气没接上，直接两眼一黑，一下晕了过去。

　　当我再次醒来的时候，已经是第二天上午。

　　当时我是在医院里面，一睁开眼就看见了两个我最想看见的人。

　　一个是我妈，一个是张怡寒。

　　“妈，我爸他……”我一句话没说完就忍不住哭出声了。

　　我妈这次反而还很平静，她握着我的手不停地安慰我。

　　就和上次李清风骗她那样，不停地对我说：孩子，没事，别哭了，就当他没回来过，就当他十多年前就已经走了……

　　虽然我妈看起来很坚强，其实我从她的样子就能看出来，因为她那双浮肿的眼睛告诉我，她估计是已经哭得没有眼泪了。

　　这世上没有人比我更了解我妈对我爸的感情，她爱了大半辈子的人就这么走了，估计她的心比我还要难过很多倍。

　　我妈和张怡寒安慰了我一个多小时，我的心情才稍微好点。

　　之后我问张怡寒我是这么来到这里的，张怡寒告诉我说，我爸这次的案子好像挺轰动的，连中央都下来人了。我是薛副厅长给我做担保，才撇清我和我爸的关系，不然我也会像很多人那样被视为共犯。

　　周融他们由于没有在现场，因此什么事都没有。

　　很明显，我爸早就知道他这件案子牵扯很大，尽管他知道我们这几个人都是警察，可还是赶紧把我们支开了。不然我们几个要是全都牵扯其中，一定会撇不清关系。很可能就算不下岗也会被挨个儿调查。

　　我由于在地底下没有受什么伤，只是身体比较虚弱，因此我是恢复的最快的。

　　我只住院三天就出院了，我一出院先是去另外一家军医院看周融他们。

　　周融他们伤得都挺重的，我去看他们的时候，听见他们说了一下前两天大战时的情况，我才知道是怎么回事。

　　原来他们当时之所以在受伤那么重的情况下还能战斗，那是因为我爸给他们注射了一种类似于兴奋剂或者肾上腺素的药品。当时他们根本就感觉不到一点痛，并且还很亢奋，所以才会突然爆发出那么强悍的战斗力。

　　也正是因为这个原因，周融才问我，我爸到底是干嘛的？

　　等那种药失效以后，他们身上的伤就全都体现出来了。

　　周融和赵晓天在水下的时候本来就中了枪伤，加上他们在中枪伤之前身上就有不少伤，他们这么一身新伤旧伤加在一起，按照医生的话说，他们能保住这条命已经算是奇迹了。

　　周融还给我说了一个有些奇怪的事，他说他们抽血化验的时候，医生在他们身上都检测到了一种奇怪的元素，到底是什么东西，就连医院的医生都搞不清楚，因为他们从没见过。连化学成分都检验不到，又或者说，在此之前，还没见过他们体内的那种化学成分。

　　听见周融他们那么一说，我也挺惊讶的。

　　由于我身体没有什么问题，因此我都没有抽血化验什么的，也不知道我体内有没有他们说的那种东西。

　　周融他们都叫我也去检验一下，我觉得麻烦，要知道我爸的骨灰还在殡仪馆放着等着我去认领，还得给他办丧事，我现在哪有心情去在意这些。

　　看过周融他们之后，我就带着我爸和我妈去殡仪馆领我爸的骨灰。

　　本来想去看看阿瞒的，可阿瞒因为伤得太重脑部失血过多，被送去北京的一家大医院去了，我想去看看实在太远了。再说，现在就算去，也不一定看得见他。

　　听张怡寒说，他是薛副厅长派人转院去北京的，并且我还听说阿瞒这次好像是获得了一个公安部颁发的荣誉称号。

　　本来单是这一个荣誉称号就够阿瞒嚣张一辈子的了，以后在警界绝对是可以横着走的资本，可他这个荣誉称号却并没令我们有丝毫激动。

　　因为听军医院的医生说，阿瞒的枪伤并不是擦着头皮过去的，而是斜着射穿了脑壳。按照他目前的情况来看，多半是植物人。

　　尽管薛副厅长已经派人送去北京的大医院治疗，可我们都挺不乐观的。

　　我和我妈、张怡寒三人领了我爸的骨灰后，便赶紧带回宝山市殡仪馆给我爸操办丧事。

　　本来我们只打算叫殡仪馆帮忙请几个法师随便摆摆道场超度一下就完事的，毕竟我爸死的并不光彩，再加上我们家又没有任何亲戚，在殡仪馆摆多久也没人来看他，因此我们只打算一切从简。

　　可赵铭竹和朱明智听见这事之后，却怎么也不同意。

　　他们都说不管我爸是什么样的人，但他终究没对不起我和我妈，因此他们强烈主张多办几天。

　　于是经过我和我妈与他们的一番争执，把法师改为了七天。因为也不知道是那几个法师想多骗点钱还是怎么滴，他们掐指一算，说七天后是我爸下葬的好日子，对子孙后代非常好，是个旺子旺孙的吉日。

　　我妈虽然不信这个，不过别人说得好听，她也就答应了。

　　其实在我看来，这七天真是浪费钱，因为并没多大的意义。这七天从头到尾一直没有几个人来。来来去去的还是朱明智家和赵铭竹夫妇。偶尔有几个以前我在宝山市悬案组的同事也过来看了看，送了点礼金。

　　我是孝子，这七天必须一直在我爸灵前守灵，可把我跪坏了。

　　好不容易熬到第七天早上，终于要下葬了。

　　法事虽然是在殡仪馆做的，但我爸下葬的位置还是在他老家农村以前埋他的地方。

　　以前他下葬的位置听我妈说是我爸早就自己选好的，因此这回他死第二次的时候，我和我妈决定再把他葬在原位。

　　就在第三天早上送我爸去下葬的时候，意想不到的事情发生了。

　　我爸的棺材刚运到山脚下，我就看见周融和李大逵、赵晓天三人全都跪在山里的小路口上，三人全都穿着一身洁白的孝服，头带很长的孝帕。

　　这在我们这里是一种只有亡人非常亲的直系亲属才会这么穿的，看见他们三个如此对待我爸，我走过去一下就跪在他们三个跟前哭了起来。

　　我哭得很伤心，他们三个也被我感染了，都哭得很大声。哭其实是真的能传染的……

　　我们哭了好一阵之后，最终还是赵晓天先站起来说了一句话：“走，我们四兄弟亲自抬叔上山！”

　　本来我是顾着有人的，可之后是我们四个自己把我爸一口气抬到山上去的。

　　本来他们几个能过来一起帮我送送我爸，我心里虽然为我爸的死在伤心，实际上看见他们之后，我是挺欣慰的。

　　可就在我爸即将下葬之时，一对戴着墨镜的漂亮母女带着七八个穿黑西装戴黑超的保镖突然冲过来了。

　　他们一来，我们还没搞明白是怎么回事，那个雍容华贵的妇人就指着我爸的棺材一声大叫：“把这个陈世美的棺材给我砸了，我要把他的骨灰拿回去泡茶喝，没机会吃他的肉，我就吃他骨灰……”

　　那妇女话音刚落，他身后那七八个保镖就朝我爸的棺材冲了过去。

　　这几个混蛋明显是有备而来，因为他们有两个手里是拎着大锤朝我爸棺材冲过去的。

　　不过他们就算拎着大锤也没用，李大逵往前面一站，那两个拿大锤的被他两把就丢进了埋我爸挖得土坑。

　　这下赵晓天来劲了：“卧槽，你们连我叔的风水宝地都想抢，你们也太不是人了。你们赶紧起来，这个坑是我叔的，你们非得今天死，一会儿我去隔壁给你们一人重新挖一个，两个人睡一个多挤啊！”

　　那几个保镖气不过，全都一起朝赵晓天和李大逵扑了过去。

　　“草泥马的，我不管你们两个是谁，今天我要是不把你们扒光了挂在树上，我就不信赵！”赵晓天大骂了一句一下就冲了过去。

　　眼看着一场大战即将上演，不远处突然传来一声厉喝：“住手，放肆，你们在干嘛？”扭头一看，H省的纪委谢书记和薛副厅长正气喘吁吁地朝我们这边跑。

　　本来我还以为他们是来帮我们的，可他们两个一过来就朝那对很嚣张的母女俩冲过去赔礼道歉。

　　谢书记道：“薛夫人，真是对不起啊，这帮臭小子太不像话了，他们都是小薛手下的人，我回去一定叫他好好管管他们，重罚，一定重罚！”

　　“哼……”那个被称作薛夫人的女人冷哼一声，一脸得瑟地道：“小谢啊，刚才他们说要把我们母女俩扒光了挂在树上，你听见了，你自己看着办吧！”

　　“你，你，你们真是太不像话了！”谢书记指着我们大声吼道。

　　只是他的吼声刚落，周融一个箭步就到了他跟前，只见他一把揪住谢书记的衣领：“你想帮他出头，我现在就送你下山！”

　　尼玛，周融可不是说着玩的，他说完真的就把谢书记拎着朝一旁的悬崖走过去了。

　　望着如此一幕，我们所有人都傻眼了。

　　不仅是那对母女傻眼了，他们带来的几个原本很嚣张，很拉风的保镖也傻眼了。

　　就连薛副厅长和我们也全都傻眼了。

　　“尼玛，老周又想给别人玩蹦极了……”赵晓天目瞪口呆地道。


第473章 山顶混战（上）

　　看见周融把谢书记往悬崖边拖，我们一群人全都吓傻了。

　　这小子别看他闷不做声的，冲动起来可真什么事都干得出来。

　　我本来就还一直处在伤心之中，因此，从刚才那两母女过来到现在，我一直都还没回过神。

　　知道我看见周融拖着谢书记朝悬崖边走的时候，我才反应过来。

　　“融哥，不要！”我一声惊呼赶紧朝周融冲了过去。

　　所幸埋我爸的位置离悬崖还比较远，因此我正好在周融走到悬崖边的时候赶到他跟前拉住了他：“融哥，别冲动，别冲动！”

　　认识周融也不是一天两天了，我毫不怀疑，他真有胆子敢把谢书记往悬崖下丢。

　　要是把谢书记真被这么丢下去了，估计周融绝对是个被判死刑的下场。

　　悲哀的是，周融现在正在气头上，我说的话根本就不管用，他压根儿就不甩我。

　　只见他冷冷地瞪着谢书记：“你还想帮他们出头吗？我林叔纵然有千错万错，他现在已经变成一坛子骨灰，她们居然连他的骨灰都不放过，你觉得是我们做的过分了？”

　　“这，这……”谢书记早已没有之前的嚣张气焰，此时的他就好像霜打的茄子，在这大冬天里，山上到处都是积雪，冷风呼呼啦啦的，可他额头上豆大的汗珠啪嗒啪嗒直掉。

　　不过他毕竟是一个在官场混迹多年的人物，见过不少风浪，虽然周融刚才的举动的确是把他吓着了，他刚才一定没想到会有人敢对他这么干。

　　不过此时周融给了他一口喘气的机会后，他很快就镇定下来。

　　只见他伸手抹了一把额头上的冷汗，先是看了看不远处的薛副厅长，然后又看了看我们几个，紧接着，马上就说了一句：“你们知道你们这么做的后果吗？”

　　“不知道！”周融毫不犹豫地摇了摇头：“我只知道你对我林叔不敬！”

　　“那好，我告诉你们你会有什么后果！”谢书记冷声说道，此时的他已经变得非常镇定，他可能是看出来周融也不是真的想把他丢下悬崖：“公然威胁国家高级官员，你们就等着牢底坐穿吧！”

　　“操，还在装逼……”赵晓天一脸鄙夷地说了一句。

　　“哼！”听见赵晓天那么一说，那个被称作薛夫人的妇女也跟着冷哼了一声：“你们几个都是H省的警察是吧？”她伸手一指周融：“这小子是什么罪，你们几个都是帮凶，我要你们一起跟着他去坐牢！还有你……”

　　她又一脸怒容地指了指我：“你就是林振国的那个野种是吧，以前我一直忍着没动你，那是我看在林振国的面子，现在既然他都已经死了，你也别怪我心狠手辣，你还想当警察，洗干净屁股准备坐牢吧……”

　　薛夫人说完似乎还不解气，又指着坐在不远处一直默默流泪的我妈大骂起来：“对了，还有你这个贱人，当年你是给林振国灌了什么迷魂汤，我看你那样子就知道你一定不是个好东西，你应该是在风月场所上班的时候认识林振国的吧……可真是老天有眼，你要不是缺德事做多了，你要是不勾引人家男人，怎么会被人撞断双腿，撞了一次也就算了，还被撞了两次，这就是报应。哼，我们走！”

　　薛夫人说完就准备走，可就在她刚转身的时候，张怡寒正好走到她跟前。

　　张怡寒二话没说，就在薛夫人转身之际，抬手就是一个打耳光煽在薛夫人脸上。

　　“啪……”耳光很响，很清脆，张怡寒下手那叫一个干脆利落。

　　与此同时，周围众人都被张怡寒这一巴掌给惊呆了。估计除了我，没有人想到张怡寒会冲过去煽她巴掌。

　　其实就算张怡寒不去，我自己都会上去煽她两巴掌。尽管看见张怡寒煽了她一巴掌后，我心里挺爽的，可我觉得这一巴掌还远远不够解气。因为她刚刚说我妈的那番话实在太伤人了。

　　只见张怡寒一巴掌煽完之后，才恶狠狠地骂了一句：“难怪林叔会不要你，你这样的女人就不应该活在这世上，活着也只会丢人现眼！”

　　薛夫人一脸震惊地捂着脸，先是楞了几秒钟，而后才破口大骂：“臭婊子，你敢打我……”

　　薛夫人明显是个泼妇，她骂完之后对着张怡寒脸上就是一巴掌，可却被张怡寒伸出左手抓住了她的右手。紧接着，薛夫人还没反应过来，左边脸上就又挨了张怡寒一巴掌：“啪……”

　　这一巴掌比刚才那巴掌还有劲，因为张怡寒巴掌离开薛夫人脸颊的时候，我看见她脸上已经印上了一个很红的五指印。

　　“妈……”薛夫人的女人终于反应过来了，她赶紧冲过去帮。与此同时，薛夫人的几个保镖也全都朝张怡寒冲了过去。

　　就在这时，赵晓天和李大逵、周融、陈叶、杨丽丽三人全都一起动了。

　　赵晓天等人之前是本来就没什么事，他们看见那些保镖想帮忙，就全都扑上去救张怡寒。周融是手里抓着谢书记的，只见他把谢书记一松开，转身一下就扑向了离他最近的一个保镖。

　　那保镖应该是早就注意到周融了，他看见周融朝他冲过去，居然转身迎着周融冲了上去。

　　从他的表情来看，他似乎并没把周融放在眼里。因为我看见他朝周融冲上来的时候，嘴角还挂着邪笑，就好像他吃定周融了似的。

　　这也难怪，这个保镖的块头至少有一米八五以上，而周融只有一米七八，他比周融要高一大截，加上周融本来就比较瘦，看起来一阵风都能吹跑似的，他又怎么会把周融放在眼里。

　　只见他冲到周融跟前两米开外的时候就扬起了他那砂锅大的拳头，眼看着和周融就要遭遇之时，他一拳狠狠地就朝周融的胸口轰了出去。

　　就在这时，令我意想不到的事情发生了。

　　本来我还以为周融会以灵活的身法避开他这一拳，却没想到周融身子微微一侧，他也挥出了右拳，并且这一拳还是冲着那个大块头的拳头打过去的。

　　紧接着，便见他们两个人的拳头就“嘭”地一声撞在一起，随着这声沉闷的拳头碰撞声响起之后，马上又传出一声清脆的“咔嚓”声。

　　周融和那大汉拳对拳站在一起，时间就好像定格了一样。

　　原本我还在为周融担心，毕竟我虽然是旁观者清，可我又怎么知道到底是谁的骨头断了。就在这时，那大汉的一声凄厉地惨叫令我心里瞬间松了一口大气。

　　“啊……”

　　那大汉也算是个人才，只见他惨叫一声之后竟然还不死心，他收回右手之际，又马上一脚狠狠地朝周融脑袋扫了过去。

　　这还没完，他的第一脚被周融躲开之后，又连续几个连环腿，踢得周融连连后退。也是此时我才明白这个保镖还真有点本事，难怪他刚才会那么自信。

　　幸好他对付的不是我，不然我还真不一定躲得过他这一阵犀利的连环腿。

　　只可惜，他遇见的不是我，是周融。

　　只见他连续踢了四五脚后，腿势稍微一缓，就在他正准备换招的时候，周融突然一个箭步朝他冲了上去。周融的这个时间点卡得很好，因为在他冲向那个保镖的时候，那个保镖的一一条腿还没完全收回去，因此他只能眼睁睁地望着周融冲到他跟前，他想退都没机会了。

　　我只看见周融冲到他跟前的时候，先是左手打出了一个直拳，这直拳被保镖挡住了。然而，悲哀的是，周融左手的一拳明显是个虚招，右手才是实招。


第474章 山顶混战（下）

　　就在那个保镖挡住周融左直拳的时候，周融的一记很猛的右直拳已经打中了他的胸口。

　　“噗……”那名保镖没有惨叫，而是直接“噗”地喷出了一口鲜血，然后连退了四五步，脚下一踩空，正好掉进了为我爸准备的土坑里。

　　这一切说时迟，那时快，其实前后一共也只是短短几秒钟发生的事情。

　　不过尽管时间很短，就在周融把那名保镖一拳轰进土坑的时候，李大逵和赵晓天也一人踢飞一个，位置正好都是土坑里面。

　　紧接着，周融和李大逵、赵晓天、杨丽丽四人就对付那几个保镖，张怡寒和陈叶二人就对付薛夫人母女。

　　这场战斗是在三十秒钟内结束的。

　　我本来也想上去过过瘾，可根本就找不到机会。

　　张怡寒和陈叶对付那两母女，当然不再话下。

　　张怡寒把薛夫人几巴掌煽得脸都肿了，陈叶更恨，她看周融他们把那些保镖全都往土坑里丢，她也把那个薛夫人的女人也踢进了土坑。

　　我不知道别的地方埋人的时候土坑挖多深，我们这边埋人的土坑其实是挖得很深的。一般都会挖一人深，差不多两米左右。

　　也就是说，不到三十秒钟的时间，那八个保镖和薛夫人的女人就全都被踢进了土坑。

　　由于土坑比较深，八九个人填在坑里，都还没填满。

　　望着眼前的一幕，谢书记的脸都青了。

　　我看见他好几次想张嘴说点什么，最终都没鼓起勇气。

　　最后还是薛副厅长出来打圆场说：“大家都对振国的面子看看，不要再闹下去了。这样闹下去，有意思吗？”

　　“哼，小薛，我知道你心里是向着他们的，这事你也脱不了干系，你等着瞧！”谢书记拉着薛夫人灰溜溜地走了。

　　薛副厅长没和他们一起走，等他们都走了之后他才嘴巴一撇草地上吐了一口吐沫：“我呸，你还能把我吃了不成，我反正干不了就退休了，你能把我怎么样！”

　　“薛厅长，你真够意思！”赵晓天朝薛副厅长竖起了大拇指。本来薛副厅长听见赵晓天这么一说，脸色还挺好的，可赵晓天这牲口又马上补了一句：“幸好你没帮他们，不然刚才我们就把你一块丢下去了……”

　　“臭小子！”薛副厅长冷声骂了一句：“你丢一下试试？”

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛！”赵晓天道。

　　“行了，你们几个把这事办完赶紧回去上班吧，只要你们没什么把柄在他们手上，他们要想给你们穿小鞋，也不是那么容易的。你们放心，只要我还在，我不会让他们乱来的。”薛副厅长说了一句令我心里很舒服的话。

　　本来我想说几句感谢的话的，却没想到赵晓天突然来了一句：“薛厅长，我和周融、李大逵几个都商量好了，我们几个当兵还行，但当警察的确欠了点。当兵平时就是训练一下，偶尔出一下任务，该杀的杀，改打的打，那种日子过得还算痛快。可叫我们当警察实在有点蛋疼，所以我们几个都不打算干警察了。”

　　“什么，你们说什么？”薛副厅长脸色一下就变了。

　　不仅是他没想到赵晓天会这么说，就连我都没想到。

　　赵晓天是早就不想干警察了，这事我早就知道，我没想到这次他会带着周融和李大逵集体“罢工”。这特么要是他们全都走了，我一个人还干个屁啊！

　　“我们的确不适合干警察！”赵晓天又说了一句。

　　“不瞒薛副厅长说，其实我和大逵去当兵都是为了学点东西报仇，现在大仇已报，我们没必要再继续干下去了。”周融道。

　　“既然这样，那我也不干了。”我道。

　　其实我也早就有过想撂挑子的想法，可我知道悬案组的任务非常重，要是我们走了，薛副厅长要想找到合适的人去完成公安部交代的任务一定很难。再说了，在这个节骨眼上撂挑子的确有些不厚道。既然赵晓天他们都想就这么走了，我干脆就一起提出来算了。

　　“妈的，你们这帮兔崽子，我为了你们几个的事情忙里忙外，到处拉着这张老脸帮你们求情，你们就是这么对我的？”薛副厅长一声怒吼。

　　面对薛副厅长这么一句话，我们几个都愣住了。

　　我们几人你看看我，我看看你，都低着头站在薛副厅长身前，就好像一群做错事的学生，不敢去抬头看老师一样。

　　此时的薛副厅长在我们面前已经不再是我们的上司，而是一位值得尊敬的长辈。

　　毫无疑问，在这次这件事情结束之际，他的确帮了我们不少忙。

　　单是把我和我爸撇清关系，他应该就操了不少心。再想想以前，他们帮了我们不少忙，还有我们上次丢枪，也是他帮我们摆平的。虽然后来听说我们丢的枪已经被他派人找回来了，可这要是换成是一般没有后台的小民警，估计就算不下岗也会挨个大处分。

　　这些事情虽然以前我们几个都很少提起来说，但他帮我们多少忙，我们都是记在心里的。此时听见他自己这么一说，我们几个当然不好意思去面对他。

　　就在这时，我妈开口了：“小林，小周、小李……咱们做人得知恩图报，这段时间我听朱明智经常提起你们几个的事情，且不说老薛以前对你们怎么样，单是这次这么帮你们，你们就不该在这时候撂挑子。你们几个要是这么突然一下走了，他那边悬案组的工作还怎么开展。

　　以前你们工作上的事情，我从来都不插嘴。不过这次你们要听我一回。我也早就听你们说了，H省悬案组是公安部试点单位，从你们接到上面公安部的命令开始算起，两年的时间，你们自己看看你们都查了几件案子出来。前前后后，一直都在为你们自己的事折腾。你们把老薛的时间耽误了那么久，现在已经没剩下多少时间了吧，你们突然说不干了，你们想想，谁会愿意去接这个烂摊子。

　　以前可能还有人和你们去争，现在时间不够了，叫别人去接，也没人愿意接。你们这么做，对得起老薛对你们的照顾和帮助吗？”

　　我妈在H省与我们一起住了不少时间，再加上我和张怡寒有什么事情都会和她说，因此，她对于悬案组的情况也很了解，所以才会说出这么一番话。

　　“嫂子……”只见薛副厅长亲切地叫了一声：“以前对他们照顾什么的，这些事情我就不说了，老林以前帮过我，这也算是我应该做的。可这帮兔崽子，在这时候给我撂挑子，这也太不厚道了。

　　我昨天开会的时候，上级领导还在问我悬案组的事情进行的怎么样了，我还满口答应完成任务绝对没问题。这几个兔崽子失踪了两个多月，我一直在找人顶替他们。我想着等他们几个回来了，应该能加快悬案组破案的步伐，没想到他们给我撂挑子了。”

　　“老周，傻大个儿，你们怎么看？”赵晓天看向周融和李大逵。

　　“吼吼，俺是无所谓，你们说咋滴就咋滴吧，反正俺们俩不干警察也是你说，大不了俺们一起合伙做生意的事情以后再说呗！”李大逵道。

　　尼玛，听见他这么一说，我才明白原来周融和李大逵是被赵晓天忽悠走的。

　　“阿姨说得对，我们不能做忘恩负义的人，我们还是把悬案组的任务完成了再说吧！”周融直接表态了。

　　“那行，那我们几个开桑拿中心的事就再等一年吧！”赵晓天甩了甩头。

　　“开桑拿中心？”我一声惊呼，一脸鄙夷地骂道：“你特么怎么不带着融哥和我师父去越南走私军火？他们那么能打，比开桑拿中心赚钱多了！操，亏你想得出来！”

　　“卧槽，你还别说，你这个点子还挺不错的！”赵晓天一脸激动。

　　“行了，赶紧把那几个法师叫过来办正事吧！”薛副厅长没好气地说了一句。

　　那几个原本给我爸下葬做法事的师父看见我们在打架，早就吓得躲到很远的树林里去了。

　　紧接着，我们把我爸下葬的事情办完之后，便和薛副厅长一起下山。

　　在下山的路上，薛副厅长和我们说了一件事情之后，我们才知道他今天来的真正目的。

　　原来他和谢书记并不是一起从H省来的，他们只是在山下碰到的。他今天早上赶到这里来，一方面是为了送送我爸，另外一方面，是有很重要的事情急着叫我们回去帮忙。

　　本来我们还以为是薛副厅长想让我们尽快回去上班才故意那么说的，可当我们几个跟着他回到H省悬案组的时候，我们才知道事情真的很严重，而且还不是一般的严重。


第475章 奇怪的绑架案

　　虽然薛副厅长知道我们几个身体都还很虚弱，不过我们一下飞机，他还是马上带着我们回到公安厅，召开相关人员开了一个很重要的小组会议。

　　参加人员有我、周融、李大逵、赵晓天、张怡寒、杨丽丽、余旭、杜辉、吴小帅以及另外几个我不认识的悬案组新人。

　　不过据薛副厅长介绍，那几个人都是吴小帅带进来。在回来的路上薛副厅长就给我们说了，他说吴小帅现在是悬案组的代理组长，不过我们一回去，可以随时叫这小子走。

　　我知道薛副厅长是还以为我们现在还在记恨吴家人，所以才会有那么一说。

　　其实我们几个记恨吴家人是确有此事，毕竟他们当初的确有点过分了。不过倒并不记恨吴小帅。

　　吴小帅那人其实并不坏，只是有点官二代的坏习惯，比起吴城，他正直多了。并且当初正是他和我们冰释前嫌后，是他主动放弃悬案一组组长的位置，然后吴城才来的。吴城来的时候，他还给我们敲了一个警钟，要不是他早就给我们说过吴城是个阴逼，我们可能还真会着吴城的道。

　　这些事情我们当然是记在心里的，因此当我们见到吴小帅的时候，简直就和见了自己兄弟似的。

　　这小子似乎瘦了很多，他走进会议室的时候，我都差点没认出来。他一看见我们几个就伸出双臂好我们扑了过来：“几位哥，你们这几个月都是去哪里潇洒了，怎么不带上我呀。你们是玩得痛快了，可把我给累坏了，我是盼星星，盼月亮地盼着你们回来，总算是把你们盼回来了……”

　　吴小帅一见面就给我们诉苦，说这悬案组组长简直就不是人干的。

　　他挨个和我们几个拥抱了一下，当抱到我的时候，他紧紧地搂着我，说了一句令我有些感动地话：“兄弟，我真佩服你，以前我是没认认真真地破过案，不知道你的苦，现在我终于明白了。以前是我对不住你，还和你争案子，抢功劳，我给你道歉……”

　　“行了，都过去那么久的事情了，还提这事干嘛，现在大家都是兄弟，就别说这些了。以后我们一起并肩作战，嘿嘿……”我笑着道。

　　“停停停！”吴小帅一下松开我，连续说了好几个“停”：“小林，做兄弟算我一个，这事可以有，悬案组的事我还是不掺和了，我特么还想多活几年。我特么干了几个月悬案组的代理组长，几次都差点没把小命玩丢掉，我现在总算明白那些悬案为什么会成为悬案了，妈的。这些真正的凶手一个个都特么是神经病，我这玻璃心可受不了。

　　你现在回来了，悬案组的组长我就立马还给你，今天我好好给你交接一下，交接完了我连夜就走。我特么宁愿去干交警日晒雨淋，也不愿干这个。”

　　吴小帅这番话说的声情并茂，表情有些夸张，逗得会议室一群人全都哄堂大笑。

　　就在这时，薛副厅长拿着一个文件夹从会议室门口进来了：“都什么时候了，你们笑得出来！”

　　听见薛副厅长那么一说，众人赶紧找位置坐好，然后都眼巴巴地望着薛副厅长等着他发言。

　　薛副厅长先是扫视了我们众人一眼，而后缓声问道：“小吴，该到的人都到齐了吗？”

　　“嗯，我这边几个主要人员都到了，就看他们对面那边了。”吴小帅指了指我们几个。因为我们几个赶回来的，不怎么清楚情况的人和吴小帅、余旭等人是面对面坐着的，所以吴小帅才会那么一说。

　　“薛副厅长……”我站起来答道：“我想叫杨丽丽来帮帮忙，他的组织单位就在本市，借调过来应该没什么问题吧！”

　　杨丽丽不是我们悬案组的人，我当然要和薛副厅长打个招呼。

　　薛副厅长点了点头，先是看了我们几人一眼，最终才把目光落在杨丽丽身上。

　　紧接着，他就说了一句我怎么都没想到的话：“杨丽丽，你的人事档案我已经叫人调到悬案组来了，你们几个关系比较好，你的资料我也看过，你在部队的表现也很优秀，正是我们悬案组需要的人才。”

　　“谢谢厅长！”杨丽丽站起来道了一声谢。

　　看见她那么一说，我们几个全都愣住了，紧接着，我们便全都捂着嘴望着李大逵偷笑。

　　很明显，杨丽丽来我们悬案组，是她偷偷找薛副厅长说的，因为这事就连我都不知道。

　　虽然李大逵现在从心里已经接受杨丽丽了，不过我们几个都看得出来，他好像不怎么喜欢杨丽丽天天跟在他身边。

　　果然，听见薛副厅长那么一说，李大逵脸色马上就变了。向来别人不主动问他，他都不说话的人，此时却突然站起来说了一句：“报告厅长，俺想调个部门……”

　　“唰……”杨丽丽也跟着站起来，一脸怒容地望着李大逵：“李大逵，你什么意思？”

　　“俺，俺，俺……”李大逵望着杨丽丽，“俺”了半天也没俺出来个所以然。最后看见薛副厅长看他的脸色也不太好看，他干脆直接一屁股坐了下去：“俺随便说说……”

　　“哼，那还差不多……”杨丽丽得意一笑。

　　“哈哈哈哈……”赵晓天直接笑喷了：“艾玛，傻大个儿，你特么笑死我了……你这么大的块头原来也有气管炎啊……”

　　看见赵晓天那么大笑，薛副厅长都没说什么，我们也跟着笑了起来。就连薛副厅长也微微笑了笑。

　　只有李大逵板着脸，坐在凳子上气呼呼的……

　　“好了，不管你们私下里是什么关系，工作就是工作，工作的时候，谁也不能谈情说爱，这是规定。”薛副厅长出来打了一个圆场：“再说了，虽然你们在同一个组，但由于任务关系，你们也不一定天天都能一起执行任务。”

　　听见薛副厅长那么一说，李大逵的脸色才稍微好看一点。不过就在这时，李大逵和杨丽丽全都把目光转向了我。我知道往后的日子我可要夹在中间不好做人了。他们两个明显是一个想时刻和对方在一起，而另外一个又不想总是和对方在一起。

　　我还没来得及去细想以后该怎么应付李大逵和杨丽丽，薛副厅长就开口说话了：“吴小帅，你先把最近两个月的工作做个详细汇报……”

　　“好的！”吴小帅站起来，打开他自己带过来的文件夹，然后就开始汇报工作。

　　通过他的一番汇报，我们得知他们这两个月其实做了不少事情，因为他们竟然在短短两个月时间，把悬案组积压下来的那些已经确定凶手的悬案结的差不多了。

　　经过他的统计，目前悬案组一共破获了四十多宗悬案。尽管这四十几单悬案，其中有十多单都是我们破的，可他这两个多月能结清二十多单案子，这也令我们有些刮目相看了。

　　姜还是老的辣，这话可真是一点都没错。薛副厅长在我们失踪之后便找吴小帅来顶替我的位置，他这里面的心机还是很深的。

　　吴家在H省根深蒂固，这是我们早就知道的事情。吴小帅组织悬案组的工作后，要想抓什么凶手，估计根本就不用他出手，几个电话打下去，下面可能就有人帮他办了。估计这应该才是他两个多月能抓住那么多凶手的主要原因。

　　这小子也很聪明，那些没确定凶手的案子他怕麻烦，就没去动，专找那些已经确定凶手的骨头啃。以他的人脉和关系，这当然要轻松很多。

　　我们在很早以前就把悬案组积压下来的案子全都分类了，其中有一个类别就是全是已经确定凶手的悬案。这种案子手是因为当时凶手潜逃，要抓捕他需要耗费很多人力物力，所以就成了悬案。像这样的案子其实是有很多的，由于公安局或者公安厅的经费有限，人力也有限，有些案子就算确定凶手是谁了，也没办法去抓到他结案。这其实是一个很尴尬的事情，但每个地区像这样的案子都有不少。

　　本来听见吴小帅汇报工作的时候，我们众人都挺高兴的，可当吴小帅把工作汇报完，又给我们说了一个前几天发生的事情后，我们再也高兴不起来了。

　　这件事情说起来其实和我们查的那个被绑架的少年周晨有关，也就是我和李佩仪、李大逵从那个村长手里救出来的小武。

　　本来那件连环绑架案的凶手已经被吴小帅派人抓住了，人也已经被送去看守所等待判刑。可当李佩仪把那个周晨送回他父母身边之后，周晨在三天之后，再次被人绑架。

　　刚开始，事发地刑警队的人还以为只是一个普通的绑架案，因为周晨被绑架过后，他父母也马上就收到了勒索电话。勒索的赎金是两百万现金。周晨原来的父母是很有钱的，因此他们很快就取了两百万现金送了过去。

　　本来当地警方计划的还算周密，打算在交钱的时候把人抓住的，却没想到交钱的时候绑匪非常狡猾。先是叫去交钱的周晨父亲在市中心抖了一大圈，然后叫周晨父亲上了火车。原本警方还以为绑匪在火车上，因此派了不少人跟上了火车，结果在半路上的时候，绑匪叫周晨父亲把一箱子钱从窗户丢出去。

　　周晨爱子心切，只好把钱丢了出去。

　　可问题是，钱丢出去也就算了，绑匪没抓住也算了，周晨却一直没放回来。

　　这还不是重点，重点是，事情过去一个多月后，就在前几天，绑匪再次打电话给周晨父母勒索一百万，并且指定李佩仪去送钱。

　　由于周晨的父亲在当地是知名企业家，和市政府的领导都很熟悉。一方面是迫于上面的压力，一方面是因为李佩仪和周晨相处的时间不短，对小周晨又有了感情，自从周晨被绑架后，李佩仪一直陪在他父母身边。得知绑匪要她去送赎金，她毫不犹豫地就答应了。

　　这次劫匪又换了法子，叫李佩仪带着一百万去海边乘坐游轮。

　　这次因为有了前车之鉴，当地警方直接联合海事部门，把巡逻艇都准备好了，就怕绑匪会在海上用快艇来接钱。

　　然而，当几个便衣跟着李佩仪上了游轮之后，一直没看见人，也没接到绑匪的电话。

　　就在游轮在旅游线路转了一圈，往回开的时候，游轮突然发生剧烈爆炸。

　　所幸当天那首游轮上的游客并不是很多，加上早就和海事部门的人联系过，巡逻艇赶去的比较快，不然后果不堪设想。

　　即便这样，据说还是死了十多个无辜游客，轻伤重伤架在一起，一共有五六十个人受伤。

　　这就是薛副厅长找我们回来的主要目的。薛副厅长的意思很明确，他知道李佩仪的舅舅李清风和我爸有关系，因此，他认为这是有人在因为李清风的事情报复李佩仪。绑架周晨其实只是一个引子，真正的目的是对付李佩仪。

　　本来我觉得薛副厅长的分析挺对的，可当我们开完会后，正准备去医院看李佩仪的时候，薛副厅长突然接了一个电话。

　　电话是周晨父母居住地的市局局长打来的，他说周晨父母又接到了绑匪电话。这次他们指定去送钱的人竟然是杨玲。

　　当我听见这次要求去送钱的人是杨玲的时候，我才意识到，那些绑匪应该不是针对我爸来的，因为很明显，他们要是针对我爸的话，叫的绝对会是陈叶和张怡寒。


第476章 意想不到的偶遇（上）

　　杨玲就是我们在失踪之前新招进悬案组的一个女警，在悬案组专门负责整理悬案资料等相关文职工作。她也是刚进警队没多久，我们都叫她杨妹妹。我们都没想到这次绑匪怎么会把主意打到她身上。

　　我们那次招进来的几个新组员都是一些新警员，因为我觉得只有这种刚进警队没多久的人，才更值得我们投资和培养，毕竟这种新警员比那些老油条要听话的多。他们刚从警校出来，都还和一张白纸一样，我们想怎么画就怎么画，用起来绝对比那些老油条顺手多了。尽管他们没有什么工作经验，可既然能考上警校，都绝对不是那么笨的，慢慢多带一下就可以了。

　　杨玲和另外几个新学员一样，是个很听话的人，交代下去的工作，一般都会自己主动加班加点的去完成。她是赵晓天点名要进来的人，因为她长得很水灵，属于那种温柔腼腆型的，按照赵晓天的话说就是，这是他喜欢的菜。就算兔子不吃窝边草，看着也养眼。

　　我之所以在这个时候提这些事情，那是有一定原因的。

　　因为刚才我们听薛副厅长说那些绑匪第二次叫李佩仪去送钱，是因为她舅舅的事情，别人是在报复她舅舅或者我老爸，所以才叫她去送钱，然后炸掉游轮想把她炸死在海里。

　　如果没有出杨玲这事，我们都觉得薛副厅长的分析是很合理的，可现在那绑匪突然又把矛头转向了杨玲，这明显就有些不合理了。

　　杨玲被我们招进来的时候，她的详细档案资料我是看过的，这绝对是个底子非常干净的人。父母都是国企的普通职工，爷爷那辈也是知识分子。家里的近几代人都没有什么不良记录，几个直系亲戚都是一些有文化的人。可以说，她家里一个不务正业的人都没出过，她绝对是和我爸以及李佩仪家里扯不上什么关系的。

　　也就是说，从这一点上来看，这个绑匪这么做，与我爸和李清风是没有什么关系的。

　　当我把我心里的这些想法和周融、李大逵、赵晓天等人说出来，然后和他们一起分析了一下，众人都觉得我的分析是正确的。

　　主要也是我们这一年多来，被我爸的事情搞怕了，所以会不由自主地把事情往他那边去想。

　　当我们确定这事和我爸没有什么关系之后，我们便开始商量怎么应付这件事情。

　　这次绑匪勒索的现金是五十万，一次比一次少一倍。第一次是两百万，第二次是一百万，第三次是五十万。

　　绑匪交代的时间是明天早上叫我们准备好钱等他通知，因此我们还有一下午和一晚上的时间做准备。

　　其实这事也没什么好准备的，因为这个绑匪非常狡猾，想电话追踪是根本不可能的，想跟踪他也不现实，因为我们根本就不知道绑匪长什么样子，一点线索都没查出来。

　　所以我们只是叫周晨父亲准备好钱，尽管这次我们根本就没打算把钱给绑匪，可我们还是要做这么一个样子。

　　要知道，在绑架案中，被绑架者家属准备钱也是一个很关键的因素。

　　在以往的绑架案中，有过很多案例，都是因为被绑架者偷偷报警，没有去准备钱，导致绑匪直接撕票了。

　　因为有些聪明的绑匪在绑架人质得手之后，会派人暗中监视被绑架者的亲属。首先是看他们有没有报警，其次是看他们有没有按照要求去银行提钱。这两项要是有其中一项没达到绑匪的预期，都有可能导致他们直接撕票。

　　分析以前的一些经典案例，是我们警察的必修课。尤其是我们悬案组这中特殊部门，以前我刚进悬案组的时候，做的最多的事情就是看各种经典案例。这就好像在学校读书做老师布置的模拟试题一样，对自己是非常有用的。

　　因此，通过分析以往的绑架案例，我们就总结出了一个专门对付绑匪的办法。

　　那就是，只要是我们经手的案子，在把人质解救出来之前，我们都是不会直接去和被绑架者的亲属碰面的。

　　像电视里面经常演的，有谁被绑架了，一大群警察蹲在被绑架者亲属家里等着绑匪打电话，这种事情在我们悬案组的警察眼里，其实是很可笑的。只要他们面对的是稍微聪明一点的绑匪，要是绑匪再心狠手辣一点，直接就会导致被绑架者让绑匪撕票。

　　因为聪明的罪犯宁可多杀一个人，然后去找下一家再动手，也不会在知道别人已经报警的情况下还跑去收钱。除非是那种非常自负的人才会想着和警察拼一下智商。就像我们这次遇见的这个。

　　很明显，我们这次遇见的这个明显是在直接挑衅警方，因为他敢点名叫警察去送钱，这就足以说明一切了。

　　在面对这种对手的时候，我们处理的办法当然也是有差别的。

　　经过我们一番仔细商量，我们决定下午就赶去周晨家里，当面和他父母谈谈。这种绑匪根本就不怕警察，我们去见他们，是绝对不会有什么关系的。毕竟周晨已经被绑架两个多月了，他们要撕票早就撕了，也不会等到现在。

　　下午两点，我和周融、赵晓天、杨玲、张怡寒五人分乘两部私家车朝W市赶去。张怡寒和杨玲一个车，我和周融、赵晓天一个车。因为我们担心公安厅周围会有绑匪的人监视，所以我们只叫张怡寒陪同杨玲坐一个车。

　　我和周融、赵晓天三人是打算明天交钱的时候亲自穿便装跟着杨玲去保护她的，当然不想让绑匪提前看到我们的样子。

　　在从公安厅出发之前，我去和薛副厅长单独见了一面。

　　我叫他帮我问问蒋文山和李静、李尧、邢酬几个的下落，因为我觉得他们几个为什么会突然站在我爸这边，都挺说不过去的。自从我爸死了之后，我想过很多次这件事情，可一直没想明白。

　　在我看来，李尧和李静突然会帮我爸，这事真的很奇怪。还有一点就是，蒋文山为什么会突然出现，邢酬又到底扮演的是个什么样的角色。如果邢酬真的有问题，以我老爸的精明，他不应该看不出来才对。

　　除此之外，我还叫薛副厅长帮我找人查一下孟洁的行踪，这也是赵晓天目前最关心的事情。别说赵晓天，孟洁失踪那么久了一点消息都没有，我也很担心。

　　……

　　W市离H省的省会比较远，有五百多公里路，我们开了四个多小时的车才赶到。下午六点多来到周晨父母家里的时候，天都已经黑了。

　　周晨父母确实比较有钱，不过再有钱，遇到令自己心里牵挂的大事之后，也吃不下饭。我们见到周晨父母的时候，能看出他们都挺憔悴的。

　　这两夫妻是中年得子，一生下来就把周晨当成宝一样，含在嘴里怕化了，捧在手里怕凉了。好不容易失踪了五六年的孩子刚找回来，结果没多久又被绑走了，我不用想都知道，他们两夫妻这个年都没过。

　　因为很漂亮的一栋别墅，连新年家家户户都有的对联和灯笼什么的都没挂一个。

　　本来我们找他们是打算好好问问他们几年前有没有得罪过什么人，可经过一番盘问之后，却一点收获都没有。

　　这两夫妻只是一个劲地叫我们赶紧帮忙把周晨找回来，说是只要我们能帮他们把孩子救回来，就算他倾家荡产都愿意。

　　说到后面，两夫妻都哭了起来。望着两个五十多岁的老人在我们面前哭，我们几个心里都挺难受的。

　　原本一直都有些害怕的杨玲都当着他们直接表态说：“叔叔阿姨，你们放心，我明天去送钱，一定把周晨给你们救回来。”

　　听见杨玲那么说了一下之后，二老的情绪才稍微稳定一下。

　　本来我们是打算马上告辞的，可就在这时，周晨父亲突然说了一句：“对了，几位警官，我们市局局长今天上午叫人给我带话说，她说叫你们来了过去见见他。有些相关行动细节他要和你们商量一下，避免上次的事情重复发生……”

　　周晨父亲指的当然是李佩仪乘坐的游轮被炸的事情。

　　我们当然不会有什么异议，毕竟明天的行动还有很多方面需要当地警方配合。说白了我们只是来帮忙的，真正的主力还是他们，就算那个局长不叫我们过去，我也会主动去找相关负责人商量一下。

　　然而，我们没想到的是，当我们几个第二天一早跑到当地市局去找局长的时候，刚走到局长办公室门口，就碰到了一个怎么也不该出现在这里的人。


第477章 意想不到的偶遇（下）

　　这是一个女警官，而且还是一个很漂亮的女警官。一身笔挺地警服穿在她身上，我就从没见过哪个女人穿警服有她这么合身，有她这么受看。

　　只见她的头发高高盘起，戴着一副黑边框眼镜。那精致的脸蛋，雪白的玉颈，前凸后翘的身材，还有一双笔直迷人的大长腿……

　　别说我和赵晓天、周融三个都看呆了，就连张怡寒和杨玲也看呆了。

　　当然，我们之所以会看呆，并不只是单单因为她长得好看，长得性感，而是因为这个人竟然是李静。

　　我们和李静交手那么多次，当然清楚她的样子，甚至是她和李敏的样子我们都能分得很清楚，我们又怎么会认错人。

　　当时的情况是这样的，我们刚走到门口，李静就从夹着一个文件夹从里面推门出来了。我们几个也就在门口全都愣住了。

　　我们几个除了杨玲之外，都对李静的样子很熟悉，杨玲在帮我们整理相关资料的时候，也见过不少李静的照片，因此，李静她也是认识的。

　　不过，尽管我们几个人都那么惊讶，可李静却一点异常表情都没有，她看见我们几个堵在门口之后，先是柳眉微微一皱，而后很礼貌地笑着说了一句：“谢谢，请借过一下……”

　　张怡寒和杨玲是走在最前面的，因为进门的时候，我们三个男的都很绅士的讲究女士优先的原则，让她们俩走在最前面。因此她们两个全都不由自主地朝后退了一步，给李静让出了一条路。

　　李静很礼貌地朝我们点了点头，踩着一字步，屁股一扭一扭地“笃笃笃”地走了。留下我们几个目瞪口呆地站在原地楞了很久。

　　我们一直望着李静的背影，直到她那美妙地背影消失在走廊尽头，才逐渐回过神来。

　　“妈的，这是什么情况？”赵晓天骂了一句。

　　“我没看花眼吧？”张怡寒也一脸惊讶。

　　“林组长，这，这个女人不是那个李静吗？她，她怎么成警察了？而且看她挂着两杠一星的警衔，似乎还是个老警察。”杨玲一脸茫然。

　　我看了看周融，想听听周融会说什么，可周融却还望着李静消失的楼梯拐角，眉头早已皱成了一团。

　　“融哥，你怎么看？”我见周融一直不吭声，直接开口问了一句。

　　“我不知道，我宁愿相信是李静飘魂了，也不愿相信这个人真的是她！”周融摇了摇头。

　　其实我和周融的想法挺相似的，如果我们刚刚看见的人真是李静的话，那么值得我们深思的问题可就多了。

　　我现在满脑子都在想，这个人到底是不是李静？

　　我心里之所以还有那么一点不确定，那是因为我刚才听见那女人说话的声音和以前李静说话的声音有很大的区别。

　　以前那个李静说话的语气和声线，就好像天生就带着那么一股很诱惑人的感觉。可刚才我们遇见的这个人的声音很干脆，从言谈举止上看，和李静都有很大的区别。

　　就在这时，赵晓天也说了一句：“我觉得她的样子虽然和李静很像，可说话的声音好像很不一样，会不会只是长得比较像而已？刚才那个女人说话没有李静的那股骚劲……”

　　很明显，不仅是我感觉到了，赵晓天也感觉到了。

　　赵晓天的话音刚落，局长办公室的门被人拉开了，一个大腹便便的中年人出现在门口，只见他眉头微皱：“你们几个是干什么的，大清早的在我办公室门口叽叽喳喳的干嘛！你们不是我们局里的人吧，来局里办事的在楼下，这是领导办公区域，到处乱晃什么，一点规矩都不懂！”

　　我从这个中年人的眉宇间感觉到了他的不快，不过我也没去和他计较什么。很多当官的都有一些官架子，我早就见怪不怪了。

　　我看见赵晓天似乎有要发飙的迹象，便赶紧拉了他一把，开口解释道：“您好，您应该就是胡局长吧，我们是公安厅悬案组的，我是林明俊。”

　　“喔，你，你就是悬案组的林组长啊！原来是省厅的领导，快请进，进来坐，进来坐！刚才我真是有眼不识泰山，没想到林组长这么年轻，真是失礼了……”胡局长的态度马上就来了一个一百八十度的大转弯。

　　虽然我之前说这次行动的主力是他们，可周晨被绑架的案子加上因李佩仪而引起的游轮爆炸案，上面早就给压力下来了，估计这个胡局长要想破掉这个案子，希望全都寄托在我们身上的，他又怎么敢对我们不客气。

　　“我们算什么领导啊，局长多大的官啊，你们才是领导！”赵晓天阴阳怪气地说了一句。

　　副局长的脸色有点不太好看，我赶紧瞪了赵晓天一眼。就在这时，副局长很客气地问了一下：“林组长，这几位是？”

　　“喔，胡局，我给你介绍一下，这位叫赵晓天，这位叫周融，这位……”

　　“啊……”我话没说完，胡局就一声惊呼打断了我的话：“没想到这次把周警官和赵警官都给惊动了，这回那帮绑匪肯定跑不掉了。两位警官的大名胡某是早就如雷贯耳啊，今日有幸一见，可真是三生有幸。周警官，你好，鄙人姓胡，你叫我小胡就行了。”

　　胡局很夸张地对周融伸出双手，并且还直接叫周融给他叫小胡，这把我们几个都搞得有些愣住了。

　　尽管我们几个现在以这种形势下来帮忙，的确算得上是省厅下来的“领导”，可他作为一个市局局长，在我们面前会以这种姿态说话，我们的确是有些意外。

　　不过，即便副局长的姿态已经摆的很低了，可周融却并没给他什么面子。只见他淡淡地瞥了一样副局长，扭头看到一边去了。

　　就在这时，最喜欢落井下石的赵晓天开口了：“胡局长，你别见怪，我们这个兄弟调子有点高，一般没超过副厅级别的人找他握手，他都不怎么给面子的！”

　　“哈哈哈哈……”胡局长一点都不生气，周融和赵晓天那么当面打脸，他居然还笑得出来，这份定力我在心里都有点佩服他。可见他能混到这个位置也不是没有道理的。

　　只见他笑了笑后，又把手伸向了赵晓天：“哈哈哈哈，赵警官，你好，你应该不会不给我面子吧？”副局长露出一副讨好的表情。

　　本来我以为赵晓天应该会和他握手的，却没想到这牲口甩了甩头，直接说了一句：“等你什么时候升正厅了我们再握手不迟啊！”

　　胡局长的脸上终于有些挂不住了，连续几次那么丢面子，叫谁都会尴尬，更何况像他这个级别的人，现在早就没人这么不给他面子了，只可惜他遇见的是周融和赵晓天，只能怪他倒霉了。

　　也难怪周融和赵晓天会这么对他，刚才胡局长以为我们是来局里办事的普通老百姓而训了我们几句，就连我都有些不爽，更别说他们两个。

　　不过我们是来办事的，不是来结仇的，因此我打了个圆场，笑着说道：“胡局，你别搭理他们两个，他们就是这德行，和谁都喜欢开玩笑。”我说到这里的时候把手伸向他：“胡局，很高兴认识你！”

　　“呵呵呵呵，林组长，早就听闻你是个年轻有为的青年才俊，可我怎么都没想到你会这么年轻啊！真是江山代有才人出，一代新人换旧人啊，我们这种老古董真该提前退休了。”胡局长很客气地笑道，脸上的乌云顷刻间烟消云散。

　　从他身上我偶然学到了一些为官的隐忍之道。

　　说真的，像我们几个现在这种脾气，真的一点都不适合在官场混。一点点令自己不爽的小事都忍不住，只会到处树敌，又怎么可能在官场混得下去。

　　俗话说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。在官场上，更是如此。往往只有那些能受气的人，才能左右逢源，才能走得更远。

　　紧接着，副局长把我们笑呵呵地请进办公室里，亲自给我们泡了一壶好茶，每人倒了一杯茶后，才开始说正事。

　　本来我还以为他会马上说杨玲的事情，却没想到他说的第一句话就是：“林组长，实不相瞒，在下有要事相求，希望林组长和周警官，赵警官能帮帮忙，不然我这局长位置都保不住了。”

　　听见胡局长那么一说，我们几个的眉头全都皱了起来。尤其是周融和赵晓天，脸色比刚才更难看了。很明显，他们刚才已经看出了胡局是个什么样的人，本来还以为他只是在拍我们的马屁，希望我们几个能尽快帮他把这件案子摆平。可此时看来，他明显还有别的事情想让我们帮忙。

　　这么一看，他刚才会那么低姿态和我们说话，就一点都不稀奇了。

　　尽管我并不想帮他，可我还是礼貌性地问了一句：“胡局，究竟是什么事情那么严重？”

　　胡局长听见我那么一问，可能是看到了一点希望，便赶紧一脸激动地说道：“事情是这样的……”

　　可他只说了一句，就被周融打断了他的话：“别的事情我们不感兴趣，你还是赶紧说说那件绑架案的事吧！”

　　“呃……”胡局长很尴尬地望着我。

　　“胡局，要不等今天的事情结束之后我们再说你那件事吧，要是能帮忙的，我们尽量帮。”我先给了他一点希望。到时候帮不帮，还不是我们说了算。

　　“嗯，那我先谢谢林组长了。根据我们对那帮绑匪的了解，我觉得他们这次叫杨警官去送钱，还是会和上次一样，应该也会不走寻常路，所以我认为我们现在应该提前想好在哪里布控，最好是能提前猜到他们会叫杨警官把钱送去哪里，那样才有足够的时间准备……”

　　紧接着，我们就开始和胡局长讨论行动计划。

　　可聊了还没几句，我就接到了周晨父亲的电话：“林警官，绑匪打电话来了，他叫杨警官一个人拿着我的手机去把钱送到东山殡仪馆去。”

　　“东山殡仪馆？”我一声惊呼。

　　“东山殡仪馆？”周融几人也齐声惊呼。

　　“一定又是一个幌子，估计还得叫杨妹妹转好几次地方。”赵晓天马上说了一句。

　　“转地方是肯定的，不过他既然叫杨玲送钱去殡仪馆，一定会有人在殡仪馆或者在去殡仪馆的路上盯着，那样他才知道杨玲到底有没有去。”张怡寒一脸严肃地道：“我们要不要先派人去殡仪馆观察一下？”

　　“嗯，你说的有道理。”我点了点头：“不过我觉得绑匪应该会在半路上就叫杨玲转点，所以派人去殡仪馆的意义不大。”

　　“那我们该怎么办？”杨玲有些紧张地问道。

　　“现在提前布控明显已经来不及了，我们这样，先按照绑匪说的做。”我道：“胡局，你马上帮我派人把周晨父亲的电话监听一下，我需要在杨玲接听到绑匪电话的时候，我也能听到绑匪的声音，到时候你叫他们在后台把声音开到最大给我转接过来，我倒要听听这混蛋到底躲在什么地方！”

　　“这样都能听出来？”胡局一脸狐疑地望着我。

　　“嘿嘿……”我们几个人全都笑了笑，什么也没说。刚才我也是一时激动，口误了才当着胡局长的面把那话说出来，本来这是我的一大秘密，很少让外人知道。

　　紧接着，我就叫杨玲先去周晨家里。

　　等杨玲走了之后，我们几个才起身离开办公室。

　　当我走到办公室门口的时候，我还是忍不住回头问了一句：“胡局，我们来的时候，从你办公室出去的那个女警察叫什么名字？”


第478章 殡仪馆寻找凶手（上）

　　胡局长听见我问那个漂亮女警官叫什么名字，他还以为我是对她有想法了，只见他马上露出了一脸贼笑：“嘿嘿，林组长对她有点意思？要不我帮你安排安排，一起吃个饭？”

　　我知道这局长估计干实事的本事应该没什么，因为他满脑子都是怎么拉关系思想。我只是那么问一下他就能想到那方面去，我不得不佩服他的想象力。

　　我很无语地说了一句：“胡局，你误会了，我只是觉得她有点眼熟！”

　　“我明白，我明白！”胡局长点了点头，满脸都是贱笑。

　　我特么也懒得再和他解释，直接冷声问了一句：“你就直接说她叫什么名字吧！”

　　“喔，他叫李静……”

　　“什么，真叫李静？”我一声惊呼。

　　“不是李静，是黎静，黎明的黎。”胡局长纠正道。

　　“黎静？”我一脸狐疑地望着胡局长。

　　“嗯啊，黎静！”胡局长很严肃地点了点头：“不过，嘿嘿……林组长要是真对她有意思的话，我估计我还真帮不上什么忙。因为这个女人可不简单啊，我和她也不熟，她是前几天才空降下来的副局长，调子高着呢！”

　　“副局长，前几天才空降下来的？”我心里又是猛然一颤。

　　“是啊，前几天才空降下来，她这姿色你刚才也见识过了，一来就被很多人盯上了，什么官二代富二代，这几天一下班屁股后面就跟了一大群，可每一个人能令她正眼看一下的。不过林组长和那些官二代富二代可不一样，你是有名的青年才俊嘛，要不我给你安排个饭局，我相信这点面子她还是会给我的。”胡局长说的自己都快流口水了。

　　“行了，我知道了，谢谢你的好意，不用了！”我说完转身就走。

　　我急走几步，跟上周融和赵晓天几个。他们看见我跟上去后，赵晓天马上就很着急地问了一句：“小林，你是不是打听那个女人的事了？怎么样，是不是黎静？”

　　我摇了摇头：“不确定，不过我觉得真有可能是她……”

　　“真的？”我话没说完，赵晓天就一声惊呼。

　　与此同时，周融和张怡寒也一脸期待地望着我，似乎都在等着我说下文。

　　“我刚才问过胡局长了，他说那个女人姓黎，黎明的黎，也是单名一个静字，和李静的名字很像……”

　　“这就对了，一定是他！”赵晓天激动地再次打断了我的话：“一般执行特殊任务后，系统都会给这个人换一个新的身份，然后调离原来的岗位。就像你上次调来H省一样，不也换了一个名字吗？”

　　“你的意思是，李静是警察，这怎么可能？”张怡寒一口否定了赵晓天的说法。

　　“不瞒你们说，其实我在去年陈叶第二次失踪后落在秦政手上后，我就开始怀疑李静的身份了。”赵晓天一脸认真地道。

　　“什么意思？”我很好奇地问道。

　　“你们想啊，李静在我们面前表现的那么坏，可陈叶两次落在他们手上，却都没事，你觉得这可能吗？”赵晓天道：“第一次是落在童辉手上，陈叶在那种地下色情场所，居然都还没事，你们难道就不觉得奇怪？”

　　“你怎么知道没事？”张怡寒一脸鄙夷。我知道她这不是针对陈叶，而是在针对赵晓天，赵晓天喜欢调戏她，她本来就看赵晓天不顺眼，喜欢和赵晓天对着干。

　　“哼，这你就不懂了吧？”赵晓天甩了甩头：“很明显，从陈叶走路的姿势来看，我就知道她一定还是处女，那次当然没事了。”

　　赵晓天分析的很认真，可迎来的却是我和周融、张怡寒几人的大白眼。

　　“你们别以为我是开玩笑的，这种看女人是不是处女的事，我可是跟着我在宝山认识的那群哥们儿学的，你还别说，这招还真管用。他们在我面前试验过几次，还真的一说一个准。”赵晓天又开始跑题。

　　“行了行了，你就别吹了。”张怡寒白了赵晓天一眼。

　　“好吧，那我们再说说第二次。陈叶第二次去韩国，其实是我怂恿她去的，因为我给她说过我认识都教授，其实这事是真的，不是我吹牛。只不说我认识的都教授只是和都教授长得比较像而已。你们是不知道，韩国那些男男女女，走在大街上动不动就能碰到一些和自己长得一模一样的人。

　　你们没听说过一个新闻吗，一个韩国女人犯罪，在全国通缉，却抓到了五六百个和她一模一样的……这特么都是整容惹的祸。我那哥们儿还真的和都教授有八九分相似。也不知道是他照着都教授的样子整的，还是都教授照着他的样子整的。”赵晓天很得意地道：

　　“不过陈叶去了韩国之后，还没见到我那哥们儿就失踪了，你们别忘了，后来还是我那哥们儿帮我查出陈叶被人带到香港去了，然后又被送回了内地。很明显，这件事情一定是有人在刻意针对陈叶，想用陈叶来威胁我们。可陈叶落在李静手里那么长时间，她硬是完好无损地回来了，并且回来的时候，还是处女……”

　　“处你妹啊，你能不提这事吗？”我没好气地骂道。我一听赵晓天说这事，我心里就很不爽，我觉得这是对陈叶的一种亵渎。

　　不过，我不得不承认，赵晓天分析的还是挺有道理的。

　　可就在这时，张怡寒又突然说了一句：“好吧，就算你说的这两件事情都是因为有黎静在暗中给陈叶帮忙，那你又怎么解释李静曾经好几次都想害死我们？”

　　“这只不过是做给别人看的而已，我们真的死了吗？再说了，就算我们真的死了，她该是警察，还照样是警察。”赵晓天不屑地道：

　　“我在部队的时候，也被派出去执行过特殊任务。你们是不知道，在执行特殊任务的时候，如果你在某个犯罪集团里面卧底，要是事情牵扯太大，就算别人叫你亲手干掉一个自己的同志，你都得照做！

　　因为在那种特定的情况下，这个已经暴露的同志不管你杀不杀他，他都难逃一死。如果你不杀他，并且冒着暴露的危险去救他，整个任务就会因为你的意气用事而夭折，那么，因为这个任务而牺牲的那些同志都白白牺牲了。上面花了那么大的代价，也会因为你而前功尽弃。你们可能会觉得这么做实在太冷血了，但如果你是一个合格的军人，为了完成任务，还必须得这么做。一切以任务为重，服从命令是军人的天职。这就是为什么会有很多人说，一些处在特殊战线上的人，都已经成了国家的杀人机器，正是这个道理。”

　　听完赵晓天说的这么一番话后，我和张怡寒都愣住了。尽管我们都觉得他说的其实还是有一定道理的，我也相信他说的是真的，但我还是有些无法接受我们之前遇到的人是李静。

　　就在这时，周融缓缓说了一句：“晓天刚才说的那些话是真的。军人就是这样，有时候为了完成任务，为了把损失降到最低，必须牺牲个人感情。我们那个部队有一条明文规定，在执行任务过程中，一旦遇到有犯罪分子重伤了我们的战友，他们利用这个战友围伤打援，牵制我们所有人，我们可以当场击毙那个战友，以达到完成任务的目的。”

　　“你们这都是什么部队啊，怎么都这么冷血？”我有些鄙夷地道。

　　“你要听清楚，老周刚才说的是战友重伤。在野外的情况下，你救不救他，他都是死，他一个人死总比为了救他而牺牲一大帮人要好得多吧？”赵晓天补充了一句。

　　“那你们的意思是，李静真有可能是警察？”张怡寒一脸狐疑地望着赵晓天和周融：“那要是按照你们这么分析的话，李静是警察，那林叔又是什么？按照你们在莲花山棺材里听见的那番对话来看，李静明摆着就是被林叔掉包了，然后安排在李尧和李静身边的奸细。既然李静现在都成警察了，那林叔呢，他岂不是死得太冤枉了？”

　　听见张怡寒那么一说，我心里突然激动地有些怦怦直跳。因为如果之前我们遇见的那个人真是李静的话，那就有很多事情都会改变。比如，我爸的死说不定也就有了转机。

　　“还是先把杨玲这件事情处理好了，我们再去想这事吧！”周融说完大步而去。

　　“小林……”赵晓天拍了拍我的肩膀一脸认真地道：“我怀疑你爸没死，上面那帮老东西最喜欢用这招了，你忘了你上次不也是先死，然后才被掉到H省来吗？我怀疑你爸是国家的高级特工啥的，代号零零八或者零零玖，故意当着那么多人面开枪打死他，可能只是在保护他。你别忘了，我们从头到尾有个人一直没出现！”

　　“谁？”我一脸茫然。

　　“你特么是猪脑袋啊？”赵晓天煽了我后脑勺一巴掌：“你见过萧敏，见过她爷爷，难道萧敏是她爷爷生的，她就没爸没妈了？你爸把他们整得那么惨，就不怕他们回来报仇吗？”

　　我被赵晓天的这么一番话惊呆了，这牲口有时候智商还真的挺高，他刚才说的事情我还真的一直都没想过。

　　赵晓天见我不说话，又一脸鄙夷地说了一句：“妈的，和你这种人做朋友，把我智商都拉低了，操……”

　　赵晓天说完也走了，只留下我和张怡寒愣在走廊上。

　　过了好一会儿，张怡寒才挽着我的手低声问了一句：“小林，你说林叔会不会真的没死？”

　　“哎，谁知道啊，但愿吧！”我叹了口气。

　　紧接着，我们几个就开着车朝东山殡仪馆赶去。

　　那边胡局长早就派人安排好了，今天有家人在殡仪馆做丧事，他找人和那家人说了一下，让我们到了那里之后，冒充他家的亲戚过去混到人群中，以便于时刻监督杨玲的动向。

　　只是，我们没想到的是，当我们开车跟着杨玲来到殡仪馆的时候，杨玲接到了一个令我们怎么都没想到的电话。

　　电话的内容其实很简单，那个绑匪叫杨玲直接去殡仪馆那家做丧事的棺材前把五十万现金当成冥币给烧了。这当然不是重点，重点是我在电话的背景音里，听见了和丧事现场一模一样的声音。

　　毫无疑问，那个打电话的绑匪竟然就在殡仪馆的丧事现场。


第479章 殡仪馆寻找凶手（下）

　　杨玲挂断电话之后一下就懵了，没有什么实战经验的她开始抬头张望，寻找我们。看样子，她是已经忘了她身上有对讲机这事了，其实她有什么事情可以直接对我们说的。

　　我赶紧找个没人地方对杨玲说道：“杨玲，你别紧张，按照绑匪说的做，你要小心身边的人，因为给你打电话的绑匪就在丧事现场，随时都有可能出现。”

　　“啊，组长，我，我真把五十万去烧了吗？”杨玲一声惊呼。

　　“烧吧，照他说的做，只有按照他说的做，他才会有下一步行动，那样我们才能抓住他。”我毫不犹豫地道。

　　“什么，草他马的，那混蛋有病吗，把五十万烧了？”我话音刚落，耳麦里就传来赵晓天的一声大骂。

　　我的对讲机和杨玲、赵晓天、周融、张怡寒都是公用的同一个频道，因此，我给杨玲说话的时候，他们几个也听得见。

　　“组长，真烧吗？”杨玲又问了一句，似乎很舍不得。

　　“叫你烧你就烧，哪儿来那么多废话？”我没好气地说了一句。

　　“喔！”杨玲又喔了一声就没说话了。

　　“杨妹妹，你可以不用烧完，烧个十来万意思一下就行了，一会儿剩下的我们俩分了……”赵晓天又来了一句。

　　“分你妹，你能别添乱吗，赶紧在周围看看，有没有什么可疑的人出现。”我没好气地骂了一句。这牲口就是这德行，不管什么时候都没个正经。

　　“操，也幸好我没妹，不然老子早就把你嘴巴撕了！”赵晓天骂了一句就没说话了。虽然他嘴上是在和我斗嘴，不过我远远地看见他骂完我后，马上就开始扭头朝四周观察起来。

　　此时我们几个是散布在人群周围的，整个丧事现场有一两百人，显得比较乱，因此我们四个在来到现场的时候就一人占了一个角落，这样以便于杨玲在任何一个地方出事，都有人能尽快赶到她身边。

　　紧接着，我们就在现场开始搜寻绑匪的下落。

　　悲哀的是，今天死的是个有钱人，来的人比较多，三教九流的人都有。什么政界，商界，黑道白道的人应有尽有，还有一些是农村来的大叔大妈。身份各异，着装各异，要想从这么一群人中揪出隐藏在里面的绑匪，真如大海捞针。

　　我甚至想过多调点人手过来把这些人全抓了，然后一个个审查。可想想现场有不少是政界和商界的名流，我就打消了这个念头。且不说这么做会得罪很多人，就算把他们全部控制了，也不一定能找出绑匪。

　　因为万一这个绑匪就是政界和商界的名流什么的，我们肯定无法在没有任何证据的情况下去审讯他们，那样就会被他轻松逃脱。

　　因此，想来想去，我只想出了一个最笨的，也是最实用的办法。

　　我叫赵晓天一组，负责丧事现场的房子外面。张怡寒和周融一组，负责丧事现场的房子里面。

　　赵晓天的战斗力比我强，所以由我爬到殡仪馆外面树林里的树杈上去观察，一会儿在杨玲再次接到电话后，我仔细盯着看到底是谁在打电话。只要在那个时间段有人在打电话，就马上抓起来再说，这样不管是谁，我们都有权利怀疑他，这就不怕无凭无据了。

　　张怡寒和周融在丧事现场里面，也用和我一样的办法盯着，至于他们进去后到底怎么分配，他们自己酌情安排，这事还用不着我去安排的那么细。他们的能力都不比我差，还用不着我去操心这些。

　　我费了好半天劲，才爬到树林里的一个树杈上躲起来。虽然累是累了一点，不过这个位置我还是很满意的。

　　此时从我这个角度看下去，下面丧事现场外面的那些人全都尽收眼底，任何一个人的一举一动，都能被我看得很清楚。

　　并且从我这个角度看过去，我还能直接看到殡仪馆里面的情况。此刻杨玲已经跪在棺材前面在烧那些人民币。

　　她提的是一个女士手提包，我知道里面什么都没有，只放着五沓人民币。这是周晨父亲昨天刚才从银行提出来的，一沓正好十万。不过杨玲此时是一张一张在往外面拿钱，估计是怕影响不好，又或者是她怕别人过来抢钱。

　　很明显，杨玲还是很舍不得烧掉那些钱，所以她是一张一张烧的。并且每烧一张，都会等着那张烧得彻底燃成灰烬才烧第二张。

　　看见如此一幕，可真是把我气坏了。

　　五十万就是五千张，我知道照她这么个烧法，烧到天黑也烧不完。于是我赶紧按着耳麦说了一句：“杨姐姐，你能不能烧快点，照你这速度，你是想烧到明年去吗？”

　　杨玲听见我那么一说，扭头朝身后看了看，然后突然提起手提包朝身前的火盆一倒。那原本就不怎么大的火盆就被一堆钱给堆满了。

　　看见杨玲把五沓封条都没拆的人民币倒进火盆里，现场众人全都惊呆了。

　　“你是谁啊，你疯了吗？把这么多钱烧了干嘛？”就在这时，有个青年突然冲过去说了一句：“美女，就算你和死者关系好，可你把这钱烧给他，他在下面也用不了啊，你这不是浪费吗？”

　　“我烧我的，关你什么事？”杨玲伸手拦着火盆，就好像生怕别人从火盆里捞钱似的。

　　“你不要我要啊！”那个青年说完就伸手从火盆里抓了两大沓钱出来。

　　“你把钱放下，你不能拿这个钱！”杨玲一把抓住那个青年。杨玲这么说是有道理的，因为那个绑匪之前在电话里说了，必须要在棺材前把那五十万全部烧完，然后他才放人。

　　可是，那个青年明显是个要钱不要命的主，只见他对着杨玲的肚子就是一脚：“滚开！”

　　“啊……”杨玲一声惨叫，她被那青年一脚踢得倒在地上之后，又马上爬起来准备去从那个青年手里把钱抢回来，可本来就比较瘦小的她哪里是那个青年的对手，那青年一把将她推开，突然举起那两沓钱大叫了一声：“大家快来抢钱啊，火盆里还有很多钱……”

　　“卧槽，美女，原来你刚才烧得是真钱啊，你有病吗，你把这么多钱烧了干嘛？”

　　“这钱你不要我们要……”

　　……

　　紧接着，就有很多人朝杨玲冲了过去。现场瞬间陷入一片混乱，很多人都加入到抢钱的行列。

　　“有人烧真钱，快去抢钱啊……”那个最先抢到钱的青年拿着钱朝殡仪馆门口边跑边喊。眼看着他就要冲出殡仪馆的时候，一个我熟悉的背影突然出现在他跟前，只见他对着那个青年的胸口一个正蹬，那个青年就倒飞出去。他倒飞出去也就算了，还把他身后的几个人全都砸倒了。

　　毫无疑问，这个一脚踢飞周融的除了周融还能有谁。

　　那个青年明显不是普通人，估计应该是社会上混的，他被周融一脚踢飞之后，站起来朝身后被他砸倒的几人看了看：“哥几个，你们别看我呀，是那小子把我踢飞了，我才撞到你们的，你们帮我弄死他，这些钱我们仨平分！”

　　听见那个青年这么一说，那两个被撞倒的男子一下就起高腔了：

　　“妈的，小子，你活得不耐烦了。”

　　“草泥马的，也不看看这是谁的地头，弄死他！”

　　那两人一人大骂了一句，就一起朝周融冲了上来。

　　看到这里，我就没继续看下去了，因为我知道会是一个什么样的结果。于是我把目光赶紧转移到杨玲那边，我看见张怡寒正在往人群里面挤，杨玲在哪里我已经看不见了。

　　就在这时，我听见了连续两声惨叫：“啊，啊……”

　　循声望去，之前朝周融冲过去的两名男子全都捂着肚子跪在周融跟前，看那样子应该是被周融打中了肚子，才踢下的。

　　与此同时，我看见赵晓天正在朝人群里面挤。悲哀的是，现场太乱了，很多人都在往里面挤，也有一些在往外面挤。

　　我知道杨玲现在一定有危险，我要赶紧下去帮忙。

　　我便马上抱着树滑下去，滑得我两条大腿内侧全都火辣辣地的疼，此刻情况危机，也顾不上那么多了。

　　不过，就在我刚滑到一半的时候，突然看见远处的殡仪馆后面冲出来一名大汉。

　　这大汉的块头挺大的，背上好像还背着一个披着军大衣的人。这人背着人飞快地跑向一辆白色的面包车，然后就开车走了。

　　我现在哪还有时间去管那些，因此也没细想，我赶紧滑到地面，然后朝殡仪馆里面冲。

　　我刚冲到门口，就看见了令我心里猛然一颤的画面。

　　张怡寒和赵晓天、周融三人一起从里面朝我冲了出来，周融的手里抱着正在吐血的杨玲。

　　最主要的是，杨玲的肚子上还插着一把匕首。

　　就在这时，殡仪馆里面又传来一声惊天动地的哭喊声：“啊……我爸诈尸了！”

　　“诈尸？”我和赵晓天、张怡寒三人齐声惊呼。

　　“融哥，你和小寒先送杨玲去医院，我和赵哥留下看看！”我急忙说道。

　　“嗯！”张怡寒应了一声，周融没说话，因为他用实际行动回答了我，就在我话音刚落的时候他已经抱着杨玲拔腿冲出去了。

　　我和赵晓天赶紧朝殡仪馆里面冲，可当我们赶到棺材前面的时候，却发现原本封闭的好好的棺材此时空空如也。

　　这显然不是诈尸了，而是有人趁乱把尸体偷走了。


第480章 黎静（上）

　　当我想到尸体被人偷走的时候，我一下想起了之前从殡仪馆后面背着一个人出来的那个大汉。

　　“赵哥，快点跟我走！”我拉着赵晓天就往外面跑。

　　可跑了没几步，赵晓天一下就把我的手甩开了：“老子跟你走就是了，这么多人拉拉扯扯的干啥，别人还以为我们要私奔呢！”

　　“都特么啥时候了，你还有心情扯淡，也不知道杨玲伤得怎么样了。”我一脸担忧地边跑边说道。

　　“行了，别扯淡了，你拉我去哪儿啊，我们现在应该赶紧把之前捣乱的那小子抓起来，这小子一定有鬼。”赵晓天道。

　　“如果他真的有鬼，你现在还找得到他吗，肯定找不着了，我们还是赶紧去追偷尸体的那个人吧！”我道：“我刚才看见一个人从殡仪馆后面背着个人跑了，估计那人就是来偷尸体的。”

　　“什么，你特么傻逼啊，看见别人把尸体偷走了你不去追？”赵晓天大骂道。

　　“我哪儿知道他们制造出那么大的混乱是冲着尸体来的？”我没好气地道。

　　本来今天我们已经做足了充分准备，打算陪绑匪好好逗几个圈子的，却没想到这次他们一个圈子没逗，直接就在这里下手了。

　　很明显他们是吃透了我们的心理，知道我们今天一定不会太重视“第一站”，所以直接就在这里开始了他们的计划。

　　问题是，他们偷那尸体到底是几个意思？

　　当然，此时也不是想这些的时候，现在最主要的是赶紧去把那个偷走尸体的人抓住，只要能抓住他，什么问题都会迎刃而解。

　　可当我和赵晓天跑到停车场的时候，却发现我们的车被周融开走了。而杨玲开来的车，钥匙在她自己身上，我们又没有钥匙。估计周融也是没想到我们会马上离开这里，所以才没给我们留下一辆车。

　　“妈的，要赶紧借个车去！”我紧张地叫道。

　　“借什么车啊，直接征用一辆就行了。”赵晓天说完就朝不远处的一辆奥迪A6走出过去了，因为那辆车的车主此时正在停车场上倒车。

　　只见他走过去先是逼停了那辆奥迪A6，然后走过去拿着警官证对车主晃了一眼，他当然不会让车主看清他的证件号码和名字等相关信息。紧接着，我就听见他牛逼哄哄地说了一句：“我们有紧急任务需要借用你的车，完事之后你去市局提车！”

　　开车的是个留着大平头的男子，他听见赵晓天那么一说，啥也没说，就乖乖下车了。本来我在心里还在窃喜赵晓天这招虽然有些霸道，还挺实用的。

　　却没想到，那平头男子下车之后，一把就揪住了赵晓天的衣领：“你特么哪个单位的，你活得不耐烦了是吧，副市长的车你也敢征用？”

　　“卧槽，这是副市长的车你早说啊！这明显是个误会嘛！”赵晓天一声惊呼，扭头看了看车牌，与此同时，我也去关注了一下那辆车的车牌号。

　　可车牌号平淡无奇，很普通，明显不是公车。因为要是公车的话，车牌号至少是很靠前的零零零几几的号码。

　　“草你大爷的，说一句误会就想完事啊，你特么到底是哪个单位的，叫什么名字，老子今天要不叫副市长把你衣服扒了，我就跟你姓！”那平头男子明显是帮副市长开车的司机，嚣张的不行。

　　“我姓赵！”赵晓天很认真地说了一句，意思是在告诉他要跟他姓就应该姓赵。

　　这牲口向来是那种不信邪的主，尤其是自从认识周融之后，他变得比以前更加无法无天了。刚才他都已经服软了，可那平头男子并没打算就此罢手，因此，他又怎么会怕他。

　　听见赵晓天那么一说，那平头男子一下就火了：“草泥马的，你还来劲了……”

　　平头男子一声大骂，对着赵晓天就是一膝盖顶了上去，赵晓天左手一下按住了他的膝盖，而后右手朝平头男子揪住他衣领的那只手狠狠一砍，那平头男子“啊”地一声惨叫一下就松开了赵晓天。

　　与此同时，赵晓天“嘭”地一膝盖已经顶在了平头男子的肚子上。

　　我清楚地看见那平头男子嘴里飚出了一口清水，而后就那么贴着奥迪车捂着肚子缓缓地坐在了地上。

　　“呸……”赵晓天朝地上吐了一口吐沫：“给脸不要脸，不就给副市长开个车吗，还把自己当副市长了，草！”

　　赵晓天骂完甩了甩头转身重新去寻找目标了。

　　他不是那种做事一点分寸都没有的人，他当然知道征用别人的车和抢车完全是两码事，更何况那奥迪A6还是副市长的，他当然不会笨到去抢那部车。

　　我担心赵晓天再搞出别的事情，便赶紧跑过去找了一个死者家属。

　　事实上，此时现场除了那辆奥迪A6，也没几部车了，因为很多人都参与了抢钱，怕摊上事，所以现场大部分人都已经走光了。

　　我和死者加速说明了一下原因，又给他们看了看警官证，他们得知我们是去帮他们追死者尸体，赶紧给我借了一辆奥迪A8。

　　紧接着，我和赵晓天就开着奥迪A8追了出去。

　　只可惜耽误了太长时间，再加上从殡仪馆出去，没多远就到了市里的环城大道，不仅车道多，车流量也大。我们追到路口就直接放弃了。

　　我赶紧给公安局胡局长打电话，我先是和他简单说了一下现场情况，然后叫他赶紧连细节交警支队，让他们那边帮我们找十多分钟前从殡仪馆这条路拐上环城大道的白色面包车。

　　之后我和赵晓天先是赶去医院看了看，杨玲当时还在手术室里没出来，不过从张怡寒口中得知她中的那刀没伤到内脏，我和周融、赵晓天三人才放心地拿着杨玲那辆车的钥匙朝殡仪馆赶。

　　到了殡仪馆后，我们把车一还给死者家属，就开始分头行动。

　　周融这个闷葫芦不擅长问话，我就没给他安排任何事情，任由他和赵晓天一起呆在丧事现场，看赵晓天询问死者家属。我一个人去殡仪馆寻找里面的管理人员，问他们要殡仪馆周围的监控录像。

　　殡仪馆这种地方，虽然比较阴森吓人，一般都不会出现偷尸体的事情，可由于晚上通常只有个别人在这里守夜，因此都配备有监控设备。

　　和殡仪馆的负责人说了一下我的来历之后，他们很客气地把我带到监控室，让我调去监控录像。

　　本来开始看见他们难配合，我还挺高兴的，因为在我看来，只要能看清那个偷尸体的人的样子和他的车牌号，要想抓他一定很容易。

　　可悲哀的是，当我走到监控室打开门一看的时候才发现，监控室里的几台电脑全都是满屏的雪花点，什么画面都没有。

　　我脸色瞬间大变：“你们这监控室白天都没人看的吗？”

　　“警官，我们这种地方一般很少出事，监控室就是我直接负责的，门平时都锁着，一般人都进不来啊！怎么会这样，这门都还是好好的……”殡仪馆的这个负责人是个四十多岁的中年男子，肥肥胖胖的，一看就知道是个大老粗。

　　不过从他说话的样子来看，他应该没说假话。我们警察在办案过程中，经常会需要借民用企业安装的一些监控探头，很多单位的监控室要么就是保安队长在管，一些小企业，就是老板或者相关负责人，经理之类的在管。大部分单位的监控室都不是时刻有人盯着的，这是正常现象，我也早就见怪不怪了。

　　很明显，那些绑匪在开始行动之前就潜进这里破坏掉了监控设备，那样他们就能没有任何后顾之忧地放心执行自己的计划了。

　　监控这条路走不通了，我呆呆地愣在原地，开始不由自主地去寻找别的突破口。

　　毫无疑问，我们这次的对手绝对不是一伙普通的绑匪。也是此时我才真正确定，他们绑架周晨肯定不是单单为了钱那么简单。

　　很显然，他们连续勒索三次，只有第一次收了钱，后面两次全都没有收到钱。第二次是直接炸了游轮，受伤的李佩仪把钱直接带回来了。第三次是直接烧掉了，虽然最终没烧完，只是被其他人抢光了，当绑匪这次明显还是没打算要钱。

　　根据后面两次勒索的情况来看，绑匪绑架周晨的真实目的估计肯定不是为了钱，这显然只是一种报复行为。

　　可是，我们昨天一来就仔细问过周晨父母，他们都说这些年来一直没有树敌。从他们那么担心周晨来看，他们应该没有骗我们，毕竟这事关系到他们心肝宝贝，他们没理由骗我们。不过，如果是什么非常特殊敌人，比如周晨父母以前害死过什么人，这种情况他们肯定是不会说的。

　　那么也就是说，现在只有三个可能，要么是周晨父母隐瞒了什么，要么就是他们有什么潜在的商业竞争对手想对付他们，连他们自己都不知道。

　　除了这两点线索，我还想到了一个很关键的线索，那就是，今天办丧事的这家人也是一条重要线索。

　　绑匪处心积虑地用计偷走尸体，这绝对不是偶然。很明显，他们这家人和绑匪一定有点什么渊源。至于是敌是友，还有待调查考证。

　　就在这时，我突然想到了一个很重要的环节，那就是，今天这个死者一家人和周晨父母会不会认识，要是他们认识的话，要想锁定凶手的大概方向就好容易多了。

　　当我想到这里的时候，赶紧转身朝赵晓天他们那边赶去。我打算过去问问他们这家人认不认识周晨的父母。

　　我过去的时候，死者家属二十多个亲朋好友，什么七大姑八大姨地都被赵晓天集合在一个小房间里面，大家都在七嘴八舌地说着什么。总之现场很乱，赵晓天正在竭力制止他们一个个说，可没一个人搭理他。周融则是靠在门口双手抱在怀里低着头也不知道在想些什么，反正没有一点想进去帮忙的意思。

　　赵晓天看见我走到门口后，一下就好像见到了救醒：“卧槽，你可算来了，这些老娘们儿交给你了，我出去透透气。妈的，我都快被他们吵晕了……”

　　“问出什么没有？”我问。

　　“问出个鸡巴，你看这情况我能好好问个我想问的问题吗？”赵晓天摇了摇头：“老周，走，这种技术含量高的事交给我们林组长处理就行了，我们俩只能干点粗活！”

　　赵晓天说完就走了，把一个这么大的烂摊子直接交给了我。

　　我一走进去，就听见一群人在我耳边叽叽喳喳地吵着叫我赶紧把尸体给人找回去，我问他们什么话，也没个人正儿八经地回答我，他们说来说去终究只有一个意思：那就是死者生前做了多少好事，吃了多少苦，叫我要赶紧把尸体弄回去。

　　也难怪赵晓天会头痛。之后我实在没办法，只得求他们别吵，然后问出哪几个是死者直系亲属，然后把他们几个带到另外一个房间才问出一些东西。

　　有价值的东西不多，最有价值的一条线索就是这个死者是个当地的企业家，才五十多岁，得的是癌症，两个多月前检查出来的时候已经是晚期，在医院住了两个多月就挂了。

　　线索看似简单，可他两个多月前住院却令我感觉到了一种离奇的巧合。

　　因为周晨就是两个多月前回来的，同时也是两个多月前回来后的第三天被绑架的。

　　当我想到这里的时候，我突然恍然大悟。

　　我发现我们都被周晨几年前被绑架的事情给误导了。

　　当我们一听见周晨被绑架了之后，就先入为主地想到还是上一批绑匪干的，因此我们就一直觉得我们面对的是一个丧心病狂的绑架团伙。也是此刻我才突然想到，这应该不是绑架，而是计划非常严谨地复仇。

　　并且复仇者还很可能就是这个死者的亲属，否则他就不会叫杨玲跪在死者跟前给他烧那五十万人民币。

　　如果真是普通的为了钱而绑架的绑匪，是绝对不会提出这种要求的。那些人都是要钱不要命的，别说他们，就连我看见杨玲烧钱的时候都非常心疼，他们就更舍不得了。

　　只是，我有些想不通的是，如果绑匪是死者亲属的话，他又为什么要把死者的尸体偷走呢？

　　这是一个令我很想不通的问题。

　　我怀揣着一肚子的疑问又把死者的家庭关系全都仔细问了一遍，得知死者虽然兄弟姐妹比较多，不过他自己家里只有一个老婆和一儿一女。儿女老婆此时都在现场，因此可以完全派出他们作案的可能。

　　于是我又问他们与其他亲戚之间的关系怎么样，他们都说死者生前对所有亲戚朋友都很好，从不得罪人。死者老婆告诉我说：我丈夫的亲戚朋友都很喜欢和他交往，他不管走到哪里人际关系都很好，所以今天才会来那么多人……

　　其实死者人缘不错，不用他老婆说我都能看出来。

　　我把我怀疑的事情全都仔细问了一遍，然后根据自己做的记录又抽问了几个之前问过的问题，发现他们说的都是实话后，我才离开现场。

　　当我走出殡仪馆的时候，已经是下午两点。

　　我一走出去，赵晓天就告诉我说：“嘿嘿，组长，给你个好消息，我们杨妹妹脱离危险了，没什么大问题。你有没有什么好消息带给我们啊？”

　　“我怀疑这次绑架周晨的事并不是绑架案，而是复仇。”我沉声道。

　　“什么，复仇？”赵晓天一声惊呼：“你在扯淡吧？之前我们商量的时候，也是你说的，什么绑架周晨的很可能是上一批绑架她的人，现在说不是绑架案的也是你！你到底想闹哪样？”

　　“听小林说完！”周融瞪了一眼赵晓天。

　　“行行行，你有话快说，有屁快放！”赵晓天朝我摆了摆手。

　　这牲口在我认识的人当中，也只有周融和孟洁以及赵铭竹能镇得住他。

　　紧接着，我们几个就上车朝医院赶去，在去医院的路上，我把我分析的情况和他们两个仔细说了一下。

　　他们听完之后都挺惊讶的，赵晓天问我：“小林，照你这么说的话，周晨被绑架的事情就是这家人干的？他们绑架周晨就是为了给死者报仇，可死者是得癌症死的，关别人屌事？”

　　“我暂时能想到的就是这么多，总之我觉得这两者之间一定是有联系的，至于为什么死者的尸体会被偷走，我还没想通。我们还是先慢慢调查一下再说吧！”我道。

　　“妈的，本来以为今天就能直接逮住绑匪的，我特么还想着今天完事了，明天回去就去找我家孟洁呢，照你这么一说，又是持久战了。”赵晓天苦着脸道。

　　“不一定是持久战，只要我把尸体被偷走的事情想明白就好办了。”我道。

　　此时在我看来，只要我的假设都是正确的，那么这个案子就已经非常明了啦。既然案子已经明了，想要破案结案其实有时候就只是那么一念之差的事情，说不定在下一秒灵感一来，就能破掉这个案子。

　　当我们再次赶到医院的时候，我们有些意外地见到了胡局长和黎静。

　　大家寒暄了几句后，胡局长当即对我们几个说想请我们吃个饭，然后眼睛还有意无意地对我看了看，偶尔又对黎静瞥了瞥。


第481章 黎静（中）

　　我当然明白胡局长这表情是什么意思，黎静似乎也看出了一些什么，只见她扶了扶她的黑边框眼镜，偶尔对我冷冷地瞪了一眼。所幸她没说什么，不然丢人可就丢大了。

　　胡局长那表情基本上是个人都能看得出来，黎静这个女人明显不简单，她又怎么会看不出来。

　　虽然我知道胡局长一定是误会我的意思了，我很不愿意去参加这个饭局，以免出现不必要的尴尬甚至麻烦。但我对这个黎静还真的挺感兴趣，因此我就没有拒绝胡局长的邀请。

　　不仅是我，周融和赵晓天、张怡寒也对黎静的身份很好奇，所以我们都没有拒绝。

　　在胡局长的安排下，杨玲现在还在特服病房里面疗养，有专门的护士照看，暂时不用我们去为她操心。所以借助这个空挡，我们几人便跟着胡局长一起出去吃饭。

　　果然不出我所料，在吃饭的时候，胡局长一直在想着法子拉拢我们与黎静之间的关系，并且还不停地在黎静面前吹嘘我们几个在H省的名声和一些广为人知的事迹，但这些明显都没有令黎静提起丝毫兴趣。

　　她一直都在低着头吃自己的，吃饭很慢，就好像是在数碗里到底有多少颗饭似的，不过吃相倒是挺好看。

　　赵晓天偷偷拉着我说，这个人虽然样子和李静李敏很像，但没有李静那股骚劲，吃饭的样子也不像……

　　大家都在一张大圆桌上吃饭，我当然不会去和赵晓天讨论这个问题。

　　本来我还以为胡局长今天叫吃饭只是为了让我们和黎静接触一下，却没想到他是醉翁之意不在酒。酒过三巡之时，他端起酒杯对我敬酒，敬酒前再一次提到了白天说的那件事情：“林组长，实不相瞒，眼下我有个很棘手的事情需要你们帮帮忙，希望你们能扶老哥一把！”

　　看见他又一次提起这事，并且从他的样子开看似乎真的挺棘手的，我也对这件事情有了一点兴趣，于是我便随口问了一句：“胡局长，到底是什么事情那么棘手？”

　　听见我那么一问，周融和赵晓天、张怡寒也全都把目光转向了胡局长。

　　“是这样的……”胡局长说完把酒杯和我碰了一下，然后一饮而尽，就好像是为了壮胆一样：“我老婆前段时间在家里被人杀了，绝对不是我杀的，我以人格向你们保证。真的，我没骗你们，真不是我杀的……之后没过几天，就有人写了一封举报信寄到纪委，说我在外面包养了小三，我老婆是因为发现了我在外面养着有小三，与我发生了口角，所以才被我杀掉的。

　　我发誓我真的没有包养小三，我这一把年纪了，工作压力又那么大，早就已经力不从心了，连我那死去的老婆都搞不定，哪还有精力养什么小三啊！

　　这几天纪委已经找我谈了好几次话了，我都不知道该怎么解释了，我现在只想一心找到凶手，如果真正的凶手找不出来，我估计我是跳到黄河都洗不清了。”

　　听见胡局长那么一说，我心里一阵暗笑。

　　我知道这个老家伙一定是干了什么缺德事，现在遭到别人报复了。

　　虽然我不知道他老婆死的时候到底是个什么情况，但我的直觉告诉我，他老婆的确应该不是他杀的。毕竟我们悬案组的能力还是有目共睹的，如果是他自己杀的，他肯定不敢请我们出马帮他寻找凶手。

　　他故意讨好我们，无非就是想让我们帮他尽快找出真凶，这样外面的传言就不攻自破了。

　　就在这时，赵晓天突然说了一句：“胡局长，你既然没有包养小三，也没有杀你老婆，你还那么害怕干嘛？清者自清嘛！”

　　“就是！”张怡寒附和道。

　　“你们是不知道，现在官场正在大肆反腐倡廉，纪委那些人整天吃饱了没事干就到处拉着人喝茶，遇到有人举报我，再加上我老婆又确实刚刚死在自己家里，他们又怎么能那么轻易放过我。”胡局长苦着脸道：“市委领导都已经找我谈过几次话了，说我这件事情一定要尽快交代清楚，实在不行的话，只有让我停职等交代清楚了再回来做事，我这……哎，我真的比窦娥还冤啊！”

　　就在这时，黎静突然问了一句：“胡局长，你还记得你以前得罪过什么人吗？”

　　“我也知道这一定是嫁祸，可我这段时间一直在反复思考，我觉得我从警以来，一直都没得罪过什么人呀。当然，在官场上混迹这么多年，和同事与老百姓之间多少肯定会有一点摩擦的，但我觉得都不至于这么害我啊！”胡局长双手揉了揉自己头上那稀稀落落的头发。他本来就喝了一点酒，现在说到这些令自己头痛的事情时，完全顾不上自己的形象了。

　　“胡局，你以前有没有收过别人老百姓的钱财，没给人办好事情？”我终于忍不住问了一句：“或者说，你在位期间，有没有用高压手段打压过什么犯罪团伙？这些你都应该考虑进去，这样有助于把寻找凶手的范围尽量缩小。”

　　很明显，胡局长遇见的事情一定是有组织有预谋的报复行为，既然是报复行为，那就一定是他得罪过的人。只要把得罪的人群大概范围定下来，再通过排查，就不难找到凶手了。

　　胡局长自顾自地又喝了一杯啤酒进去，而后缓缓地摇了摇头：“不瞒几位说，从警那么多年以来，我一直信奉‘不求无功但求无过’的原则，大错我是没犯过，大功我也没立过。为官之道嘛，无错即是有功。

　　小礼品以前的确收过一些，但都是同事下属逢年过节送来的，这些都是不需要怎么去回报他们的。至于你说的打压什么犯罪团伙的事，的确有过，但也不是我牵头的，那会儿我还没做局长，只是其中一个参与者，因此我觉得这事也应该怪不到我头上。

　　不怕大家笑话，我能做到今天这个位置，完全是靠溜须拍马那一套换来的。我没什么过人的本事，但有一点我还是比较自信的，在W市官场混迹这么多年，从上到下的人员我都是很不错的，就算纪委的几个领导都比较熟，不然出了这么大的事情，我现在早就被留在纪委调查了，没调查清楚我也没办法坐在这里和你们说这些。”

　　我能听得出来，胡局长这番话也算是他的肺腑之言了。

　　其实我也早就看出来他确实应该就是他刚才说的这么一个人。像他这一类其实算得上是官场上一大部分中流砥柱，因为很多人都和他差不多。这种人都只想和上级下级处理好关系，左右逢源，然后混个自己满意的位置，安安稳稳地干到退休。他们这种人不会去奢求什么大的建树，也不会去犯什么大错误。因为干大事他没那么大的理想和能力，犯大错他也没那个胆量。

　　面对这么一个人，说实话，谈不上有什么好感，但也算不上太反感。

　　此时我对于他说的事情多少还是有了那么一点兴趣，但目前不是帮他去调查这事的时候，因此我没有马上答复他。

　　不过就在这时，黎静却突然说了一句：“胡局，我刚来，反正也没什么事做，你要是相信我的话，就把这件事情交给我吧，我去帮你查一查。”

　　“黎静……”胡局长摆了摆手：“这段时间整个W市的刑侦专家全都被我叫到我家去看了，从我老婆的死亡现场都没找到什么有价值的线索，你就别掺和了。我老婆一死，我就知道这事一定会给我带来大麻烦。因此我家的死亡现场我一直保护的很好，案发后，我是专门请市里的各路刑侦专家去勘察的现场，到现在现场还保护的好好的。前前后后去了不少人，都没看出什么，你去能有什么用？

　　我听闻悬案组里面的高手又一套非常规的办案方法，我现在的希望就全都放在林组长和周警官、赵警官、张警官几人身上了。你们几个可一定要帮我一把啊。我辛苦了大半辈子，眼看着再过几年就要退休了，我不想在这个时候摔倒啊……”胡局长几近哀求地说完之后，一脸期待地望着我们几个。

　　我朝周融和赵晓天、张怡寒几人看了看，见他们都没吭声，也没反对，我便点了点头：“胡局，我看这样吧，等目前这件案子查完之后去你家看看现场再说。”


第482章 黎静（下）

　　我之所以那么说，是不想给胡局长太大希望，也不想把话说的太满。

　　我这么说的想法是，如果到时去现场什么证据都没找到的话，我也不想在这个案子上花太多时间。我们家里还有那么多案子要办，我可不想在这里浪费时间。

　　而我想过去看看的主要原因其实是有私心的，因为这案子如果我们不去查的话，估计到时一样会被当成悬案上报到我们悬案组来，到头来还是会成为我们的任务。要是现在就去看看那个还没被怎么破坏的现场，说不定还能提前掌握到一些第一手线索。如果真是这样的话，我就可以忽悠一下胡局长，叫他把案子先上报悬案组我们在接手，这样我们就能轻松破掉一个悬案，为我们完成任务多加一分。

　　胡局长听见我那么一说，终于看到了一点希望，而后他对着我们几个一人敬了一杯酒。

　　估计这家伙以前没少参加饭局，特别能喝，喝了那么多酒，他居然还没醉。

　　我们从饭店出来的时候，已经是晚上七点多。此时还是正月，晚上七点多天就已经全黑了。

　　本来我们几个是打断在饭店门口和胡局与黎静分手去周晨父母家里的，因为我们白天从殡仪馆那些死者家属口中得知他们都认识周晨父母。

　　周晨父母和那个死者都是W市的知名企业家，他们彼此认识其实并不稀奇。我们只是想过去试探一下，看周晨父母和他们家有没有什么仇怨。

　　可正当我们走到饭店门口的停车场时，胡局突然接到了一个电话。我和他隔得不远，电话里的声音被我听见了：“胡局，大事不好了，周成全夫妇出事了……”

　　“什么，出什么事了？”胡局长一声惊呼。

　　“下面派出所的同志接到报警说他家里有人叫救命，然后派出所就去了两个同志过去看了一下，他们过去的时候发现周成全夫妇全都死在了自己家的客厅里。”

　　“啊？怎么死的？”局长问。

　　“被砍死的，两个人的脑袋都不见了……”

　　“什么？”胡局长又是一声惊呼：“两个人的脑袋都不见了？”

　　不仅是胡局吓到了，其实我也吓到了。因为周成全不是别人，正是周晨的父亲。而电话那头说的周成全夫妇被杀，明显是他们两口子都遇害了。我不用想都知道这件案子很可能与之前周晨被绑架是同一案件。

　　“胡局，我已经安排刑警二大队的大队长亲自带人过去调查了，具体到底是怎么回事，暂时还没消息。”电话那头又说了一句。

　　“行了，我知道了！一定要多加派人手，好好调查此事，把周边监控录像全都调出来，看案发前后有什么人进过他们家里？一有什么消息，马上给我汇报！”胡局长说完就直接挂断了电话。

　　他挂掉电话后马上就看向了我：“林组长……”

　　“别说了！”我知道他明显是打算给我们解释一下具体情况的，可我现在哪里还有时间听他重述一遍，因此我一下就打断了他的话。

　　“融哥，赵哥，小寒，我们快点过去！”我急急忙忙地叫道：“胡局，你马上安排一下，叫你下面的人任何人都不准进入案发现场！”

　　“啊？”胡局一脸茫然：“你怎么知道是周成全死了？”

　　“胡局，别问那么多了，叫他们千万不要破坏现场，任何人不得入内，你马上打电话安排吧！”我又叮嘱了一句。第一案发现场对于破案是非常重要的，从里面能找到很多的凶手犯罪线索，可不能让下面那些人冲进去一阵乱踩，到时可就不好破案了。

　　“林组长，你，你真是神了！”胡局长一脸惊愕之色地对我说道。这也难怪，他打电话的时候离我还有两三米的距离，这种距离之下，一般人是绝对听不到别人电话听筒里面的声音的，而对于我来说却只是小事一桩，只要电话声音不是太小，这种距离下一般人的电话我都听得清楚。

　　我没再搭理胡局，而是钻进我们几个开来的汽车。

　　赵晓天几人也从我和胡局长的对话中听出了一些道道，他们见我上车，全都二话没问也跟着我上了车。直到他们几个全都坐上车，赵晓天开车起步朝周成全家里赶的时候，张怡寒才皱眉问了一句：“小林到底是怎么回事？你都听见什么了？”

　　“刚才有人打电话给胡局长报告说，周成全夫妇全都遇害了，凶手下手很毒，把他们俩的人头全都砍掉了……”

　　“什么？是他们俩的人头被砍掉了？”我话没说完，赵晓天就打断了我的话：“妈的，这到底是谁干的？”

　　“我知道是谁干的！”就在这时，周融突然很难得的主动说了一句。

　　“你知道？”我一声惊呼。与此同时，我和赵晓天、张怡寒全都扭头看向坐在副驾驶位的周融。

　　周融看都没看赵晓天一眼，伸手把赵晓天的脸朝正前方一推：“开你的车！”

　　赵晓天这牲口虽然开车技术好，却有个坏毛病，谁一和他说话他老喜欢扭头看人家，就算坐在后排座和他说话他也会转过身扭头和你扯几句。

　　“放心，你难道还不相信我的技术吗？”赵晓天得意地道：“老周，你就别卖关子了，你是说你知道是谁干的，到底是谁啊？”

　　“凶手应该就是白天小林看见的那个背着尸体从殡仪馆跑掉的那个人。”周融面无表情地道。

　　“融哥，你怎么能肯定是他？”我追问了一句。

　　“深仇大恨，用人头祭奠死者，换做是我，我也会这么做！如果不是那天我们提前离开了，我也会把萧敏和他爷爷的人头拿去祭拜我爷爷和我父母他们。”周融说这番话的时候脸色有些吓人，我从车内的后视镜看见他的眼神时，我都有点害怕。

　　“嘀嘀嘀……”就在这时，我们左侧传来一阵连续的喇叭声，紧接着我们就看见一辆黑色本田车从我们左边超了过去。

　　我们扭头一看，正好看见胡局长坐在后排座朝我们招手：“林组长，我也过去看看，你说的事情我已经安排好了。你放心，在你们过去之前，现场绝对不会有人去的。”

　　由于刚才我们都喝了酒，大家都想透透气，车窗全都是放下来的，因此胡局长说的话我们都听得很清楚。

　　他把话说完之后，黎静开着车就马上减速，跟在了我们后面。

　　我们两部车四个人赶到周成全家里的时候，早就有十多辆警车和几十号警察封锁了现场。

　　周成全住的是一栋别墅，别墅区里的其他住户一看见那么多警察过来，全都围过来看热闹。不过周成全家的四周早就拉起了警戒线，就连那些警察也全都站在警戒线外面，可见胡局长对我的话还是挺重视的。

　　这种人没有什么特长，最擅长的就是给自己想巴结的人足够的面子，把他想巴结的人安排的事情“超额”完成。不得不说，他能混到他这个位置的也绝对不是偶然。

　　现场等着的四五十号警察看见胡局长一下车后，有十多个在场的干部全都一窝蜂挤过来和胡局长打招呼。胡局长直接无视，而是小跑着走到我们乘坐的汽车旁边亲自帮我们拉开车门，“恭迎”我们下车。

　　本来我们是打算坐在车里先叫胡局长去问问情况的，他这么一整，我们就不得不下车了。

　　我们几个一下车后，周围警察看见胡局长亲自给我们拉开车门，一个个全都惊呆了。

　　我们过来之后在市局只露个一次脸，基本上都还不知道我们是干嘛的，因此，众人全都用一种很惊讶的眼神望着我们。

　　主要是我们几个都太年轻了，胡局长以一个局长的身份给我们开车门，这面子是真的给足我们了，甚至还有点过了。

　　这一刻，说真的我还真有点佩服这个胡局长，毕竟以他现在这个级别，会为了讨好我们，让我们帮他查案而把自己的姿态摆的这么低，估计应该没几个人做得到。

　　可见这个老家伙还真是一个为达目的“不择手段”的主。

　　就在我们下车之后，令我们更没想到的事情发生了。

　　胡局长竟然当着那么多人的面直接非常高调地把我们介绍给众人：“大家都听一下，这几位是省里派来的悬案组专家，这个案子暂时由他们全权负责，以后他们在市里要查点什么东西，或者需要你们配合的地方，你们必须无条件服从！”

　　“是！”周围众人齐声应道。

　　“胡局严重了！”赵晓天笑眯眯地道。

　　我知道这牲口向来不会错过一点装逼的机会，我很清楚他既然接话了，肯定是有要开始装逼了。

　　果然，只见他话音刚落，马上就大手一挥：“当地派出所所长在不在，还有最先到达现场的那两个民警是谁，来来来，都给我过来一下，我有事情问你们……”

　　“快快快，把派出所所长和那两个民警赶紧找过来！”胡局长赶紧大声附和道。

　　我和张怡寒都摇了摇头，周融则是皱眉瞪了赵晓天一眼。

　　这种情况下，我当然也不好破赵晓天的面子，不怎么好意思当面说他，只好把胡局拉在一边低声说道：“派个人带上侦查装备跟我们进屋，一个就够了。”

　　说完我和张怡寒、周融三人一起进屋了，让赵晓天一个人在外面装逼。这特么都到现场了，你还找那什么所长和民警装什么逼。

　　我没想到的是，我们朝屋里走去的时候，黎静也跟了进来。她毕竟是胡局手下的胡局长，我们也不好意思拦着她，于是我们就都没说什么。

　　就在我们敢走到别墅门口正装备进屋的时候，黎静突然抢先一步，伸手拦住了我们几人：“你们看这里……”

　　定神一看，别墅门口花坛旁边的草丛里有几滴鲜血，不细细看，绝对看不出来。

　　就在这时，黎静又说了一句：“凶手是个女人！”

　　“你怎么知道？”张怡寒茫然道。

　　“你们看这个脚印……”黎静指着血印不远处的一个很浅的脚印。

　　脚印很小，确切地说，这并不是一个完整的脚印，因为脚印只有前半部脚掌。

　　不过脚印很明显，从脚印可以看出这个人的脚很小。

　　最主要的是，当我一看到这个脚印的时候，我一下想起了当初孟洁两姐妹假扮鬼在我家去杀我妈的情景。

　　这脚印是如此熟悉，当时她们两姐妹留下的脚印也就是这种只有半截的脚尖。


第483章 与凶手的第一次交手（上）

　　我和周融、张怡寒、赵晓天望着这几个脚印，全都愣住了。

　　紧接着，我们几人便开始对视……

　　最终是赵晓天最先开口说话：“你们不要想多了，这绝对不是孟洁干的！”

　　“你为什么那么确定？”张怡寒问。

　　“孟洁不是那种人！”赵晓天很肯定地道：“我承认，小林他妈以前那个保姆的确是孟洁两姐妹杀的，这事孟洁给我说过。可你们别以为他们两姐妹杀了一个保姆就不是什么好人了，因为那个保姆其实是秦政的人，否则秦政又怎么能几次轻松把小林他妈绑走！”

　　其实，赵晓天说的这事一直是我心中的疑问，只是后来因为孟洁和我们关系走的近了，我就一直没好意思再提起这事。因为我怕会让她误以为我怀疑她，她那人不仅赵晓天怕她，我也很怕她。她就是那种真的杀人不见血的人，得罪她了，她不用怎么明着报复我，随便几句话就能把我送进“阎王殿”。且不说别的，她只要当着张怡寒的面说给我搓过澡，我就死定了。

　　就在这时，黎静突然说了一句：“走吧，我们进去看看！”

　　黎静说完转身就朝里面走，她刚走出一步，我一把就抓住了她的手：“等一下！”

　　“干嘛？”黎静皱眉盯着我，先是看着我的眼睛，然后才看向我抓住她的那只手。

　　其实我的手抓的只是她的小手臂并没抓她的手，但我看她那眼神就好像挺不高兴似的。

　　不过我没做亏心事，并没有丈她便宜的意思，于是我很淡定地道：“先不要进去，等我检查一下脚印再说，看能不能借助她的脚印还原现场！”

　　说话间，我已经松开了黎静的手。

　　“……”黎静没说话，只是抱起双手摆出一副等着看我怎么侦查现场的样子。

　　我也懒得和她解释，赶紧从工具箱里找出一个放大镜。一般我们出去勘察现场为了检查一些细小的东西，都会带个放大镜，这也算得上是一个必备的侦查小工具。

　　紧接着，我一手拿着放大镜，一手拿着手电就开始蹲在门口的地上朝里面慢慢蹲着走了进去。

　　发现有那种脚印的时候，我就会做个标记，这在我们业内专业术语叫痕迹固定线。一般在电视里面出现的比较多的都是标记在案发现场的死者死亡的位置。其实对于脚印或者其他可疑痕迹，只要我们认为有价值的，都会在地上或者墙上做一下这种标记。为的就是二次取证，或者现场来往的工作人员比较多的时候，不会破坏掉这些有重要价值的痕迹。

　　那个脚印还是那么轻，如果不是用放大镜仔细看的话，很难看出来。

　　还好周成全家里的地板收拾的比较赶紧，不然如果到处都是脚印的话，根本就不可能找到这种不太明显的脚印。

　　当我在一楼客厅全部转了一圈之后，屋子里已经被我标记出了好几十个脚印。

　　根据我把周成全夫妇所穿的鞋子，以及他们家鞋柜放的一些鞋子进行了一下对比，我找到了几条很清晰的凶手行进路线。

　　至此，我断定凶手是一个人进屋行凶的。因为屋里除了周成全夫妇的脚印之外，剩下的只剩那两个之前来过一次的派出所民警的脚印。他们俩可能胆子比较小，走到客厅就退回去了，这一点我从他们的脚印就看出来了。

　　根据我标记的脚印来看，凶手是从别墅后面的一个窗口进来的，她从窗口进来之后，先是在厨房干掉了周成全的老婆。因为此时周成全老婆的无头尸还倒在厨房里面，身上还围着围裙。

　　现场没有丝毫“打斗”痕迹，因为厨房用品全都摆得更规整。就连厨房操作台上的一些洗好的菜和菜盘子什么的都摆放的很整齐。

　　我在厨房的刀架上仔细看了看，刀架里的刀一把不少，很明显，凶手是用自带的凶器行凶后砍头的，她是有备而来。

　　有钱人家什么都比较讲究，厨房用的刀都是那种名刀，而且一买就是一套，并且这些刀都是和刀架配套的，什么菜刀，水果刀，剔骨刀……

　　因此，我能看出这一点并不稀奇。

　　并且根据脚印我还能看出凶手在杀死周成全老婆之后，并没有立即砍掉她的脑袋，而是赶紧朝客厅沙发上正在看报纸的周成全过去了。

　　她从厨房出去，走到周成全身后直接一刀就砍断了周成全的脖子。这一刀下手很毒，可能是杀手觉得房子里只有这最后一个活人了，因此下手也比较豪放，因为她这一刀砍断了周成全的脖子后，把真皮沙发都砍烂了。

　　从这一刀来看，我又看出了，这人绝对是个比较擅长用刀的行家。因为她这一刀虽然看穿了真皮沙发，可沙发却只伤到一点点皮。甚至连皮子都没完全砍透，只是留下了一点刀印而已。

　　可见这个杀手不仅是刀工不错，在力量的掌控上也很不错，她应该是算准了要用多大的力气能一刀把头砍断，所以才会出现这种现象。

　　可不能小看了这一点，这就好比有些高级厨师，能在别人肚子上切土豆丝一样，这种刀功可不是一朝一夕能练出来的。

　　根据凶手往返的脚印来看，她干掉了周成全后，才拎着人头走向厨房。这一点，从返回厨房脚印旁边滴的一些鲜血就能看出来。

　　她走到厨房后再次砍掉了周成全老婆的脑袋，然后又走向客厅。

　　她一边拎着一个人头从客厅出去，径直走向别墅门口，走到别墅门口鞋柜旁边的时候，似乎稍微停顿了好几分钟的样子。

　　因为在门口鞋柜两侧的地上各流了一滩血。我说停顿了好几分钟，是根据之前人头的滴血量和那两摊血迹看出来的。如果她没停顿几分钟的话，肯定不会有这么多血流在这里。

　　那么她在这里停顿一会儿是因为什么呢？开始我还以为她是怕自己陌生的脚印会在出去后暴露她的行踪，所以打算在鞋柜里换双鞋。

　　可当我仔细观察了一下，从鞋柜往外面走，地上只有断断续续的一行血迹，本来我还以为她是一只手在拎着两个人头走，毕竟人头的血也有流光的时候，血迹变少了很正常。不过我很快就发现不是这样的，因为她并没换鞋。也就是说，她在鞋柜前面停留是另有目的。

　　可她到底是什么目的呢？

　　我按照我的分析把凶手从进来到走到鞋柜前面给大家做了一个现场还原的模拟演示，然后在鞋柜旁边我才说出心中的想法：“融哥，赵哥、小寒，你们帮我分析一下凶手在鞋柜前面停了一会儿，在这期间她到底做了什么？”

　　我话音刚落一直跟着我没说话的黎静就开口了：“很简单……如果是我的话，我在出门之前，一定会找个东西把两颗人头装起来，总不能大摇大摆地拎着两个人头往外走吧？”

　　“如果她在这里已经用袋子把人头装起来了，那门口为什么还有血迹呢？”我问。

　　“会不会是袋子有问题漏了，她没发现？”张怡寒补充了一句。

　　“嗯，这个可能性很大！”我点了点头：“不过我还是有些想不通，找个袋子装一下人头，应该用不着这么久吧？根据这两摊血来看，她在这里至少等了四五分钟才出去！”

　　“我知道她为什么要等这么久了！”赵晓天很难得地认真起来：“我觉得有两个可能，第一种可能是，她正准备出去的时候，外面有人或者有车经过，所以她就在这里多等了一会儿。还有一种可能，那就是她在这里等着自己的帮手来接她，她的帮手还没来，所以就多等了一会儿。”

　　“嗯，我觉得有点道理。”我点了点头。

　　人多力量大，有几个人这么一起讨论问题，解决问题的速度快多了。

　　这个问题想得差不多了之后，我便赶紧疾步往外走：“走，我们去跟踪一下草皮上的那个脚印，看她是从哪里上车的？要是真有车来接她的话，那就好办了。”我说到最后一句话的时候，已经有些激动。

　　之前我就一直有些好奇，为什么凶手走后门窗户进来，得手后却没原路返回。因为按照一般的入室凶杀案来说，很多凶手都会习惯性的从哪里来，走哪里出去。因为只有这条他熟悉的路线，他才认为是最安全的。要是走其他路线出去，他会没安全感，因为这里面不确定的因素太多。

　　尤其是有些职业杀手在动手之前，往往会提前仔细实地踩点，然后制定至少两条以上行进路线，和三条以上撤退路线。以便于遇到突发情况，临危不乱地顺利完成任务，并且全身而退。

　　然而，当我们顺着草皮上的脚印和血迹找出去的时候，却发现凶手并不是往外面走了，而是来到了别墅的车库里。

　　而此时车库大门敞开着，原本里面有两个车位的车库，此时只停着一辆汽车，另外一辆汽车已经不见了。

　　很明显，傻子都看得出来，凶手是开着周成全的汽车跑了。

　　我们赶紧安排人去插交警队查周成全的资料。买车上牌什么的都会在交警队有登记，因此，我们很快就查到了周成全失踪的那辆汽车是一辆黑色的宝马X7。

　　我们根据车上装的GPS定位系统，很快就查到了这辆车的下落。

　　根据技术部门传来的消息，我们得知此时这辆车正停在郊区的一处荒郊野地里，并且离我们这里还不远，只有三四十公里路。

　　我们几人简单商量了一下，赶紧开车朝那边赶。

　　本来胡局长是打算安排一些警察跟着我们一起过去的，可是都被我们拒绝了。一方面是我们怕人去多了打草惊蛇，另一方面，我们是觉得那辆车现在应该是个空车，凶手估计早就已经走了。

　　然而，我们没想到的是，凶手并没走，他不是傻的不知道逃走，而是在那里故意等我们过去。


第484章 与凶手的第一次交手（中）

　　说真的，当我看见凶手正在现场的时候，我除了惊讶，其实还有点窃喜。

　　惊讶的是，我没想到凶手还在现场没动。

　　窃喜的是，这个凶手从背影和体型来看，好像不是孟洁。

　　其实从之前看见那个脚印的时候，我真的好担心凶手就是孟洁。

　　如果是孟洁的话，我就真有些不知道该怎么办了。

　　毫无疑问，在赵晓天的心里，孟洁现在的位置已经比较重了。如果这人真是孟洁杀的，我们一定会把孟洁抓回去。因此，我有些担心赵晓天会因为私人感情和我们兄弟决裂。

　　这并不是说赵晓天是那种正邪不分的人，而是因为他太重感情，和周融一样那么重感情。

　　像他们这种人，其实是很容易犯错误的。

　　因为他们很清楚是非黑白，也正是因为他们太清楚是非黑白，有时候他们就会置是非黑白于不顾。

　　这说起来有那么一点复杂，要想解释得太清楚估计要浪费不少笔墨。

　　打个简单的比喻，周融他们就好像是一个看破红尘的人，我们不能拿世俗的眼光去看待他们，不能拿看待正常人的思维去揣摩他们的心思。

　　比如他们当兵的时候，他们的确会在很多时候都可以为了正义去不要命的付出，甚至不惜以生命代价去换取一个对自己来说没有多大意义的荣耀。

　　然而，在某些时候，在牵扯到私人感情的时候，他们却能很清醒地认识到，其实那种对自己并没有什么意义的荣耀根本不值一提。

　　这世上，大义灭亲的人不是没有，但又能找出几个？

　　其实，别说他们我也是一样的。

　　就拿现在的我来说，如果赵晓天和周融、或者我妈和张怡寒、陈叶他们犯罪了，只要他们不是当街滥杀无辜，只要他们稍微给我一个勉强说得过去的你有，我就一定会站在他们一边。

　　也正是因为我和赵晓天之间的感情太深，我欠他的太多，所以我之前就一直很担心这次的凶手真的会是孟洁。

　　因此，当我第一眼看见凶手的背影时，我心里终于长出了一口大气。

　　不仅是我，就连周融和张怡寒以及赵晓天自己都暗出了一口气。

　　此时的情况是这样的，周成全的宝马车停在山脚小路边的一片小空地上。而不远处的空地上则是摆着一张桌子，桌子前面站着一位穿着黑色道袍的男子。

　　由于此时我们离那边的距离还比较远，加上我们又不敢开灯，怕惊动那个杀人凶手，因此我们也看不清那道士到底长什么样子。只能大概地看出以他的体型来看他应该是个男人。

　　之所以那么确定是个男人，那是因为我曾经听葛老给我仔细说过男女的体型结构的特征，我记得很清楚。

　　众所周知，男人的体型且不论高矮，与女人都是有很大区别的。

　　从前面看自然就不必说了，而从后面看体型也是非常明显的。

　　比如：女性的特征是肩部相对比较窄，腰身纤细而臀部突出，腰部以上和腰部以下大约是一样长的，颈部较细，体态丰满，显示了女性的婀娜多姿。

　　而男性则是肩宽、髋骨窄、臀部相对窄、腰部以上比腰部以下比较长，这就是为什么经常有人形容某某男人虎背熊腰。并且男人的颈部也比较粗，从整体来看，男人的身体其实是像个倒三角形的。

　　就算一个身高体重都很接近的男女，从背后看，也能一眼看出男人的体型明显要魁梧一点。这是身体骨骼的结构决定的，因此很容易区分。

　　“是个男人，还是个道士！”就在这时，张怡寒低声说了一句。

　　“那么远，你怎么知道是个男的。”赵晓天道。我知道他这么说，是还在担心那人会是孟洁，他是想从我们口中多找点证据来确定那是个男人。这种心态其实人人都有，他也不例外。

　　“赵哥，你就安心吧，这人肯定不是孟姐！”我低声道。

　　此时我们离那个正在一张四方桌前的道士还有四五十米，加上正月里天气还比较冷，晚上北风呼呼的，因此我们低声说话并不担心他会听见。

　　其实要不是那个穿着道袍的男子胸前烧着一堆火，我们根本看不见他。

　　“哦了……”赵晓天比划了一个“OK”的动作：“你们在这儿等着，看我怎么收拾这个狗日滴！”

　　“赵哥，等等！”我一把抓住了赵晓天：“先看看是什么情况再说，看他到底是想干什么，我怎么感觉到他好像是在故意等我们来似的？”

　　我当然不会以为这人是个傻逼，不知道宝马X7上面有GPS防盗系统。因此，我断定他这么大张旗鼓地在这里摆个桌子和做法事一样，是在故意等我们警察过来。

　　不过我又有些摸不透他到底想干嘛？

　　“唔唔唔……”就在这时，我突然听见在四方桌后方传来一阵“唔唔唔”的声音，听起来就好像是有人被堵住了嘴巴在那里挣扎似的。声音很小，而且哼了一下就没哼了。

　　“那里还有一个人……”我低声说道。

　　“谁？”赵晓天和张怡寒齐声惊呼道。

　　“不清楚，好像是被人堵住嘴巴了，在桌子后方……”我道。

　　“妈的，你们说会不会就是那个被绑架的小孩儿？”赵晓天突然骂了一句。

　　“有可能！”张怡寒有些激动地道。

　　听见他们俩这么一说，我也觉得很有道理。

　　就在这时，我们看见那个道士突然转身走向停在路边的宝马车。

　　我们担心他会看见我们，赶紧蹲在路边的杂草堆边，不敢抬头去看。我聆听着他那边的动静，等听见他打开车门，然后关上车门往回走的时候，我才示意大家站起来。

　　只见那个道士一手拎着两个圆圆的东西正在往四方桌前走，走到桌子前面，但见他把两个圆圆的东西朝桌上一摆，而后跪在桌子前面开始拿着一叠东西朝火堆里丢。

　　与此同时，我还听见他嘴里在嘤嘤嗡嗡地念叨着什么，就好像和尚念经一样，我一句也听不懂。

　　他这一念，念了很久，大概四五分钟后，我听见我们身后突然传来一个很微弱的脚步声。

　　我心里一颤，猜想到有可能是那个道士的同伙来了，便赶紧对他们几个说道：“快躲起来，我们身后有人摸过来了，离我们还有近百米。”

　　“有几个？”赵晓天一脸激动地道。

　　“只有一个，估计是那个道士的同伙，有可能是个高手，脚步很轻，速度还很快。”我道。

　　跟着周融他们跑了那么久，也见过一些高手了，一般高手在偷袭敌人的时候，脚步都很轻，用的是脚尖着地，而且还是小碎步。因为只有小碎步才能把脚步与地面接触的声音减到最轻。因此，我现在已经能够根据这种小碎步的频率快慢，来听出一些东西了。

　　“妈的，就一个人也想对我们下手，我去干掉他。”赵晓天说完一下就冲出去了。

　　尼玛，这可把我急坏了，因为就在他刚冲出去的时候，我听出那个人的脚步声已经在我们四五十米开外停下来了。

　　只是这次我没来得及拉住赵晓天，我伸手抓了一把没抓着，主要是这牲口窜出去的速度太快了。

　　“赵哥，快回来！”我低声叫了一句，可赵晓天根本没搭理我。紧接着，我赶紧对周融说道：“不好，赵哥可能会中埋伏，那人在前面草丛躲起来了。”

　　我说完赶紧朝赵晓天追了上去，我刚迈出一步，周融就从我身边超过了我。

　　只见周融猫着腰，就好像是一只晚上出来觅食的猎豹一样，很快就消失在我眼前。

　　就连我都被他的速度给吓着了。就在这时，张怡寒低声说了一句：“好快啊……”

　　“快跟上去看看！”我拿着张怡寒的小手也猫着腰朝前面跑去。

　　可当我们追上赵晓天和周融的时候，却发现他们已经被人用枪指住了脑袋。

　　他们两个蹲在路边的盘山公路上，草丛里站着一个穿着一身黑色运动装，带着一顶鸭舌帽的女人。

　　女人此时握着两把六四手枪，两把枪的枪口各自指着赵晓天和周融的脑袋。

　　而这两个家伙则是蹲在地上把头都低到裤裆里去了，因为用枪指着他们的人不是别人，而是黎静。

　　他们两个大男人本来是想去对付别人的，却反而被别人“活捉”了，这说出去估计绝对会成为H省警界的大新闻。

　　“黎副局长，怎么是你？”我有些惊讶地问道。虽然我现在还是有些怀疑她可能真的是李静，但她自己明显是不会承认的，因此我只好从别的方面去慢慢寻找证据。

　　薛副厅长那边我已经打电话问过了，他说我爸出事那天抓到的人全都被隔离关押了，上面的专案组还在调查，我想打听的消息就连他都打听不到。

　　黎静听见我那么疑问之后，一脸鄙夷地收起了双枪：“我跟过来见识一下你们悬案组是怎么办案的，想学习一下你们的办案经验！”

　　话虽说的好听，可从她的样子来看，明显不是那么回事。

　　“我很想请教一下几位省厅的警官，犯罪嫌疑人就在那里，你们进来这么久了，为什么到现在还不动手？”黎静沉声道。虽然声音很小，但语气却很重。

　　只见她说完便没再搭理我们，转身从草丛里爬起来，猫着腰直接朝那个道士冲了过去。

　　我们之前所在的位置本来就离那道士不远，加上我们看见她冲过去后，又不敢大声提醒她，因此，我们只好跟着她后面朝前冲。

　　不得不说，黎静这个女人的确很不简单，奔跑速度确实够快，也不知道是周融和赵晓天故意放慢了脚步，还是他们本来就追不上她，总之周融和赵晓天一直到黎静冲到那个道士身后十多米开外的时候，他们俩都没追上。

　　“别动！”黎静一声怒喝，立刻拔出双枪指向了背对着他的那个道士。

　　然而，那个道士却并没搭理黎静，而是继续嘤嘤嗡嗡念叨着。

　　“双手抱头，站起来！”黎静又厉喝一声：“再不配合我就开枪了！”

　　这一次，就在黎静话音刚落那道士突然转身。

　　只是他转身的时候朝黎静丢过来好大一团火焰，就好像是一个火球朝黎静飞过去一样。

　　“啊……”黎静一声惊呼，转身一下扑进了空地旁边的草丛里。

　　与此同时，我们几个也已经赶到了现场。

　　只是那个道士丢的一团火已经化成了很多燃烧着的纸片在夜空中飞舞，我们只能等那些纸片全都落地了才敢冲进去。

　　其实刚才那个道士丢向黎静的只是一些原本就在地上燃烧的冥币，开始丢出去的确像一个火球，被风一吹，就全都散开了，漫天飞舞。

　　本来我们几个还打算等那些纸片落下后就一拥而上的，却没想到，纸片的确是很快就落下了，可那个道士却不见了。

　　定神一看，只见四方桌上摆着两颗血淋淋的人头。正是周成全夫妇的。

　　在这荒郊野地里，这两颗人头显得格外吓人。

　　估计是他们两口子都死得很不甘心，所以两个人的眼睛全都瞪得好大，最主要的是，两人的眼珠全都红彤彤的，可能是充血了，特别吓人。

　　最主要的是，他们二人死得已经算是够惨的了，可那个道士似乎还不解气一样。他在他们头顶正中央钉进去了好长一根铁钉，铁钉上面则是一叠黄色的符纸。

　　这个符纸与我之前见过几次的黄色符纸很不一样，并且每一张都不尽相同。

　　不过此刻我并没时间去想这符纸的事情，我赶紧朝四方桌后面冲过去寻找周晨，却发现奄奄一息的小周晨此刻正光着身子被绑在一棵小树上。

　　不对，他不是被绑在树上的，而是被钉在树上的，双手双脚全都被那种十多公分长的铁钉直接和树钉在了一起。

　　他的嘴巴并没有被塞什么东西，只因满嘴鲜血的他应该是说不出话了。

　　周融走过去捏着小周晨的嘴巴一看，突然对着地上狠狠一拳，而后仰天一声怒吼：“混蛋，不要让我抓到你！否则我一定让你生不如死！”

　　“他，他，他的舌头没了……”张怡寒一声惊呼，说了后面一个字的时候捂着嘴巴眼泪都掉了下来。

　　“你们来看这个！”就在这时，赵晓天突然一声惊呼。

　　我和张怡寒赶紧冲到正站在四方桌前的赵晓天跟前，低头一看，这时一张黄色小纸条，上面用红色的笔写着一些小字。

　　这些字是一长串名单，名单上有十多个人的名字，其中三个用横线划掉的人名，有两个正是周成全夫妇。还有一个竟然是昨天从殡仪馆被偷走的那个死者的名字。

　　最主要的是，其中还有三个人名也是我非常熟悉的，那就是昨天那个殡仪馆被偷走的尸体的老婆和一儿一女。

　　最令我们震惊的是，这张小纸条明显是留给我们的，因为在那十多个名单最下方，清楚地写着一段话：半月之内，上面所有人都必须人头落地，最后一个才是周晨！


第485章 与凶手的第一次交手（下）

　　很明显，那个道士是在挑衅我们，他故意把周晨整成这个样子，然后还给我们，之后竟然还说最后一个死的才是他。

　　这意思就好像是在说，我想杀谁，谁也挡不住我一样。

　　望着奄奄一息的周晨，我们几个的脸色全都变得非常难看。

　　就在我们愣在原地的时候，不远处漆黑的树林里突然传出两声枪响：“嘭嘭……”

　　两声枪响过后，紧接着就是一声女人的尖叫声：“啊……”

　　“我过去看看……”赵晓天一声惊呼，马上就朝枪声和尖叫声传来的方向冲去。

　　与此同时，周融已经在赵晓天前面一步冲出去了。

　　二人这次冲出去后马上就打开了手电，因为此时那个道士已经知道我们来了，也不怕他知道了。

　　在这乌漆麻黑的荒郊野地里，要是不开手电根本就看不清楚路，不开手电当然没法找。

　　我从刚才的枪声和尖叫声来判断，知道那枪声应该是黎静的，尖叫声也是她的。

　　如果我猜得没错的话，她应该是捕捉到了那个道士逃走的路线，所以才跟着追上去。追上道士之后，她开了两枪，然后反被道士伤了。因为枪声在前，尖叫声在后。

　　果然，我猜得一点都没错。

　　很快，我就听见了赵晓天的惊呼声：“卧槽，美女，什么情况……”

　　“滚开，不用你管！”黎静冷喝一声。

　　“我说你这娘们儿怎么这么不识好歹啊，我们这大老远的跑过来救你，你不说一声谢谢也就算了，还用这种态度和我们说话，有你这么做人的吗？”赵晓天有些生气地道。

　　“是我叫你们来的吗，自做多情。”黎静毫不客气地道。

　　“操，没见过脾气这么臭的女人！”赵晓天说了一句后，又对周融说道：“老周，走，我们回去，别管她！”

　　“那个道士朝哪边走了？”周融突然问了一句。

　　估计应该是黎静给周融指方向了，因为紧接着，我就听见赵晓天大叫了一声：“卧槽，老周，你别去，这么大半夜的，追进树林太危险了！我擦，你硬要去追，你特么倒是等我一下啊……”

　　赵晓天那么叫了几句之后，我就听见他们俩的脚步声和一阵悉悉索索的声音朝不远处的树林方向去了。

　　很明显他们是去追那个道士了。

　　尽管我也很担心他们俩个，想把他们俩叫回来，可我知道这种情况下，他们肯定是不会听我的，因此，我也就没阻止他们。我现在只希望那个道士已经走远了，不然估计周融和赵晓天的情况会很不乐观，追上了也不一定是什么好事。

　　在这么乌漆麻黑的条件下，那个道士是在暗处，而他们是在明处，要是他躲在树林里偷袭他们两个，估计就算他们俩也不一定躲得过去。

　　那个道士明显不是一般人，刚才黎静拿枪都没把摆平他，更何况他们俩身上都没带枪。

　　我知道现在也不是替他们操这些空心的时候，于是我赶紧给胡局长打电话，叫他派人过来协助我们。我们这边其实也没什么好协助的，主要还是协助周融他们追查凶手。

　　胡局长的办事效率还是很不错的，只是不到一个小时，就有一个武警中队全体出动，他们配合着几十名刑警开始在这一带搜山。那些武警来的时候还带了十多条警犬。

　　警犬先是来到我们所在的现场在宝马车和那个道士接触过的一些东西嗅了一下，然后一两百人就分头跟着警犬进山了。

　　可怜的周晨也被几个医生和警察用工具从树上弄下来后，马上就送去了医院抢救。

　　只要是在现场看到过周晨的人，没有一个眼中不是充满同情和怒火的。

　　同情的当然是小周晨的惨相，愤怒的无疑是凶手的丧心病狂。

　　估计没人能够理解凶手为什么会对一个小孩子这么残忍。我也一样，我也不明白。

　　不过，我更不明白的是，凶手和这些名单上的人到底有些什么关系。

　　胡局长对我们几个人可谓是非常上心，他知道我们在这里办案，亲自带着一大帮警察到现场帮忙。

　　当我们提及到那份名单的时候，胡局长当场就要求看看那份名单，不过由于现场人多，我就没给他看。

　　因为这件事情要是泄露出去，势必会引起一定的恐慌。再说了，目前我们还不知道这份名单上的这些人之间到底有什么联系，虽然眼下我们首要的任务是保护这份名单上的人，但对于整件案子来说，我们要想抓到凶手，就必须充分捋清楚整个案子的前因后果。

　　其实，这个世上的所有刑事案件，除去那些作案人员随机作案的，其他案件都是有一定因果关系的。

　　就像我们目前遇到的这个案子一样，凶手定下的那份目标名单，上面的人物一定都是与他有一些仇怨的。否则，他肯定不会列出这么一个名单。

　　而我们要想弄清楚凶手为什么要杀他们，就必须先了解这些人之间有什么关系，他们是否都认识，以前是不是一起得罪过什么人？又或者说，这些人都有一些什么共同点……

　　我们把这些搞清楚了之后，就能根据这些线索去查出凶手到底是谁？就算还是无法确定凶手到底是谁，也可以帮我们尽可能地缩小排查范围。

　　当我们把现场的一些指纹和脚印等相关证据和线索收集完毕后，我和张怡寒才与胡局长一起坐他的车朝公安局赶去。

　　黎静的左肩手了重伤，她之前那么尖叫一声是被那个道士用一根很长的铁钉当做飞镖射进了她的左肩。因此，她在医院来救护车救周晨的时候，就直接跟着救护车一起去医院了。

　　当我们回到公安局的时候已经是凌晨一点。到了公安局后，我和张怡寒跟着胡局长直接进了他的办公室，偶后我才拿出那份名单递给胡局长：“胡局长，你看看，这就是刚才我说的那份名单。上面一共有十四个人，除掉周成全夫妇两人，还有一个是昨天从殡仪馆被偷走的那个死者，另外一个就是周晨。而后就是那个死者的子女与老婆，这就已经有七个确定出身份了。

　　还有七个人的身份暂时都还不确定，这些人对我们破案至关重要，因此，不管这些人是谁，都希望胡局暂时能够保密一下，任何人都不要说。另外，胡局可能还要辛苦一下，帮我们把这些人的资料从你们的内部系统调出来看看。”

　　“喔，一定一定，有什么需要我做的，你们尽管开口。”胡局长很客气地接过那张黄色的纸条。只见他笑着摊开纸条，刚摊开纸条他的身体就猛然一颤，连纸条都从他手里掉下去了。

　　“胡局长，怎么了？”我皱眉问道。说话间从沙发旁边的地上捡起了那张纸条。

　　“这，这，这怎么可能？”胡局长一脸惊愕之色地道。

　　“怎么回事，胡局长，你能不能说清楚点，这上面有你认识的熟人？”我一脸狐疑地望着胡局长。

　　“嗯！”胡局长点了点头，先是摸了一把头上的冷汗，才又继续说道：“林组长，你刚才说还有七个没确定身份，现在只剩五个没确定身份了，上面那个叫刘玉芬的已经死了。”

　　“刘玉芬已经死了。”我一声惊呼：“你怎么知道？”我不用看纸条就知道那纸条上面的确有一个叫刘玉芬的，之前看过几遍，虽然记不住所有人的名字，但印象还是有的。最主要的是，刘玉芬的名字就在第一个，因此我的印象特别深刻。

　　“她就是我老婆！”胡局长缓缓地道。

　　“啊？”我和张怡寒全都愣住了。

　　说真的，我怎么也没想到胡局长才死了没多久的老婆也是这份死亡名单之一。就在这时，张怡寒突然问了一句：“胡局长，你刚才说只有五个没确定身份，听你的意思好像是认识两个，其中一个是你老婆，那还有一个是谁？”

　　“还有一个是我女儿！”胡局长垂头丧气地道。

　　听他那么一说，我赶紧朝手中的黄色纸条上面一看，果然上满有一个姓胡的女人名字，名叫胡雨菲。

　　“这个胡雨菲就是你女儿？”我一声惊呼。

　　“嗯……”胡局长默默地点了点头：“哎，我自问这辈子没做过什么缺德事，为官多年，谈不上为老百姓做了多少大好事，但也没做过什么对不起自己良心的事情，怎么就会摊上这么一桩破事啊！”

　　看得出来，胡局长此时情绪很不稳定，估计是因为太担心她的女儿了。

　　就在这时，张怡寒这娘们儿还突然给他火上浇了一桶油：“小林，我觉得我们现在首要保护的人就是胡局长的女儿。凶手下一个目标很有可能就是她！”

　　“啊！”胡局长一声惊呼。

　　“为什么？”我也马上问了一句。

　　“你看看上面的名单，胡局长老婆的名字是在第一个，殡仪馆那个死者是第二个，然后依次是周成全夫妇，周成全夫妇下面并不是周晨，而是胡雨菲。周晨的名字反而是在名单的最后一个，这正符合凶手所说的打算让周晨最后一个死的顺序。”张怡寒一脸认真地分析道：

　　“之前我们两个不知道刘玉芬是谁，所以她的名字在第一个，我们还认为凶手是随机从名单里面抽的。可现在看来，这份名单应该就是凶手下手的顺序。也就是说，他不仅把名单给我们列出来了，还把顺序都给排好了。”

　　张怡寒的冷静我早就领教过了，她总是能在一些特殊情况下，想到一般人无法想到的细节。听见她这么一说，我也感觉非常有道理，于是我赶紧问胡局长：“胡局长，你女儿现在在哪里？”

　　“她，她，她在哪里？她在哪里……”胡局长紧张的连自己女儿在哪里都不知道，只见他自己连续问了几句才突然想起来：“她在学校教书，是幼师，我赶紧给她打电话……”

　　胡局长说完就赶紧拿起手机打电话，可打了很久都是处于关机状态。胡局长还以为她女儿已经出事了，便赶紧打电话打到当地派出所，叫那边的人赶紧去胡雨菲租的房子寻找胡雨菲。

　　胡局长告诉我们，本来以前胡雨菲是住在家里的，可自从他老婆死了之后，他们父女就闹了别扭，因为胡雨菲一直怪他爸没用，身为公安局长都无法找到凶手。并且外界传言胡局长的老婆就是他杀的，所以胡雨菲也受到了这方面的影响。

　　比较庆幸的是，当地派出所赶到胡雨菲的住所后，发现胡雨菲还安然无恙，这才令我们稍微放心一点。

　　紧接着，胡局长又亲自打电话给当地派出所所长，让他派几个警察过去24小时暗中保护胡雨菲。

　　我知道今晚胡雨菲肯定不会有事，于是便开始和胡局长研究另外五个人的名单。

　　结果我们发现剩下的五个人都很普通，五人分别是个一家三口，然后就是一对没子女的中年夫妇。

　　本来我们是打算第二天一早就挨个儿把名单上的人全都去拜访一遍的，可就在第二天早上六点半的时候，赵晓天突然打来了一个电话。

　　他说：“小林，我和老周追那个臭道士追到一个叫泰安镇的地方就追丢了，你赶紧叫胡局长派人过来帮忙，我们特么在山里追了一晚上，累成狗了，我们实在没力气了。”

　　“什么，泰安镇？”我一声惊呼。

　　因为胡雨菲所在的位置正是泰安镇。

　　我来不及细想，赶紧急忙说道：“赵哥，你们快别休息了，你和融哥赶紧去泰安镇的天星幼儿园找一个叫胡雨菲的幼师，那个臭道士的下一个目标就是她！”


第486章 天星幼儿园惨案（上）

　　赵晓天听见我那么一说后，马上就传出了一声惊呼：“卧槽……什么情况？”

　　“你别问了那么多了，赶紧和融哥打车过去吧，晚了就来不及了，这可是人命关天的大事，你们要是去得早了，说不定还能守株待兔抓住那个臭道士。”

　　“狗日滴，我们是吃饭的，不是烧油耗电的，你以为我们是机器人啊！折腾了一夜还特么不让我们休息一下，你给我发加班费啊！”赵晓天吐槽了几句后，紧接着我就听见了他的一声大吼：“师父，我们是警察，现在要征用你的车……”

　　赵晓天话音未落，我就听见了周融的声音：“征用什么车，这是的士，我们给他钱叫他送我们过去不就行了，你自己开能找得到地方吗？”

　　赵晓天打电话最喜欢用免提说话，周融显然也听见我说的话了，所以才会有这么一说。

　　我能听出来，周融明显是有些火了，他一火，赵晓天马上就换了一种说话方式：“嘿嘿，融哥息怒，我和司机大哥开个玩笑嘛！师父，麻烦你送我们去一下天蓬幼儿园……”

　　“大哥，是天星，不是天蓬！”我没好气地说了一句。此时我和赵晓天的电话还没挂，因为我还打算等他们上车之后给他们说说细节的。

　　“妈的，我还以为是天蓬元帅开的呢……”赵晓天又逗比了一句。

　　“哥，别闹了，正经点，都啥时候了，你还有心情扯淡呢！”我要是在他跟前估计会忍不住给他磕头跪下。

　　“淡定……放心，有哥在，不用怕，我们已经上车了，再着急也没什么卵用。你要学学哥，时刻保持一颗平常心，这样才不会被残酷地现实压弯了腰，并且还能多活几年。小林，不是哥说你，像你这样的，估计活不到六十岁退休就直接愁死了……”

　　“行了，我没时间和你扯淡，我给你简单说说详细情况，你把免提关了，一会儿再转述给融哥！”我没好气地道。

　　“瞧把你急的……”赵晓天鄙夷道，不过紧接着，我又听见他突然吼了一句：“师父，我说你能不能开快点，你们天天开车的技术应该都不差吧，你没看见后面那辆宝马都快超你车了吗，草……我们是赶着去执行任务救人呢，救不到人一会儿我告你个妨碍公务罪你信不信？”

　　很明显，赵晓天虽然嘴上很“淡定”，心里显然不是那么回事。估计今天那司机会碰上他，一定是昨晚的梦没做好。

　　紧接着，我就把昨晚我们了解到的一些情况和赵晓天仔细说了一遍。一直到他们到达天星幼儿园才刚好把事情说完，不过我和赵晓天还是没有挂电话。直到他们进去遇见两个警察，和两个警察说了几句话后，然后又亲眼看见胡雨菲，我才终于放下心来。

　　赵晓天这牲口一见到胡雨菲，就马上在电话里对我大骂了一句：“卧槽，小林，你怎么不告诉我胡雨菲原来是个那么清纯的美女，你早说我特么早就到了。行了，有我们在你就放心吧，叫胡局长准备好满汉全席感谢我们。我们等胡雨菲上完这节课就带马上带她回来，都特么啥时候了，还上个鸡巴课……还有，你叫胡局长把他派的那几个小警察撤了吧，你告诉胡局长，从现在开始，我会24小时保护她女儿，睡觉都陪着她……”

　　“陪你妹，你特么别乱来，不要吓着别人了，操……”

　　“行了，哥懂，对付这种小姑娘就应该温柔一点……”赵晓天说完就挂断了电话。

　　尽管我知道赵晓天虽然嘴上说得凶，事实上他并不是那种乱来的人。并且，他那张嘴好像天生就很会哄女人开心，因此，我并不是真的担心他会对胡雨菲怎么样。

　　紧接着，我就按照赵晓天说的叫胡局长把那几个派过去保护胡雨菲的警察撤走了。

　　人撤走之后，我又给周融打了一个电话，我说我已经把人撤走了，这样方便他们暗中保护胡雨菲，以免人多容易暴露目标。我还和周融说，那个道士很可能今天就会对胡雨菲动手，说不定我们还能借此机会把那道士直接逮住。

　　周融听见我说了话后，冷冷地说了一句：“只要他敢来，必死无疑！”

　　“卧槽，融哥，你可不能直接把他弄死啊，我们最好是能抓活的，还有很多事情要问他呢！”我急忙说道。

　　“我知道怎么做！”周融说完就挂断了电话。

　　我很清楚周融现在一定恨透了那个道士，他这种人是一个典型的外冷内热的人，外表看起来有些冷漠，仿佛对什么事情都不关心。其实心里却有一颗很温暖人心的侠义心肠。

　　虽然昨晚他和赵晓天追进乌漆麻黑的树林我很是为他们担心，可现在是大白天，再加上他们的位置已经变成他和赵晓天在暗，那个道士在明。昨晚那个道士都没把他们怎么样，我相信今天那个道士要是敢去，一定逃不掉。

　　即便我知道赵晓天和周融现在的身体还没恢复到他们巅峰时期的状态，可他们联手之下，要想对付一个人，就算有点问题，那也只是小问题。

　　毫不夸张地说，别看赵晓天吊儿郎当的，估计他和周融联手对付李大逵，不说稳赢，至少也能打个平分秋色。我知道那个道士不简单，可却并不认为他的战斗力能超过李大逵。

　　所以，当事情进行到这一步的时候，我的心里还是很安稳的。

　　我和胡局长又商量了一下之后，便与他亲自带着一帮人赶去泰安镇的当地派出所。

　　H省属于沿海地区，经济比较发达，一个镇都比内地很多地方的县城要好很多。因此这边的一个派出所的规模也比内地那种小乡镇要大很多，当我们赶过去的时候，所当地的区公安分局的局长和一些大大小小的领导都早就等着我们了。

　　我们一到，分局局长就马上亲自给我们汇报了一下他这边的准备情况。

　　他说他把分局的大部分有经验的刑警全都抽调出来了，现在就等我们一声令下去捉拿凶手。按照他说的是，现在有八十正式刑警都在全副武装待命，并且已经按照胡局长的指示，已经派出二十多名乔装易容潜伏在了天星幼儿园周围。只要凶手一出现，三分钟内就能把天星幼儿园周边的公路以及大街小巷全部封锁。

　　朝中有人好办事这话还真是一点没错。虽然这事就算今天的当事人不是胡雨菲，我也会要求胡局长多派点人来围捕凶手，可下面的人绝对不会像现在这么尽心尽力。而当下面那些人知道是局长的女儿有危险，他们做事的方法就大不一样了。

　　这个其实都是人之常情，也算不上是假公济私，只要不影响其他方面的日常工作，就算上面有领导知道了，也不会说什么。上面不会说胡局长什么，胡局长也不会怪罪他的这些下属太过了。毕竟这是为了他的事情，要是在这个时候他去批评他的下属，那别人就要在他背后说他不知好歹了。

　　本来我还以为今天只要那个道士敢出现，他就会马上玩儿完，与此同时，他列的那些名单也会成为一个笑话。

　　然而，我想错了。

　　我低估了那个道士的实力，高估了周融和赵晓天的实力。

　　就在我们到了泰安镇派出所的十五分钟之后，有人突然过来给我和胡局长、分局局长报告：天星幼儿园起火了。

　　一辆从幼儿园外面大路上路过的油罐车直接撞垮了幼儿园的围墙，冲进了幼儿园。

　　最要命的是，油罐车冲进幼儿园之后，就侧翻了，然后漏油、起火……

　　这还不是最致命的，因为油罐车装撞垮围墙之后，正好侧翻在一个教室旁边，这个教室也正好是胡雨菲代课的那个教室。

　　带着面具的司机从驾驶室爬出去后，马上就冲进了教室。

　　不得不说，原本一直等在教室门口的周融和赵晓天算是反应很快了，他们在油罐车侧翻之前就已经冲进了教室，可他们还是没来得及把胡雨菲和几十个孩子从教室转移走就遭到了那个神秘司机的毒手。

　　神秘司机冲进教室之前，朝周融和赵晓天射出了十多枚铁钉，两人为了护住孩子和胡雨菲，他们的双腿和身体各中了不下四枚铁钉。

　　即便这样，二人还是死死地护住了胡雨菲。

　　不过，这却惹怒了神秘司机，他抱着两个孩子蹿进了幼儿园园长的办公室，劫持了十多名正在开会的老师和园长。

　　神秘司机已经放出了话：交出胡雨菲，他不会伤害任何一个人，否则，就带着十多个老师与两个孩子一起同归于尽。还有一个令人咂舌的要求，不准救火，要是消防队敢来救火，他马上就开始杀人。


第487章 天星幼儿园惨案（中）

　　没有接触过我们这行的人绝对无法想象有时候一个人变态的时候到底会变态到什么地步，此时我就感觉有深刻的体会。

　　以前我一直觉得秦政他们挺残忍的，可现在我却感觉到这个凶手比秦政他们更加残忍。

　　我实在无法想象要是那辆油罐车在学校里面爆炸了，会是一个什么样的结果。之前听说十多个老师全在办公室开会，每个班上估计都没人，而老师们又都被劫持了，那些孩子现在估计全都在班上哭，还不知道往外面跑。

　　不过此刻并不是想这些的时候，我现在最应该做的是和胡局长他们立刻想出一个最合适的解决办法。

　　我和胡局长等人马上朝现场赶去，并且同时叫了消防队朝那边赶。

　　当我们赶到现场之后，我们才终于听到一点好消息。

　　原来那个幼儿园有两三百学生，虽然有十多个老师全都被园长叫在办公室开会，现在已经被凶手劫持了。可每个班都有一个助理教师当时在班上照看孩子，据说油罐车冲进学校之后，那些助理教室马上就开始带着孩子们全都从大门口撤了出去。

　　并且就连周融和赵晓天、胡雨菲都被早就潜伏在学校周围的便衣救出来了。

　　他们还马上叫了救护车，我们过去的时候，救护车已经到了。我看见周融和赵晓天的时候，是在救护车旁边的担架上看到他们的。

　　两人伤得不算太重，周融右边肩膀插了一颗铁钉，两条大腿上各插了一颗铁钉，还有就是右手手掌被一颗铁钉直接钉穿了。

　　据赵晓天所说，那铁钉是周融为一个孩子护住胸口而用手挡住时被射中的。

　　赵晓天这逗比受伤的情况都和别人不一样，他是背上中了一颗铁钉，然后是左臂上中了一颗，左边小腿一颗，另外两颗就比较刁钻了，两边屁股上一边一颗。

　　他身上的五颗铁钉射进他身体的角度明显都是从后面射进去的，可见他当时一定是屁股对着那个凶手的。

　　他身上的几颗铁钉最危险的是背上那颗，不过据现场医生说，铁钉从后正好射中了肩胛骨，虽然力道很强，肩胛骨都被刺穿了，但没有什么生命危险。

　　根据赵晓天自己解释的话来看，他当时是为了护住胡雨菲和两个孩子，所以才把屁股丢给凶手的。

　　我查看了一下两人的伤势之后，便对二人说了一句：“你们赶紧去医院处理一下伤口，好好休息一下，这里就叫给我们吧！”

　　赵晓天趴在救护车旁边的担架上，恶狠狠地骂了一句：“妈的，小林，今天你要是把那个射我屁股的混蛋放走了，我们兄弟感情就此一刀两断！”

　　周融说的与赵晓天完全不一样，他是对旁边的医生和护士说的：“赶紧给我包扎一下伤口，止止血就行了！”

　　“先生，你这伤口现在不好包扎，有铁钉挡着暂时还不能拔，怕血止不住。目前铁钉已经堵住了伤口，你现在血流不是很多，我们到医院再给你处理吧！”一个医生耐心解释道。

　　周融二话没说，伸出右手一下就拔掉了左边肩膀上的铁钉。

　　我清楚地看见他把铁钉一拔出来，从他身上就飚出了一股鲜血，那鲜血溅得旁边的医生满脸都是，吓得周围几个小护士连连尖叫。

　　不仅是他们，就连我和几个站在周融身边的警察都惊呆了。

　　可当事人周融却和没事人一样，很淡定地望着满脸鲜血的医生问道：“现在能包扎了吗？”

　　“你是个疯子……”医生一脸愤怒地说了一句，而后对着身边的护士一摆手：“赶紧给他包扎！怎么遇见这么个疯子……”

　　有人这么骂周融，周融他也不生气，只是抬起自己被铁钉射穿的右手翻来覆去地看了又看，好像是在想该怎么拔出来比较合适一点。

　　就在这时，那个正在给周融包扎伤口的护士战战兢兢地说了一句：“先，先生，你先不要拔行吗，等我包扎完你这个伤口，你再拔……”

　　“嗯！”周融点了点头，而后很淡定地伸出左手“唰”地一下拔出了右手的铁钉。

　　他缓缓地把铁钉放在身边，然后又伸出双手摸向大腿上的两颗铁钉，还不待我出声阻止，他大腿上的两枚铁钉也被他一下拔了出来。

　　手上的铁钉拔出来的时候还没飙血，可大腿上的两颗铁钉拔出来后全都飚出了一股鲜血。

　　身体受伤之后就会马上出血，这是由于体内血压的影响造成的。这就好比一个气球一样，哪里漏气了，其他的气肯定都会朝那个位置汇聚。铁钉没拔出来的时候，那些汇聚在伤口处的鲜血被铁钉堵住了，所以铁钉拔出来的瞬间才会飚出一股鲜血。

　　另外一个护士和医生看见如此一幕，便赶紧冲过去一起给周融包扎腿上的两处伤口。

　　我实在看不下去了，便赶紧拿起一卷纱布去给周融包扎他右手上的伤口。

　　与此同时，张怡寒和胡局长以及另外几个领导正在商量怎么救人的事情。

　　目前大家最先讨论的是该什么救火，那个变态凶手说一看到消防队过去就会马上杀人，因此，他们不敢叫消防队上去救火。

　　可是，不救火的话，那油罐车随时都有可能爆炸。到时候估计学校都会被一炮炸平。

　　虽然这样会让凶手死掉，但却会伤及十多个无辜的生命，还有两个含苞待放的小生命。

　　事情一下陷入了两难的境地，不过就在我们刚给周融包扎好伤口的时候，意想不到的事情发生了。

　　那两个护士和医生包扎伤口的动作比我熟练多了，他们几个人伤口包扎完了，我把周融受伤的右手还没包扎完。可周融似乎等不及了似的，突然一下捡起地上他自己拔出来的四颗铁钉，一个箭步就朝幼儿园冲了进去。

　　“啊……”

　　周融刚冲进幼儿园，里面就传来一阵连绵不绝的尖叫声和哭声……

　　不过，很快，我们就看到几个女老师从学校大门口冲了出来。这些女老师的双手全都被扎带绑起来了，嘴巴也被透明胶封了起来。

　　由于油罐车是从学校后面的马路上撞破围墙冲进学校的，因此这几个老师从大门口冲出来并不需要经过燃烧着的油罐车。

　　看见如此一幕，马上就有几十个警察一起朝幼儿园冲了进去。他们将这四五个女老师带出来赶紧解开手上的扎带，撕掉嘴上的胶布。

　　可那些老师都好像吓傻了一样，她们嘴上的胶布一被撕开，就不停地指着学校方向焦急地跳脚。

　　悲哀地是，他们一句话都说不出来，没有一个人发出声音，问他们里面是什么情况她们也不吭声，只是指着学校急得直跳脚。

　　就在这时，油罐车燃烧的学校后方突然传来几声连续的枪声：“嘭嘭嘭……”

　　紧接着，就有人大声叫道：“凶手想带着其他的老师从后院跑，已经被击毙了……”

　　“好！”胡局长高兴地大声叫道，紧接着，他又马上一声大吼：“消防队快点救火！！！”

　　“嗷，嗷……”

　　“好，好……”

　　……

　　周围的一些围观的群众大声欢呼，叫好，鼓掌。

　　不仅是他们，我们在场所有警察的脸上全都挂着灿烂的微笑。

　　不过我并没时间高兴，而是赶紧冲向学校后方。

　　当我一赶到凶手被击毙的现场时，我一下愣住了。

　　只见周融跪在一个身上插着四颗铁钉的黑衣女子跟前，面如死灰。

　　旁边的一个警察告诉我：“死的这个是学校的老师……”


第488章 天星幼儿园惨案（下）

　　当我听见那个警察说死的人是天星幼儿园的老师时，我瞬间石化当场。

　　再仔细看看老师身上的那些血窟窿和四颗铁钉我，以及跪在地上的周融与他旁边的一名呆若木鸡的男子，这名男子手里拿着一个面具，脸色比周融还难看。

　　看见如此一幕，我当然明白是怎么回事了。

　　从周融和那名男子的脸上的表情不难看出，这人就是他们杀的。不仅他们两个人的脸色非常难看，旁边还站着十多个人的脸色也很难看。这些人的手里都拿着枪，他们明显是埋伏在幼儿园后面的一些便衣警察。

　　“这，这是怎么回事？”就在这时，胡局长带着一大帮人来到尸体旁边大声问了一句。

　　便衣警察中有个人垂头丧气地走到胡局长身前道：“胡局，那小子和我们大队长把人质打死了。”

　　“什么！”胡局长一声惊呼。

　　也是听见那人那么说了一下我才知道，原来他还是刑警队的大队长。

　　胡局长看了看跪在尸体跟前的周融，然后又看了看我：“林组长，这事你看……”

　　“刚才到底是怎么回事？”我看向刚刚对胡局长说话的那人。

　　“事情是这样的……”那人对我说道：“我们跟着大队长一起埋伏在幼儿园后面，防止凶手从后面逃走，可刚才凶手突然把一些老师从后面放了出来，我们看见她们慌慌张张地往外跑，便赶紧冲过去救人。就在我们救人的时候，他就追着这个已经受伤的老师从里面冲出来了……”那人指了指跪在地上的周融，继续说道：

　　“那个老师当时戴着一个面具，并且穿得衣服也和凶手差不多，我们大队长看见她想逃走，当场就朝她开了两枪，然后……”

　　“马上把刚才跑出来的那些老师全部制住！”我还不待那人把话说完，突然大声吼道。

　　“啊，怎，怎么了？”胡局长一脸狐疑地望着我。

　　“凶手有可能强行和这个老师换衣服了，她应该就藏在这些老师中间。”我焦急地道。

　　“怎么可能，你们昨晚不是说凶手是男的吗？”胡局长一脸惊愕之色地道。

　　“昨晚的确是男的，可今天不一定非得是男的，难道凶手就不能有帮手吗？快点把那些老师制住，一个都不能放走了，要快……”我又大声叫了一句。

　　“你们都没听见吗，还愣着干什么！”胡局长突然一声怒吼，他终于反应过来了。

　　“胡局，赶紧派你的人进去搜索一下学校，看还有没有人质在里面，也有可能凶手还在学校里面。”我对胡局长说道。

　　不过我话音刚落，旁边那个刚才给胡局长报告情况的男子就马上说：“林组长，我们刚刚已经进去搜过了，学校里面什么人都没有了。凶手应该已经趁乱从别的地方跑掉了。”

　　“快，把所有老师集中起来，她一定是混在老师中间逃出学校的……”我说完就赶紧去拉地上的周融：“融哥，这不关你的事，你不要再内疚了。”对他说了这么一句后，我又安慰了一下那个大队长：“兄弟，不要过于自责，你们也不是故意的！”

　　“如果不是我认错人，她就不会死！”周融面无表情地说了一句，却赖在地上不起来。

　　我知道周融的性子我估计一时半会也劝不了他，便赶紧转身朝幼儿园前门赶过去。

　　因为我记得刚才那几个老师跑出来后都在前门等着的，从后门跑出来的几个老师也被几个警察带到前门去了。

　　然而，我和胡局长以及一些便衣赶到前面后，马上就清点人数。

　　“刚刚救出来的老师一共有多少人，把他们全部集中起来！”我道。

　　这些老师本来就是人质，也不是什么罪犯，因此刚刚救出来之后就任由他们在外围等着，站的比较散。

　　紧接着，一群警察就按照我所说的马上把那些女老师全都集中起来，然后开始清点人数。

　　人头一点，却发现比刚才少了一个。

　　其实当我想到凶手是跟着老师一起混出来的时候，我就已经预料到这个结果了。她不是笨蛋，混出来后一定会马上趁乱逃走，又怎么会等在现场让我们抓。

　　“胡局，赶紧派人去医院保护你女儿吧！我担心凶手会去医院对她下手。”我缓缓地说了一句。

　　胡局长听见我那么一说，马上就一脸激动地大叫道：“快，快带人去医院保护胡雨菲！”

　　胡雨菲之前被赵晓天他们救出来的时候，因为也受了一些伤，所以马上就被送去医院了。

　　我知道自己再呆在现场已经没有什么用，便让胡局长派人调一下幼儿园周边马路上的监控，然后就带着张怡寒回去哄周融。

　　可当我们回到幼儿园后面的时候，周融已经不见了。问了几个人都说没看见他去哪里了。

　　我马上给周融打电话，电话一直打得通，可他就是不接。

　　我恨不得叫胡局长派人帮我追踪他的手机号，因为周融那脾气我知道，出了这么大的事情，我有些担心他太过自责，而干出一些太过激的事情。所以我很不放心他这时候一个人在外面瞎跑。

　　可当我把这个想法说出来后，张怡寒却说：“让他一个人冷静一下会更好，他现在就算想去报仇也找不到凶手，他想乱来都没机会。”

　　我觉得张怡寒说的也挺对的，便赶紧带着张怡寒往医院赶，去看看赵晓天怎么样了。

　　就在我们开车还没赶到医院的时候，我就接到了胡局长的一个电话。胡局长说话的语气出奇的平静，平静的很不正常：“林组长，胡雨菲死了。”听胡局长的口气，这就感觉好像死的人和他没有丝毫关系似的。很明显，这事对他打击实在太大了。

　　不过当我听见胡局长这么一说之后，我一脚急刹，把车停在了路边。

　　这一刻，我心里早已掀起了惊涛骇浪。我怎么都没想到我们那么多人忙活了那么久，最终还是没能保住胡雨菲。

　　我楞了好一会儿才缓缓地问了一句：“她，她是怎么死的？”

　　“救护车与一辆卡车相撞，救护车被撞翻之后，一个司机，一个医生，一个护士都没事，只有胡雨菲一个人死了。救护车是在快到医院的十字路口被突然冲出来的卡车撞翻的，车翻之后，卡车上下来一个人，砍掉了胡雨菲的人头……林组长，我女儿死得好惨啊，呜呜……”胡局长说到后面突然哭了起来。

　　听见胡局长那么一说，我心里久久不能平静。

　　这次面对的凶手不仅极度凶残，而且还非常狡猾。这一刻，我甚至感觉到这次要对付的凶手比秦政还难对付。

　　秦政虽然也很狡猾，可他做事很稳，至少除了那次派秦昊和藤田一男劫机闹得比较轰动，其他时候，他做事都相对比较低调。不像这个凶手这么高调、凶残。

　　这次这个凶手显然是打算明目张胆地和我们警方死磕到底了。不仅给了我们死亡名单，还把死亡顺序都排列清楚了。

　　这才是真正的挑衅，他在挑战我们，看我们能不能保护得了那几个被例如死亡名单的人。

　　之后我劝了胡局长几句，可他一直在哭，根本没法劝。于是我也懒得再劝了，挂掉电话赶紧朝医院的车祸现场赶。

　　我们赶过去的时候，由于车祸是在十字路口发生的，周边几条公路堵了很多车。我和张怡寒在两百多米开外就把车停在路边，然后是跑步过去的。

　　车祸现场早已被一些交警和警察团团围住，拉起了很长的警戒线。

　　这不是普通的车祸现场，而是凶杀现场。现场没搞清楚，当然没那么快清理现场放车通行。

　　我一赶到现场，就远远地看见吊着一个绷带的黎静正独自一个人蹲在救护车旁边发呆。

　　我和张怡寒给围在警戒线外围的人表明身份后，马上朝黎静小跑过去。

　　过去一看，我们才知道黎静是在看吴雨霏的那个无头尸。

　　我围着车转了一圈，没看见吴雨霏的脑袋，只看见她的尸体。另外几个随车的医生和护士、司机应该被送去医院了，我也没看见人。

　　我没见过胡雨菲，不过从她的体型不难看出，胡局长的这个女儿生前应该的确很漂亮。皮肤很白，很光滑，身材也很好……难怪赵晓天当时会那么激动。可见这人应该是胡雨菲不会有错。

　　“黎副局长，赶紧派人调路口的交通监控出来，把凶手的样子找出来，马上带人追捕凶手吧。”我对黎静说了一句。

　　“不用了，我知道凶手是谁了。”


第489章 意想不到的凶手

　　“什么，你知道凶手是谁？”我一声惊呼。

　　“是的！”黎静点了点头。

　　“你怎么知道？”张怡寒一脸狐疑地望着黎静。

　　“这个你们就不用管了！”黎静面无表情地道。

　　“那你倒是说说凶手到底是谁啊！”我没好气地道。都这时候了，这娘们儿还在这里和我们卖关子，我有些不爽。

　　黎静瞥了我一眼，直接站起来转身走了。

　　这可真是把我给气坏了。

　　张怡寒望着黎静的背影一脸鄙夷地道：“拽什么拽！”

　　“算了，由她去吧，我们自己找人去查！”我道。

　　查监控这些事情，我们还可以叫胡局长安排别的人去帮我们查，不一定非得让黎静去查。

　　这个凶杀现场没有什么特别的，根据现场的痕迹来看，救护车是行驶在红绿灯路口的中间被横冲过来的卡车拦腰撞翻的。

　　凶手可能是怕自己受伤，也有可能是想彰显他的本事，刻意不想多杀人，所以卡车开得不是太快。在撞翻了救护车后，凶手跳下车径直走到车尾，砍下了胡雨菲的人头，而后就拎着人头走了。

　　从现场留下的血迹来看，人头应该是被凶手拎着走了几步后装进袋子里了，因为只有几米内有血迹，而后马上就看不到血迹了。

　　现场还有很多人正在拍照取证，这些事情用不着我们去做，也不需要我们操心。

　　于是我和张怡寒步行到医院看了看赵晓天，我们去的时候，赵晓天的伤已经包扎好了，当时他趴在床上打点滴。我们进他病房的时候，两个还算漂亮的小护士正站在她床边听他趴着扯淡。

　　其实我老远就听见他在对她们说我们在那个所谓的紫灵宝库里遇到的一些事情，只不过他这次说的倒是没有夸张，都是一些我们在洞里遇见的虎鲤和巨蟒什么的，可那两个小护士却明显不相信。

　　就在我们刚走进病房的时候，赵晓天为了证明自己说的是真的，正好把他得到的那颗夜明珠从怀里掏出来。

　　当时我们在地下的时候，的确以为那颗夜明珠上面有诅咒什么的，我们回来之后，赵晓天经过一番检查，发现他身上长得那些红斑只不过是因为一种细菌感染，说起来只能算是一种过敏现象。

　　并且经过对那颗夜明珠的检测，我们发现那种细菌的确是夜明珠上携带的。估计当初把紫灵宝库藏在地下的人的确是在那些珍贵的东西上涂了一些什么病菌，在古代，一些很普通的病菌就能令人死亡，可对于当代人来说，很多病菌都已经无法对人体造成伤害了。

　　要知道，我们现代人，从一出生就要打很多各种各样的预防针，这些预防针不仅对单一的病菌有一定的免疫作用，对其他很多类似的病毒也是有一定作用的。

　　所以，赵晓天那颗夜明珠在经过特殊消毒之后，现在已经非常干净了。

　　我们在出来之后，一直也没有上级领导来调查我们，因此那颗夜明珠便一直平安无事地在赵晓天怀里揣着。其实我们大家都知道这小子是个什么样的人，那东西在地下差点要了他命他都舍不得丢，现在上来之后，就算有人调查我们，问我们在下面得到什么东西没有，我们也不会出卖他。

　　我好不怀疑，要是我们出卖他说他在下面得了一颗夜明珠，他可能真的会和我们翻脸的。不过在赵晓天求我们不要把夜明珠的事情说出去的时候，我们也特别叮嘱过他，叫他不要拿出来到处炫耀。

　　因此，当他一看见我和张怡寒出现在门口的时候，原本已经拿出手的夜明珠又赶紧放了回去。

　　那两个护士见有人来了便假装叮嘱了赵晓天几句，叫赵晓天要按时吃药，然后就转身出去了。

　　本来我和张怡寒是来看看他的伤势的，见他都还有心情和护士扯淡，我们进了病房后就都没说话。

　　赵晓天可能是看出我们脸色都不太好看，所以赶紧问我们出什么事了。

　　我把周融和胡雨菲的事情和他简单说了一下后，这小子马上就说叫我们赶紧派人去找周融，小心他又闯大祸。

　　这事当然不用他去说，在我们来医院之前就已经安排人去寻找周融了。

　　之后我又问了赵晓天一些当时在幼儿园他和周融救人的事情。

　　我说凶手是混在人群中走的，我问他们有没有看清楚凶手长什么样子，是男是女？

　　赵晓天没好气地说道：“凶手戴着面具，我特么哪儿知道他长什么样子？”

　　“是男是女难道你也看不出来？”我鄙夷道。

　　“你还别说，那家伙还真有点分不清男女。”赵晓天道：“说他是男的吧，可他留的又是长头发，当时冲进来的时候他扎着一个很长的马尾辫，从他那马尾来看，头发要是披下来至少应该齐肩膀了。可说她是个女的吧，她的体型又有些不太像，就算她是个飞机场，可她说话的声音也有点像男人，操……我怀疑说不定是个泰国来的人妖杀手。”

　　听见赵晓天那么一说，我终于知道，为什么那个凶手能在短时间内化装成女老师混出去了。

　　就在这时，我手机突然响了起来。

　　是个不认识的陌生号码，接听之后，我才知道原来是个自称是刑警队的中队长打来的，他说按照胡局长的指示，已经把天星幼儿园周边的监控录像和医院外面那个十字路口的监控录像全都调出来了，问我什么时候要看，他说是胡局长叫他直接找我的。

　　不得不说，有胡局长这个“关系户”在，下面人做事的速度的确可以称得上是神速。

　　我们从天星幼儿园过来，到现在一共还不到一小时，几个地方的监控录像就全部搞到了，这在平时几乎是不可能的。

　　紧接着，我和张怡寒便赶紧从医院往泰安镇的派出所赶，因为那个当地公安分局的刑警队中队长正在派出所等我们。

　　到了那里之后，我们简单寒暄了几句后，我就赶紧叫他把监控录像给我打开看看。

　　由于天星幼儿园周边有好几个角度的摄像头，每个角度拍摄出来的画面都不一样，因此我最先选择的是比较单一的救护车被撞的录像来看。我想看看和我想象的画面是否一样。

　　结果是，救护车被卡车撞翻的画面和凶手行凶砍头的画面几乎与我猜想一模一样。

　　救护车的确是行驶在红绿灯路口中央的时候，被突然冲出来的卡车撞翻的。

　　撞翻之后，一名穿着黑色风衣的魁梧男子拎着一把奇形怪状的弯刀走到车尾，砍了胡雨菲的人头后，他先是拎着人头走了几步，然后才从风衣里面掏出一个黑色的塑料袋把人头塞进袋子里面。

　　做完这些之后，那名男子跳上卡车继续开着卡车扬长而去……

　　很遗憾的是，这名男子行凶的时候也戴着一个面具，根本看不到他长什么样子。

　　不过我并没放弃对他的样子的侦查，我马上叫那个中队长安排人去查那辆卡车的来历。让他帮我查清楚那辆卡车是从哪里开出来的，我就不信他一直都戴着面具。

　　之后，中队长就转身去安排的交代的事情去了，他的办公室里，只剩下我和张怡寒在那里观看录像。

　　我们看到的天星幼儿园这边的情况是这样的：

　　凶手也穿着一身黑色的衣服，不过这边的凶手和那个开卡车的凶手明显不是同一个人。因为冲击幼儿园这边的这个人的身材比杀胡雨菲那个要矮小很多，正如赵晓天说的那样，体型的确像男人，可又扎着一个马尾辫。

　　这个人开着车油罐车从天星幼儿园后面撞烂围墙冲进学校后，她从车上一跳下来就马上冲进了胡雨菲所在的班级。由此可见，他对这里的情况是很熟悉的。

　　不过，他在冲进胡雨菲所在的那个班级之前，赵晓天和周融就已经提前一步从前面大门冲进去护住了胡雨菲。赵晓天和周融明知道今天要出事，在那个杀手撞破围墙的时候，我就从学校正前方的一个摄像头看见他们俩一起冲进了教室。

　　他们俩都是久经沙场的人，临危不乱这一点可不是一般人能比的。

　　只可惜，由于教室外面还有一个走廊，加上教室又是在一楼，因此摄像头没拍到当时里面到底发生了什么事。

　　不过，那个杀手在和赵晓天、周融他们交手的过程明显很短暂，他进入教室后不到三十秒就抱着两个孩子冲出来了，而后就冲进了院长的办公室。

　　之后他在院长办公室里呆了足有十多分钟的时间，这个时间段里，应该正是我们在幼儿园外面和胡局长商量对策的时候。

　　凶手进去十三十分四十五秒之后，突然放出了第一批的七个幼儿园的女老师。紧接着，她们七个差不多刚好冲出幼儿园门口，第二批的九个人就出来了。

　　这九个人之中，果然有一个披着头发穿着黑衣，戴着面具的女人。只是这个女人明显不是劫持那些老师的凶手，因为她此时被一个躲在她背后的女人用刀架着脖子。

　　就在这九个人出来的时候，张怡寒突然叫了一声：“停！”

　　“怎么了？”我茫然道。

　　“你看看这个人的侧脸！”张怡寒指了指躲在穿黑衣服后面那个女人：“有没有一种比较熟悉的感觉？”

　　之前我还没注意，听见张怡寒那么一提醒后，我一下就愣住了。

　　“咕噜……”我狠狠地干咽了一下口水：“真，真的是她……”

　　“小林，其实昨天我们在周成全家里调查到的证据就足以证明这一点了，只是我们都不敢去承认而已。”张怡寒一脸凝重地道。

　　“孟姐怎么会做这么丧尽天良的事情？”我实在有些无法接受摆在眼前的这个事实。可监控画面上的侧脸却分明就是我熟悉的孟洁。

　　“我能看出孟姐的本性其实并不坏，如果她有的选的话，她应该不会这么做。但是，小林你别忘了，孟洁的母亲一直没找到……”


第490章 安抚死者家属（上）

　　当我听见张怡寒提起孟洁母亲的时候，我一下想起当初李静以此来威胁孟洁的事情。

　　那次我们抓住过一次李静，不过当时李静威胁孟洁，说只有她才知道孟洁母亲的下落，于是孟洁便打晕了两个武警把李静救走了。之后他们之间到底发生了什么事情我们就不知道了。

　　想到这里，我突然想起黎静说她知道凶手是谁的事情。

　　加入那个黎静就是李静的话，她要是知道凶手是谁那就一点都不稀奇了。

　　难道她真的就是李静？

　　这怎么可能？

　　虽然我一直在怀疑这个问题，可我还是有些不敢相信黎静真的就是李静。

　　毫无疑问，如果她就是李静的话，便就表示她有可能一直是秦政等人身边的卧底。可要说她是卧底的话，那我感觉到她这个卧底可就真的卧得也太深了。

　　如果她是卧底的话，那我爸呢？我爸又是一个什么角色？

　　难道我爸还没死？

　　……

　　这么一想之下，我感觉到自己越来越乱了。

　　似乎想通了很多事情，又似乎令很多事情更加复杂了。

　　“小林，你在想什么？”就在这时，张怡寒突然问了一句。

　　“没，没什么……”我摇了摇头，然后指着监控画面道：“叫技术部门的人把这个人的样子处理一下，看到底是不是孟洁？”

　　由于监控探头当时离现场比较远，拍摄的不是很清楚。这个拍到凶手的录像明显是天星幼儿园外面围墙上的录像，拍是拍到了可还比较模糊，看得并不是很清楚。

　　要想进一步确定到底是不是孟洁，还得叫技术部门的人放大处理一下图像。

　　我们能看出样子有点像孟洁，那是因为我们对孟洁比较熟悉，看一个侧脸就觉得很像她。虽然对于我们来说这个侧脸基本上已经能确定是她了，可我还是想仔细确定一下到底是不是她。

　　毕竟这世上有很多人长得还是挺像的，说不定只是比较像而已。不过这只是我的个人看法罢了，张怡寒却并不这么想。

　　“小林，你还不愿承认这个人就是孟姐吗？”张怡寒冷声道：“你我都很清楚，这个人明显就是孟姐，你就别自欺欺人了。事实摆在眼前，你难道还想逃避现实吗？我知道你比较重感情，可你也不能做违背良心的事啊。不管你和孟洁关系有多好，和赵晓天关系有多好，现在孟洁就是其中一个凶手，这已经是不争的事实。我们现在应该做的不是包庇她，而是尽快报告上级领导，申请通缉令抓捕她。就算她是为了救自己母亲，被逼做的这些事情，可这也是不可原谅的！”

　　张怡寒说这番话的时候语气有些激动，她似乎很怕我做出错误的选择。

　　“小寒，你别误会……”我缓缓地道：“如果真是孟姐，一旦有机会，我一定会亲手抓她。我说去处理一下监控录像，是因为我觉得这事还存在着一些疑点。”

　　“还有什么疑点，这明摆着就是孟洁了，都看见活人了，还能有什么疑点？”张怡寒生气地指着监控画面：“你看，那个穿着黑衣服戴着面具的人明显是被孟洁挟持的，孟洁躲在她身后就是想趁乱混出去。其他老师全都走在前面，孟洁挟持着那个老师走在最后……”

　　“你记不记得赵哥说过一件什么事情？”我打断了张怡寒的话。

　　“什么事？”张怡寒问。

　　“他说他和融哥当时看见的凶手是个平胸的人，说话也有点像男人的声音，就是头发比较长。我们且不说头发长不长的事，孟姐的胸那么大，怎么可能是个平胸的人呢？”我反驳道。

　　“你摸过她的胸？”张怡寒白了我一眼：“说不定她是为了爱面子，平时暴露出来的尺寸是假的呢？你们男人不知道，我们可清楚的很，有种胸罩里面的海绵很厚，A罩杯都能穿出D杯的效果……”

　　面对张怡寒的这么一番话，我竟然有些无言以对。

　　我当然不会告诉她，曾经好几次孟洁低头和我说话的时候我都瞥见过她胸口那白花花的一片，还有那次她给我搓背之后直接在我面前脱衣服叫我给她搓背，我是看见过她只穿一个胸罩的画面的。那两团肉胸罩都快包不住了，怎么可能是海绵垫起来的。

　　这话肯定是不能说出来的，说出来一定会挨揍，于是我只好忍着憋在肚子里没说。

　　就在这时，张怡寒又说了一句：“还有就是，你别以为赵晓天说什么就是什么，那小子对孟洁的心思你又不是不知道，说不定他是在故意误导我们呢？就算他认出是孟洁了，也不见得会给我们说那个凶手是孟洁。”

　　不得不说，以赵晓天的脾气，这种事情还真有可能发生。

　　我不想继续在这个问题上浪费时间，便赶紧转移话题：“好吧，就算你是对的，可要想申请通缉令，我们总得拿出有说服力的证据吧？所以还是需要这个画面的清晰图片，不然呈报上去，公安部也不会审批啊！”

　　要想申请一个通缉令可不是那么简单，必须有明确的案件侦查材料，经过上面审查后，觉得这个案子的确够得着A级或者B级通缉令的标准才会发布通缉令。

　　不然一个很普通的凶杀案，是不会动不动就全国通缉的。

　　因为通缉令发布之后，按照目前国家的标准，A级通缉令的悬赏金不少于5万元且不封顶，B级的悬赏金不少于一万元。

　　并且对抓获A级通缉犯或提供关键线索的有功单位或个人，得由公安部给予奖励。对抓获B级通缉犯或者提供关键线索的有功单位或个人，则由申请发布通缉令的省级公安机关给予奖励。

　　也就是说，公安部的通缉令一发布下去，不仅全国范围内的警察都会有针对性地动起来，通缉犯被抓住后，还得颁发奖励。

　　张怡寒当然也知道这里面的道道，于是听见我这么一说之后，她也没再继续和我争执下去。

　　我们又看了一会儿剩下的监控录像后，又打电话给胡局长安排了很多需要他帮忙协调的事情，然后才走出派出所，打算去慰问一下那个被周融和那个刑警队大队长误杀的老师家属。

　　其实有时候能力太强了也未必是好事，就像今天这种情况，只有周融和那个大队长最先追上那个假凶手，从而出手见她置于死地。也正是因为这事，他们才会摊上这种破事。反应稍微慢一点的那些人却反而没什么事。

　　之前那个刑警队中队长就回来了。他一回来就告诉我说：“林组长，医院那边传来消息，之前那些老师的嘴里都被灌了一种有麻醉效果的药水，所以她们一吃下去就说不了话了……”

　　“兄弟，你别和我扯这些没用的，你直接说她们那边都说了一些什么事吧！”我有些不耐烦地道。

　　我都快急死了，这中队长说话居然还不分主次，给我扯那些没用的。

　　“喔，不好意思！”中队长明知道胡局长都对我很尊敬，当然不敢生气：“林组长，事情是这样的，她们在医院刚能说话，我就马上安排手下的人去一个个问话了。她们都说，当时她们全都面朝墙壁蹲着，全都没看见凶手到底有没有和哪个老师换衣服。还有就是，她们当时都吓坏了，逃出来的时候根本没注意身边有没有什么陌生的女人……”

　　之后那个刑警队的中队长给我们说了半天，我一点有价值的线索都没听到。

　　不过从中队长口述的情况来看，当时那个凶手开始放人是因为周融冲进了幼儿园园长的办公室，不过他还没来得及和凶手交手，那些老师就冲出来了。

　　周融为了避让她们，担心把凶手逼急了伤害人质，所以才任由凶手混在老师中间逃出园长办公室。

　　我们看监控的时候没看见周融是怎么出手的，不过根据中队长问话的情况来看，应该是后面一批人从后门逃出去的时候，周融从二楼跳下去才动手。

　　说到这里的时候，中队长还给我解释了一下，说那个老师的尸检报告已经出来了。他说周融射的几颗铁钉都不是致命伤，那个老师是大队长开枪打死的。

　　其实这一点不用中队长说我之前就看出来了，那个老师身上四颗铁钉明显都不是要害。不过听他那么一说，我心里还是安稳了很多。

　　周融有时候就是那么个一根筋，尽管人不是他杀的，他都会觉得是他害死的，万一真是他杀的，他一定不会原谅自己。现在听尸检报告都说与他没什么关系，我心里也舒服了很多。

　　当时周融拿着那几颗铁钉冲进去的时候，我就知道他是想以其人之道还治其人之身了，事情也果然不出所料，只可惜他认错了人。

　　可这事其实并不能怪他，在那种情况下，凶手之前本来就戴着面具，因此他只能根据服装打扮来辨认凶手。加上他之前本来就和凶手面对面较量过，他看见穿着同样衣服和戴着同样面具的“凶手”想逃走，他又怎么会错过那么好的机会。

　　之后我叫中队长把我指定的那个录像拿去市局技术科叫人处理一下，然后我就带着张怡寒朝那个不幸身亡的老师家里赶去。

　　那个老师的死和自己的兄弟有关系，她的家属现在一定很恨周融和那个刑警队的大队长，这种安抚工作应该由我们去做。

　　毫无疑问，现在要想周融尽快摆脱他的心理阴影，最好的办法就是得到家属的原谅。如果那个老师家属能平心气和的对周融说这事不关他的事，他们也原谅他了……

　　这样绝对比我们对周融说一千句好话都还管用。

　　那个老师的家住在农村，离泰安镇比较远，我们自己开车过去，开了一个半小时才在一个小镇边缘的村子里找到老师的家。

　　由于从早上到现在耽误了不少时间，因此我们赶到那里的时候已经是下午五点。

　　那个幼儿园老师出事的事情我叫胡局长交代过下面相关负责人，我说安抚工作由我去亲自做，因此暂时她家人还不知道这事，目前也还没人去她家里与她家属接触。

　　然而，我没想到的是，我和张怡寒赶到她家的时候，却发现老师家里围了几十个村民。现场闹哄哄的，很多村民在叫嚷着什么“打死他”，“还我姐的命”之类的话……


第491章 安抚死者家属（下）

　　一听见那些骂声，我一下就感觉到情况有些不对劲，于是我赶紧冲过去往人群中挤。

　　我牵着张怡寒一挤进去，就看见了令我目瞪口呆的一幕。

　　只见满脸鲜血的周融跪在一栋二层的小洋楼门口，他跟前的地上坐着两个哭成一团的老人，旁边还有两个年轻人在用脚踢周融，打他的头……

　　可周融却一动不动的，任由他们殴打。

　　我能看出来，周融流血的部位主要是额头，并且额头上还沾着一些泥巴。很明显，周融这满脸的血应该还是他自己磕头磕成这样的。

　　看见如此一幕，我和张怡寒一下就火了。

　　妈的，周融都成这样了，那帮刁民居然还不肯放过他。

　　“住手，住手！”我怒喝两声，赶紧冲过去推开那两个殴打周融的年轻人。这两人一个是穿着校服的少年，看样子应该还是个高中生，另外一个是个穿着比较时尚的青年。

　　张怡寒更直接，她拔出手枪“嘭嘭”朝天开了两枪：“我们是警察，谁再动手打人我马上就把他抓到公安局去！”

　　“警察怎么了？警察就可以乱杀人吗？你们这个警察把我姐杀了，你们赔我姐的命！”那个被我推开的少年厉声吼道。

　　他话音未落，那个穿着比较时尚的青年竟然直接捡起一块板砖朝我扑了上来：“草泥马的，老子打的就是警察，你们警察杀错了人还有理了，快点还我女朋友的命来……”

　　那青年个子和我差不多高，不过比我壮，眼看着他一板砖朝我头上敲过来，我伸出左手一挡，顺势抓住他的小手臂，右手跟着穿过他左边的胳肢窝。与此同时，左手用力一扭，右脚一下踩在他的右脚的脚弯处，将他“噗通”一下踩得单膝跪在了地上。

　　“他只是在执行任务中误伤了人质，真正导致人质死亡的还不是他，他这都已经下跪赔罪了，你们还这么打他，你们还有点人情味吗？”我把那青年按在地上大声吼道：“我现在完全可以告你故意伤害罪，你信不信我把你抓进去至少弄你个半年有期徒刑！”

　　看见我们又是开枪，又是抓人，那些围观的村民全都缓缓朝后退了几步。

　　俗话说，人善被人欺，马善被人骑这话是一点都没错，他们见周融闷声不说话就以为警察误杀了人就是死罪了，可以任由他们发泄了。

　　然而，那些村民是老实了，可就在这时，周融说话了：“小林，放开他，他们想怎么样就怎么样吧，虽然人不是我杀死的，人却因我而死……”

　　我知道周融是犯浑了，我赶紧制止他说下去：“融哥，你这都已经下跪赔礼道歉了，你做得已经够好了。再说了，开枪打死人的又不是你，你何必把所有责任全都往你一个人身上揽……”

　　“我叫你放开他！”周融突然一声怒吼。与此同时，他看我的眼神明显充满了杀气。我相信我要是还不放开那小子，估计他下一步可能就会过来揍我。

　　这还是认识周融那么久，他第一次对我发这么大的火。

　　说真的，我真有点怕他过来揍我，于是我赶紧松开了那个被我按在地上的年轻人。

　　悲哀的是，我刚把他松开，那年轻人反手就是一砖头。我没想到那小子会这么狠，由于我没有丝毫心里准备，根本就来不及闪开。

　　“嘭”地一声，砖头敲在我头上，我只觉一阵天旋地转，而后“嗵”地一声栽倒在地。

　　不过就在我倒地之时，周融突然动了。

　　他的速度很快，就好像一支离弦之箭一般地冲向拿砖头打我的那个青年，而后一脚将他踢得倒飞出去。

　　“啊……”那青年一声惨叫，落在四五米开外的地上，当场晕倒在地。

　　周融走到他跟前缓缓地说了一句：“做错事的人是我，打我可以，打他不行！”

　　我特么也是醉了，这小子脑袋被驴踢了吗？

　　只见周融说完，转身走到之前跪着的位置，那里的地上放着一个黑色的塑料袋。他再一次跪在正坐在门口哭泣的二老跟前，打开黑色的塑料袋，里面是一包红艳艳的百元大钞和几张散票子。

　　“叔叔，阿姨……这是我所有积蓄，一共是十八万两千四百五十三元七毛，这是我赔偿你们的。我知道再多的钱也抵不了你们女儿的命，我以后会每个月都给你们寄些钱过来，我一定会亲手抓住凶手为你们女儿报仇。”周融说完站起来抹了一把头上的血，而后转身大步而去。

　　这一刻，我突然觉得这小子真特么就是个傻逼。

　　明明不管他什么事，他却硬要把这事往自己头上揽。

　　就在这时，人群中突然有人大声叫了一句：“不能就这么让他走了，杀人偿命！”

　　“对，拦住他，拦住他……”

　　“打死他，打死他……”

　　“杀错人了，居然还敢动手打人，打死他也是活该……”

　　……

　　原本已经退下的一些村民一下朝我和张怡寒、周融几人扑了上来。

　　也就在这时，人群外突然传来一声熟悉的怒吼声：“住手！”

　　可这声“住手”并没令那些村民停下来，他们已经扛着锄头，握着镰刀扑到我们跟前了。不过就在这时，现场突然传出几声枪响。

　　“嘭嘭嘭……”三声枪声过后，现场众村民终于停了下来，也是此时我才来得及扭头看向人群外围。

　　只见黎静带着十多名警察已经对现场形成了一个包围的阵势，她带的十多个人手里也全都有枪，并且枪口已经对准了这些村民。

　　“把他们全都给抓起来！”黎静一声冷喝。

　　“黎静，你想干嘛，他们只不过是一些普通村民而已……”虽然刚才要不是黎静我和周融、张怡寒几人全都会吃大亏，但我觉得她这么做还是有点过分了。

　　“哼……”黎静一脸鄙夷：“你知道那个已经被杀的老师是什么人吗，她就是真正的凶手！”

　　“什么？”听见黎静那么一说，我和张怡寒全都愣住了。

　　也就在这时，我看见周融的嘴角突然洋溢出一丝带着邪气的笑容。他的笑是朝地上那个被他一脚踢晕的青年笑的。

　　顺着周融的视线看过去，只见那个青年还在地上晕着，不过当周融缓步朝他走过去的时候，那青年却突然一下从地上爬起来，一个箭步冲向离他足有两三米远的一名持枪警察。

　　那青年的速度很快，那警察还没做出任何反应，青年就夺走了他的手枪用枪对准了警察的太阳穴：“全都特么别动……你别过来！”

　　那青年后面的一句话明显是对周融说的，看得出来，他现在似乎很忌惮周融。

　　不过周融并没把他的话当做一回事，只见他继续邪笑着朝那青年缓步而去。

　　“你别过来，再过来我就开枪了！”青年一脸激动地怒吼道。

　　不过周融依然没有理他，继续缓步朝他而去。

　　就在这时，黎静大声叫了一句：“周融，你别冲动，歹徒真有可能伤害人质！”

　　“哼……”周融冷哼一声，右手突然一抖，我只觉寒光一闪，那青年就“啊”地一声丢掉了手枪。

　　其实手枪并不是他丢掉的，而是周融一飞刀过去射中了他持枪的手腕。这还没完，在周融射出飞刀的同时，他人也跟着蹿了出去。几乎就在飞刀刚射中那名青年的手腕，周融就已经冲到他跟前了。

　　但见他一把抓住那人手上的手腕，单手一送，一拉……

　　“咔嚓”一声，那青年的右手就扭曲成了一个正常胳膊无法完成的弧度。他的整条胳膊就被周融那么轻轻松松地拗断了。

　　这一切发生的太快，周围众人全都没反应过来周融就把那人制服。

　　就在这时，周融望着黎静与我和张怡寒说了一句令我们怎么都没想到的话：“你们怎么那么喜欢多事，我磕头磕得满脑袋血就是为了找出幕后主谋，现在好了，线索就这么断了！”

　　“啊？”我和张怡寒全都傻眼了。

　　很明显，周融好像早就知道一些什么事情。

　　与此同时，黎静说话了：“线索不是还没断吗，难道你手里的人不是疑犯？”

　　“他算什么疑犯，充其量最多是个替死鬼！”周融对着手里的青年猛地一脚：“带他回去问话！”

　　周融抹了一把脸上的血，而后又甩了甩头，估计是此时他自己脑袋真有点晕。

　　不过这一刻，我觉得这小子挺可爱的。

　　原来他之前并不是真傻，而是另有隐情。真傻的人其实是我和张怡寒，今天他那么反常我们居然都没看出来。

　　就在我刚想到这里的时候，周融却真的犯傻了。

　　只见他走到那二老跟前低声说道：“老人家，你们把钱收起来吧，你们的女儿可能早就死了，今天死的那个只是一个冒充你们女儿的坏人……”

　　“周融，你是怎么看出来的，我也是刚刚才接到消息，说那个老师是易容的……”黎静一脸惊愕之色地望着周融。

　　“哼，一个幼儿园的老师食指第二关节内侧怎么会有老茧？”周融面无表情地说了一句后，伸出他右手的食指给我们看了看。果然，他右手食指上也有一些老茧。

　　就在这时，周融继续说道：“我这点老茧是我在部队打了几十万发子弹才留下来的，没打过好几万发子弹，手指这个关节不可能留下老茧。”

　　周融抹了一把脸上的鲜血，继续说道：“我杀人无数，从没错杀过一个人。一个人的样子可以随时易容改变，可走路的姿势和体型却很难改变。那几颗铁钉只是想留下活口，我又怎么会认错人……”

　　这一刻，周融无疑就是现场众人聚焦的中心点，所有人的目光都在盯着他。那些村民们可能还不知道周融这番话的意义，可周围那些警察的眼中全都充满着崇敬之色。

　　“砰……”就在这时，远处突然传来一声沉闷厚重的枪声。

　　与此同时，原本被两名警察押着的那个穿着时尚的青年的胸口瞬间爆出一团血雾。

　　“果然在这里！”周融一声冷喝，就好像兔子一样一下朝房子对面的一座小山冲了过去。

　　“融哥，你小心点！”我一声惊呼，赶紧追了出去。

　　“你们回来，那是狙击手！”黎静大声叫道。

　　“小林……”张怡寒大叫一声也跟着我和周融追了过来。

　　“融哥，你刚才说线索会断的时候，就知道真凶一定在周围吗？”我现在什么都没想，就想知道我的这个猜测是不是对的。

　　“这次的几件案子一定牵扯到一个秘密，你赶紧回去调查胡局长和周成全他们之间的关系，这里面一定有鬼，我们都被胡局长骗了。我去追凶手！”周融说完加快脚步，一下就把我甩开了。

　　“融哥，你等等我……”我继续拼命狂追。周融这家伙有时候做事太激进，我怕他反被狙击手伏击。

　　“你给我滚回去！”周融扭头大声吼了一句。

　　我知道我再追上去说不定还会挨揍，于是我想想还是算了，其实我就算想追也追不上。

　　于是我赶紧按照周融所说的，调头回去打算去查胡局长。

　　经过周融那么一分析，我也感觉到我们的确是被胡局长骗了。

　　很明显，死的第一个人是胡局长的老婆，这事其实我们早就该想到了。

　　不过，胡局长老婆不是自杀的吗？

　　我和张怡寒把现场留给黎静去处理，赶紧开车准备先回去。

　　可就在这时，黎静却在我们汽车前面拦住了我们。

　　“李静，你到底想干嘛？”我故意试探着叫了一声李静，因为我想看看她到底有什么反应。


第492章 死亡名单之简家

　　然而，我失望了……

　　黎静很认真地对我说道：“请叫我黎静，不是李静！黎是二声，李是三声，谢谢……”

　　“好吧，黎副局长，你拦着我们干嘛？”我问。既然她不承认，我不想继续在这个话题上纠缠，现在明显不是纠缠这个问题的时候。

　　“你刚才问我胡局长在哪里，你们想去干嘛？”黎静一脸狐疑地望着我。

　　“我们找胡局长有点事，我们在这边办案当然要找他了，这有什么不对吗？”我似笑非笑地望着黎静。我已经隐隐地感觉到黎静似乎有些担心我们找胡局长是因为别的事情。

　　我刚才和张怡寒上车之前问过黎静一句胡局长现在在哪里？黎静当时很爽快地对我们说了，不过她好像又想到了什么，所以才突然回来拦住我们。

　　“胡局长的老婆和女儿都才刚死，你们有什么事和我说吧，他能做到的，基本上我都做得到，你们就让他好好静静吧！他把这件案子已经交给我全权负责了。”黎静一脸严肃地道。

　　“李静，你是不是有什么重要的事情在瞒着我们？”我笑着问道。

　　“请叫我黎静，或者黎副局长！”黎静有些生气地道。

　　“李静，你就别装了，我们都知道你就是李静！”我又故意说了一句。

　　“呵呵……李静是谁，不认识！”黎静一脸鄙夷。

　　“行了，这几个熟人，谁不知道谁啊，你的样子没变，虽然声音变了，可依然留着你以前说话的腔调！你知道我的耳朵，对于我的耳朵来说，这种声音中的小细节根本逃不过我的耳朵！”其实我这完全是在吹牛，我从声音上根本就没听出什么异常。因为眼前这个黎静的声音的确和以前的李静有很大的区别。

　　如果单从声音来判断的话，现在的黎静肯定不是那个李静。

　　不过经过我那么一说，黎静的脸色明显有了一丝细微的变化。我说完话后一直在盯着她看，就连一点非常细微的变化也没逃过我的眼睛。

　　“小林同志，你就别故弄玄虚了，我实话告诉你吧，我真的不是李静！”黎静继续否认。

　　“好吧，你不承认也没关系，那你说说你拦着我们到底是因为什么事吧！”我再次主动把话题拉了回去。

　　“你们几个是不是已经查出什么了，我们现在正在处理同一件案子，我有相应的知情权！”黎静理直气壮地道：“因为这件案子胡局长已经交给我来负责了。”

　　“是吗？既然你把话都说到这份上了，那我也可以说一句，既然我们在办同一个案子，那我们也应该有知情权，你知道什么，是不是也该对我们说一说？”我道。

　　“有些事情暂时还不能对你们说。”黎静道。

　　“好吧，李静，我来帮你说。”我微微一笑：“你完成了上一个任务之后，马上就被调派到胡局长身边做副局长，其实做副局长只是一个幌子，你这次的任务就是W市局的胡局长，我说的对吗？哼哼……”

　　听见我那么一说，李静脸色一下就变了，并且我还能看出她的眼神有些慌张。

　　说真的，当我看到她脸上表情的转变时，我心里真的挺激动的。

　　其实我刚才说的这番话只不过是在诈她，没想到还真没我蒙对了。估计她怎么都没想到我会突然这么一说，被我突然说出她心中的秘密，她当然会有些不知所措。

　　很明显，我刚才猜测的都是对的。

　　我之所以会想到这些，主要是因为之前周融的提醒，其次就是经过我和黎静的简单交谈，我意识到她拦住我们似乎是怕我们去查胡局长，从而打乱她的计划。

　　胡局长到底是什么人？

　　黎静果然不是一般角色，她很快就恢复了平静，只见她面无表情地冷笑道：“哼哼……林组长，有时候东西可以乱吃，但话真的不能乱说，小心祸从口出！”

　　“好吧，就当我没说，既然你不愿和我分享你所知道的，那么大家就谈不下去了。我们还是自己查自己的吧！我们这次来W市是省厅薛副厅长安排我们来的，案子不查完，我们不会回去的。”我说完坐进驾驶室，发动汽车倒退了几米，而后绕开黎静转弯朝村外开去。

　　我开出好远都还看见黎静站在原地呆呆地望着我……

　　“哈哈，小林，恭喜你，这人一定是李静，林叔肯定没死。既然李静是林叔的人，那么林叔很可能也是个老牌卧底，原来林叔那么厉害，嘿嘿……”张怡寒似乎挺高兴的。

　　“不一定……”我摇了摇头：“黎静应该是李静这事已经八九不离十，可以确定了，不过我爸不一定是国家的人，说不定她呆在我爸身边也只是为了卧底。”

　　我突然发现，这个世界上，有很多事情都是相辅相成的，当我弄明白了一些事情之后，又会有一些新的问题跟着出现。

　　“你就是太悲观了，什么事情都老喜欢往坏处想，你就不能乐观一点儿？”张怡寒撇了撇嘴。

　　“我从小到大的经历你现在基本上都很清楚了，在那种环境下长大的人，你觉得乐观的起来吗？不过我这也不叫悲观，应该叫未雨绸缪，居安思危……”我反驳道。

　　“切，这些词汇只是你们这种悲观者的一种借口……”

　　紧接着，我就和张怡寒你一句我一句的“斗起嘴来”。有时候，我觉得两个人在一起这么争论其实挺幸福的。

　　随着和张怡寒相处的越久，我就发现这个女人身上的优点越多。她现在也不再像以前那样动不动对我发飙了，这一切都源于我和陈叶相处过一段时间后，重新回到她身边时开始改变的。

　　可以说，现在的她已经比以前改变了很多，至少在我看来比以前温柔一些了。

　　不过最令我蛋疼的是，张怡寒始终不让我碰。

　　我也是个男人，而且还是个已经二十多岁的正常男人。到现在都特么还是个处男，我是真的憋得慌……

　　好几次在没人的时候想碰她，她最多只会让我亲一下，仅此一下而已，还不能亲太久，舌头也不能伸进她嘴巴。

　　她说，要想动她，必须等到结婚洞房花烛夜那天。

　　我特么也是醉了，都什么年代了，还兴这个。

　　其实，我真的挺后悔的，那次张怡寒因为要被逼和别人结婚，那晚她似乎下定决心主动和我那个，却被我拒绝了。

　　不过每次一想到这事我就觉得挺奇怪的，因为后来这事好像就那么不了了之了，虽然期间可能是因为我们在地下呆了一两个月而打断了，可我们出来这么多天了，这事好像她妈那边也没再提了。

　　其实我和张怡寒并没有直接去找胡局长，因为这个胡局长现在很可能已经意识到有人在报复他了，所以才会把这烂摊子丢给黎静。

　　不对……

　　胡局长明显不是个简单人物，他故意把案子丢给黎静，这里面是不是有什么更深层次的用意？

　　黎静明显来W市局没几天，这么重要的案子他这么会这么轻易交给她？

　　我把心里的这个想法说出来和张怡寒一起分析了一下，最终我们都没分析出来个所以然。于是我们就直接放弃了，毕竟现在我们已经没有精力去分析这些。因为我们现在要做的事情是暗中调查胡局长和保护其他那几个死亡名单上的人。

　　那个道士留下的死亡名单上的下面三人是一家三口，第一个就是那个殡仪馆死者的女儿，其次是儿子，最后才是他老婆。有可能凶手是铁了心的想让那个母亲来白发人送黑发人了。

　　不过虽然顺序是这样的，说不定凶手会同时对他们三人一起下手也不一定。

　　这家人姓简，在殡仪馆被偷走尸体的那个死者叫简振革，女儿叫简建灵，儿子简建安，老婆叫于冬洁。

　　至于调查胡局长的来龙去脉，这事我们当然不会笨到去叫W市的人去做。因此我们是直接打电话到悬案组，叫我们自己人去帮我们查的。

　　都是同一个省的，我们公安内部系统的资料也是联通共享的。尤其是我们悬案组，级别相对来说比较高，对很多系统内的官员资料都有查阅的权利。这点事情我叫余旭直接去查就行了，并且我们悬案组又专门的情报分析小组，虽然人不多，但对资料分析却很有一套。

　　这都是整理那么多悬案资料练出来的，这方面我对他们还是有信心的。

　　因此，在路上安排好这些事情之后，我和张怡寒就直奔简家去了。

　　这年头，有钱人都喜欢在城里买山顶别墅，闹中取静，这种地方算是城里空气最好的地方了，很多有钱人都很舍得花重金来这种地方买房子，简家人也不例外。

　　不过这事办的很不顺利，我们再一次来到简家的时候，却发现那天我和赵晓天遇见的那个副市长司机也在。

　　他一看见我和张怡寒，就怒气冲冲地朝我过来了。他想轰我们走，说我们警方办事不利，尸体被偷走了，到现在还没找到。

　　我没搭理他，只是好声好气地给他说明我的来意。

　　当我把那份死亡名单的事情一说的时候，这小子一下就火了，马上和简家的几个保镖人把我们赶了出去。

　　既然他们不领情，我也难得再和他们纠缠，我叮嘱他们一家人近期别出门就走了。因为我看见他们家有几个保镖，应该不会那么快出事。

　　然而，我们没想到的是，当晚就出事了。


第493章 大闹简家（上）

　　简家出事的时候正好是晚上凌晨十二点整，当时他们一家人因为简振革尸体失踪的事情操心，所以全家人都还没睡。

　　就在这时，保安室的保安队长打来的电话，说有个人送了一个非常重要的包裹过去，送包裹的人特别交代说是简家人说了，叫包裹到了以后要马上通知他们的。这种情况下，那些保安又怎么敢怠慢，只能在收到包裹后马上给简家打电话。

　　之后一个保镖开车到山脚下的保安亭把包裹拿回去之后，打开一看，一屋子人全都吓傻了。

　　那包裹是一个四四方方的小纸箱，里面有个黑色的塑料袋，打开之后，就是尸体被人从殡仪馆偷走的简振革的人头。

　　所幸简振革本身就死的比较久了，人头看下来后也没流什么鲜血，因此还算不上太血腥，不然估计他们家会被活活吓死几个。

　　他们住的这种别墅本来就在山顶上，周围比较幽静，半夜三更地收到这么一个人头，叫谁都没法淡定。

　　简家人全都吓坏了，与此同时，简振革的老婆于冬洁和他儿子简建安全都雷霆大怒。由于他们家和副市长有点关系，在副市长的一番安排下，压力马上就压到了市公安局。

　　据说胡局长被副市长亲自打电话臭骂了一顿，然后胡局长才赶紧打电话给我，叫我们赶紧去市局一趟。

　　胡局长给我打电话的时候，我和张怡寒当时正在医院看杨玲。

　　杨玲受伤之后就一直在当地市局住院，本来我们是打算等她出院再安排她回去的，可这妮子死活不肯回去，说是要等伤好了之后留下来陪我们一起查案。

　　她现在伤反正还没好，因此我们也就没和她计较这些，打算等她伤好了再说。

　　周融从那个女老师家里与我们分手之后，一直还没回来，因此我接到电话之后便只能带着张怡寒赶紧往市局赶。

　　在市局见到胡局长的时候，发现这大冷天的，他都已经急得满头大汗了。

　　“林组长，你可一定要帮帮我，市委的白副市长刚才给我打电话说，叫我一定要在三天之内抓到凶手，不然我这局长就要干到头了……”

　　“胡局长，你先别着急，赶紧给我们说说到底是什么情况吧！”我打断了胡局长的话。我明知道出大事了，当然没闲工夫听他扯这些。

　　紧接着，胡局长马上就把具体情况给我和张怡寒从头到尾说了一遍。其实他也只知道一个大概，到底是怎么回事，他已经派“先遣部队”赶去现场了。

　　我和张怡寒在市局没有逗留多久，马上就开车朝简家赶。

　　简家在W市的人缘似乎很不错，我们赶到的时候，简家别墅的里里外外已经站了不下百十号人。各种名车停得马路边到处都是，很多车都是我长这么大第一次看见。

　　不过也有一些比较普通的小车，日系韩系的，甚至还有国产。

　　也是到了别墅门口我们才发现，这次的现场和上次在殡仪馆还真的很像，虽然有不少社会名流，可也有很多三教九流的人在场。很多人明显就是社会上的混混，虽然在场的都穿着西装，可有些人脖子上的纹身和那流里流气的样子我一眼就能看出他们都不是什么干正经生意的人。

　　也是直到此时我才开始对简振革所做的生意产生一些兴趣。

　　张怡寒这娘们儿倒是并没在意那些，他这一路上就和刘姥姥进大观园似的，一会儿问我鱼叉子标志的是什么车，一会儿又问我金牛标志的是什么车……

　　一般女人不懂车我还说得过去，我没想到张怡寒也这么土。这可着实把我恶心的满头都是暴汗。后来我们在别墅门口下车的时候，这娘们儿嘴角一撇还幽幽地说了一句：“小子，要想娶我做老婆，买不起鱼叉子这辈子休想，不过金牛也行，刚才那个鱼叉子和金牛挺好看的……”

　　“尼玛，姐啊，咱别闹了行么，兰博基尼咱就别想了，可玛莎拉蒂貌似最便宜的也要一百多万啊……”我都快哭了。

　　可张怡寒却和没事人似的，笑着朝别墅里面走去了。

　　我心里暗暗算了一笔账，如果只靠我这一个月几千块钱的工资，估计不吃不喝刚到快退休的时候，应该也差不多了。

　　一年后悬案组的事情忙完，看来的确是该辞掉警察这份工作，和赵晓天合计合计去开个桑拿房什么的了。

　　正当我想到这里的时候，别墅里面突然传来一声怒吼：“你又来干嘛？”

　　这吼声我一听就知道是那个副市长的司机发出来的，这小子被赵晓天揍过一次，到现在都还对我们几个有成见。

　　我就纳闷儿了，不就是一个给副市长开车的吗，非得把自己搞得那么牛逼哄哄的干嘛！

　　张怡寒当然不是吃素的，只见她的嗓门儿比那副市长的司机还大：“吼什么吼，这是你家啊！你一个破司机有什么资格在这里嚷嚷，我们是来执行公务的，像你这种闲杂人等赶紧给我让开，哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　由于张怡寒的嗓门儿比较大，再加上这娘们儿的身材长相就算在现场的一些名媛之中也算得上是数一数二的。这几天她虽然一直没穿警服，不过却时刻穿着职业女装。而且她有个习惯，在和人斗气的时候总喜欢挺胸抬头，摆出一副不可一世的样子。她那胸本来就是货真价实的，那么在人群中一站，倒的确吸引了不少牲口的目光。

　　本来我还挺得意的，张怡寒自己也很得意，毕竟这种当众“打人家脸”的感觉还是很爽的。

　　那个副市长的司机听见张怡寒那么一说，脸色也变得很难看，似乎已经有了想要暴走的迹象。

　　这一幕看在我和张怡寒的眼里就别提有多爽了，我真想为张怡寒刚才那番话鼓鼓掌。

　　不过就在我们俩的得意劲刚上来，这里的女主人于冬洁从客厅走出来站在那个市长司机旁边缓缓地说了一句：“两位警官，我想你们应该是误会了，他不是什么副市长司机，而是我们W市白副市长的大少爷，白公子。另外，他也不是什么闲杂人等，他是我的准女婿，如果要说闲杂人等的话……”

　　于冬洁说到这里时，停下来朝四周众人看了看，而后缓缓地道：“你们两个是这里唯一的闲杂人等！哼……这里不欢迎你们，马上给我滚！”

　　听完于冬洁的话，我和张怡寒全都愣住了。

　　一方面是因为我们怎么都没想到那小子竟然不是副市长司机，而是副市长儿子。另一方面是因为于冬洁后面连句话说的太重了，我真有点接受不了。

　　不过别人有钱有势，还和副市长是亲家，几乎可以说是黑白两道通吃的存在，我们又怎么敢在这里放肆。

　　我们本来就是为了他们家的案子来的，来这里的目的主要就是想好好问问他们有没有得罪什么人，为死亡名单上面的这些人找出一些共同点。

　　现在明显已经没有必要了，于冬洁似乎对我们很反感，就算我们想问什么他们一家人肯定也不会和我们说。

　　不过出于职责所在，我还是很礼貌地说了一句：“于女士，抱歉，我们来是为了你老公的案子来的，刚才我同事多有冒犯，希望你不要介意！”

　　我试图化解这种尴尬局面，同时也是想再找机会和他们谈谈死亡名单的事情，可于冬洁似乎并不打算领情：“我刚才的话已经说得很清楚了，这里已经有你们公安局的人在了，你们两个是多余的，该干嘛干嘛去吧！送客！”

　　于冬洁最后的“送客”二字说得特别大声，说完后马上转身朝客厅走去。

　　“请！”

　　“请！”

　　……

　　几个简家的保镖朝我和张怡寒走过去礼节性地伸出手轰我们走。

　　这下周围那些看热闹的人马上开始起哄：

　　“死条子，滚吧……”

　　“哈哈，别在这儿丢人现眼了……”

　　“警花姐姐，看你这身材长相都还不错，干什么警察啊，去我们公司上班吧，我结束你去给我们大哥当秘书……”

　　“哈哈，对啊，有事秘书干，没事干秘书，哈哈哈哈……”

　　……

　　“草泥马的，你说什么！”看见有人那么羞辱张怡寒，我终于忍不住一下冲过去揪住了那人的衣领。

　　说真的，当我揪住他的衣领之后，我心里是有点后悔的，我觉得自己有些冲动了。

　　妈的，主要是因为这小子的块头太大了，估计他至少有一米九多，而且明显浑身都是肌肉。虽然我揪住他衣领的时候，他还在低头对着我笑，可我还是感觉到了一种很强烈的危机感。

　　果然，那小子双手把我肩膀一抓，一下就将我提起来丢了出去。

　　我被他那么轻轻一甩，就丢出了两三米远。尽管我落地的时候稳住身形是双脚落地的，可我还是蹬蹬蹬连退了几步后一屁股坐在地上。

　　“小林，你没事吧？”张怡寒很紧张地冲到我身边把我扶起来。

　　“死条子，给你脸不要脸！”刚才那个丢我的大块头一脸鄙夷地指着我和张怡寒道：“我数三个数，你们要是还不在我面前消失，我就把你们全都丢到山脚下去！一、二、三……”

　　那大块头数数的时候，三个数数的非常快，就算我和张怡寒真的想走也来不及了。

　　“哼哼，这可是你们自己不识好歹，怪不得我……”只见那大块头冷笑一声，一下就朝我和张怡寒冲了过来。

　　“小寒，快跑……”我把张怡寒朝我身后一推，那大块头一拳就朝我打过来了。

　　“唰……”我脑袋一歪，躲过了他的一拳，可这大块头动作很快，我刚躲过他的一拳，他一个正蹬又朝我踢了过来。

　　“嘭”地一声，我被他踢得连退了四步，而后“嗵”地一声翻倒在地。

　　这大块头并没打算就此放过我，就在我刚刚倒地的时候，他已经再次来到我身边，我眼睁睁地望着他一脚朝我脸上踩下来，却提不起丝毫力气。

　　我知道这一脚下来估计就算脸不变形，鼻梁骨肯定也要断了。

　　不过就在这千钧一发之际，就在那大汉的脚离我脸只有不到两公分的时候，我看见我身后突然飞出一个人影，而后那个大汉就凌空飞了出去。

　　“嗵……”那大汉“嗵”地一声倒在两米开外的地上，我感觉到身前的地都在颤抖。

　　“喔……”那大汉惨叫一声，一脸惶恐不安地望着我的身后，与此同时，躺在地上的我看见周围很多人的目光都已经聚焦在我身后。

　　只见我身后站着一个穿着一身笔挺西装的帅气男子，西装里面是白衬衫配黑领带，脚下的皮鞋也是油光发亮的。

　　看见如此一幕，我都惊呆了。

　　这还是我第一次看见他穿这么一身行头，最主要的是，平时向来不爱打扮的他，这次他的平碎头上似乎还打了一点发胶，头发全都一根一根地竖起来了。

　　“草泥马的，小子，你特么是谁，你敢动我们云哥，你是不是活的不耐烦了！”就在这时，有人大声吼了一句。

　　“我叫周融，有什么不痛快都冲着我来吧！”


第494章 大闹简家（下）

　　说真的，我都有些不敢相信眼前的人会是周融。

　　不得不说，这小子平时没打扮可真看不出来，这么一打扮我才发现，这小子穿西装可真特么帅。

　　只见他此时那菱角分明的脸上不仅带着一股子阴柔之气，还带着一股军人特有的刚毅和只有在面对敌人才会有的杀气。这些都是次要的，最主要的是他环顾四周后，在说完话时展现出来的那股睥睨天下的霸气。

　　不过以上这些感觉其实都只是我从他给我的整体感觉中感受出来的，事实上，他此时的脸上还是看不出什么多余的表情。

　　我还能感觉到，此时他这张脸配上那么一套西装，十分带感，觉得怎么看怎么舒服。

　　当然，这些都只是我的个人看法。现场那些人虽然看见周融一脚踢飞那个大块头多少还是稍微吃惊了一下，可那也只是仅此而已。

　　当周融说完那番话后，周围马上就有十多个西装大汉朝从人群中走了出来。

　　“草泥马的，小子，你很嚣张嘛！”

　　“哥几个，把他大卸八块丢到山脚下去喂狗……”

　　“一起上！”

　　……

　　十多个人你一言我一语地说了几句出场白后，便一起朝周融冲了上去。

　　看见如此一幕，张怡寒冲过来赶紧把我拉开了：“小林，你没事吧？”

　　说话间，张怡寒赶紧把我往外面拉。

　　“你松开我，我去给融哥帮忙！”我试图甩开张怡寒，怎奈刚才被那大汉踢了一脚伤得不轻，根本提不起来力气，因此没甩开她。

　　“这种小场面融哥用得着你帮忙吗？”张怡寒鄙夷道。

　　就在她话音刚落，周围就传来一阵连绵不绝的惨叫声：“啊，啊，啊……”

　　毫不夸张地说，这些惨叫声都是一声接一声的，中间几乎就没停顿过。

　　我赶紧扭头一看，只见周融已经被十多个大汉包围了。只不过那十多个大汉正在以肉眼可见的速度一个个倒下。他们倒下的动作几乎都是一致的，因为他们全都是捂住自己的右脚或者左脚倒下的，并且他们双手所捂的位置全都是自己后脚跟。

　　我所能看到的只是周融在弯着腰在人群中穿梭，所过之处总会有人惨叫着倒下。

　　十几个大汉只是不到三十秒时间就全部倒下了。当最后一个人倒下之后周融才握着两把带血的匕首站直身子。

　　朝四周还在惨叫的十多个大汉淡淡瞥了一眼，什么也没说，只是淡淡地冷哼了一声：“哼……”

　　紧接着，便见他旁若无人地，很斯文地拿出一条手帕擦拭手里的两把带血的匕首。把匕首擦干净之后，他弯腰蹲在地上将两把匕首插进双脚的两个皮套里面，而后站起来朝之前那个踢我的大块头走去。

　　此时周围上百人全都看傻眼了，其中就包括那个被称作云哥的大块头。

　　那云哥本来是被两个小弟扶着站在人群边上的，看见周融朝他们三人走过去，那两个小弟松开云哥调头就跑了。

　　云哥也来不及去骂那两个窝囊的小弟，因为他自己也被吓得在连连后退。

　　然而，周融却很“贴心”地安慰了他一句：“不用怕，这里这么多人，我不敢杀你的。你现在有两个选择，一是马上跪下给我弟妹道个歉；二是，和你那些兄弟一样去医院住十天半个月再下床。”

　　“融，融哥……不知道融哥是混哪条道上的，我老大是金爷，不知道融哥能不能给我老大一个面子！”云哥虽然有一米九几，可此时却低头哈腰地站在周融跟前，比周融还矮了一截。

　　“黑道我没混过，H省的黑道我也不是很了解，至于你说的什么狗屁金爷我没听说过，我只知道华南帮的阿瞒是叫我融哥的……”

　　“啊……”周融话没说完，周围众人就传来一声惊呼。与此同时，那云哥扑通一声就面朝张怡寒跪下了：“姐，对不起，我刚才不是故意的，我嘴贱，你不要和我一般见识……”

　　那云哥也是能屈能伸的主，只见他对着张怡寒磕头说了几句好话之后，马上就对着自己的脸猛抽。

　　那“啪啪啪”的声音，可是真往死里抽的。

　　“哼，你的嘴确实够贱！”张怡寒一脸鄙夷地说了一句，再也不看那云哥一眼。

　　此时此刻，我心里也是爽得一比。不过我想得更多的还是，我觉得周融今晚好像有些反常。

　　周融不比赵晓天，他不是那种喜欢装逼的人，可他刚才却趁机借阿瞒的名声给自己虚张声势，这明显不是他以前的做事风格。

　　虽然他刚才说的也是实话，因为阿瞒的确也和我一样都是叫他融哥的，可以他的个性，要是换做以前，他是绝对不会把阿瞒提出来的。要知道，单凭他自己的实力就足以摆平这点小事了，根本就没必要再把阿瞒搬出来。

　　想到这里，我一脸狐疑地走到周融跟前，低声问了一句：“融哥，你怎么到这儿来了？”

　　周融淡淡地瞥了我一眼：“先办正事，这事回去再说！”

　　周融说完就朝不知何时已经出现在别墅门口的简家母子三人走去。

　　只见他走到于冬洁和简建灵、简建安和那个副市长儿子跟前，正眼都没看他们一眼，只是把头扭向一边，缓缓地道：“我们是省厅悬案组的，有件很重要的案子想请你们跟我们去公安局一趟，请吧！”

　　周融说完拿出自己的警官证对他们四人照了一下，而后很礼貌地伸出手朝别墅外面指了指。

　　“哼，好大的口气，你以为你拿省厅这个大招牌出来就能吓唬人了。你们这些警察除了会仗着自己手里的一点权利压人，还能干出什么正事！我老公的尸体被人从殡仪馆大摇大摆地偷走，到现在你们都还没找回来，也不知道国家养你们这些窝囊废有什么用，我们每年交的几千万税还不如去养一群野猫野狗。”于冬洁厉声说道。

　　她只有四十多岁的样子，保养的不错。本来人长得还挺好看的，四十多岁的人了，脸上都没什么皱纹，而且皮肤还很嫩似的，尤其是此刻穿着一身睡衣，还能隐约看出她胸口的规模似乎还不小。不过美中不足的是，这女人太高傲了，居然连周融都不放在眼里，这令我对她的影响已经变得越来越差。

　　本来在今晚之前我还挺可怜他们一家人的，可现在我一点那种感觉都没有了。这些有钱人真是太自以为是了。特别是她刚才说的那番话，不仅我和张怡寒脸色都气青了，就连之前比我们先到的那些市局的警察也气得脸上青一阵红一阵的。

　　不过，周融却好像一点都不在意她怎么说。最主要的是，这小子不仅没生气，反而还笑了。

　　只见他嘴角微微一撇：“呵呵……于冬洁，说那么多有什么用，你还是得跟我走一趟！”

　　“你算老几啊，你凭什么叫我们跟你走一趟，我们犯什么罪了！”于冬洁一下起了高腔。

　　紧接着，她的一儿一女也跟着起了高腔：

　　“我们又没犯法，真正犯法的你抓不着，你现在还想拿我们这些受害者出气是吧？”简建安跟着大叫道。

　　“你们凭什么叫我们跟你去公安局，你们警察想抓人总得给我们一个理由吧！小白，给你爸打电话……”简建灵一脸怒容地道。

　　“喔！”那个副市长儿子似乎很听话，赶紧拿出手机准备打电话。

　　就在这时，人群中传来一个颇具威严的男人声音：“不用打了！”

　　“爸，你来的正好，你看这几个警察简直就和土匪一样！”那个副市长儿子一下起了高腔。只见他话音刚落，就朝刚从别墅外围走进来的一个中年男子跑去。

　　众人的目光也随着他朝那个中年男子身上看去。

　　只见一个大腹便便，头上只有几根稀稀落落的头发的中年男子正在胡局长的陪同下朝我们所在的方向走过来。

　　很明显，这人应该就是那个白副市长。

　　除此之外，我看见黎静也在胡局长身边，另外还有几个穿着警察制服，带着高级别警衔的中年警官也跟在他们身后。

　　我怎么都没想到这都凌晨四五点了，这帮当官的怎么突然一起杀过来了。

　　不过我很快就意识到一定是白副市长想来看看他的亲家，所以胡局长他们就一起跟过来了。

　　白副市长在经过我们跟前的时候，眼睛若有若无地在我和周融、张怡寒的脸上瞪看了几眼，而后从我们身边径直走向了于冬洁。

　　一头大汗的胡局长则是站在白副市长身边不停地给我们使眼色，不过他的眼睛都快挤歪了我还是没明白他是什么意思。

　　就在这时，白副市长走在于冬洁跟前开始说话了。

　　“亲家，家里都还好吧，最近几天我工作忙，一直想来亲自看看你，可总是抽不出时间，没想到今晚又发生了这么大的事情，我真是心里有愧啊！”白副市长不愧能干到市长，说话都和演戏似的，还声情并茂的。

　　“呜呜呜……”于冬洁突然毫无征兆地哭了：“亲家，我们简家都是造的什么孽啊，老简走了也就算了，连尸体都被人偷走了……呜呜，公安局忙活几天没找到老简的尸体也就算了，今天晚上竟然还让犯罪分子把人头送过来了，你说那些公安局的都是干什么吃的，凶手就在市内明目张胆的招摇过市，怎么就抓不住他呢，呜呜呜……”

　　于冬洁表面上是在给白副市长诉苦，其实傻子都看得出来她这是在当众告状。听见她那么一说，胡局长和那几个市局高官的脸上都是青一阵红一阵的，却没一个人敢放个屁，只能不时地对那于冬洁干瞪眼。

　　于冬洁想说的当然不止这么一点，只见她哭了两句之后，继续哭着说道：“呜呜呜……白副市长，你可要给我们孤儿寡母的做主啊！你看这几个警察……”于冬洁一支我和周融、张怡寒三人：“他们几个一来就要带我们孤儿寡母的去公安局，我们不去，他们就想强行带我们走，还打伤了来看我们孤儿寡母的一些亲朋好友，你看他们全都受伤了！”

　　“还有这事！”于冬洁话没说完，白副市长就是一声怒吼，只见他一脸怒容地看向我们几个：“你们凭什么要带他们去公安局？”

　　白副市长今晚明显就是冲着简家来的，估计简家在他心里的位置肯定不低，否则也就不会半夜找胡局长麻烦，并且此时还亲自过来一趟。

　　我看见他以来，我就料到于冬洁肯定会给他告状，并且他一定会帮于冬洁出气。

　　可悲哀的是，虽然我早就想到这些，但却一直没想到怎么把这事说清楚。

　　就在这时，周融开口了：“我只是叫他们去公安局协助调查，我打伤这些人是因为他们侮辱我同事，没杀他们已经很给他们面子了。”

　　尼玛，听见周融那么一说，我就知道这事估计没完了。

　　我特么也是醉了……

　　融哥啊融哥，都这时候了，你还说那些杀不杀人的事干啥玩意儿。

　　果然，白副市长一听，马上就雷霆大怒：“哼哼，口气还不小，你以为你是流氓，你以为你是恐怖分子吗，动不动就把杀人挂在嘴上，你还是人民警察吗？别以为你们是省厅下来的就可以在这里为所欲为，在我这里犯错了，我一样可以处罚你们！来人，给我把他们抓起来，明天我亲自给省委领导打电话报告这件事情，成何体统！”

　　听见白副市长那么一说，周围警察全都看向了胡局长。因为他们都是胡局长的手下，也知道胡局长对我们几个很看重。俗话说县官不如现管，这种情况下，即便是副市长发话了，他们还得看胡局长的脸色。

　　胡局长这下可为难了。

　　“怎么了，我说话现在不好使了？”副市长脸色骤然一变，冷冷地盯着胡局长。胡局长在这么大庭广众之下不给他面子，他当然会生气。

　　不过就在这时，周融缓缓地说了一句：“副市长说的话当然好使，不过有件事情我得提醒白副市长，这里面的水很深，希望你小心点下水，怕游不上岸，哼哼……”

　　周融说完，也不待白副市长说话，转身就朝人群中走去。

　　众人全都给他让开了一条路，只见周融走到一辆汽车的后备箱后面，打开车门，拖着两具尸体就往回走。

　　走到副市长跟前后，他把两具尸体朝地上一丢。

　　“啊……”众人看见周融拖过来的是两个尸体，很多人都开始尖叫着朝后退。

　　但见一具是一个无头尸，一具是个穿着迷彩服的高个男子。周融朝地上的尸体一指：“一个是简振革，一个是偷走简振革尸体的人，这个人就是简家的保镖，白副市长，还想继续搀和吗？”


第495章 周融弄回来的新线索

　　由周融导演的这场戏令在场众人全都惊呆了。

　　当然，最有视觉冲击力的还是他拉着两具尸体丢到白副市长跟前的那一瞬间。

　　现场的尖叫声和哭喊声仍在继续，白副市长傻眼了，胡局长以及他们随行的一些公安局的领导也全都傻眼了，于冬洁和自己的一双儿女以及那个白副市长的儿子也傻眼了。

　　随着两具尸体的来临，原本现场还有上百人，可只是眨眼间就只剩下不到三十人。这些人除了白副市长和胡局长等人外，还有一部分是于冬洁一家人和他们简家的一些保镖，另外就是提前赶来的十多个警察。

　　现实就是这么残酷，就算你简家再有钱，当你摊上大事的时候，所有亲朋好友都会毫不留情的离你而去。

　　别说那些普通老百姓了，就连白副市长现在也开始动摇了。只见刚才都还趾高气扬的他，此时的脸色已经变得很难看。

　　就在这时周融又缓缓地说了一句：“白副市长，你……还想搀和吗？”周融的这个“你”字拉得好长，似乎在刻意给白副市长制造压力。

　　说真的，我一直觉得周融是我的心里的偶像，我认为自己的这个偶像始终没选错。这小子不管什么场合，他总能给我带来一些惊喜。最值得一提的是，他似乎不管见到多大的官都好像不会害怕。这一点，不仅我做不到，估计就连赵晓天也做不到。

　　要知道，那些当大官的人，他们给人的心里压力是很大的，他们身上自然而然带着的那股官威并不单单只对自己的下属有震慑力，对与他不相干的任何一个人都有。即便有些当官的人看起来平易近人，但只要稍微一个眼神，有时候就能令人心里发颤。

　　这种感觉，我曾经在第一次见到张博华的时候就深有体会。

　　直到事后很久，我才知道原来周融之所以能在白副市长面前都还那么淡定，那是因为他在部队服役的时候，见过的一些官员足以把我们吓尿。这是后话，暂且不提。

　　当周融再一次问白副市长还搀不搀和之后，白副市长马上就变了一副嘴脸：“呵呵……这件事情看来好像还挺复杂的，公安局这一块不归我管。那个……小王，我明天早上是不是还有个什么会要开？”

　　听见白副市长那么一说，从他身后走出一个夹着公文包的二十多岁的年轻人：“是的，领导，明天早上有个市委常委的重要会议，市委书记亲自主持的，还有省领导下来。时候不早了，我们该回去休息了。”

　　这人估计不是白副市长的司机就是他的秘书。那些大领导身边的人之所以能留在领导身边做事，那眼力见可不是开玩笑的。这种情况下，白副市长那么一问，他们当然知道领导的意图是什么。我相信就算明天早上屁事没有，那个年轻人也会那么说。

　　“喔，那我们赶紧回去吧，可不能耽误明天早上那个会了，常委会议我们必须要参加的。”白副市长说完，甚至连看都没看于冬洁一眼，转身就走。

　　“爸……”白副市长的儿子好像还挺不甘心的，不过他就这么一叫，白副市长马上转身厉声呵斥道：“给我死回去！”

　　“爸，建灵他们家出了这么大的事……”

　　“闭嘴！”白副市长一声怒吼，直接打断了他儿子的话：“你给我过来，我有事和你说！”

　　白副市长这种当官的人，一般在家里也是很有威信的，他儿子似乎很怕他，只得依依不舍地从简家几人身边朝白副市长走去。

　　“白毅成，你敢走我们就分手！”简建灵似乎还没弄明白此时的状况，居然还在白副市长儿子面前撒娇。

　　只见她话音刚落，白副市长就缓缓地说了一句：“白毅成，既然别人都和你说分手了，你还缠着别人干嘛？你难道还怕以后找不到媳妇儿吗？哼……”

　　白副市长马上就借这个机会和简家划清了界限。不得不说，他们这种当官的鼻子真的挺灵的。

　　其实，此时此刻，我觉得白副市长这个人真的挺无情，挺势力的，他这种人正是我最讨厌的一类人。

　　我又哪里知道，白副市长之所以那么无情，那是因为他比我有先见之明，他在周融说出那件事情的时候，就已经察觉到了这件事情很不简单，他又怎么会再把自己和简家人扯到一起。

　　白副市长带着自己的儿子走了，至始至终，于冬洁都没说过一句话。她脸上的表情还是和之前看到周融拉出尸体的时候一样。只不过，之前我只从她脸上看出了惊讶，此时我却从她脸上还看见了一些不安。

　　“哈哈哈哈……”胡局长带着人把白副市长送走之后，马上就大笑着朝周融与我和张怡寒三人走过来了：“林组长，周警官，张警官，你们悬案组的人果然名不虚传啊！今天真是让我们大开眼界。我派了不下几上百人去寻找简振革的尸体都没找到，你们这不仅找到了他的尸体，还把偷尸体的凶手也找到了，真是太感谢你们了。”

　　胡局长正为寻找简振革的尸体发愁，此时看见周融把尸体带回来了，他当然高兴。

　　只是我有些纳闷儿的是，此时明显不是他该高兴的时候。

　　自己的老婆刚死没多久，女儿又才刚刚不幸去世，换着其他人，早就哭得眼泪都干了，可这老家伙居然还笑得出来……我再一次察觉到了胡局长的反常。

　　不过此刻并不是去想这些事的时候，我正打算开口说话时，周融抢先一步冷声说道：“胡局长，叫人把他们简家众人全都带到局里去吧，简振革的尸体被盗案和周家灭门案、你女儿被害案，与他们简家全都脱不开关系，把人带回去慢慢查吧！连简家的一条狗，一只猫也不要放过。”

　　“嘿嘿……明白！”胡局长很恭敬地点了点头，而后转身就是一声怒吼：“都愣着干嘛，还不赶紧做事！”

　　“是！”胡局长一声令下，周围众警察全都开始行动起来。

　　就在这时，简家的简建安和简建灵兄妹俩开始大骂起来。

　　“混蛋，我们怎么会偷我爸的尸体，你们血口喷人……”

　　“你们这些警察都吃错药了吗，你们都是非不分了吗，我们都是被冤枉的……”

　　那些警察当然不会搭理他们两兄妹，直接把他们两兄妹和于冬洁全都戴上手铐塞进车里的了。

　　之后就是一场抓猫大战。

　　简建灵很喜欢猫，家里养了十多只各种品种的小猫。周融说了一条狗一只猫都不能放过，那些警察当然听见了。

　　就这样，加上保镖保姆一起简家的一共十五人，外带十二只猫和一条藏獒全都被胡局长的那些手下带回了市局。

　　等他们全都走了之后，整栋别墅就只剩下我和张怡寒、周融三人。那两具尸体也被胡局长他们率先带回去了，他们回去的时候问我们什么时候走，周融说叫他们先走，我们还有事，于是胡局长什么也没问，就带着他的人先走了。

　　眼看着他们已经走远，我才终于忍不住说了一句：“嘿嘿，融哥，你今天好帅，尤其是穿西装的样子简直帅呆了！你以后就别有事没事老爱穿你那身破迷彩服了，穿西装多帅啊！估计你这么走出去在市里转一圈，会引回来一大群融嫂，嘿嘿……”

　　本来我是想开个小玩笑缓解一下气氛，放松一下，然后再问正事的。可周融天生是个不苟言笑的人，什么玩笑都别指望他给你面子对你笑一下。他的笑，我们这些朋友一般都看不见，他的笑是留给敌人的，因为他的世界里只有一种笑，那就是冷笑。

　　只见我话音刚落，周融似乎才意识到他今天穿的是西装，于是赶紧一把就卸掉了自己的领带，而后把那领带很潇洒地朝身后一丢，而后面无表情地道：“勒死我了，戴着这玩意儿老感觉好像准备去上吊一样，打架都不放心，生怕别人扯我领带……”

　　“哈哈哈哈……”

　　之前我开他玩笑，他没笑，可此时他一句话却把我和张怡寒全都逗乐了。张怡寒比我夸张多了，这娘们儿估计从没听见周融说过这么逗的话，笑得腰都直不起来了：“哈哈，融哥，你笑死我了。话说，你今天这身打扮到底是谁给你设计的，感觉你刚才那领带打得还挺好，应该不是你自己打的吧？老实说，你是不是背着我们还藏着一个融嫂？”

　　周融面无表情地横了张怡寒一眼：“你以为我没穿过西装？”周融说完似乎不打算再搭理我们，只见他径直朝别墅里面走去。

　　“融哥，你干嘛去？”我急忙追了上去。

　　周融没回头，不过却边走边说：“死亡名单上的那些人一定有很密切的联系，偷走简振革尸体的凶手来历不简单，不过他肯定不是我们见过的那个道士，主谋另有其人。我之前活捉了那个狙击手后，从他口中得知他只是一个外籍杀手，有人花钱顾他过来帮忙杀人，简振革就是其中之一……”

　　“什么，简振革不是死于癌症吗？”我一声惊呼。

　　“简振革的确是得了癌症，但他这次的死亡原因却并不是癌症，而是那个杀手去医院给他点滴里注射了空气。不过这个杀手只杀了三个人，本来今天把那个假冒老师男朋友的人灭口之后他的任务就完成了，只可惜他碰上了我。”周融说这番话的时候很平静，虽然最后那句话在外人看来看来会以为他是在装逼，其实我知道他这是无意识的装逼，并不是故意的。因为在他看来，他只不过是在对我正常叙述一件事情而已。

　　“他杀了哪三个人？”我问。

　　“第一个是个女人，暂时还不确定是谁？第二个是简振革，第三个就是昨天我们看着被杀的那个冒充女老师男朋友的凶手之一。”

　　“第一个是个女人？”我一下激动起来。

　　看来周融这次出去好像弄到了不少新线索。


第496章 凶手的真正企图（上）

　　听见我那么一说，周融倒是没发表什么意见，张怡寒却马上接了一句：“这个女人到底是胡局长的老婆，还是胡雨菲呢？”

　　“按照死亡名单上的顺序，应该是胡局长老婆才对，因为死亡名单和目前死的人来看，都应该是按照顺序来的，这次的主谋应该是一个强迫症犯者。他既然给了我们那么一份名单，就一定会按照那份名单上面的来进行。”我道。

　　“嗯，有道理。”张怡寒点了点头：“这么一说的话，既然这次的事情已经牵扯到境外杀手了，那主谋应该是一个比较有钱的人，而且和这几家人的仇恨很深，所以才会设计这么一份名单出来。不过这份名单他又是根据什么来设计的呢，他设计这个顺序的依据又是什么？很明显，他并不是按照一家一家来的，而是叉开的。”

　　“制定这个计划的人一定很不简单，绝对是个智商很高的人！”我一脸凝重地道。随着对这个案件知道的越多，我觉得这案子越来越棘手。

　　“小林说的没错，不过你们都漏掉了一件很关键的事情。”周融突然说了一句。

　　“什么事？”我和张怡寒齐声问道。

　　“杨玲在这里面充当着一个什么角色？”周融一脸严肃地说了一句之后，便开始在别墅的客厅里面到处转悠起来。

　　“杨玲？”我和张怡寒全都愣住了。

　　以前赵晓天在我们旁边的时候，我和张怡寒分析什么事情的时候总会算上他，有时很多关键的问题点都是赵晓天帮我们点出来的，这回貌似轮到周融了。

　　不得不说，周融刚才提的这个问题还真的很值得我们三思。

　　估计他是看我们没想到这个很关键的问题，怕我们走弯路，所以才忍不住提出来。要是换做以前，他是不会随便主动开口的。

　　“杨玲这丫头应该不会有什么问题吧，那丫头我觉得挺纯的，也没什么心眼儿……”张怡寒一脸狐疑地道。

　　“融哥指的好像不是这方面……”我接过张怡寒的话：“融哥的意思应该是，我们这次过来是因为周晨的事情来的，可是你别忘了我们是陪谁一起过来的？开始来的时候，我们可不是主角。不过杨玲到底有没有问题，这事还真得好好研究研究……”

　　“对对对对对……”张怡寒一脸激动地说了一连串“对”：“我差点把这事给忘了。按道理说，凶手第二次勒索周成全的时候，叫李佩仪去送钱还说的过去，毕竟李佩仪在医院照顾周晨那么久，和周晨有了一些感情，同时也与周成全夫妇有过一些接触，这都还能勉强能说得通。可第三次叫杨玲去送钱就怎么也说不过去了，杨玲根本就不认识周晨啊，更不可能认识周成全，这八竿子打不着啊。我们怎么把这么重要的事情都给搞忘记了。绑匪为什么要找杨玲过来？”

　　“估计这事只有去问杨玲了！”我缓缓地道。

　　我突然感觉杨玲这丫头也值得怀疑起来。虽然我不想去这么怀疑自己身边的同事，但事已至此，这也是没办法的事。

　　说真的，这一刻我心里真的有点难受。

　　以前我们好几次怀疑阿瞒，最终他都以实际行动来证明了我们的怀疑全是错误的。直到现在，阿瞒在昏迷之前说的那些话都还刺痛着我的心。

　　被自己身边的人出卖会很痛苦，其实，怀疑自己身边的人又何尝不是一件很痛苦的事情。

　　不过眼下这种情况，我又不得不去怀疑杨玲。

　　我们和周融在简家别墅上上下下检查了一两个小时，结果却一无所获，一丁点有用的线索都没找到。

　　我们直到早上八点多才从简家别墅出来，我们走之前，等特意叫胡局长派来的两个人到了之后才离开。

　　我们离开之后，便马上朝医院赶去。去医院之前，由于折腾了一夜，大家都是又饿又累，便在半路上下车吃了一些早餐。我和张怡寒一人只吃一碗面条，可周融却吃了三碗面条外带两份小笼包。

　　这小子和我差不多高，比我还瘦，我就纳闷儿了，他怎么就那么能吃呢！

　　如果说李大逵和他都是部队出来的才那么能吃，可赵晓天也是部队出来的，也没见他有他们两个那么能吃啊！

　　不过，我们那农村的一句俗话说的好，能吃才能干！往往能吃的都是那些体力消耗比较大的人才能吃，李大逵和周融正在此列。打起来一个比一个猛，吃起来也一点都不含糊。

　　只是周融的吃相我实在有点不敢恭维，尤其是今天穿着一身西装，可他那吃面条的声音比旁边几个农民工的还大。我与张怡寒和他面对面坐着，他“吸”面的时候，碗里的汤水都溅到我们碗里来了。

　　不过我们当然不会嫌弃他，就连张怡寒也只是一直摇头笑，尽管周融的汤水都溅到她碗里了，可她还是把她碗里的面条吃完了。

　　等周融吃完三碗面条外带两份小笼包，然后喝光最后一碗面里剩下的汤水后，张怡寒才弱弱地问了一句：“融哥，要不要再来一碗？你是多久没吃了，怎么就饿成这样了？”

　　“昨天早上和晓天追那个凶手一直追到泰安镇，没来得及吃。从幼儿园出去后，就直奔那个老师家里了，也没来得及吃。昨天傍晚追着那个杀手跑了一百多里路，在山里吃了几把雪……”

　　“停！”张怡寒一下打断了周融话：“融哥，你别再说了，再说我可要哭了！”

　　张怡寒这话可并没夸张，听见周融那么一说，我心里都有些酸酸的。原本以为他追那个杀手没追多远就把杀手逮住了，没想到追了那么远才逮住他。

　　后来我们开车朝医院赶的时候，听他说了一下昨晚分开后的经过才知道到底是怎么回事。

　　原来那个杀手被周融发现之后就开始往山里跑，而周融他们这种人按照部队上的话来说就是“山中之王”，他当时往城里跑，可能还有机会跑得掉，往山里跑又哪里能逃得掉。

　　周融追上进山里之后，那个杀手就开始沿路设置障碍想弄死他。又是地雷，又是定时炸弹，并且还穿插着寻找狙击点试图狙杀他，可却都被周融躲过了。最终那杀手体力不支，周融趁机绕路跑到他前面活捉了他。

　　虽然周融给我们说这次追击过程的时候还是那么云淡风轻的，可听得我和张怡寒一直在心惊肉跳。其中的凶险程度不用他说我们也想得到。

　　当我们问及那个杀手是怎么死的时候，周融说他本来也想留下活口的，可那杀手趁他不注意的时候咬舌自尽了。至死也没说出幕后的雇主到底是谁？

　　当周融说到这里的时候，还给我们简单说了一下杀手界的一些规矩。他说，其实要想从一个杀手口中掏出一些东西是很难的，承受力相对差一点的，还能在酷刑下抠出一些线索，就算他说了，也只是一些无足轻重的，不涉及到组织秘密的。一般杀手在被捕之前，都宁可自杀也不会愿意被活捉。

　　因为他们都知道被活捉了之后会是一个什么样的下场，首先得面临政府相关人员的严刑拷问，其次还得时刻提防组织派人来灭口。按照周融的话说，他们被抓住之后，就算我们国家不判他死刑，将他放出去了，他九成也会被灭口。

　　从我们吃面的地方到医院已经没有多远，不到二十分钟我们就到了医院。

　　我们过去之后，先是去看了看小周晨。

　　这小孩儿真的挺可怜的，其实，如果不是因为我们去查案发现了他，他现在说不定还在那个小村子安安稳稳地做他的“小武”。

　　周晨给我们说过，在我们的人没去那个村子之前，其实他每天还是挺自由的，跟着村长一起吃一起住，并且他们一家人对他也挺好，就是不愿意放他回去。

　　本来我们还以为自己做了一件大好事，结果他送回来没几天，又遇到这样的事情。现在搞得不仅身上伤痕累累，还连舌头都被割掉了。我实在无法想象那个道士到底是一个怎样丧心病狂的人。

　　就算周晨父母与他有何深仇大恨，可冤有头债有主，你也不该对一个年仅十三岁的孩子这么下手吧！

　　周融的双手双脚都被铁钉钉穿了，医生说他以后会不会残疾主要还得看他恢复的怎么样。如果恢复的不好，估计双手双脚全都会残疾。要知道，那足有筷子头粗细的铁钉钉穿骨头将其钉在树上，这么严重的伤可是不开玩笑的。

　　我们去的时候周晨还在昏睡之中，我们没吵醒他，只是静静地看了看这个可怜的孩子，然后才朝赵晓天和杨玲的病房走去。

　　杨玲腹部那一刀没伤到主要内脏，因此伤得并不算重。赵晓天身上只是中了几根铁钉，和周融伤的程度差不多。那铁钉都没伤及要害，对于他和周融这种身经百“创”的人来说，那都只能算是一点皮外伤。而周融在受伤之后却还折腾了将近整整一天一夜。

　　我们过去之后，先是把周融送去医务室消毒包扎伤口，而后我偷偷叫医生给他开了住院，打算让他在医院修养几天再说。可周融死活不答应，说现在正是用人之际，他住院就没人干事了。最后我和张怡寒哄了他半天，和在菜市场买菜一样与他“砍价”，最终他硬是从一个星期把砍到了两天。

　　我们也拿他没办法，只求这两天他能安心在医院住着就已经很给我们面子了。

　　我知道赵晓天已经把杨玲安排到和他一个病房去了，所以便叫医生把周融的病床也调过去。胡局长早就给医院领导打过招呼，因此我们在这里说话也很好使。

　　我和张怡寒扶着周融去病房的时候，看见赵晓天这牲口正在调戏杨玲……


第497章 凶手的真正企图（下）

　　赵晓天这牲口屁股中了两颗飞钉，只能趴在床上睡，他竟然厚着脸皮叫杨玲过去和她睡一张床，说是没事可以帮他翻翻身。

　　杨玲当然不会答应，不过她知道赵晓天是那样的人，也没和她计较。但他毕竟是女儿家，脸皮薄，只能红着脸气呼呼地对着赵晓天干瞪眼。

　　但是，你说这丫头脸皮薄吧，似乎又有些不对。

　　因为当她一看见周融浑身包了很多纱布，被我们扶着走进病房的时候，她一下就冲过去抱住了周融：“周大哥，谢谢你，谢谢你……”

　　杨玲的情绪貌似挺激动的，抱得那叫一个紧。

　　周融刚刚才清理伤口，估计是人突然一下放松了，痛感也来了，我在旁边都看见他眉头直皱，估计是被杨玲抱疼了。

　　杨玲这丫头除了长相清秀，长着一张娃娃脸之外，还有一点比较容易给人留下深刻影响的就是眼睛大、胸大。

　　当然，她要是没这几个优点赵晓天也不会死活要将她要进悬案组来。

　　估计这丫头是因为那天在殡仪馆出事的时候是被周融抱出来的，看她那一脸感动的表情，估计是心里已经对周融优点好感了。

　　感情的事情我资历不深，毕竟我自己现在都还是老处男。可自从与陈叶张怡寒有了这么一段感情之后，对于女人我还是多少有了一些了解的。

　　尤其是杨玲这种刚从学校毕业没多久的女人，当他看到一个像周融那样的男人，在危急关头仿若从天而降，抱着她冲出重围的时候，估计她当时心里一定觉得周融就是他生命里的白马王子。

　　不过，我能看出来周融似乎对她并不感冒，他估计很想把杨玲推开，怎奈此时我和张怡寒一人扶着他一只手，他手上用了几次劲，我和张怡寒都故意不松开。

　　我不知道张怡寒是怎么想的，总之，这一刻，我只是觉得周融其实也应该有个女人来疼他了。他这辈子太苦了，从我认识他以来，一直都是他在为身边的人付出，而我们能为他做的却很有限。

　　我们这些朋友都很心疼他，可朋友之间的关怀毕竟是有限的。我妈也很心疼他，那时候与我们住在一起时给他们洗衣做饭，为他们做鞋垫……但这些都是远远不够的。我觉得男人在成年之后，最需要的心疼还是来自于一个陌生女人的心疼，那就是妻子对丈夫的那种心疼，这种心疼是任何人都无法替代的。

　　当然，我也不是那种乱点鸳鸯谱的人，明显杨玲这种小女人并不适合周融，我抓着周融的手不让他推开杨玲，只是想看看周融到底能忍多久而已。

　　果然，周融忍了不到十秒钟，很快就忍不住了。只见他冷冷地道：“松开……”

　　这一声冷喝吓得杨玲浑身一颤，赶紧松开了。

　　她似乎真被周融吓到了，但见她红着脸，低着头弱弱地道：“周大哥，谢谢你救了我，我，我刚才有点激动，所以，所以……周大哥，我不是故意的……”

　　“我救你是应该的！”周融缓缓地说了一句，有些生气地把我和张怡寒甩开了。而后冷冷地瞪了我和张怡寒一眼，自顾自地朝靠着门口的那张空着的病床走去。

　　张怡寒望着周融的背影捂着嘴偷笑，我也被她感染了，也憋着笑不怀好意地望着杨玲。

　　就在这时，赵晓天突然说了一句：“卧槽，杨妹妹，你这么做可就不对了，我叫你抱我一下你都不肯，你刚才抱他怎么这么来劲？”

　　杨玲没搭理赵晓天，因为她此时才看见周融身上缠绕着的那些纱布：“周大哥，你怎么伤成这样了？”杨玲说完赶紧冲上去负责周融的胳膊。

　　不解风情的周融扭头朝杨玲一瞪眼，杨玲和触电似的赶紧松开了双手。然后就开始站在原地双手不停地揉搓着自己的衣角，就好像是个做了错事的小姑娘。

　　为了缓解她的尴尬，我对杨玲说了一句：“杨妹妹，你出来一下，我有点事和你聊聊！”

　　“喔，好的，组长！”杨玲点了点头便跟着我往外面走。

　　“你们聊，我也出去看看！”张怡寒对周融和赵晓天说了一句，也跟了上来。

　　我们俩把杨玲带到走廊尽头的阳台旁边后，张怡寒先是和杨玲闲扯了几句，而后突然冷不丁地盯着杨玲的眼睛问了一句：“杨玲，你的事情我们都已经知道了，你就老实交代吧，你到底是谁派来的？”

　　“啊？”杨玲惊呼一声，一脸茫然地望着我和张怡寒。

　　我能从她眼中看出她的那双大眼睛很黑，很亮，睫毛很长，这是一双很清澈，很迷人的大眼睛……可除此之外，我什么也没看见。她的眼神告诉我，她没有丝毫慌乱，甚至连眼珠子都没转动一下。

　　按照我们所学的犯罪心理学来说，这是一种正常的惊讶之色，她是被张怡寒问的话瞬间搞迷糊了。她根本就无法弄明白我们问的那句话的含义，而她要是有问题的话，眼神是不可能那么自然的。

　　很明显，杨玲是没有什么问题的。

　　我在心里默默地对她说了一声“对不起”，说真的，其实我真的不想怀疑她，张怡寒也是。所以我们就选择了这种最简单直接的办法来试探她。对于她这么一个单纯的妹纸来说，只要这么一试探就足够了。

　　如果她是一个从今多年的女警察，我们肯定不会那么试探她的，因为这样试探不一定试探的出来。

　　要知道，在这种情况下，只要稍微有点经验的人，都会马上想到我们是在试探她，所以，眼神马上就会有很大的变化，可杨玲没那么快想到，因此正常情况下，她的眼神是绝对不会有变化的，如果有变化，那么她就真的有鬼了。

　　“哈哈哈哈，杨妹妹，你寒姐逗你玩儿的呢，看把你吓的！”我笑着说道。

　　“嘻嘻……”杨玲马上娇笑起来：“我没吓着，我就是没弄明白寒姐问我那话是什么意思？寒姐，你好坏……”杨玲笑着挽住了张怡寒的胳膊：“寒姐，我啥时候出院啊？我的伤都好的差不多了。”

　　这个傻丫头，刚才经过了一次很凶险的考验，她都还浑然不知。我和张怡寒早就商量好了，要是她有什么反常，就马上一起动手把她按倒在地，绝对不能给她丝毫还手的机会。

　　其实这也是周融给我们那么说的，因为周融说他不能在现场，大家都知道他能打，会对他有戒备心理。再加上他和杨玲不熟，这种试探必须在闲聊时突然问出来才能达到最好的效果。

　　不得不说，这社会像杨玲这种萌妹子真的不多了。

　　生在这个复杂的社会里，很多人都戴着一张假面具而活着，谁又知道，他的假面具下面，到底是一张什么样的面孔。大家都心怀不轨，都为了避免被人伤害，不得不伪装好自己。久而久之，很多人都被同化了。似乎我身边的人也就杨玲暂时还不了解这个道理。

　　当然，我们对杨玲的考验是经过精心设计的，之前那句话只是第一次，虽然后面几次只是辅助，但在后续的对话中，我们还是时不时地穿插了一些很有针对性地问话。不过都被杨玲很萌地通过了。

　　比如，当我们问到她：“为什么绑匪这次会选择你来送钱，你自己怎么看这个问题？”

　　这丫头很萌地说了一句：“嘻嘻，是不是绑匪看过我照片，觉得我长得好看，没有攻击性？”

　　姐，你赢了！这我当时在心里对杨玲说的一句话。

　　谈话进行到这里的时候，再试探下去实在是没什么必要了。一个可以做卧底混入警察内部的人，要是还能这么萌的话，打死我都不相信。

　　要知道，卖萌的确是可以学，可以装，可要达到杨玲这种自然流露的境界，可不是那么简单的。

　　之后张怡寒继续在阳台边和杨玲聊天，我则是提前回到病房把刚才试探杨玲的事情和周融与赵晓天说了一遍。

　　周融明显已经给赵晓天说了我们是把杨玲带出去试探她了，因此他并没觉得好奇。不过赵晓天听完我说的试探经过后，倒是给了杨玲一个很逗比的评价：“杨妹妹的确够萌，不过这也不是什么好事，萌到一定境界就特么成傻B了！她这种就是典型的外萌内骚型……”

　　我和周融当然不会搭理这个逗比，紧接着，我们就开始研究如果杨玲不是内鬼，那绑匪为什么指定要她来W市帮周成全送赎金呢？

　　我把这个话题一提出来，赵晓天就随口说了一句：“还用的着想吗，我用屁股都想得出来……”赵晓天趴在床上指了指自己的屁股：“别人这明摆着想针对我们悬案组，是在引我们过来呢！”


第498章 孟洁失踪之后（上）

　　赵晓天的一句话，一下令我和周融都是微微一愣。

　　毫无疑问，他刚才提出来的这个问题真的很有道理。

　　之前我们开始质疑绑匪为什么单单叫杨玲过来送钱的时候，我们很自然地只想到杨玲有可能是内鬼，毕竟入这行这一两年时间以来，看见过的一些系统内的害群之马不少，多一个杨玲我一点都不会稀奇。

　　然而，我们却没想过去换个思路去想。

　　刚刚我们已经试探过杨玲，从杨玲那边，我们已经感觉到这丫头是没什么问题的。那么，也就是说，除了赵晓天说的这种可能，已经没有别的可能了。

　　我们假设赵晓天说的真的是对的，那么似乎一切都说得通了。

　　经过我们这几次与凶手的交手，我们早已看出我们这次面对的敌人是一个智商丝毫不弱于秦政的存在。甚至有可能比秦政还难对付，主要是这个人太不择手段了，而且做事不计后果，为了达到自己的杀胡雨菲的目的，居然开着油罐车往幼儿园冲。

　　这种人基本上可以说是他已经变态了，已经算不上是一个正常的人了，因此我才觉得他这种人比秦政还难对付。

　　不过这样的人又有一个很大的缺点，那就是他们太自以为是，现在我们有一个最有利的筹码那就是我们知道凶手都会对一些什么样的人下手。既然已经知道了目标，那么要想设计一个陷阱来让凶手自投罗网，这种希望还是很大的。

　　紧接着，我就和周融、赵晓天开始讨论怎么尽快抓住这个凶手的事情。

　　虽然目前这件案子的影响力还只设计到W市，估计W市的人还在一直压着没给省里报告，因此对于我们来说其实是没什么压力的，早破晚破都无所谓。

　　可问题是我们自己家里还有一大堆事情在等着我们去做，哪有时间和凶手捉迷藏陪着他慢慢耗。

　　在我和周融、赵晓天三人一番商量之后，赵晓天脑袋灵光一闪，想出了一条很刁钻的妙计。

　　他的计划就是：我们悬案组几个人“公开”撤出W市，看看凶手下一步会有什么动作。

　　当然，他这里说的“撤出”W市其实并不是真的撤出去，而是假装撤出去。按照赵晓天的计划，他担心那个绑匪在公安厅有内线，他便提议我们几个全都先一起回去，然后再连夜杀个回马枪，从明查改为暗访。这样一来，我们就和凶手换了一个位置，我们就把目前的劣势顷刻间化为了优势。

　　通常我们在分析一个还没破的刑事案件的时候，我们最喜欢分析的就是犯罪分子的心理。只要摸透了他的目的和性格，那么这个案子就离破不远了。

　　就像现在这样，我们既然觉得凶手是在故意引我们来W市，而我们暂时又想不出他到底有什么目的，是想把我们引过来害我们，还是别有用意，我们一无所知。

　　既然想不通这个问题，那我们也就干脆不去想了，看看凶手下一步的动作是什么样的，自然就知道了。

　　我们做出这个决定之后，张怡寒也带着杨玲回到病房了。

　　杨玲听说我们要出院，她一下就乐坏了，还以为我们要带着她去破案呢。可当我们告诉她出院是因为上级领导叫我们回去之后，她又突然变得很失望。

　　不过这丫头很乖巧，不是那种爱闹的人，虽然我们没有满足她跟着我们破案的欲望，可她最多也只是嘟着嘴不说话。

　　我们也没时间去哄她，也不敢把我们的计划告诉她，这次我们回去是打算直接把她丢家里不带她来了。要是她知道我们回去之后，会撇下她立刻偷偷赶过来，她一定不会罢休。

　　其实像杨玲这样的人在我们悬案组还有不少，前几个月我和赵晓天选进悬案组的人基本上都是刚进警察系统没多久的新人。这种新人虽然有些在刑警队参与过一些刑事案件的侦破，可刑警队办的那些案子和我们却相差的很远。因此他们这些新手都很想跟着我们几个一起去查那些大案要案。杨玲好不容易有这么好的一个机会跟着我们出来，结果只送了一下钱就受伤了，然后我们做的一些事情她都没参与，她当然有些意犹未尽。

　　不过对于一个年轻的女警察来说，她也算是那种胆子比较大的了。那天被捅了一刀，从头到尾都没听见她哼一声，通过这件事情我觉得这丫头还是有点潜质的。

　　如果不是因为她个人格斗底子太差，或许我还真的很乐意带上她。

　　当我和周融、赵晓天、杨玲、张怡寒带着周晨回到G市公安厅的时候，已经是晚上八点。

　　我们把周融和赵晓天送到军区医院那边，将他们放在李大逵与杨丽丽住的隔壁病房。

　　我们这次去W市之所以没带上李大逵和杨丽丽，那是因为我们当时认为是去陪同杨玲送钱的，李大逵和杨丽丽的体型分别在女人和男人中都是很显眼的那种，带他们过去只会很醒目地吸引绑匪们的注意力，告诉他们杨玲身边带警察了，我们当然不会做这种傻事。

　　再则，李大逵在那个紫灵宝库里面和巨蟒一番大战后，骨头都差点被全拆了。虽然我们昏睡的时间足足有将近两个月，可那么多骨头被巨蟒撞断了，可不是那么断时间能全部恢复的。

　　因此我们把他送到军区医院，叫专门的骨科专家给他重新做了个全面体检，医生说他体内几处骨折的位置还有一些碎骨需要重新开刀拿出来，因此就给他身上动了几刀。

　　他暂时还没那么快好，加上周融和赵晓天身上都有伤，因此这次过去我打算只带张怡寒与余旭杜辉两个过去。

　　这次是在暗中查案，应该也不会有什么危险，因此，我觉得我们几个还是能摆平的，用不着他们这几个悬案组的顶级高手。

　　他们三个也的确该好好休息一下了，自从认识他们之后，我依稀记得，除了李大逵稍微好点，周融和赵晓天身上的大伤小伤几乎就没断过。很多最危险的事情都是他们去帮我做了，在危急关头我始终都会被他们几个护在身后，反而我这个战斗力最弱的受伤的次数还最少的。

　　由于在车上的时候杨玲和我们一起，所以我一直没说我心里的这个想法。因此当周融和赵晓天、李大逵、杨丽丽听见我说要带着张怡寒和余旭杜辉过去，他们几个全都立刻反对。

　　就连赵晓天都很认真地对我说了一句：“你特么脑袋被驴踢了，那个道士的身手可不是那么简单的，你们要是被他盯上，没有我们几个高手在，你们死都不知道怎么死的。”

　　“嘿嘿，赵哥，放心吧，不会的，你别忘了这次是暗访。”我道。

　　“我特么可不是担心你，你死了都是小事，我是担心你把寒寒也害死了。”赵晓天无耻地道：“要不你把寒寒留下，万一你有个三长两短，我还可以帮你照顾她……啊……”

　　赵晓天话没说完，张怡寒一巴掌就抓住了赵晓天那受伤的屁股，这牲口只差没直接痛晕过去。

　　我和李大逵、杨丽丽全都忍不住笑了，只有周融坐在床上似乎在低头想着什么事情。

　　之后我好说歹说，劝了他们好半天，最终我同意把杨丽丽带上他们三个才肯放我们走。

　　我清楚地看见，当我和杨丽丽、张怡寒三人走出病房的时候，李大逵那黝黑的脸上洋溢出了一股很难得一件的灿烂笑容。

　　杨丽丽也是没看见，不然她一定会气得撞墙。我当然不会告诉她，当我们走到天梯门口的时候，李大逵正在病房里高兴地大笑：“吼吼，终于走了，俺终于解放了……”

　　“傻大个儿，你那么讨厌杨丽丽，为什么不直接和她说，你可不能伤害这个来自青海的大美妞儿啊！她们小时候可都是与牦牛一起玩的，有事没事和牦牛摔跤玩儿。你别以为你个子大，力气大，你再牛逼能比牦牛还厉害？小心你惹发她火，把你当牦牛一样教训……”

　　“嘿嘿嘿嘿，俺也不是喜欢她，她其实挺好滴……”李大逵道，不过他没事又说了一句：“不过俺还是喜欢小巧玲珑的多一些……”

　　“操，就你这德行，这辈子估计都没哪个小巧玲珑的会喜欢你了，你以为你是我啊……”

　　……

　　后面的都是一些瞎扯淡的话，我也进天梯了，就没再听下去。

　　李大逵这家伙其实挺好玩的，只是他本来是个很聪明的人，却老喜欢在人面前装傻，这一点我总觉得有点不习惯。

　　当晚凌晨四点，我和张怡寒、杨丽丽、余旭、杜辉五人就又回到了W市。

　　我们从W市走的时候是很高调地走的，不仅胡局长带着一大群公安局的领导来送行，连白副市长也亲自过来了。估计这老小子是怕我回去在省厅领导面前参他一本，所以这回也老实了。

　　虽然我们公安厅无权去管一个副市长，不过要是这个副市长涉及到一些刑事案件什么的，我们随便去几个人查查他，他的日子估计就不好过了。

　　我们回到W市之后，五人马上就赶去简家，因为趁现在简家没人，我们打算在他们家外围装一些无线摄像头和窃听器。看看会不会有什么可疑的人来简家。

　　然而，当我们赶到简家的时候，却全都傻眼了。

　　简家一家三口竟然全都平安无事地被放回去了，我们去的时候简家还是灯火辉煌，他们一家三口正在客厅聊天。

　　我怎么都没想到他们会这么快被放回去，这到底是谁干的？这特么也太无法无天了。

　　我们走的时候非常明确地给胡局长交代过，简家那三口人一定要仔细调查清楚再放人，他们和凶手一定有某种说不清的关系。却没想到胡局长这么不听话。

　　只可惜，我们明知道胡局长可能有问题，可叫悬案组相关人员查了很久都没查到什么线索，这老小子底子干净的很，根本找不到一点可疑的地方。

　　正当我们几人在简家别墅后山树林里发呆的时候，一辆小车开过来缓缓地停在了简家别墅跟前。

　　小车开的很慢，发动机的声音很小，除了我之外，张怡寒他们几个都没听见任何声音。

　　看见半夜三更还有人往简家赶过来，我们几个全都激动起来。如果简家的于冬洁有问题的话，说不定这个此刻来见他们的人有可能就是其中一个凶手。

　　可就在汽车停稳之后，我一看见车里下来的那个女人，便瞬间石化当场。

　　与此同时，张怡寒也传出一声惊呼：“孟，孟姐……”


第499章 孟洁失踪之后（中）

　　下车的人不是别人，正是孟洁。

　　看见孟洁下车的那一刻，我突然想到了一句网络上很流行的一句话：真是亮瞎了我的钛合金狗眼！

　　我这么形容其实并不单单是在指我特别吃惊来人是孟洁，而是因为孟洁今天穿得实在太特别了。

　　这娘们儿以前都是穿休闲运动装和职业女装比较多，可这次穿得却是一袭黑色的贴身晚礼服。

　　这黑色的晚礼服明显是那种真丝的，款式是吊带裙类型的，裙摆只齐大腿。那一双雪白的大长腿配上鲜艳的红色高跟鞋，看得我和余旭杜辉三个男的不由自主地干咽口水。

　　最令人热血沸腾的是，孟洁上半身的吊带裙还是那种深V的。她的胸本来就不小，加上她的皮肤保养的很好，隔着很远我都能看到那两个大胸的侧面……

　　由于我们就在别墅侧后方的树林边上蹲着，隔别墅大门只有二三十米，加上别墅周围的路灯很明亮，因此这一切都被我们看得清清楚楚。

　　不得不说，孟洁的气质，加上她这身衣服，估计只要是个男人都会兽血沸腾。如果我不是知道她是我兄弟喜欢的女人，如果不是张怡寒在我身边，我都怀疑我会忍不住冲上去干出一些什么禽兽才会干的事情。

　　只可惜我还没来得及仔细瞧瞧，张怡寒就在我大腿上狠狠掐了一下。这一下她可是真的下死手了，掐得我差点没忍住尖叫出声。要不是我自己及时捂住了自己的嘴巴，估计我们几个就暴露了。

　　扭头瞪了一眼张怡寒后，再次扭头看向孟洁，她却已经踩着高跟鞋走进了别墅。

　　“眼睛刚才在看什么？信不信我把你眼睛都挖了！”就在这时，张怡寒恶狠狠地说了一句，只见她说完又看向余旭和杜辉：“还有你们两个，我看你们男人就没一个好东西，刚才看把你们眼馋的……”

　　“嘿嘿，寒姐，我们都没女朋友，看一下无可厚非嘛！不过小林你可就不应该看了……”余旭一脸鄙夷。这牲口就这么把我给卖了。

　　杜辉倒是没说什么，只是在一旁捂着嘴憋着笑。

　　他们两个早就已经和我很熟了，说话也比以前随便的多。尽管他刚才火上浇油令我很生气，可我又能说什么呢！

　　在我心里，虽然他们两个还比不上赵晓天和周融他们几个，可他们依然是我的好兄弟。

　　记得以前听人说过，朋友也要分三六九等，那样才能区分开面对那些人该如何对待，该如何付出，不至于交上一些猪朋狗友。

　　虽然在我心里，我身边的人并没如此去具体划分，不过赵晓天和周融、李大逵他们三个与其他人我还是分开了。如果说身边的男人都是我兄弟的话，那么赵晓天和周融、李大逵三人就是我同胞共奶的亲兄弟，而余旭和杜辉他们只能算作是我的堂兄弟。

　　看似区别不是很大，实则还是有很大区别的。

　　我被张怡寒训了几句之后，我一直没吭声，我知道这种情况下，为了怕暴露我们的行踪，她也不会把我怎么样，毕竟只是看一下女人，又不是出轨。

　　由于从别墅大门到别墅里面之间还隔着一个比较大的花园，因此孟洁缓步走进去的时候，需要一点点时间。

　　也是张怡寒差不多把我训完的时候，她才走进别墅客厅。

　　看见孟洁一进去，屋子里的于冬洁和简建安与简建灵全都一起站起来走向孟洁。紧接着，就出现了令我们几个都意想不到的一幕。

　　“表姐……”简建安和简建灵齐声叫道。

　　“小洁……”于冬洁缓声叫道：“真是不好意思，这么晚还把你叫过来。”

　　“呵呵，洁姨，没事……”孟洁嫣然一笑。她这次笑得很腼腆，很含蓄。和以前的笑有着千差万别。

　　以前这娘们儿笑的时候我总觉得带着一股很大的电流，很妩媚，给人的感觉有点放荡不羁。可今天她却更像是一个很有教养的大家闺秀，谈吐举止都是那么的优雅。

　　不过此时我却并没有时间去思考这件事情，因为我的注意力一下就全部集中到她叫了那句“洁姨”上面去了。

　　孟洁什么时候又多出来一个阿姨了？这是什么情况？看于冬洁一家和孟洁都这么亲切，好像关系还很不一般……

　　我脑子感觉到一下变成了一团浆糊。

　　根据孟洁出现在天星幼儿园的情况我们之前做过详细分析，开始我们都觉得孟洁应该是为了寻找自己母亲，很可能是被人控制了。因为摄像头拍的很清楚，当初她和那个老师出来的时候，她是躲在女老师身后的。

　　不过当周融查出那个女老师本来就是凶手之后，我们就又换了另外一个说法。

　　那就是，孟洁和那个女老师应该是同伙。她们是在互相掩护。

　　因为在我们看来，开着油罐车冲进幼儿园的人明显应该是孟洁。孟洁在刺杀任务失败之后，便就马上和原本就潜伏进幼儿园的女老师交换衣服，这样一来，她们两个都能顺利脱身。这其实是一个很精妙的计策，以孟洁的脑子是绝对玩的出这种高级别花样的。

　　还有就是，我们在视频里面虽然只看见孟洁的一个侧脸，并且视频效果由于是在放大的情况下看的，显得还很模糊，但我们还是确定了她一定是孟洁。

　　首先孟洁功夫本来就很不错，可是，他在对着赵晓天和周融一口气射出十多枚铁钉的时候，伤得却都不是要害。

　　我们昨晚回去的时候，在车上我们就分析过这个问题。最终得到的答案是，如果那个戴着面具开油罐车闯进幼儿园的人是孟洁的话，那么她一定是手下留情了。

　　只有这样才能很好地解释周融和赵晓天为什么会只受了那么一点轻伤。还有一点可以从侧面证明我们的推测。

　　那就是，为什么赵晓天的屁股会中两颗飞钉？那是因为这牲口当时真一把将胡雨菲抱得紧紧的，他是屁股对着孟洁的。孟洁看见如此一幕，会故意对着他屁股来两下，这很符合她的做事风格。如果赵晓天是面对着孟洁的话，说不定她那两颗飞钉的目标是赵晓天下面的两个小宝贝都不一定。

　　也就是说，我们分析出来的大概情况是这样的。

　　孟洁为了救自己的母亲，受到了那个道士的要挟，所以只能帮那个道士杀人。

　　孟洁本来就从小命苦，加上父亲刘志强和妹妹都死了，她在世上的亲人只剩下她母亲了，她当然会为她母亲去做任何事情。

　　以她的个性，就算一些违背伦理道德的事情，她也会去做。就好像当初帮助秦政做事那样。不过从她开油罐车冲向幼儿园的情况来看，虽然当时的情况非常凶险，但也算是有惊无险，她明显也是手下留情了。否则她不会把油罐车开着在刚好冲破围墙就侧翻在幼儿园的后面院子里。如果她开着油罐车直接冲进学校，撞向一楼的几间教室，那一定会是一场人间悲剧。

　　天星幼儿园的谋杀计划其实是很周密的，如果不是周融和赵晓天先一步赶到幼儿园找到胡雨菲，她们在幼儿园一定能直接干掉胡雨菲。

　　与此同时，那个冒充女老师的杀手在女老师家里也安排着有人，可见她们在杀一个人之前会提前做好很多充分准备。

　　其实，以上这点都是我们在得知凶手是冲着我们悬案组来的，在昨晚回家的路上所以才推理出这些。而能够想到这一点，那是因为我们想到了被周融追杀的那个杀手是于冬洁家里的保镖。所以我们才确定那个道士在想杀某一个人之前，一定会提前在他身边安插一个杀手。因为我们想到他们似乎在和我们悬案组赛跑，所以才会有那张死亡名单的出现。

　　实际上，周融叫胡局长抓住于冬洁一家，那是在保护他们一家三口，让他们呆在公安局以避免他们会被凶手干掉。也就是说，我们压根儿就根本没怀疑过于冬洁一家人有什么问题。就算怀疑，也只是对于冬洁稍微有那么一点点怀疑。

　　这种怀疑也只是有点怀疑她想私吞简家的财产，至于说她与凶手有什么关系，我们暂时还并不这么认为。

　　也就是说，通过我们之前掌握的线索来看，这件案子的大体情况是这样的。

　　幕后主脑，也就是那个道士想干掉胡雨菲之前，提前就安排杀手易容成那个女老师进入了学校。不过他为了保险起见，又逼孟洁去制造混乱协助那个女老师。也有可能是因为那个道士知道周融和赵晓天去学校保护胡雨菲了，怕那个女老师一个人无法完成任务，所以才临时调孟洁过去支援。

　　毕竟他铁了心的想和我们玩竞赛，那就必须得做得万无一失，否则就是自己打自己的脸。这一点，从胡雨菲在送往医院过程中遇害就能看出来，那个道士上的是三保险。

　　在此之前，也就是在对胡雨菲下手之前，另外一个杀手早就已经混进了简家的保镖队伍，因为简振革就是他在医院注射空气杀死的，他要不是简振革身边的熟人，从简家这些保镖的规模来看，一般陌生人想靠近他，显然不太可能。

　　分析到这里了，事情显然已经很明了了。

　　孟洁和那个女老师，以及被周融干掉的那个简家杀手都是那个道士的人。

　　可此时此刻，当我们发现孟洁和于冬洁认识，并且似乎还很熟悉的时候，我们当然一下就懵了。

　　因此，听见孟洁叫于冬洁那声洁姨之时，我们几个全都愣住了。

　　“孟洁怎么和于冬洁认识？”张怡寒低声惊呼道。自从那天看见孟洁出现在视频中，她对孟洁的称呼已经逐渐变成了孟洁，而不是孟姐了。之前她第一眼看到孟洁的时候，叫的那声“孟姐”无疑是由于太吃惊，所以没改正过来。

　　“我也迷糊了。”我摇了摇头：“先听听她们聊些什么再说吧！”

　　说完我看向了别墅客厅。

　　当我扭头朝那边看的时候，正好看见简家两兄妹正在关落地窗的窗帘。而孟洁和于冬洁则是坐在沙发上在聊天。暂时聊的都是一些家常的客套话，于冬洁在问孟洁有没有吃饭，冷不冷之类的……

　　孟洁全都柔声回答，不过当于冬洁又闲扯了几句之后，孟洁终于忍不住说了一句：“洁姨，你们可能已经被警方盯上了，你有什么事情还是快点说吧，我怕有人会发现我和你们的关系。”

　　“放心，警方那边有胡局长顶着，这个你不用操心，就算他们查出了什么，胡局长也会想办法摆平的。”于冬洁道。

　　听见她那么一说，我心里又是微微一颤。很明显，这案子貌似真的越来越复杂了，死亡名单上的那些人果然有某种联系。

　　“洁姨，你不要太乐观了。胡局长的能力有限，他不一定能保得住你。还有，这件案子已经把悬案组牵扯进来了，他们没把这事查清楚一定不会罢手的。”孟洁道。

　　“呵呵，你放心，悬案组那几个人今天已经回去了！”于冬洁道。

　　“洁姨，你不了解他们，那几个人都是为了案子可以连命都不要的人，你别把他们看的太简单了。你别看他们几个都年轻，尤其是那个叫周融的，平时一天说不了三句话，可他却是他们那伙人心思最缜密的一个。

　　并且这个人武功很高，很难对付。最主要的是，他是个不怎么受纪律约束的人，想到什么就做什么。总之，他们几个和一般的警察不一样，经常不按套路出牌，说不定他们回去只是做给外人看的。我估计他们应该是已经开始怀疑胡局长了，所以才故意和胡局长说回去了，有可能他们走到半路上就会杀个回马枪。说不定现在已经在暗中调查胡局长。”

　　“呵呵，你这丫头就是想事想太多了，我刚刚还和胡局长通过话，胡局长说他已经找省厅的人问了，省厅那边说他们几个都回去住院了。你多虑了，呵呵……”于冬洁道。

　　“洁姨……”孟洁劝说未果，似乎有点生气：“洁姨，悬案组那几个人以前都是我最好的朋友，他们是什么脾气我太了解了，他们绝对不会就这么回去的。”

　　“那我们现在该怎么办？”于冬洁问。

　　“你先别急，等那个臭道士对另外两家人动手了再说吧！”孟洁道：“对了，洁姨，你这么半夜叫我过来到底是有什么事？”

　　“小洁，照你这么说的话，那要不我们先找人把悬案组那几个人做掉再说！”于冬洁突然恶狠狠地说了一句。

　　“不行！”孟洁一口答道。

　　听见于冬洁那么一说，我心里激动地怦怦直跳。

　　这老娘们儿好狠的心呐！

　　狗日滴，没想到她还是一条大鱼！

　　可是，孟洁在这里面又是一个什么角色呢？


第500章 孟洁失踪之后（下）

　　当我们听见于冬洁说要把我们悬案组的这几个人全部干掉的时候，我们几个全都愣住了。

　　也是这一刻，我们才确定于冬洁的确有很大的问题。

　　只是，一时间我们又怎么也想不通于冬洁与孟洁到底分别扮演着什么样的角色。

　　根据目前的情况来看，孟洁好像是那个道士身边的卧底，她的真实身份显然是于冬洁的人。

　　这么一说的话，那于冬洁又是什么人？

　　事情进展到这一步，随着我们得到的线索越来越多，事情也变得越来越复杂。我真有些忍不住想冲进去把于冬洁抓住赶紧问个究竟，可我知道暂时还不能这么做，这样只会打草惊蛇，要是她们嘴巴比较紧，我们可能只会前功尽弃。

　　根据目前的情况来看，我们最好的办法就是先继续偷偷跟下去，看看她们到底是想干嘛。

　　孟洁劝了很久于冬洁，说叫她不要惹我们，千万不能叫人对我们悬案组的几个人动手，不然一定会有大麻烦。

　　刚开始于冬洁似乎还有些不信邪，不过在孟洁的劝说之下，她最终还是选择了听孟洁的。

　　看见孟洁一直在劝于冬洁叫她不要对我们下手，我心里都还是很舒服的。不管她现在是个什么样的角色，至少她应该还是把我们当朋友的。一个人，只要还没变到六亲不认的地步，就算做错了一些事，从某些方面来说，她还算是一个有良心的人。

　　直到于冬洁答应不派人对我们动手后，孟洁才又才把话题拉回来：“洁姨，你这么晚叫我过来到底是为了什么事？”

　　“喔，其实也没什么事，就是想看看你，白天你不方便过来，所以我只好叫你晚上过来了，呵呵……”于冬洁笑道：“我给你煲了你最喜欢喝的汤，走，我们喝汤去……”

　　之后的一个多小时里，简家三人和孟洁聊的全是一些家常话，对于我们来说一点营养都没有。

　　在此期间，我们几个小声商量了一下之后，也商量出了一个比较合适的计划。

　　原本我还以为她们喝完汤聊完那些家常后应该会说一些我们想听的内容，却没想到，他们喝完汤后却准备直接睡觉了。

　　于冬洁留孟洁在这里住一晚上，明天早上再走，可孟洁说她认床，在外面睡不习惯，于是孟洁就开车准备回去。

　　当我听见孟洁准备开车回去的时候，我马上就拿起了自己的手机赶紧按了一个快捷拨号。

　　大家都知道现在一般的智能手机上都有设置快捷拨号的功能。我手机上的九个数字键早就设置好了快捷拨号。“1”设置的是我妈，“2”设置的是张怡寒，“3”是赵晓天，“4”是周融，“5”是陈叶，“6”是李大逵，“7”是阿瞒，“8”是余旭，“9”是杜辉，“0”是薛副厅长。

　　这是为了方便自己遇到紧急情况，快速拨打电话而用的。此时我按的就是“9”键。长按了两秒钟左右，手机就自动弹出了给杜辉拨打电话的界面。

　　杜辉应该是戴着耳机一直在准备等我的电话，耳机模式是可以设置来电自动接听的，因此我电话一通，刚响了一下，杜辉就接通了电话：“兄弟，她出来了吗？”

　　“刚从别墅开车出来，你们一定要好好跟着，可千万别跟丢了。”我叮嘱了一句。

　　刚刚杜辉和余旭本来是和我们在一起的，不过在孟洁和于冬洁他们喝汤的时候被我派出去别墅大门口等着了。

　　我当然知道孟洁一定不会一直住在这里，而她现在很可能是在那个道士身边卧底。如果跟着她能找到那个道士的话，那么我们就能省去很多事情。

　　尽管于冬洁这边还有很多事情没搞清楚，可只要逮住了那个道士，她这边我们也就可以一起收网了。

　　毕竟那个道士是目前对我们威胁最大的，我们暂时的主要目标还是那个道士。至于于冬洁，此刻她在我们心里无非只是一个有些先见之明的人。

　　尽管我们现在还搞不懂那个道士为什么要对死亡名单上的那些人动手，可在我看来，整件事情应该只是那个道士的复仇计划所引起的。

　　死亡名单上的五家人以前一定是和那个道士有什么深仇大恨，现在那个道士回来报仇了，于冬洁在孟洁的帮助下混进了那个道士的内部。

　　说白了就是道士想复仇，于冬洁和胡局长正在联手对付那个道士。估计于冬洁应该也联系了另外两家人，也就是死亡名单上的另外五个人。

　　所以说，我们只要抓住了那个道士，相信从他口中要想挖出他们几家人之间的恩怨肯定是没什么问题的。因此，我们当然不会放弃这个跟踪孟洁找到那个臭道士的机会。

　　我知道孟洁一定会离开简家，而我们几个的车停在别墅外面很远的地方，要是等孟洁开车从简家出去我们几个才一起出去跟踪她，肯定是来不及的。所以在之前他们开始喝汤的时候我就叫余旭和杜辉先出去在车上等孟洁了。

　　杜辉听见我说孟洁出去了，马上有些激动地叫了一声：“余旭，别睡了，准备开车，孟洁马上就出来了……”杜辉这些话显然是对在身旁睡觉的余旭说的，他说完了之后才对我说道：“行了，孟洁就交给我们吧，她绝对跑不掉！嘿嘿，你应该知道的，我和余旭来悬案组啥也没学到，不过跟踪人现在还是很有一套的。”

　　“嘿嘿，我知道你们现在是此类行家，不然我也不会叫你们俩一起出马，哈哈！”我高兴地笑道。

　　“得了，就这样，我们也该准备准备了。”杜辉道。

　　由于我知道从别墅区的山顶下山，最快也要十多分钟，因此我便不慌不忙地说了一句：“你们俩打算怎么跟踪她，孟洁可不是一般人，你们要小心一点。”

　　“嘿嘿，我们已经准备好了追踪器，等孟洁从大门口经过的时候，给她车尾射个追踪器就行了，就是这么简单。”杜辉道。

　　“卧槽，你们还带来了追踪器发射器？”我惊呼道。

　　“这可是我们现在吃饭的家伙，当然要随时带着了。”杜辉得意地道：“行了，就这样，一会儿随时保持联系，我们有什么发现就马上联系你！”

　　“嗯，你们小心点。”

　　“知道了，放心吧！”杜辉说完直接挂了电话。

　　我们悬案组为了办案方便，几个月前专门请购了两把追踪器发射器。这玩意儿一般警队都没有，只有一些比较特殊的部门才有。据我所知，我们省厅只有几个缉毒任务比较重的缉毒大队里面才有，这是他们专门用来执行任务时跟踪毒贩用的。

　　这东西很好用，可以远距离发射追踪器，一般都在远距离跟踪，不敢靠目标太近的时候，就利用这种发射器把追踪器射在毒贩的汽车上，从而可以做到不靠近毒贩就能投放追踪器的目的。这样就可以根据追踪器来定位毒贩的交易地点和巢穴。这个所谓的发射器其实就是一把气枪，只是打出去的不是有伤害力的子弹，而是一个很小的追踪器。一般都用在射到想跟踪的目标的汽车上。

　　原本我还以为只要孟洁去见那个道士，就一定能把那个道士活捉，从而将他们一网打尽。

　　因此，余旭和杜辉出发之后，我马上就给薛副厅长打电话。

　　薛副厅长的电话是设置的快捷键“0”，这个电话是他家床头的座机，其他几个手机号码我现在也有，不过我们一般出现紧急情况都是在晚上，因此我才把他家的座机设置成快捷拨号。

　　我在今晚杀回马枪之前，去见过薛副厅长，我把这边的情况给他说了一下之后，他说叫我过来之后要是有什么需要他协调的就叫我马上给他打电话。

　　他知道胡局长靠不住，我肯定不会找当地警方协助我们。在我们遇到困难的时候，当然需要他来协调人手帮忙。

　　我没想到的是，当我把情况给薛副厅长说了一下，叫他给我调人准备去抓那个道士的时候，他却给我说了一句我怎么都没想到的话：“你直接找黎静，黎静会帮你们的。”

　　“黎静？”我一下就愣住了。

　　“行了，你去打电话找她吧，其他的就别多问了，我年纪也不小了，以后半夜三更的就别再打电话吵我了，遇见你小子我也是倒八辈子霉了。”薛副厅长没好气地说了几句后直接挂了电话。

　　听见徐副厅长说我叫我找黎静，这一刻，我已经完全可以确定黎静应该真的就是那个李静了。估计这老小子还有不少事情瞒着没给我们说，当然，我也不会怪他，毕竟我们系统内有很多事情都是需要保密的，每一个级别需要保密的事情都不一样，接触的东西也不一样，有些事情就算薛副厅长想和我们说，他为了保守秘密，也不敢和我们说。

　　我知道既然薛副厅长那么说了，一定是有他的道理的。于是我就赶紧给黎静打电话，叫黎静准备好人，我说今天可能随时都有行动。

　　黎静二话没说，就问我要多少人，是抓谁。

　　我暂时还有些不太相信黎静，便忍着没给她说抓谁，只说叫她准备好二三十个比较能干的人就行。并且我还刻意叮嘱了一句：“这事可不能让胡局长知道，最好是不要叫警察！”

　　我的意思很明确，是想让黎静去找武警。与此同时，我这么说的主要原因也是想试探一下黎静到底有多大的能耐。因为当薛副厅长叫我找黎静帮忙的时候，我已经意识到黎静真有可能是为了胡局长来的。

　　“我知道了！”黎静说了一句就挂断了电话。

　　做完这些之后，我和张怡寒哪里也没去，继续守在简家别墅后面，想看看简家会不会有什么动静。

　　本来我还以为现在已经是万事俱备只欠东风了，却没想到，余旭和杜辉跟出去没多久就出事了。

　　事情发生在孟洁走的一个半小时之后，杜辉突然打了一个电话给我，一看是他的电话，我马上就很高兴地接通了电话：“兄弟，有什么好消息？”

　　我以为他是给我带来什么好消息了，毕竟我很清楚他们跟出去后，要是没见到那个道士暂时是不会打电话给我的。

　　然而，杜辉却很紧张地对我说道：“小林，快来救我们，我们被包围了……”

　　“什么，被包围了？”我一声惊呼。

　　“我们跟着孟洁来到了郊区的一个废弃的厂房，进来没多大一会儿，就被他们发现了，现在我们周围都是人，我和余旭已经跑散了……”杜辉很激动地叫道。

　　“你们在什么位置，我马上过来！”我急忙说道。

　　“啊……”杜辉还没来得及给我说地址就发出了一声惨叫，之后就再也没了他的声音。不过紧接着我却听见电话里面传来一名陌生男子的声音：“想救你兄弟动作就快点，我最多只给你一个小时，天亮之前我就把他丢进海里喂鱼！嘟嘟嘟……”

　　那名男子话一说完就挂断了电话。

　　我也来不及去想杜辉和余旭怎么就会那么被包围了，暂时根本就没时间去想那些，我赶紧先给省厅技术科科长打了一个电话，叫他安排值班的人查杜辉最后一次通话地点在什么位置。以及现在还有没有手机信号？

　　而后挂掉电话马上给黎静打电话，让她集合人手原地待命值班出发。

　　我这边和黎静通完电话之后，那边技术科就有人把杜辉刚才最后一次通话的详细地址发过来了。我们的手机都是已经入了技术科的档案库的，他们不仅可以随时知道我们人在哪里，还能根据通话记录查出我们之前的通话地点。

　　一查到通话地点之后，我和张怡寒就马上朝杜辉和余旭那边赶。

　　当然，我们也没忘了叫黎静派人过来暗中保护于冬洁一家三口。那个道士随时有可能过来对他们动手，这可不能疏忽大意。

　　然而，我们怎么都没想到的是，当我和张怡寒、黎静一起带着三十多个武警冲进郊区的一个废弃厂房的时候，我们却一个人影都没看见。

　　这也就算了，最主要的是，于冬洁一家三口还出事了。

　　别墅在一声剧烈的爆炸声中起火，他们一家三口全都烧死在自己的卧室里。

　　我们赶到现场的时候，只看见三具已经烧焦的尸体。

　　死亡名单的死亡顺序再一次应验……


第501章 到底是黎静还是李静

　　简家那三具烧焦的尸体全是无头尸，不用想都知道是于冬洁一家三口无疑。

　　我呆呆地望着简家三口的那三具烧焦的无头尸，心里久久不能平静。

　　那个道士实在太可怕了，我甚至怀疑他早就知道孟洁是于冬洁的人。很明显，他就是在利用孟洁，任由孟洁在他身边卧底，他故意不说破。这样一来，他不仅可以利用孟洁帮他做事，还可以在对付于冬洁的时候借助孟洁来导演这么一处调虎离山的好戏。

　　以他的智商，他当然知道我们在胡雨菲出事之后，我们一定会对简家的三个人严加保护。尽管他知道孟洁是于冬洁的人，但他却将计就计，还是在我们眼皮子底下把于冬洁一家三口全部干掉了。

　　这绝对是个智商超级变态的人，否则不可能所有的计划都这么滴水不漏。

　　我之所以的说那个道士用的是调虎离山，其实不单单是指他用余旭和杜辉把我和张怡寒吸引开。

　　在我们走后不到二十分钟，黎静派来的四个武警战士就从后山赶到了简家后山。只可惜，他们四个经验不足，他们在后山守了没多大一会儿，就被一个穿着夜行衣的男子引进了树林。他们追进不到两百米，简家的别墅就发生爆炸起火了。

　　起火是汽油燃烧导致的，爆炸是煤气罐爆炸的。

　　根据现场勘察的情况来看，杀人放火的凶手应该是先潜进别墅，在干掉于冬洁一家三口后，先砍掉他们的脑袋，然后才浇汽油烧毁别墅。

　　那四个武警战士听见别墅发生爆炸之后，马上掉头赶回去，想扑灭早已烧起来的大火，显然已经不可能了。

　　等消防队赶到后扑灭火焰，于冬洁一家三口早已被烧焦了，人头也不见了……

　　黎静也没气坏了，她紧握着双拳，气得脸都青了。

　　张怡寒也一脸的愤愤不平……

　　这是这并没有什么卵用，在面对那个道士这种高智商罪犯，我突然有了一种很强的无力感。

　　这个神秘的道士到底是谁？

　　他和这几家人到底有什么深仇大恨？

　　又或者说，他和我们又有什么深仇大恨？他引我们悬案组关注这件案子，难道真的只是单纯地想和我们拼一下智商吗？

　　“小林，别愣着了，我们还是赶紧想办法把余旭和杜辉找回来吧！”就在这时，张怡寒突然缓缓地说了一句：“不管怎么样，生要见人，死要见尸！”

　　听见张怡寒那么一说，我心里又是一阵难受。

　　如果之前那个男人说话算话，此时杜辉和余旭应该已经死了，因为此刻已经天亮了。就算暂时还没死，也一定是凶多吉少。

　　自从我在宝山市当专案组组长的时候把他们要过来之后，他们两个一直很尊敬我，我们从当时的上下级，很快就变成了朋友，到现在已经是无话不谈的兄弟。

　　虽然他们俩的感情比起我和周融、赵晓天、李大逵还是要差上一些，但他们在我心里的位置不会比阿瞒差上多少。

　　我一共就那么几个好兄弟，阿瞒现在还在北京的一家疗养院治疗，也不知道什么时候能醒。李大逵、赵晓天、周融几个也都在住院……

　　本来自己身边最亲近的几个人不是植物人就是受伤，现在又多出了两个生死未卜，下落不明的，我心里又怎么会好受。

　　因此，听见张怡寒那么一说，我马上就冷冷地说了一句：“去市公安局，马上抓捕胡局长！”

　　“啊……”黎静和张怡寒齐声惊呼，她们俩听见我那么一说，全都睁大眼睛盯着我。

　　不仅是他们两个，周围的众警察武警也全都愣住了。

　　由于别墅出事的时候我们还在那个厂房周围寻找杜辉和余旭，因此是公安局的警察在我们前面赶到。我们来的时候黎静就让那些武警提前回去了，所以此时除了我们几个之外，剩下的就是十多个警察和二十多个消防武警。

　　那些武警战士们都还没意识到我说这话的重要性，那些警察可全都愣住了。我当然知道他们都是胡局长派来的，听见我那么一说，他们又怎么能不震惊。

　　只见他们一个个都是一副难以置信地表情，就好像在怀疑自己的耳朵是不是听错了一样。

　　就在这时，黎静轻轻地扯了扯我的衣角：“林组长，你太激动了，这关胡局长什么事啊？走吧，我们去那边看看……”黎静说完还朝我眨了眨眼睛。她的意思我当然清楚，她明显是在提醒我这里有胡局长的心腹，这事不能在这里说。

　　“小林，你太累了，走，我们先回去休息吧，你看你都开始说胡话了……”张怡寒则是挽着我的手将我朝别墅外面的马路上走。

　　与此同时，黎静也跟着我们走了过来。

　　不过，就在这时，我又大声说了一句：“这件事情已经很明显，胡局长绝对脱不了干系，我马上给省厅领导申请，直接把他带回省厅调查！”

　　说完我就拿出手机准备打电话，可是黎静却一把将我手机抢走了。而后她很反常的冷冷地瞪着我说了一句：“你疯了，傻逼！”

　　此刻的黎静和以前的表现明显有很大的不同，这一刻，我从她身上看到了很多李静的影子。冷酷，鄙视，高傲，不可一世，都从她刚才的眼神中一闪而过。这正是以前的那个李静身上特有的。现在缺的就是一点妩媚，然后就齐活了。

　　“小林，你在胡说八道些什么？”张怡寒又大声地劝了我一句：“胡局长哪里得罪你了？”

　　我当然知道张怡寒说这些话是对着后面那些警察说的，她和黎静都想把我刚才的话给圆过去。

　　不过我丝毫没搭理他们，继续大声叫了一句：“你们不清楚他是什么人，我可知道！”

　　我说完这话的时候，已经和张怡寒、黎静三人走出了三四十米，此时我们身前已经没有其他人，因此我对两人挤了几下眼睛。

　　二女看见我在对他们挤眼睛，终于明白我之前那么说并不是真的脑残了。

　　“你小子疯了，你这么说会把胡局长吓跑的……”黎静有些紧张地说道：“不管你有什么好办法，这么做都太冒险了。”

　　“李静，你先听这小子把话说完！”张怡寒嘴角微微一撇，露出了一丝不怀好意地笑容。

　　“我都说了我叫黎静，你们说的那个李静我都不知道是谁，请你们尊重我的姓氏！”黎静一脸严肃地道。

　　“喔，好好好……”张怡寒依旧是一脸不怀好意地笑：“那么我想请问一下我们黎大警官的真实姓氏到底是姓李还是姓黎呢？”

　　“你……”黎静有些生气地瞪了张怡寒一眼。

　　“哼哼……”张怡寒一声冷笑：“李静，你就别装了，大家都是明眼人，在我们面前你就没必要继续装下去了。我们都是那种不讲道理的人，如果你以前对我们做的一切都是任务，我们都能理解的。如果你在林叔身边卧底，是因为林叔犯了重罪，小林也是可以理解的。”

　　张怡寒说了这么一番话后，黎静终于对我们坦诚了自己的真实身份。

　　“好吧，自从我第那天在胡局长办公室门口碰到你们，我就知道我也瞒不了多久了。”黎静说完这句话后，转身朝马路旁边走去。

　　只见他走到马路旁边遥望远处东方初升的那轮红日，缓缓地道：“我没欠你们几个人什么，你们别指望我会对你们说对不起。没错，我的确对你们做过很多坏事，可那时候立场不一样，我能竭尽所能做的只有那么多……”

　　“说得倒是轻巧，我们几次差点死在你手上，也是你竭尽所能做的只有那么多？要不是我们命大，还能活到现在？”我冷笑道：“黎静，这你又作何解释？”

　　由于暂时我不确定她到底姓什么，因此我只能继续称呼她黎静。这一刻，我有些小激动，因为我知道这个女人身上秘密很多。不过此时我最想知道的居然是，她到底是叫黎静还是叫李静，又或者她还有别的什么名字。


第502章 我们都疯了（上）

　　黎静听完我的话后，突然传出一声冷哼：“哼……林明俊，做人要讲良心，你第一次在童辉那间地下私人会所见到我的时候，那天要不是我救你们，我只要说一句是赵晓天摸的我屁股，你们两个当场就会被童辉碎尸万段！我帮你们诬赖是光头蛇干的，你知道我冒了多大的危险吗？你们知不知道当时童辉相信光头蛇比相信我还多一些，可我依然冒险救了你们。

　　还有，那次赵晓天和周融、赵铭竹他们被放在屠一刀的屠宰场锁住琵琶骨，要不是我说服童辉说把你也叫过去一网打尽，你以为他们还有命在？还有，你那天在屠宰场的时候，光头蛇突然临阵退缩，你以为他真的是胆小怕事，是我收买了光头蛇，叫他们不要多管闲事的。不然你以为要是加上光头蛇他们几个，你和陈叶、老陈那几下子还能撑到警察赶过来？

　　对了，你难道不觉得那天警察赶过来的时间很快吗？要不是我提前报信说你们过去会遭到埋伏，并且提前告诉他们详细地址，那天警察能在那么短的时间内赶去救你们？哼哼……还有你那个情妹妹陈叶，连续几次落在秦政手上，如果不是我，她早就被轮奸几百遍了，为什么到现在她都还是完璧之身，你以为黑社会里还有怜香惜玉的女人？呵呵，真是天大的笑话！”

　　黎静说这完番话的时候，扭头一脸鄙夷地看了我一眼，而后再次转过身去看向远处的太阳。她似乎很享受沐浴在阳光下的感觉，双眼紧闭，摊开双手……

　　“哼……”我冷哼一声：“这些事情还不是都是你一面之词，谁也不知道，随便你怎么说都行，你还可以把秦政那么多次都没干掉我们，全都算成是你在背后帮助我们。我只知道，你在紫灵宝库的时候，叫你的两个手下想把我在门上夹成两截！”

　　“傻逼！”黎静扭头冷冷地瞪了我一眼：“当天为什么我一进那扇石门后就带着其他人朝里面走了，为的就是把其他人引开。我真想杀你会这么麻烦吗？即便那两个人后来被那条金蛇一尾巴甩开了，他们也在被甩飞之后叫你快点走了吧？你别告诉我你没听见！哼……”

　　听见黎静这么一说，我这才想起来那天好像的确是听见了这样的声音，只因当时情况太紧急了，也没听清到底是谁叫的。

　　不得不说，如果黎静说的这些都是真的，那我的确也没什么好说的了。

　　听见她说完这么一番话后，我才终于露出了一丝笑意：“嘿嘿，李静，开个玩笑，刚才只是为了确定一下你到底是不是那个李静！感觉这一切就好像是在做梦一样，有些接受不了，嘿嘿，别介意啊……”

　　得知她的确是李静之后，我当然不敢得罪她，因为我还想从她口中知道很多有关我爸的事情。我爸现在还身份不明，我可全指望她告诉我实情了。

　　然而，我却大错特错了。

　　因为我忘记了，眼前的这个女人以前是个什么样的人。

　　黎静听见我那么一说之后，脸色稍微好看了一点，只见她转身淡淡地瞥了我和张怡寒一眼，而后把目光放在我身上：“哼，傻逼……我看见你一笑就恶心，长得那么丑还好意思对我笑，你以为你长得很帅吗？行了，我没时间和你扯淡，你们应该也猜到了，我这次的任务是胡局长，要么就留下来好好帮忙，要么就赶紧给滚蛋，别在这里给我添乱！”

　　黎静这么一番话说的我和张怡寒的脸色全都很不好看，这才发现，原来以前的她一直都是在本色演出。

　　黎静说完转身朝她自己开来的汽车走去，而我和张怡寒也赶紧开车朝市局赶去。

　　当我们赶到市局胡局长办公室的时候，已经是早上九点。

　　我们一推开他办公室的门，一下就全愣住了。因为胡局长正双手戴着手铐坐在自己的大班台后面。

　　此时他阴沉着脸，看见我们推门进去后，只是淡淡一撇，继续抬头望着身前坐在他办公桌上那个男人。

　　这个男人穿着一身黑色的风衣，此刻正侧身坐在办公桌上，正面对着胡局长。

　　由于他的风衣领子是立起来的，把侧脸和后脑勺都差不多全挡住了，因此我们并没看出是什么人。

　　当我和张怡寒走近一看，才发现这小子竟然是周融。

　　“融，融哥，怎么是你！你，你什么时候来的？”我一脸惊讶地望着周融。

　　“刚到没多久……”周融面无表情地道。

　　周融话音刚落，局长办公室的厕所门被推开了，赵晓天拄着双拐一瘸一拐地从里面走了出来。

　　只是，此刻的赵晓天脸色很不好看，那阴沉着脸的样子，就好像家里死了人一样。说真的，这一刻我真担心是赵铭竹和赵晓天的“芳姐”出事了。

　　“赵哥，出什么事了，你怎么也来了？”我急忙问道。

　　赵晓天我再了解不过了，一般没有太重大的事情，他是不会出现这种表情的。

　　只可惜，我那句话就和没问一样，因为赵晓天根本就不搭理我。

　　只见他拄着双拐走到胡局长跟前，冷冷地望着胡局长：“胡局长，我刚才是在好好问你话，按照我们以往的做事风格，我们已经很尊重你了，希望你不要贵人不做做贱人，别逼老子对你动手！”

　　“赵警官，周警官，我真的什么都不知道，你们要我怎么说嘛！”胡局长苦着脸道。

　　“草泥马的，你什么都不知道，别人为什么叫我找你？”赵晓天扬起拐杖就准备朝胡局长头上打，这一拐杖却打在了周融的手上。因为周融伸出手臂把挡在了胡局长的脑袋上面。

　　“融哥，赵哥，到底发生什么事情了？”我一脸茫然地望着他们两个。与此同时，张怡寒很聪明地走过去关上门给办公室的房门打上了反锁。

　　“融哥，赵晓天，你们又发生神经了？”张怡寒很不客气地问道：“他好歹是个公安局局长，你们不能这么乱来，会出事的！”

　　我们悬案组的权利再大，可要想动警察系统内的人，还是得先得到省厅相关领导的批准，否则，我们还是不能乱动的。别说胡局长还是一个市局局长，就算是一个很普通的民警，要想调查他们也要走很多程序。最起码也要先给他直属领导和督察处与纪委领导打个招呼才行。

　　像他们这么直接就把一个市局的领导给一手拷锁了，就算这个胡局长真的有什么问题，我们回去照样挨处分。

　　无规矩不成方圆，在我们这种系统里面要是没有严格的纪律和约束，那当警察都互相乱抓人，可就要世界大乱了。

　　赵晓天还是没搭理张怡寒的话，周融也没吭声，只是用他那带着杀气的眼神一眨不眨地盯着胡局长，看的胡局长直发毛。

　　“胡局长，这到底是怎么回事？”我知道赵晓天和周融估计是不打算给我们说这事了，所以就把目标转移到胡局长身上。

　　果然，听见我那么一问，胡局长马上就对我开口了：“林组长，我真的是无辜的，我都不知道发生什么事情了，他们一来就问我认不认识孟洁？我说不认识，然后他们就说我放屁，然后就马上把我一手拷给拷起来了。”

　　听见胡局长那么一说，我一下就明白这事一定和孟洁有关，于是我赶紧一脸紧张地问道：“赵哥，孟姐是不是出事了？”

　　“妈的，有人打电话说，是这混蛋叫孟洁去他那里卧底的，现在叫我拿这混蛋的命去换孟洁的命！狗日的，他居然还说他不认识她……”赵晓天咬牙启齿地道。

　　听见他这么一说，我和张怡寒全都愣住了。

　　其实，在余旭和杜辉以及于冬洁一家三口出事的时候我们就该想到，孟洁可能也会出事，只因之前把注意力全都放在余旭和杜辉以及于冬洁一家三口身上了，所以我们就没去往那方面想。

　　“赵哥，你先别着急，我们一起想办法……”

　　“想个鸡巴办法，老子现在没那闲工夫！这混蛋要是不把事情给我说清楚，老子就提着他的人头去换孟洁！”赵晓天恶狠狠地道。

　　“你，你们做是要犯错误的，你们不要一错再错了！”胡局长似乎还很淡定，居然还在以“犯错误”来威胁赵晓天和周融。似乎在他看来，赵晓天和周融不敢拿他怎么样似的。

　　他又怎么会知道，这两个牲口“犯错误”的记录单是在薛副厅长那里就已经快一尺厚了。

　　也就在这时，我突然接到了一个陌生的电话。电话一通，那头就传来一个陌生男子的声音：“想知道你爸的消息吗，带上胡局长来见我……”

　　“草泥马的，你是谁？”我一声怒吼。

　　“哼哼，不要那么激动嘛，就算你不想知道你爸的消息，我这里还有你妈的消息呢！喔，对了，我这里还有个叫陈叶的小姑娘的消息，三个人的消息，换一个与你毫不相干的人，这笔买卖应该很值吧？”那声音有些阴阳怪气的，要多恶心有多恶心，他说完还不待我回话就挂断了电话。

　　听见他那么一说，我赶紧对身边的张怡寒说了一句：“小寒，赶紧给我妈和叶子打个电话……”

　　就在这时，周融也接到了一个电话，我在旁边也听见了一个陌生男子的声音：“周融，想知道你妹妹的消息吗？”

　　“唰……”我清楚地看见周融的脸唰地一下就变了，紧接着就是他的一声怒吼：“你、是、谁！！！”

　　周融这声怒吼是一字一顿大声吼出来的，向来都很淡定地他，我还从没看见他这么大声和谁说过话。

　　不过，此时此刻，我最关心的还是那个陌生男子刚才说的话。

　　周融什么时候多了一个妹妹了，他妹妹不是已经死了吗？


第503章 我们都疯了（中）

　　以前我听李大逵给我说过周融以前的一些事情，李大逵说，周融的父母都是被毒贩杀死的，还有妹妹也被强奸了。并且他一家人是怎么处死的还拍了视频寄到了部队上。

　　按李大逵说的，周融的妹妹应该也已经死了才对。可根据此时的情况来看，她妹妹似乎还健在。

　　就在这时，电话里的那个陌生男子的声音再次徐徐传来：“周融，不要那么激动，你妹妹暂时还很好，不过再过几个小时我可就不敢保证了，哼哼……用胡局长换你妹妹，我给你半个小时的考虑时间，一会儿我再给你电话。”

　　那男子说完毫不犹豫地挂断了电话。

　　我当然能听出来，这名男子和刚刚给我打电话的那名男子是一个人。他明显是给我打电话之后马上就给周融打电话了。

　　周融听完那名男子后面的一些话后，情绪也稍微稳定了一些，不过脸色却是比刚才更加难看了。

　　只见他缓缓将手机放进风衣口袋，而后冷冷地盯着胡局长：“说吧，你都知道一些什么？”

　　“我，我真的什么都不知道啊！”胡局长苦着脸道：“我从没做过什么对不起组织的事情，你们硬要那么说我也没办法，实在不行，你们想把我怎么样就怎么样吧，我也没办法！”

　　胡局长说完居然摆出一副死猪不怕开水烫的样子，就好像吃定我们不敢动他似的。那样子看的我都有些忍不住冲上去给他来两巴掌。

　　“叮叮叮……”就在这时，胡局长办公桌上的电话响了。胡局长就好像见到救醒一样，赶紧一脸激动地伸手去接电话。

　　只可惜，他手还没抓到电话，赵晓天一拐杖朝他手上就敲了过去。

　　“嘭……”胡局长被敲得一阵龇牙咧嘴，脸上瞬间浮起一股怒容：“你们太过分了，你们以为你们是悬案组的人就可以为所欲为了吗？我是看你们是悬案组来的，所以才一忍再忍，可你们也太不识抬举了！信不信我随时大叫一声，你们几个分分钟就能被人按在地上打得连你们老妈都不认识。我一个堂堂市局局长，你们要想动我，至少还得通过市纪委和督察单位的人，你们有什么资格对我动用私刑，你们是什么级别，算什么东西？”

　　胡局长的情绪突然变得很激动。

　　“我没什么级别，也不算什么东西，老子就是看你不顺眼想揍你，怎么了，你还有脾气？”赵晓天一脸鄙夷，说完又一拐杖朝胡局长脑袋敲了过去。

　　“啪……”这次周融又一次伸手挡在了胡局长头上，帮胡局长挡了一拐杖。

　　“哼……”胡局长很得意地冷笑了一声，而后便见他嘴角微微一撇：“周融，算你聪明，你放心，我这人做事很有分寸，就算你们几个到时候都被纪委带走了，我也会帮你说清楚的，这事和你没有关系。但这小子可就惨了，哼哼……”胡局长最后一句话显然是对赵晓天说的。

　　就在这时，周融伸手拿起了座机上听筒。里面很快就传来一个陌生男子的声音：“胡局长，血债血偿，终于到了你偿还血债的时候了。哼哼，明年的今天就是你的忌日！”

　　这个陌生男子的声音真是刚刚给我和周融打电话的同一个人，他话一说完就挂断了电话。

　　就在他刚挂电话，周融一下就把电话听筒砸在了胡局长脸上。

　　这一下不偏不倚地正好砸在胡局长鼻子上，胡局长“唔”地一声，就捧着鼻子趴在了桌子上。紧接着，便见周融手上微一用力就把赵晓天打在他手上的那根拐杖给抢走了，然后以迅雷不及掩耳之势一拐杖敲在胡局长后背上。

　　之前是不确定胡局长到底有没有问题，此时确定他和那个道士有恩怨，周融当然不会再手下留情。

　　从我们警察的直觉来说，这种惨绝人寰的复仇，并且还是同时针对好几家人，便就意味着一定是胡局长以前和另外几家人一起干过什么丧尽天良的事，否则别人报复的手段不会那么残忍。

　　说白了就是，胡局长他们是罪有应得。

　　“嗷……”只见胡局长发出一声惨叫，还没来得及喘口气，周融又一把揪住了他那原本就比较稀少的头发。这还没完，周融把他头发拉着直接一下就将他从办公桌后面拉了出来。

　　“嗵”地一下，胡局长被周融直接丢在地上，而后一脚踩在胡局长胸口：“从现在开始，我问你什么事情你最好老实回答，否则，我保证你一定会死得很难看！刚才打电话的那个人到底是谁？”

　　“胡局长，委屈你了。我们几个的家人全都被那人绑架了，现在别人要求我们带你去换他们，我们实在没办法了，希望你能告诉我们，你和简家他们几家人以前到底得罪过什么人？”我走到胡局长身边缓缓地道。此时此刻，我们最迫切知道的就是我们对手的身份，而这个胡局长显然是知道他身份的，如果他肯说出那个臭道士的身份，我们要想抓住他就简单多了。

　　我们当然不会蠢到真的带胡局长去救人，不过，要是胡局长死活都不愿意说的话，那就没办法了。

　　我原本以为，我把话都说到这份上了，胡局长也应该松口了。可是，我明显想多了。胡局长不仅没松口，还说了几句令我们怒火冲天的话：“你们家人被绑架了，关我屁事。刚刚是谁打的电话我听都没听见，再说了，你们家人又不是我绑架的，他们就算死了和我又有什么关系……”

　　“咔嚓……”胡局长话音未落，周融一脚就踢断了他右边的胳膊。

　　“啊……”胡局长一声惨叫：“周融，你疯了，你们都疯了……来人啦，救命啊！”

　　胡局长之前说的没错，他一大声吼出来，局长办公室外面的走廊里就传来一阵密集的脚步声，而后很快就有人到门口敲门：“局长，怎么了？”

　　“局长出事了，快点撞门……”

　　“局长，局长……”

　　……

　　外面越来越吵，人好像也越来越多，很多人都开始在外面踢门。还有人提议用枪打坏门锁，不过被在外面的一个领导制止住了。

　　胡局长听见外面那么热闹，一下喜上眉梢：“你们完了，你们要是现在给我道个歉，我还可以放你们从窗户跑了，这事就算一笔勾销，否则，哼哼……”

　　胡局长还是那么淡定，并且还摆出了一副好像已经吃定我们的样子。

　　可是，周融和赵晓天当然不是那么容易善罢甘休的人。周融倒是什么也没说，只是把胡局长往窗口拖，赵晓天在旁边和个翻译一样，一脸鄙夷地道：“就算我们要跳窗逃走，不也得带上你吗？”

　　赵晓天话没说完，周融已经把胡局长一把从窗口一下丢出去了。

　　“啊……”胡局长一声惨叫，惨叫声未落，我就听见下面“嗵”地一声闷响。

　　“卧槽，老周，你真丢啊！”赵晓天一声惊呼。

　　我们几个全都一脸紧张地趴在窗户朝下看。还好胡局长是双脚先着地，不然他不死也残了。

　　也就在这时，刚从地上爬起来的胡局长又是一声怒吼：“救命啊，我在下面……”胡局长说完就往公安局前面跑。

　　与此同时，周融一下从二楼跳了下去。

　　看见如此一幕，我们都知道今天要想从正门走是不可能的了，于是我和张怡寒也爬上窗户准备往下跳。

　　就在我正准备跳的时候，扭头看向赵晓天：“赵哥，你怎么办，能跳吗？”

　　“不用管我！”赵晓天说话间将手里的拐杖朝旁边一丢，双手一撑窗沿，一下就跳了下去。

　　看见他和周融都跳下去了，我和张怡寒也赶紧也跟着跳了下去。

　　一楼背后是一片绿化带，地面比较松软，从二楼跳下去一点事情都没有。我们跳下去的时候看见周融和赵晓天已经揪着胡局长在往外面走，不过与此同时，市局大门口方向也有很多人朝我们冲过来了。有不少人手里还拿着枪。

　　“别动，别动……”我们顷刻间被二三十名警察包围。

　　我知道这事没法善了啦，这种情况下，叫周融和赵晓天把胡局长放了绝对是不可能的。别说他们不会放，我也不会就这么把他放了。

　　可现在问题的关键是，即便我们现在已经确定胡局长和那个道士之间有很深的恩怨，可我们拿不出一点证据来证明他有罪，这才是最头痛的。

　　不过就在这时，我听见了一个很熟悉的怒喝声：“住手，全都把枪放下！”


第504章 我们都疯了（下）

　　一声怒喝声传出之后，穿着一身警服的黎静就从人群中出来了。

　　这女人穿警服的样子的确很帅，我们系统内的人很多人都知道，这种制服一般码数都是折中的，大部分人穿着都不怎么合身。除非刚好与警服这个尺码的身高与身材很接近的人穿着才比较合身。而黎静正好属于此列。

　　她的这身警服就好像是为她量身定做的一样，不仅长短合适，连胸部和腰部的剪裁也正好匹配她那傲人的身姿。

　　再加上她把头发全都高高盘起，那雪白的玉颈显得特别吸引眼球。

　　这长相身材配上她那独有的气质，给人一种非常冷傲，且高高在上的感觉。

　　虽然以前刚认识张怡寒的时候，张怡寒也给我有这样的感觉，不过她给人的感觉并不是单纯的冷傲，还有一种冷艳或者惊艳的感觉。其实这么说好像也不对，我也不知道该这么形容，总之她穿警服在这种场合出现，感觉气场挺大的。这种气场是张怡寒所没有的。

　　她出现之后，周围众人全都把目光转到她身上，也不知道是被她的长相和身材吸引住了，还是被她的气场震慑住了。总之大家都在呆呆地看着她。

　　只见她先是关顾四周那些警察，而后才换换把目光转移到我和赵晓天、周融、张怡寒身上。

　　“你们想劫持我们局长去哪儿？”黎静缓缓地道。

　　“他涉嫌严重违规违纪，我们需要带他回省厅接受调查！”张怡寒一脸平静地道。说到冷静，张怡寒绝对是我们几个当中最冷静的一个人，冷静到我经常觉得她是脑袋缺根弦。

　　周融也算得上是一个很冷静的人，不过他不善言辞，就算他想到了什么说辞，也不一定会主动开口。因此，在这种场合上，张怡寒的作用就充分体现出来了。

　　“涉嫌严重违规违纪？”黎静柳眉微皱：“你们给省纪委打过招呼了吗？”

　　听见黎静那么一说，张怡寒马上微微一笑：“当然！”

　　“省纪委领导批准了？”黎静沉声道。

　　“他们没批准，我们敢对胡局长下手吗？”张怡寒一脸严肃地道。

　　“既然是这样，那你们何必走窗户呢？”黎静道。

　　“走窗户是因为局长想跳楼逃走，你以为我们吃饱撑着了，有大路不走要跳窗户？”赵晓天没好气地说了一句。

　　“行了，没事了，大家该干嘛都干嘛去吧，这里交给我就行了，我陪省厅的几位领导处理一下这件事情！”黎静朝周围众人摆了摆手。

　　周围众警察全都有些不相信地看了看胡局长，只可惜，此时的胡局长正低着头被赵晓天和周融架着，看样子好像是晕过去了。

　　虽然从一些人的脸上看出他们好像很不愿意离去，不过最终还是三三两两地离开了。

　　待所有人全都离开之后，我才对黎静说了一句：“黎副局长，谢了！”

　　我当然能看出来刚才黎静问的那些话是故意问给我们周围那些警察听的，并且她从一开口就在引导我们，在这件事情上，她明显是想帮我们。

　　然而，我没想到的是，这娘们儿还是个不见兔子不撒鹰的主，从不干亏本买卖。

　　“不用谢我，你们想去哪里，跟我走吧，我开车送你们！”黎静说完转身朝停车场走去。

　　“我们找得到路，不用你送！”赵晓天一口回绝。

　　“哼……”黎静转身冷哼一声：“由不得你们！你们现在有两个选择，一是跟我合作，把这件事情漂漂亮亮地一起办完。二是我再叫点人过来把你们抓起来，说你们绑架局长。”

　　“狗日滴……”赵晓天一声暗骂，而后才对黎静恶狠狠地说了一句：“算你狠！”

　　“赵晓天，嘴巴积点德，别以为我没听见！”黎静冷冷地瞪了赵晓天一眼。

　　“卧槽，耳朵还挺灵的……”赵晓天老脸一红。

　　毫无疑问，我们几个是着了黎静的道了。这娘们儿显然是看出了我们的意图，想借我们这股东风来完成她的秘密任务。

　　在这种情况下，我们还真的没得选择了。

　　我虽然不知道周融和赵晓天、张怡寒几人是怎么想的，不过我却马上对黎静说了一句：“黎胡局长，既然大家的目的都差不多，一起合作也挺好的，事不宜迟，我们赶紧出发吧！”

　　我嘴上是在这么说，心里却在想着，一会儿等你跟我们走了，我们想怎么样可就由不得你了。

　　“哼哼……”黎静冷笑一声，转身大步朝市局的停车场走去。

　　很快她就开了一辆装着警灯喷着警察涂装的丰田越野车出来，张怡寒坐进副驾驶位，我和赵晓天、周融拖着胡局长挤进了后排座。后排座空间还可以，加上我和赵晓天、周融几个都比较瘦，因此坐四个人还勉强挤得进去。

　　黎静开车技术不错，她熟练地驾驶着汽车在市区一阵左冲右突，很快就开到了一处偏僻小路上。

　　这一路上，由于有黎静在场，我们几个全都没说话。

　　黎静在这条偏僻的小路上把车停稳之后，朝后面看了一眼不知道被周融和赵晓天怎么弄晕过去的胡局长：“你们真打算带他去换人质？”

　　听见黎静那么一问，我们几个全都愣住了。

　　最先反应过来的还是张怡寒：“你给我们身上装窃听器了？”张怡寒说完赶紧在自己身上一阵乱摸，很明显，黎静应该是偷听到了什么，不然她不可能知道我们想带胡局长去干嘛。

　　“别摸了，窃听器在胡局长办公室里，不在你们身上！”黎静横了张怡寒一眼，伸手谈了谈胡局长的鼻息，好像是在确定胡局长是不是真的晕过去了。

　　在确定胡局长的确晕过去了之后，她才缓缓地道：“你们不要小看这个胡局长，他的身份很不简单，他是我这次任务的关键，他暂时还不能死！你们要把人交到那个给你们打电话的绑匪手里，我不会同意的。”

　　“你说了不算！”周融冷冷地说了一句。而后用他那一双充满杀气地眼神死死地盯着黎静：“有本事你可以把人从我和手里抢走！”

　　黎静被周融气得俏脸一红：“你！”

　　“我不管你是李静也好，还是黎静也罢，胡局长我们必须带走，没得商量，不服我们单挑，站在地上挑还是躺在床上挑随便你选地方……”赵晓天无耻地笑道。

　　但见他话音刚落，黎静一巴掌就朝赵晓天脸上甩过来了。她当然不会任由赵晓天这么出言不逊。不过赵晓天也不是吃素的，他轻飘飘地一下就抓住了黎静的芊芊细手：“哼哼，就你这两下子，也打得着我……嘿嘿，不过很久没摸过你手了，你的手还是那么滑……”

　　赵晓天话音未落，黎静突然一指我们身后：“有人……”

　　“唰……”我们几个全都齐刷刷地把头扭向身后。

　　“啪……”就在我们刚转身的瞬间，我就听见了一声清脆的巴掌声。

　　转头一看，赵晓天左脸上有一个很红的五指印。

　　再看此时的黎静，她正昂着头，下巴微抬，一脸得意地望着窗外。那双脚还在驾驶位一晃一晃地，最令赵晓天吐血的是，她还在哼歌：“小呀么小二郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕那风雨狂……”

　　“唱你妹，你特么敢打我！”赵晓天一声怒吼。

　　“切，谁看见我打你了？”黎静一脸鄙夷地瞥了一眼赵晓天，继续扭头看向窗外。

　　“噗嗤……”就在这时，张怡寒一下笑喷了。

　　“卧槽，别人打我，你居然还笑得出来，寒寒，你也太不是人了。”赵晓天苦着脸道。

　　“活该，谁叫你占人家便宜的？”张怡寒鄙夷道。

　　我和周融都没吭声，现在大家都在操心着自己最亲的人，又哪有时间去想别的事情。

　　“兹兹……”就在这时，我和周融、赵晓天三人的手机全都一起震动了一下。

　　我们三人全都一起拿出手机，先是看了看自己的手机，而后又互相看了看对方的手机，我们几个全都一起傻眼了。

　　因为我们刚刚是一起受到了一个短信，短信的内容全都差不多，意思是叫我们把胡局长送到指定的地方。不过，悲哀的是，我们三个人收到的地址竟然全都不一样。

　　这下我们再也无法淡定了。

　　之前我们还以为只要按照对方所说的就有可能见到那个混蛋道士，现在看来，我们实在是想得太天真了。

　　我和赵晓天、周融三人全都愣住了，张怡寒看见我们手里的短信内容之后也愣住了。

　　孟洁对赵晓天来说很重要，周融的妹妹对他来说更不用说，而我妈和陈叶在我心里的位置也容不得我不去救……

　　这一刻，我们三人全都没有谦让，这狗日滴臭道士，他是想我们兄弟为了争夺胡局长而反目成仇吗？

　　这下，我们是真的要疯了。


第505章 交换人质（上）

　　我和赵晓天、周融三人全都呆呆地望着自己手机里的短信，脸色都难看至极。

　　与此同时，我心里早就已经开始仔细分析这件事情的前后经过。

　　从我们送杨玲过来帮忙去救周晨开始，整件事情我们一直都在被牵着鼻子走。

　　刚开始我们是因为周晨的事情被引到了W市，而后是因为周成全夫妇无辜被杀，之后顺着周成全夫妇死后留下的线索，才追查到那个混蛋道士。也是在那里我们得到了那份死亡名单。

　　紧接着，我们就根据死亡名单查到了胡雨菲头上，只可惜，我们眼睁睁地看着胡雨菲按照死亡名单的顺序被杀，之后就是于冬洁一家三口。

　　期间，我们意识到了那个道士叫杨玲过来送赎金，是为了把我们悬案拉下水。只是我们一直没想明白为什么要把我们拉下水，此时一看，这是那个道士早就计划好的其中一步棋。

　　他仿佛是在找胡局长等人报仇的同时，也在找我们报仇。

　　不过，为什么要这么处心积虑地对付我们呢？

　　很明显，孟洁和周融的妹妹以及我妈和陈叶此时都在他手上，这一定是一个早就筹备好的计划，想必已经准备很长时间了。否则别说抓孟洁，就是想抓住我妈和陈叶也不是那么简单的。而要想抓住周融的妹妹，那就更不是那么简单的事情，毕竟很明显，连周融都不知道自己妹妹在哪里，否则我们认识他这么久，他不可能不去找他妹妹。

　　并且根据我们以前了解到的情况来看，他妹妹还是早就去世的，可现在又突然冒出来了，这里面一定有很多我们所不知道的事情。具体是怎么回事，估计就算现在这种情况问他，他也不会说。

　　正当我想到这里的时候，张怡寒突然说了一句：“小林，妈和叶子的电话的确全都打不通了，我打过老朱的电话，老朱说他一大早就去省厅上班了，他也不清楚。不过我已经给老朱家里打电话了，妈和叶子都不在家，电话是朱老爷子接的，他说他们出去买菜了，估计是真被人绑走了……”

　　“妈的！”我恶狠狠地骂了一句。

　　“你们都别激动，我们先好好商量一下这件事情到底该怎么处理最合适，那个臭道士摆明了是在挑拨离间，故意制造这么一个难题让你们左右为难，你们可千万不能因为这事伤了和气。”张怡寒一脸担忧地道。

　　“小寒，你想多了！”我缓缓地说了一句，而后又对着周融和赵晓天说道：“融哥，赵哥，你们对我有恩，要不是你们我和我妈早就没命了。再说了，以我这三脚猫功夫，就算我带着胡局长去换人，别人也不一定会把人给我，所以胡局长还是你们带去吧！”

　　说完我拉开车门跳下了车：“小寒，我们走……”

　　我实在不忍心再去看周融和赵晓天那一脸痛苦的样子，我很清楚，他们此刻内心也和我一样难受。

　　“小林……你……”张怡寒一脸紧张地叫道：“你，你就这么去救咱妈和叶子？”

　　“不然还能怎么办？”我说完大步而去。

　　我走了没几步，张怡寒就跟上来了。她一走上来，就拉着我的手，本来她还准备说什么的，却被我瞪了她一眼给瞪回去了：“小寒，别说了，如果我去和融哥他们争胡局长的话，就一定会中那个臭道士的奸计。”

　　“你说的没错，可是我们总该想个三全其美的办法，你就这么走了，并不能从根本解决问题……”

　　“别说了，你赶紧联系薛副厅长叫他派人帮忙，我先去指定地点看看再说！不管怎么样，总得去看看……”说话间，我们已经走出了那条小路，来到了外面的大路上。

　　这里属于城郊，不过还是有一些送客出城的回头的士可以坐。我等了不到五分钟，就拦到了一辆的士。

　　期间，坐在不远处车上的周融和赵晓天一直没吭声，直到我上车之后，我才听见赵晓天淡淡地说了一句：“老周，你把胡局长带走吧，我再另外想办法……”

　　“孟洁和小林他妈怎么办？”周融缓缓地说了一句。从他这句话不难看出，他真的很在乎他妹妹，否则，我相信我们几个之间，一定是周融最先谦让。

　　“你别管了，我们会想到解决的办法的，车子给你，你小心点……”赵晓天说完似乎也拉开车门下车了。

　　之后由于的士车已经走远，我已经听不见他们的说话声。又或者说，周融和赵晓天都没再说什么。

　　也就在这时，张怡寒有些不甘心地说了一句：“小林，这次我们面对的匪徒不是一般人，从他之前做的一些事情来看，这绝对是一个很有原则的人，他说叫你们带人过去交换人质，要是见不到他想要的人，就一定会杀害人质的，你真就这么放弃了……”

　　“别说了……”我缓缓地摇了摇头：“融哥的妹妹是他唯一的亲人，以前他一直在竭尽所能地保护我们的家人，这次好不容易有了他妹妹的消息，我们不该那么自私地为了的家人而去和他争胡局长。赵哥也已把胡局长让给融哥了……”

　　“你早就知道你退出之后，赵晓天也会退出的是吧？”张怡寒接了一句。

　　“对于我们几人来说，孟洁毕竟只是一个外人，我都退出了，他要是还和融哥争的话，那他就不是赵晓天了！”我说完一声长叹：“哎……但愿老天有眼，别再让我妈再受苦了。”

　　“小林，你这么做对得起咱妈吗？”张怡寒又说了一句。

　　“我相信我妈要是知道这件事情，她也不会怪我的。”我毫不犹豫地道。

　　周融为我做了多少事情，不仅我记得很清楚，我妈也记得很清楚。一直以来，他在我们眼里都是一个无亲无故的人，所以才会表现的那么冷酷无情，尤其对敌人下手的时候，更是心狠手辣。原本我们还以为他只是没有后顾之忧，所以才会变成现在这样。

　　可此时看来，他心里时时刻刻都在忍着十分痛苦地煎熬，从他接那个电话来看，他应该早就知道他妹妹还没死，估计他一直都在默默地寻找着他的妹妹。

　　俗话说，长痛不如短痛，这种长期的煎熬其实是最折磨人的。现在好不容易有个机会能令他脱离苦海，我觉得我应该给他这么一个机会。

　　我也不是不知道张怡寒之前说的话是很有道理的。那个混蛋道士既然说了没见到人质就会杀人，那么，估计他真的会这么做。

　　其实当我做出那个决定之后，我的心里也很痛苦，非常非常痛苦。一边是我妈和我亏欠了很多的陈叶，一边又是我最好的兄弟，最崇拜的人。这种选择真的很难很难……可当我看见周融那痛苦的表情后，我实在不忍心让他失去这么一个机会。

　　当然，我也不会就这么对不起我妈。要是这种情况下，我眼睁睁地看着自己母亲去送死都不管的话，那我也不是人了。

　　“小林，我们现在该怎么办？”张怡寒突然问了一句。

　　“你回市局去叫帮手，我先过去查看一下到底是什么情况？你动作快点，等你人到了，我们就一起杀进去救人！”我道。

　　“你，你一个人去太危险了。”张怡寒不放心地道。

　　“没办法，时间来不及，我只能先去稳住他，尽可能拖到你赶过来，所以你一定要快一点！”我道。

　　“那好吧！”张怡寒点了点头。

　　之后我们俩又一起坐了几分钟车，然后张怡寒就在一个路口下车了。

　　我收到的那个信息所说的地方是在城区一处烂尾楼里面，与市局的方向不一样，因此我们只能分头行动。

　　张怡寒走了之后，我马上就叫司机带我去了最近的一个超市。在超市里买了十多把比较小的水果刀带在身上。这些飞刀虽然和周融教我的飞刀形状相差有点大，用的肯定没那么双手，不过总比没有的强。

　　我知道我肯定不是那个道士的对手，不过为了救我妈，我已经做好了拼命的准备。估计以我一个人的能力，肯定是救不到人的，不过我妈要是因为这事就这么走了，我也不会一直怀着愧疚活下去。那种煎熬一定很痛苦，我不愿去忍受。

　　我按照信息上的地址如约赶到那处烂尾楼外面之后，发现这处烂尾楼很大，是一个废弃的小区型建筑群，估计是哪个大老板资金周转不过来跑路了。

　　由于这里是市区比较繁华的地段，因此马路上来来往往的行人很多，不过我此时没时间去管那些陌生人的目光，径直从一处围墙上翻了进去。

　　一翻进围墙，我就听见烂尾楼里有人传出了一声惊呼：“老大，有人进来了！”

　　“什么人？”一个很粗狂的声音问道。

　　“好像就是那个姓林的小子……”

　　“喔，就他一个人来吗？”

　　“嗯，好像就他一个人！”

　　“埋伏好，等他过来！老板交代了，要是那小子没带他想要的人过来，就把他废掉，然后把他妈和那女的在他面前处死！嘿嘿，我们哥几个运气还不错，要是那小子真把那个什么胡局长带过来了，我们还真得乖乖放人，要是那样的话，我们想尝尝那个小妞儿是什么味道就没机会了。不过现在嘛，嘿嘿……”


第506章 交换人质（中）

　　听见那两人的对话之后，我心里拔凉拔凉的。

　　很明显，我们之前的猜想是对的，那个道士还真是一个“说话算话”的人，只要能带来他想要的人，他就真的会放人。

　　只是，我此时此刻后悔已经没有用了。说句心里话，这一刻，我还真有点后悔。如果我能把胡局长带到这里来，我妈和陈叶就全都不会有事。而现在，一切都只能听天由命了。

　　不过，在当时那种情况下，我又没办法做出另外一种选择。

　　我毫不怀疑，当时要是我们都没人主动退出的话，我和周融、赵晓天几人之间的兄弟感情一定会就此决裂。当然，不管怎么样，我们三个打肯定是不可能打起来的，不过只要我们三人的关系一崩，就会让那臭道士看笑话，也会让在场的黎静看我们笑话，让他看不起我们。

　　我抬头看了看不远处装在一处屋檐下的监控探头，很显然他们刚才就是通过那里看出我已经进来了。

　　既然他们都已经知道我来了，我知道自己躲躲藏藏的也没什么意义，便大步朝之前那两人说话的方向走去。

　　这个建了一半的小区还挺大，我绕过三栋高楼，才来到一处有点说话声的楼下。

　　到了楼下之后，我也没急着上去，只是在楼下安静的站着，因为我担心我会遭到他们的埋伏。如果我不进去，那我就还有一些拖延时间的机会。要是贸然进去，一旦中了他们的埋伏，那我连拖延时间的机会都没了。

　　再说了，我相信他们应该等不了多久就会主动下来的，我没必要那么冒险进去。

　　果然，我在楼下等了不到十分钟，我就听见身前的楼梯口有脚步声从楼上传过来了。

　　很快，三名男子就从楼梯口走了出来。

　　为首的是个带着墨镜的大汉，身旁的两个小弟都比较瘦，不过眼神都挺犀利的，一看就是那种亡命之徒，手上沾过不少鲜血的那种。

　　那大汉拿下墨镜，缓缓地说了一句：“小子，我们要的人呢？”

　　当这大汉拿下墨镜的时候，我才发现原来他是个独眼龙。

　　他的左眼瞎了，估计是被什么东西戳瞎的，因为眼珠子是全白的，好像还布满了血丝，这只眼睛明显是看不见什么东西的。难怪他会在这种太阳光并不强烈的天气下还戴着一个墨镜，因为他那只眼睛的确挺吓人的。

　　从这个独眼龙说话的口气来看，他好像是在刻意掩饰他们幕后还有别的人。因为他问的是“我们要的人呢？”，而不是“我们老板要的人呢？”。

　　很明显，他是在给那个道士打掩护，并且，我还能听出，这个独眼龙并不是之前我听见的那个被称作“老大”的男子的声音。

　　“要人没有，要命有一条。”我面无表情地道。

　　“哼哼……”独眼龙一声冷笑：“我刚才在发信息的时候已经给你说的很清楚了，如果人没送来，你应该知道是什么后果了？”独眼龙话音刚落，马上就拔出了手枪。与此同时，另外两人也跟着拔出了手枪。

　　就在他们三人用枪同时指向我的时候，我把早就握在手里的手枪对着那三人“嘭嘭嘭”地连开了三枪。

　　三枪开完之后，我人已经倒在地上。

　　我倒在地上并不是因为我中枪了，事实上，那三人从头到尾一枪都没开，因为他们手里的枪根本就没来得及上膛就被我直接开枪干掉了。

　　我还没从地上站起来，那三人就“嗵嗵嗵”地相继倒地。估计他们到死都没想到我会在这种情况下不顾人质安危而率先对他们开枪。这一点，从那三人临死前一脸难以置信的表情就可以看出来。

　　当然，还有一种可能就是，他们三个或许听说过我没赵晓天与周融那么难对付，所以才这么没有防备。

　　他们又哪里知道，我今天就是抱着和他们同归于尽的决心来的。

　　虽然我干掉了这三人，可并不代表我妈和陈叶就这么获救了，因为就在枪声刚刚响起之时，我就听见楼上传来一阵密集的脚步声，听起来似乎有点像很多人在上面来回奔跑。

　　很明显，上面埋伏了不少人。

　　我现在早已摸透了那个道士比较有原则的特点，他既然说了，人没送去就会杀死人质，那么就一定会说到做到。要是我们没带胡局长过去，还能那么轻易把人质救走，这可就不是他的风格了。

　　我之前买那些水果刀时就已经想到了来这里之后会有一场恶战，否则我身上有手枪也就不会去买那些水果刀。

　　我的手枪是昨晚从G市出发前找薛副厅长要的，他知道我们几个这次过来是为了这件比较棘手的案子，因此特别“开恩”让我们几人一人带了一把手枪出来。因为这还是继我们去年几个人一起丢枪之后，第一次让我们带枪出来执行任务。

　　此时我也没时间去想别的，当我听见楼上传来很多脚步声的时候，我一下就朝烂尾楼冲了过去，准备借助烂尾楼里面错综复杂的地形来掩护，这一刻，我已经做好了与他们同归于尽的准备。

　　然而，事情并没有我想象的那么简单，因为就在我正冲向烂尾楼的时候，从我跟前这栋大楼的第五层突然抛下来两个人。

　　我抬头一看，一眼就认出了这两人正是我妈和陈叶。

　　“妈……”我一声尖叫，赶紧朝我妈掉下来的方向冲了过去。

　　本来我是想冲过去接住他们的，可我还没冲到她们身下，她们两人就突然在空中停了下来。

　　也是此时我才发现原来被五花大绑的她们背后还吊着一根绳子，她们被抛下来之后，停在了二楼与三楼之间。

　　我妈和陈叶明显遭到了这些畜生的殴打，脸上全都青一块紫一块的。而此时的她们则是头下脚上被倒吊着的。

　　我妈的双脚早就没了，估计他们是怕绳子绑不住，所以绳子是绑在她胯部的位置的，这样由于上半身力量比较重，一样能达到头下脚上的效果。

　　“妈……”我歇斯底里的怒喊道：“放了他们，你们想怎么样全都冲着我来！”

　　就在我吼声刚落，五楼上面突然传来一个之前听过的那名男子的声音：“小子，你不想看到你妈和这小妞在你眼前摔死，就乖乖地缴枪不杀，否则，只要我一句话，她们马上就会死在你面前。”

　　这名男子穿着一身西装，四十多岁，看起来斯斯文文的，不过一看就知道他不是一个善茬。他身边还站着六七个穿着各式衣服的大汉。很显然，这个人才是这帮人的老大。其中有两名大汉，手里各拿着一根身子，而身子的另外一头，正好连接在我妈和陈叶身上。

　　“混蛋，你快放了他们！”我大声吼道：“我用我来交换他们，你把他们放了，我来做你人质！”

　　“啧啧啧啧……”中年男子一脸鄙夷地摇了摇头：“你是在求我吗，求我难道你不应该跪在地上求吗？”

　　“嘭……”听见他那么一说，我毫不犹豫地一下就跪在了满是石头渣滓的地上，我能感觉到我膝盖都出血了，可我却一点都感觉不到痛。因为这点痛对此刻看见我妈被那么吊着相比，根本不值一提。

　　“哟哟哟，你们看见没有，这就是做条子的下场……”中年男子指着我阴阳怪气地笑道：“以后你们都记得好好教育你们的后代，什么都能做，千万不能做条子。做条子一定不会有什么好下场的！”

　　“哈哈哈哈……”中年男子周围众人全都一阵大笑。

　　“行了，别笑了，把那小子带上来，我们和这死条子慢慢玩，你们不都很狠条子吗，今天有仇的报仇，有怨的报怨……哈哈哈哈……”

　　中年男子说完后，从楼上就下来了两名持枪大汉。

　　之前我的确是想过与他们同归于尽的，可当我看见我妈和陈叶被那么吊着从楼上丢下来之后，我这种心态又改变了。

　　我毫不怀疑这种情况下我要是敢还手，他们一定会先对我妈和陈叶动手，只要那两个握着绳子的大汉轻轻一松手，我妈和陈叶的脑袋就会落在满是石头渣滓的乱石堆里。我实在不忍看见如此一幕在我眼前发生。

　　这一刻，我终于体会到为什么在电影里面老是能见到有些英雄人物为了救人会被坏蛋打得不敢还手了。原来那些导演早就把这里面的原因吃透了，当一个有感情的人在面对这种情况的时候，谁也不忍心亲眼看着自己的亲人死在自己面前。

　　我被那两个大汉把枪和身上的刀全都搜走之后，他们二话没说，架着我就朝楼上走。

　　走到五楼之后，他们把我押在那个中年男子跟前跪好。

　　我刚一跪下，那中年男子就发出了一个令我心惊胆颤的命令：“把他拉到旁边看看，老板交代了，要让他亲眼看见自己的亲人是怎么死的。”

　　“不要，不要……我求你了，不要伤害他们，不要伤害他们……”我苦苦地哀求着。

　　“嘿嘿，这你可不能怪我啊，我只是那人钱财与人消灾，我要是不这么做的话，我拿不到钱啊，你总不能让我这帮兄弟们跟着我饿肚子吧？”那中年男子阴阳怪气地笑道。

　　他说这番话的时候，我已经被押在这层楼的边缘，也就是吊着我妈和陈叶的位置跪下了。我一低头，就看见了被到掉在下面的陈叶和我妈。

　　“不要，求求你，不要……”我已经没有力气再叫出声了，只能在嘴里和自言自语一样发出一丁点声音。

　　“都特么愣着干什么，还不把人放下去？”那中年男子突然吼了一句。

　　他吼声一落，这边两个握着绳子的大汉就准备松开绳子。不过因为他们把绳子是缠绕在自己腰上和手上的，因此松开还需要时间。

　　也就在这时，从窗外突然飞进来一道人影。

　　这道人影是从窗外抓着绳子一起荡进来的，他飞进来的时候，一只手抓绳子，一只手开枪：“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　一阵连续的枪响过后，我身边的人全都中枪倒地。只不过，那两名握着绳子的大汉在到底之后，身体还在随着绳子朝楼下缓缓滑动。

　　心如死灰的我直到看见那个抓着绳子的人落在我跟前我才发现，眼前的人不是别人，竟然是我做梦都没想到的周融。

　　我呆呆地望着周融，嘴唇动了动，我也不知道自己准备说什么……

　　事实上，不管我说什么周融也不会听，因为周融刚一落地，就转身朝那两条绳子冲了过去。

　　他一手抓住一根绳子之后，才对我吼了一句：“愣着干什么，还不快点过来帮忙？”

　　“喔……”我傻傻地走过去，接过一根绳子，而后便赶紧左右手交替把绳子往上拉。

　　我拉的这个正好是我妈，当我把绳子拉上来后看见我妈那奄奄一息的样子时，我一下忍不住冷如泉涌。

　　旁边，被周融解开绳子的陈叶也在抱着周融哭。

　　然而，周融似乎来的很匆忙，走的也很匆忙，只见他推开陈叶，对我说了一句：“照顾好他们，我先走了。”

　　“融哥，你来这里了，谁去救你妹妹？”我终于回过神了。

　　“我叫黎静带着胡局长去换我妹妹了，谢谢你们把胡局长留给了我。”周融说完抓着绳子一下从五楼飞身跳了下去。

　　我终于明白他为什么来的这么急，走的也这么急了，原来他是要赶着去救赵晓天……


第507章 交换人质（下）

　　我之所以那么确定周融是去救赵晓天了，那是因为，很明显既然周融来这里帮我了，他一定没时间去救自己妹妹和赵晓天，他那么匆匆离开，当然是去救赵晓天了。

　　我们把胡局长让给了他，他心里一定很感激我们。而他会先赶过来帮我救人，一定是觉得赵晓天比我本事大，所以才选择先来帮我。

　　刚才我也看过赵晓天和周融两人手机里的那个交换人质的地址，因此我知道赵晓天此刻应该在什么地方，不过我并没跟着周融去一起帮赵晓天。

　　一是因为此时我还得照顾我妈和陈叶，二是因为，我这几下子，就算过去了也帮不上什么忙，说不定还会帮倒忙。

　　经历过那么多事后，现在面对这种事情的时候，我已经冷静了很多。讲义气重感情并没有错，可有时候为了讲义气和重感情而不顾后果，却只会让事情变得更糟。

　　陈叶虽然也受了很重的伤，可她毕竟是练家子，因此我们稍微休息了一下之后，我就背着我妈带着陈叶朝小区外面走。

　　我们刚走到小区门口的时候，张怡寒就带着十多个警察与救护车赶过来了。

　　我叫他留几个警察去清理现场，然后赶紧带着我妈和陈叶去医院。而我则是带着剩下的七八个警察马上朝赵晓天那边赶。之前我是一个人，过去帮不上什么忙，可现在带着七八个警察过去，那可就大不一样了。

　　根据我对那个臭道士的了解，我觉得这个道士给孟洁和周融妹妹那边留的人应该比我这边要强一些，毕竟他既然对我们那么了解，就一定知道周融和赵晓天的战斗力比我高很多。因此，我觉得他一定会在几个地方设下与我们几人战斗力相匹配的埋伏。

　　我的想法是对的，因为那个道士的确是这么做的。

　　当我赶到现场的时候，赵晓天和孟洁已经出事了。

　　本来是赵晓天救孟洁的，可我们赶到现场的时候，却看见孟洁正抱着赵晓天往外面走。他们身后的地上，正躺着十多个不明身份的尸体。

　　赵晓天去的地方是一处郊区的汽车报废场，我带着人刚赶到门口，正好看见孟洁抱着赵晓天往外面走。

　　他们二人全都浑身是血，赵晓天的右手耸拉着在空中一晃一晃的，一看就知道他这只手应该是断了，或者是肩膀脱臼了。不仅如此，这只手的指尖正啪嗒啪嗒地往下滴血。

　　而此时的孟洁早已没有了昔日的风采，她神情木呐，双眼空洞，就好像一个行尸走肉般地朝我们缓步而行。

　　所幸我看见赵晓天的胸口还在缓缓起伏，不然我一定会以为赵晓天已经挂了。

　　看见如此一幕，我赶紧疾步冲过去接过孟洁手里的赵晓天：“孟姐，你休息下，我来抱他，救护车马上就到了。”我在来时的路上就预料到一定会有人受伤，因此已经打120叫救护车正在往这边赶了。

　　然而，当我双手抱住赵晓天的时候，孟洁却一脚把我踢开了。我怎么都没想到她会突然对我动脚，因此被她一脚踢在肚子上一屁股就坐在了地上。

　　“孟姐，你怎么了？”我捂着肚子坐在地上，一脸难以置信地望着孟洁。

　　只见她冷冷地对我吼了一句：“别碰他！”

　　“孟姐，我只是想帮你抱他……”我站起来走到她跟前又说了一句。

　　“我叫你别碰他！”孟洁突然发疯一样的对我怒吼道。她说话间还抱着赵晓天朝一侧狠狠一甩，就好像生怕别人把赵晓天从她怀里抢走似的。

　　我被她那充满杀气的眼神吓到了，赶紧朝后退了一步。

　　“快点去现场看看有没有活口！”我扭头对着我带来的那几个人叫道。

　　“走……”那几个警察是张怡寒通过薛副厅长从特警队调过来的，这些人平时一般除了训练就是执行任务，和普通警察是不一样的，因此他们应该和胡局长没有什么牵连。

　　见他们走了之后，我又走过去跟着孟洁朝外面走：“孟姐，你把赵哥先放下来，我给他包扎一下伤口！”

　　“走开！”孟洁又对我吼了一句。

　　“孟姐，赵哥搞成这样大家都很难受，我理解你的心情，不过眼下在救护车还没来之前，我们还是赶紧给他包扎一下伤口吧！”我几近哀求一般地道。赵晓天和孟洁都受了很多伤，刀伤枪伤都有，要是任由这么继续流血的话，就算伤口本来不会致命，也有可能会有生命危险。

　　就在这时，孟洁突然说了一句：“是我对不起他，是我对不起他，是我对不起他……”

　　孟洁把这句话一口气重复了很多遍，估计至少有十多遍，说完之后，她突然转身把赵晓天往我怀里一塞：“帮我照顾好他，我去给他报仇……”

　　孟洁说完转身飞奔而去。

　　她是开着一辆警车离开现场的，至于去了哪里，谁也不知道。

　　从她和赵晓天身上的伤口，以及现场死的那些人来看，刚才一定发生了一场血战。赵晓天和周融赶过来肯定没带枪，因此他过来救孟洁的战况肯定比我那边还激烈多了。

　　孟洁走了没多久，救护车就来了。我把赵晓天送上救护车后，安排了两个人去陪同赵晓天去医院，而后便转身去现场寻找有没有活口。因为周融还没找到，我得问问周融的下落。看他到底是去追击绑匪了，还是回去救他妹妹了。

　　只可惜，现场一个活口都没留。不过当我看过现场之后，我敢肯定周融一定来过，因为我在现场看见其中几个人是被飞刀一刀射中喉咙而死的，这正是周融的拿手好戏。

　　既然没有活口，我就没办法确定周融的行踪，但通过我的分析，我觉得周融应该是去救他妹妹了。于是我在现场留下了两个人看着那些尸体，叫他们等待市局来人清理现场。

　　紧接着，我便打算赶紧带着多出来的四个特警朝周融妹妹那边赶。

　　可就在我们几个刚刚上车的时候，我接到了黎静的电话。

　　电话一接通，黎静就冷声对我说了一句：“还没死吧，没死就赶紧来医院，周融妹妹救出来了，正在医院抢救，我没时间在这里盯着，周融说我把人带回来后就叫我给你打电话的。市第一人民医院，急诊科。”黎静说完就挂断了电话。

　　接到她这么一个电话之后，我是又高兴又担心。

　　高兴的是，周融妹妹救出来的。担心的是，她正在抢救，不知道到底成什么样了，要是我们大家付出了这么大的代价，还是没抢救过来……我想到这里没敢继续想下去。

　　不过，其实我更担心的还是周融。

　　出了这样的事情，周融带着胡局长换回了自己的妹妹，虽然他已经尽可能地赶过来弥补我和赵晓天，可他的心里一定会觉得很对不起我们。他一定会觉得自己很自私，因此，我不用想都知道他现在去干什么了。既然他在之前就安排黎静把人带出来后就交给我，很明显他早就已经做出了决定。估计这回他找不到那个道士应该是死不罢休的。

　　我叫那几个特警下车去帮忙，然后肚子一人开车朝医院里面赶。

　　在去医院的路上，我给张怡寒打电话问了一下我妈和陈叶的情况，张怡寒说陈叶还好，只是受了一些伤，不过我妈身体很虚弱，有点危险，现在正在重症监护室，医院已经下达病危通知书了……

　　我问了一下张怡寒在什么医院，结果发现她也在第一人民医院，这倒省去了我不少事情。

　　我妈身体本来就不太好，这几年没少被折腾，会出现这种情况，我倒并不是很意外。

　　事已至此，我现在只能期待我妈能挺过这一关。这件事情过后，我打算带着我妈离开这个地方，去一个谁也不认识我们的地方居住。这悬案组的组长我是真的不能再干了。

　　一宗宗悬案，查来查去，查出来的都是一些穷凶极恶之人，尽管我们有国家做后盾，可他们却并没尽到保护我们家人的责任。对此，我早已心灰意冷。即使我们在官场爬得再高，也无法弥补带给家人的伤痛。

　　这回我心里已经暗暗下定了决心，等找到那个臭道士报了仇后，我马上就辞职远离这几座带给我无数恶梦的城市。

　　我赶到医院的时候，已经是傍晚六点半，天已经黑了。

　　黎静这娘们儿有点冷血，我担心她等不及丢下周融妹妹不管，于是我下车后先去急诊室找到了她。

　　我去的时候，黎静已经不在了，不过我一走到急诊科，就有两个警察疾步朝我跑过来对我说：“林组长，周融的妹妹还在手术室里，已经进去两个多小时了……”

　　“情况怎么样？”我沉声问道。

　　“……”那两个警察摇了摇头，表示不清楚。

　　“你们黎副局长呢？”我又问。

　　“不知道，她叫我们在这里等你，至于她去哪里了，怎么会和我们说呢！”其中一名警察道。

　　“辛苦你们了……”我道。

　　正当我话音刚落，手术室的门就被推开了。

　　紧接着，我就看见两个医生从手术走了出来。我还没来得及问他们情况怎么样，就看见几个护士推着一个病人从里面出来了，其中一个护士拿着一个吊瓶。

　　看见如此一幕，我的心头大石终于落下。还在打着点滴的，就一定没事了。

　　然而，我并没想到的是，打着点滴只能代表没死，却并不代表没事。

　　就在这时，其中一名医生缓缓地问了一句：“谁是病人家属，麻烦跟我到办公室签一下病危通知书。”

　　“什，什么……怎，怎么会这样……”我瞬间石化当场。对于我来说，只是一会儿时间，我就收到了两张病危通知书，这种打击没有亲身经历过的人是绝对不会明白的。

　　“病人伤得很重，送来的也不够及时，失血过多，现在情况很不稳定……”

　　“我特么想听的不是这些！！！”我一下非常激动地抓住了那个医生的衣领。

　　如果周融妹妹真有个什么三长两短，周融一定会疯掉的。

　　“警官，请你冷静一点……”医生很平静地劝道。

　　“兹兹……”就在这时，我的手机来电话了。

　　我赶紧拿出一看，是张怡寒打来的，我也不知道为什么，这一刻，我突然有种很不好的预感。

　　我急忙接通电话，有些心惊胆颤地叫了一声：“小寒……”

　　“呜呜……小林，咱妈走了……”

　　“嗵……”我浑身一颤，手机落在地上摔成了几块。


第508章 一生难忘的葬礼（上）

　　手机落在地上之后，那破碎的声音在我听起来感觉就像自己心碎的声音一样。

　　我感觉到好像天要塌下来了一样，因为地球好像失重了一样带着我在高速旋转，紧接着，我两眼一黑，“嗵”地一声撞在墙上，直接晕了过去。

　　我也不知道自己晕了多久，当我醒来的时候，我是被一阵低沉的哭泣声惊醒的。

　　我平躺在床上，左手右手都被一双手捧着。左右两侧各有一个女人哭泣的声音，我睁开眼睛看了看，眼前很模糊，什么也看不见……

　　当我感觉到两行泪水从我眼中滑落之后，我才看清周围的情况，原来刚刚是泪水模糊了我的双眼。

　　“小林……呜呜，你醒了，别伤心了……”

　　“小林哥哥，你别哭了，呜呜呜呜……”

　　陈叶在我左边捧着我的双手，张怡寒在我右边捧着我的右手。二女全都泪眼汪汪的，看的我心里更加难受。

　　“我没事，你们也别再难过了……”我缓缓地说了一句，就闭上双眼去想我妈了……

　　之后的几天时间里，我再也没说过一句话，一直是浑浑噩噩地度过的。我把我从小到大与我妈一起走过的那些风风雨雨全都从头到尾地过了无数遍。

　　我一直觉得我的身体其实挺好的，可自从我妈去世之后，我在病床上躺了七天七夜。连上厕所都是张怡寒伺候的，小便的时候她帮我脱裤子，用尿壶帮我接着，每天定时让我小便几次，她不伺候我，我就会直接尿在床上。

　　每天早上七点，她总会准时把我叫醒，我起来之后的第一件事就是被他拖掉裤子让我直接躺在床上上大号。

　　毫不夸张的说，这一个星期时间里，我就是一个生活无法自理的精神病患者。

　　主要是我妈给我的打击实在太大了，大到我的整个世界完全坍塌了。一直以来，我的一切奋斗目标都是为了我妈和我爸。可以说，我就是为了我妈和我爸而活着的。

　　我拼命读书，考上警校和警察，一方面为的是查清楚我爸的案子，还他一个清白。这一切全都源于我妈从小给我灌输的思想，他说我爸绝对不是那样的人，我爸一定是被冤枉的……

　　因此我从小就立志当警察，自己去还我爸一个清白。

　　其次，我当警察还有一方面是为了我妈，因为我和我妈从下没少受别人白眼，很多人都看不起我们。很多人都嫌我们家穷，怪我们把很多垃圾放在家里，搞得一层楼都臭烘烘的。

　　虽然那时候我们家是住在小区里的，可由于我经常在外面带很多垃圾回家，因此的确是影响了周围邻居的生活。不过，那时候尽管我们过的很苦，可我妈始终舍不得卖掉我爸留给我们的房子，因为她说，怕我爸什么时候回来想看看我们，怕他找不着家。

　　我不知道别人对于自己母亲的感情是怎么样的，或许很多人现在对自己的父母都没有我这样的感情，可我妈对于我来说，真的就是我的一切。也就是说，我现在一切都没了，对生活也完全失去了信心，失去了所有奋斗的动力，甚至已经没有了活下去的勇气。

　　想想以前过得再苦再累，可总能听到我妈的安慰，总能找到自己的原动力，而现在这一切都不存在了……

　　我妈去世后的第八天早上，正好是我妈下葬的日子，我也不知道是张怡寒被人坑了还是怎么回事，总之，他找来的那帮假道士说我妈要八天后下葬才最合适，旺子旺孙，对后代很好，其他几个日子都不合适。因此，我妈就被放了整整八夜七天才下葬。

　　我妈好早以前就对我说过，她说她死了要和我爸葬在一起，才好有个伴。估计这事她应该对张怡寒也说过，因此，张怡寒没问过我，就自作主张地把我妈的遗体拉去宝山市埋我爸的那座山上去了。

　　下葬的当天，我也去了。

　　我是坐着轮椅被抬上山的，参加下葬仪式的人很多，赵铭竹一家人都在，赵晓天浑身多处骨折，因此也和我一样是被用轮椅抬上山的。李大逵和杨丽丽也在，除此之外还有所有悬案组的同事。

　　余旭和杜辉不知道是怎么回来的，他们也在场，其他在场的还有朱家一家人，朱震天、朱明智、朱琳、杨玲、李佩仪、陈叶、张博华、薛副厅长、黎静……该到了全都已经到齐了，唯独少了周融。

　　当时的我还是浑浑噩噩的，我抱着我妈的灵位连跪都不知道跪，是张怡寒和陈叶按着我跪在地上的时候，我才跪下。

　　看着我妈下葬，眼睁睁地看着她的棺材被埋进土里，我哭都没哭，因为当时的我根本就不知道哭。反而周围很多人都在这时候哭了起来。女的大部分都哭出声了，男的很多人眼眶都湿润了。

　　原本在我妈入土为安之后，这事也就算这么解决了，也就过去了。可是，就在我妈的棺材刚被黄土掩埋好，突然来了一帮人，这是一帮不速之客不请自来的人。

　　为首之人戴着一副眼镜，穿着西装，看起来只有四五十岁的样子，斯斯文文的，带着一股儒雅气质，不过从他脸上不难看出，他也挺难受的。

　　他来也就算了，最主要的是，他还带了很多人过来。

　　足有十多个保镖，以及二十多个武警，除此之外，还有两个女人和几个大腹便便的中、老年人。

　　那几个中老年人我没见过，不过我却看见朱明智和张博华、薛副厅长几人看见那几个人后，全都有些动容。

　　至于那两个女人我却见过，并且上次见他们也是在这里。

　　她们两个穿得全都是绫罗绸缎，一身我见都没见过的私人定制的顶级名牌服饰。

　　年纪大一点的看起来只有三四十岁，小点的最多只有二十出头。两个女人都很漂亮，不过我一看见她们那一脸不屑的神情，心里却突然升起一股滔天怒火。

　　最令我生气的还是这两个女人此时一边一个，全都挽着那个男人的胳膊，看她们那趾高气扬的样子，好像是特意来我妈坟前示威似的。

　　中年男子带着那两个女人走到我跟前缓缓地道：“小林，对不起，我来晚了……”

　　“林叔，你来就行了，你把这两个女人带来是什么意思？”张怡寒当场就没给林振国好脸色看。

　　我之所以在这里开始直呼他的名字，那是因为从这一刻起，他已经不再是我父亲了。

　　“哟，小婊子，上次你打我的事情我还没和你算账呢，这回我得和你好好算算了。”薛夫人一脸鄙夷地说道，只见她说完毫无征兆地对着张怡寒脸上就是一巴掌。

　　张怡寒学过一些格斗擒拿，当然没那么容易被一个普通女人打中，只见她伸手一下就抓住了薛夫人的手，反而一巴掌朝薛夫人甩去。

　　眼看着薛夫人就要挨巴掌了，就在这时，林振国伸手一下抓住了张怡寒的手：“你不能在我面前打她！”

　　“林振国，你什么意思，没在你面前她就可以打我了是吧？你别忘了你现在的身份！”薛夫人冷声喝道。

　　“啪……”就在薛夫人冷喝声刚落，张怡寒的脸上就挨了一巴掌。

　　这一巴掌是薛夫人打的，张怡寒左手正抓着薛夫人的右手，而她自己的右手则是被林振国抓着，因此薛夫人这左手的一巴掌下去，张怡寒根本没办法躲闪。

　　不过，薛夫人并没占到什么便宜，因为就在她伸手打完张怡寒之后，她的脸上也挨了陈叶一巴掌：“啪……”

　　“哼，你敢打我小寒姐姐……”陈叶恶狠狠地盯着薛夫人。

　　上次在这里薛夫人母女和她带的那些保镖被周融、赵晓天、李大逵、张怡寒、陈叶他们几个打得落荒而逃，不过这回估计就没那么好的事了。

　　因为就在陈叶刚一动手，薛夫人他们身后的那些保镖和武警就一起朝陈叶扑了上去。只是顷刻间，陈叶就被十多把微冲顶在了脑袋上，而后她就被按着戴上了手铐。不仅是她，张怡寒也没逃过一劫。

　　“草泥马的，你们想干嘛，想逼老子出手吗？”坐在轮椅上的赵晓天终于忍不住叫了起来。

　　“臭小子，我劝你最好别多管闲事，否则连你一起抓走！”一名为首的保镖冷声吼道。但见他吼完之后，扭头看向四周：“闲杂人等全都该干嘛干嘛去，这儿没你们什么事！不关你们的事，你们最好别所管闲事！”

　　“哼哼，我这把老骨头就爱多管闲事，我看你们能把我怎么样！”最先开口和他们唱反调的还是朱震天。


第509章 一生难忘的葬礼（下）

　　“老不死的，你活得不耐烦了，你知道我们是谁吗，我们是北京来的……”那个保镖走过去指着轮椅上的朱震天吼道。

　　朱震天二话没说，伸手就抓住了那个保镖的手指，而后只见他单手轻轻一带，那保镖就朝他身后飞身扑了过去。我清楚地看见那保镖从他头顶上飞过去的时候，朱震天另外一只手对着那保镖胸前戳了一下。

　　“嗵”地一声，那保镖扑倒在朱震天身后的地上，直接一声不吭地就晕了过去。我知道，这个保镖应该是在半空中就被朱震天戳晕了。

　　看见如此一幕，所有人都惊呆了，大家都呆呆地望着这个坐在轮椅上的老人。

　　这也难怪，要知道，那个保镖足有一米八五以上，而且还长得膀大腰圆的，估计体重至少应该在两百斤往上走，却被朱震天坐在轮椅上就那么轻飘飘地摆平了。

　　要说现场唯一两个没觉得惊讶的人，就应该是朱明智和朱琳。也是这一刻，我才终于明白朱震天为什么那么害怕朱老爷子了。

　　就在众人都为此感到很惊讶的时候，朱震天却一脸云淡风轻地说了一句：“我不知道你们是谁，也不管你们是北京来的还是天津来的……我只想告诉你们，你们这帮龟孙子，我老头子带兵打鬼子的时候，你们的父母都还没出世，有可能你们爷爷都还在穿开裆裤玩泥巴呢……我们那辈人辛辛苦苦打下来的江山，好容易让你们过上安安稳稳的日子，你们现在倒好……

　　行了，我也不想再多说什么，我只想知道，到底是哪个王八羔子会生下你们这些有娘养没娘教的野种的！他们难道不知道他们这是在造孽吗！”

　　朱老爷子这么一番话一骂出来，现场众人再次全都被他骂愣住了。

　　就连陪同薛夫人一起来的那几个中老年人也都老脸一红，其中一名中年人走到薛夫人身边低声说了一句：“薛夫人，这个老头不简单，我们没必要惹他，我们还是改天再来吧！”

　　“不行！”薛夫人一声怒吼，指着朱老爷子骂开了：“老家伙，你硬要多管闲事是吧，我今天倒要看看你到底有什么本事来管这件事！把他们几个全都给我带走！”

　　“你们凭什么抓人？”赵晓天大声吼道。

　　“哼，凭什么？”薛夫人一脸鄙夷：“就凭他们几个是公安部和中央纪委的领导，他们几个涉嫌严重违纪，带他们回去调查，这个理由够吗？”

　　听见薛夫人那么一说，周围众人全都脸色大变。

　　这次薛夫人过来明显是准备的很充分，她上次在我们这里吃了亏，显然这次是铁了心的准备过来痛痛快快报仇的。

　　“咳咳咳咳……”就在这时，朱震天咳嗽了几声，对着站在他身后的朱明智缓缓地道：“明智，给我把手机拿过来，我打两个电话……”朱震天说完，对着薛夫人摆了摆手：“喔，你们不用管我，我打电话只是问问我退休金的事，不关你们的事，你们要抓人就抓吧，没事，不关我的事。”

　　“哼……”薛夫人得意地冷哼一声，而后大摇大摆地率先走了。

　　我和张怡寒、陈叶三人则是被多名武警押着带下了山。

　　不过我们走了没多远，我就听见了朱震天打电话的声音：“小江啊，你不是说你调到公安部去了吗，在那边你说话好使吗……少和我废话，你就直接说除了公安部长，其他人都归你管吗？喔，那就行，你这官应该差不多够用了。

　　放心吧，我不要你帮我管公安部长，只是有点小事情需要你给我办一下……我说你屁话怎么那么多啊，叫你办你就办，就算我老头子现在杀了个人，你就不帮我办了……行了，少拍马屁，我还得赶紧给纪委那小子打个电话，这帮小王八羔子，竟然欺负到我头上了，这口气我实在咽不下……”

　　之后朱老爷子又打电话给谁了我不知道，因为隔的已经比较远了，我听不见了。

　　再加上林振国一直在我身边低声给我解释，说叫我不要担心，我们不会有事的……

　　他说的我是一句都没听进去，因为他话没说完，我就听见了一阵连绵不绝的手机铃声。

　　定神一看，那些手机铃声全是那几个中老年人身上传来的。只见他们不约而同地接了电话，然后又不约而同地脸色大变，再然后又不约而同地一起朝山上跑，最后，我还听见他们边往回跑，口中还不约而同地一起念叨着：“完了完了，这回真完了……”

　　其中一个人跑了没几步才想起大手一挥：“快，把人全都给我送回去，完了，完了，这回真完了……”

　　“怎么了你们这是？你们不要害怕，我们薛家会给你们撑腰的。”薛夫人还不死心。

　　“汗，你们薛家那点关系算个屁啊……”其中一个老头回头吼了一句，转身继续飞奔：“完了完了，小心翼翼地在官场混了几十年，这时候却踢到钢板了……”

　　听见那个老头那么一说，薛夫人突然愣住了。不仅是她，林振国和薛夫人的女儿也愣住了，就连我和张怡寒、陈叶也全都愣住了。

　　很明显，之前那几个中老年人全是大官，不过貌似朱老爷子两个电话一打，他们就吓傻了。

　　也是这一刻，我的脑袋才稍微恢复一点清醒。因为此时此刻，我才彻底明白我妈自从认识朱老爷子后，为什么会在那么短的时间内赢得朱老爷子的信任与疼爱。

　　很明显，这里面与我妈刻意讨好是绝对分不开的，而她讨好朱老爷子显然都是为我在铺路……

　　“妈，我好想你……呜呜呜呜……”我突然嚎啕大哭起来。这还是我妈去世后我第一次哭出声。

　　“小林，你终于哭了，你终于哭了……”张怡寒也扑过来靠在我身上哭得泣不成声。

　　“小寒姐姐，小林哥哥终于哭了，他终于哭了……”陈叶也靠在我身上哭了起来。因为她们两个都是被双手倒背在身后拷着的，因此没法抱我，只能靠在我身上和我一起痛哭。

　　估计她们一直都在等着我哭，我的哭声她们应该已经等了很久了。

　　“小林，哭吧，哭吧，哭出来就没事了……”

　　“小林哥哥，我们陪你哭，男人哭吧不是罪，你大声点哭，小寒姐姐说等你什么时候哭出来了你就没事了，呜呜……”

　　“孩子，我对不起你们母子俩……”林振国摸了摸我的脑袋。

　　“你给我滚开，我没有你这个狼心狗肺的爸爸，你不配做我妈的男人……”我站起来一把推开了林振国。

　　当我推开林振国的瞬间，薛夫人和她女儿早已吓得逃之夭夭。

　　不过她们并没逃出多远，就迎面碰到了一个拎着一颗血淋淋的人头的男人。

　　这男人浑身脏兮兮的，穿得和乞丐一样，最主要的是，身上裸露在外的肌肤多处都带着刀伤，这些刀伤有的还在流血，与此同时，他手里的那个人头也在滴血……

　　薛夫人母女一看见这颗人头，“啊”地一声两母女就一起吓晕了。

　　那人步履蹒跚地走到我跟前，先是在我跟前喘了一口粗气，而后眼眶含泪地说了一句：“兄弟，我想赶在我干妈下葬前给他报仇，可惜我来晚了……”

　　“融哥，这，这是那个道士的人头？”我一脸激动地问道。

　　“拿去坟前祭奠咱妈！”周融说完，两眼一闭就晕倒在我跟前。看他那一脸憔悴的样子，估计是很久没休息了。

　　我叫陈叶和张怡寒赶紧扶着周融下山送去医院，而后我拎着人头径直朝山上跑去。

　　林振国也跟着我追了上来：“小林，上面那么多领导，你这么做不行的，这可不是古代……”

　　“你管的着吗，关你什么事！”我恶狠狠地说了一句。

　　不过林振国并没生气，反倒很淡定地说了一句：“其实我也有不得已的苦衷，有些事情你以后会明白的。”

　　“呵呵，苦衷……什么苦衷，再大的苦衷有我妈的命重要吗？你还记得你当初给我说过什么话吗，你说你做完这件事情之后，就会带着我妈远走高飞的，这些话我都给我妈说了，我妈一直在等着你，可你呢，你直到她死了，连她最后一面都没见到，你到现在才过来……你滚，我这辈子再也不想见到你！”

　　我把心里想发泄的话全都一股脑说出来后，再也不理林振国，拎着人头朝我妈的坟前跑去。

　　原本我们还以为大仇得报都很高兴，可是，正当我拿着人头放在我妈坟前祭拜她老人家的时候，满脸疲惫的孟洁来了。

　　当她得知那个人头就是那个道士的人头时，她却毫不犹豫地说了一句：“周融杀错人了……”


第510章 金秋道人（上）

　　听见孟洁那么一说，我们大家全都愣住了。

　　还好周融不在这里，否则他听见孟洁这句话估计会当场晕倒。

　　“草泥马的！”赵晓天气得一声大骂，脸色瞬间成了猪肝色。

　　“怎么会这样？”余旭也惊呼道。

　　与此同时，在场其他人的脸色都不是很好看。

　　所幸此时已经没有多少人留在现场，否则一定会让别人看个大笑话。

　　虽然我妈的死令我心里很痛苦，也很气愤，不过我拎着人头走到我妈坟前之后，马上就把在场的一些其他关系不怎么样的人遣散了。其中包括张博华、薛副厅长、朱明智等人。就连朱震天也没留在现场。

　　这种拿着人头的祭奠仪式在现代估计没几个人敢用了，而他们都是在职的官员，留在现场的确有些不妥，如果这事传出去，对他们肯定会有一定的影响。

　　所以，现场此时已经只剩下余旭和杜辉、孟洁、杨玲、李佩仪、黎静以及另外几个我们悬案组的成员。这些人除了孟洁和黎静，其他全是我们悬案组的自己人，这次我和周融、赵晓天几个遇到这么大的变故，大家都很生气，这点事情我还是信得过他们的。

　　再说了，让不让他们留下，他们也已经知道了我用人头祭奠我妈的事情。我把其他人都叫回去，只是怕连累他们，这些人我是轰都轰不走，只能让他们留在现场。

　　望着大家那一张张惊讶的面孔，我终于忍不住问了一句：“孟姐，你不是在开玩笑吧？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”孟洁横了我一眼。

　　也是听见孟洁这么一说，我才猛然想起当初我和张怡寒看到的那些在天星幼儿园拍到监控录像。孟洁在这个案子里面到底充当着什么角色，我们到现在都还没搞清楚，按照我们得到的线索来分析，她应该是于冬洁派去那个道士身边做卧底的，因此她肯定是见过那个道士真面目的。尽管道士她的身份被那个道士识破了，可至少她还是见过那个道士。

　　想到这里，我赶紧问了一句：“那个道士长什么样子？如果融哥杀错了人，那这个人又是谁？融哥绝对不是乱杀无辜的人，没搞清楚对方的身份，他一定不会乱下杀手的。”

　　我到现在都还记得周融曾经说过一句话，他虽然杀人无数，可却从没错杀过一个人。我相信眼前这个人头的主人，就算不是我们要找的那个臭道士，也和那个道士有一定的关系。

　　“你们别看这个人头还挽着道士的发髻，可他肯定不是金秋道人本尊，这个应该只是金秋道人的替身。其实我也没见过金秋道人，但直觉告诉我，这个人一定不是金秋道人！”孟洁突然说了一句令我们怎么都没想到的话。

　　“金秋道人？”我一声惊呼。

　　“哼……”一直没说话的黎静终于忍不住冷哼一声：“既然你也没见过那个道士，你怎么知道这个人就不是他？”

　　“哼哼，周融在你们眼里或许的确很厉害，可和那个道士相比，并算不上什么，就凭他一个人，你以为能杀得了他？”孟洁一脸鄙夷。

　　“看来你对那个道士还挺了解嘛，正好，我们有很多事情都需要你跟我们回去说清楚一下。”黎静说完突然拔出双枪指向了孟洁。

　　黎静也知道孟洁和这件事情有着说不清道不明的关系，她当然不会错过这么好的一个机会。

　　不过孟洁也不是省油的灯，她也马上从腰间拔出了一把手枪：“我想去就去，我不想去，谁也拦不住我！”

　　“是吗，你好像很自信，你难道不觉得我的双枪会比你更有优势一些吗？”黎静嘴角一撇，眼中射出一道凌厉地杀气。这还是我第一次从一个女人眼中看到这么浓烈的杀气，我毫不怀疑孟洁要是真想硬来的话，黎静一定会开枪的。

　　“卧槽，两位美女，给我个面子，你们这么干我很难做啊！”赵晓天劝道。

　　这小子现在也的确难做，一个是他以前暗恋过几年的人，一个是他现在深爱的人，他现在一定很头痛。只可惜，这两个女人似乎都没打算给他面子。

　　就在这时，一直站在旁边没吭声的林振国突然缓缓说了一句：“李静，放下枪，让她把话说完！”

　　“林先……”

　　“放下枪再说……”黎静似乎准备叫“林先生”的，可却被林振国伸手打断了。

　　黎静好像很怕林振国，又或者说好像很尊重他，听见林振国那么一说，黎静马上就乖乖地放下了双枪。

　　只见林振国眉头微皱，缓缓地看向孟洁：“孟洁，请问你说的那个金秋道人，你知道他的道名吗？”

　　“哼，怎么，你这个当代陈世美也对这事感兴趣？”孟洁阴阳怪气地说了一句，令林振国的脸色瞬间变得很难看。估计孟洁是因为林振国对我妈的事情，以及看见林振国和黎静关系比较近，所以说话才会这么恶毒。

　　不过林振国扭头看了看我，脸色似乎瞬间又变得好了很多，他也不生气，继续很客气地问了一句：“希望你能把你知道的告诉我，或许我可以帮你们找到线索抓住他。”

　　听见林振国那么一说，孟洁终于动摇了，只见她稍微犹豫了一下，而后才缓缓说道：“我只听见有人背后叫他金秋师父，或者金秋道人，至于什么道名不道名的我不知道。”

　　孟洁说到这里，突然一声惊呼：“喔，我好像听见有人叫过他谷师傅和金蝉子……”

　　“嗯，那就差不多了，这个人全名应该叫谷金秋，金秋道人和金蝉子是他的道号，你们可以去道教协会相关单位查一查这个人的名字和道号。”

　　我想问一些问题，可我不想和林振国说话，不过赵晓天却帮我问了我心中的所想：“林叔，那臭道士怎么还有几个名字？”

　　我没想到赵晓天对林振国还会这么客气，因此，当他还称呼他林叔的时候，我对他狠狠地瞪了一眼。不过却被这小子给直接无视了。

　　他无视了我，林振国也无视了他，因为林振国看都没对他看一眼，只是一脸认真地对我说道：

　　“一般的道号都是某某子或者某某道人、某某山人、某某散人居多。比如纯阳子、玄诚子、玄诚道人、凌霄子、凌霄道人、无为子、无为道人等，大多都带有本教派思想理念的色彩。道门无男女，道号都是根据个人兴趣自己取的居多。

　　而道名与道号不同，通常道名只有二个字，并且还得根据其所属宗派的字辈命名。在道教内部，‘道名’不能随便称呼，只有道士的师傅或长辈可以称呼，外人只能称呼‘道号’。道名的命名有严格字辈限制，如道教正一派的道士要严格依照五十字的‘三山滴血字辈’命名，其字辈是‘守道明仁德，全真复太和。至诚宣玉典，忠正演金科。冲汉通元蕴，高宏鼎大罗。三山愈兴振，福海涌洪波。穹窿扬妙法，寰宇证仙都。’

　　而全真派丘处机的龙门派再传弟子们也有规定的字辈，他们的字辈有百字之多，‘道德通玄静，真常守太清。一阳来复本，合教永圆明。至理宗诚信，崇高嗣法兴。世景荣惟懋，希微衍自宁。惟修正仁义，超升云会登。大妙中黄贵，圣体全用功。虚空乾坤秀，金木姓相逢。山海龙虎交，莲开现宝新。行满丹书诏，月盈祥光生。万古续仙号，三界都是亲。’”

　　林振国说完之后，还一脸认真地望着我，似乎还想继续说什么，可我却把头扭向一边了，不想再继续听下去。

　　不过赵晓天却很认真地问了一句：“林叔，你说这些有毛用啊？”

　　“据我所知，目前比较知名的两个教派，正一和全真，里面的辈分都带有一个金字，因此你们要想找到这个谷金秋并不容易。根据你们所说，此人武功极高，你们要一定要小心行事……”

　　林振国这话表面上是在回答赵晓天的话，实际上却是对着我说的，不过我却并没当回事。

　　我现在真的一看见他我就恶心，自从先前我看见他真的还活着的时候，我就对他已经没有任何感情了。此时对我来说，他当初要是真的死了一定会更好，也不至于让我现在看见他后这么难受。

　　我不想再看见他，便对着杨玲、李佩仪、余旭等人说了一句：“我们走，余旭，把人头带回去……”

　　说完我就大步而去。

　　“小俊，你等一下，我有话和你说……”林振国在身后叫了一句。

　　“哼……”我冷哼一声，扭头看向林振国，我倒想看看他到底还有什么话和我说。不过就在这时，我听见他身上的手机响了，只见他拿出手机后，赶紧接通电话，而后一脸一脸讪笑地道：“嘿嘿，我马上到，马上下山，你在山下等我一会儿……”

　　他真的把我恶心到了，气得我再也没有心情留下来听他继续说下去。

　　“小俊，小俊……”林振国又在我身后大声叫了几句，不过我再也没有停下脚步。

　　林振国也没追上来，终于他在山上到底停留了多久，谁也不知道，或许他也会觉得自己对不起我妈，在山上多陪陪她。

　　到山下的时候，我们又碰上了那个薛夫人和她的十多个保镖。不过这回没有那些武警在，她没敢再找我们麻烦，甚至看见我们走过去的时候，她们还刻意朝一侧给我们让开了一条路。

　　我也没心情再和他较劲，带着一群人离开了。

　　我们下山后，坐的第一件事情就是赶到宝山周融所在的医院去看他。周融伤得是不重，不过铁打的人也经不起他这么折腾，因此现在的他很虚弱，正在床上昏睡着。

　　张怡寒一见到我就问：“我们是把雪儿带过来，还是把融哥带过去？”

　　周融的妹妹叫周雪，小名叫雪儿，因此我们都叫她雪儿。周雪伤得很重，现在还在医院不能下床，因此她还留在H省接受治疗。

　　“带过去吧，我们还得在H省把这事查清楚，留在我们身边也能照顾一下他们，把他们留在这边我不放心。”我道。

　　之后，我们一群人就赶紧包车往H省赶。黎静与孟洁之间的矛盾在我们和赵晓天的协调下已经差不多化解了。看孟洁的意思，她本来也就打算留在赵晓天身边照顾他的，所以她原本就没打算走。

　　在半路上，那个金秋道人再一次按照死亡名单上的顺序一夜之间连续取了剩下五人的项上人头。

　　至此，死亡名单上的人，只剩下可怜的小周晨一人。

　　这对于还行驶在回家路上的我们来说，无疑就是一声晴天霹雳。可以说，在前面几个人相继出事之后，我们已经派了不少人去保护剩下的几人了。然而，最终还是被那个臭道士得手了。

　　这个金秋道人实在太恐怖了……

　　也是听到了这个消息之后，孟洁才终于把她和于冬洁与那个道士之间到底是什么关系讲清楚。


第511章 金秋道人（中）

　　原来，孟洁之所以会认识于冬洁，那是因为于冬洁是孟洁母亲以前的朋友，她们很年轻的时候就认识了。并且于冬洁还说在国外某个地方见过一次孟洁母亲，具体是什么地方，于冬洁不说，说是暂时国内有很多事情要处理，分不开身，于是就借机让孟洁去金秋道人身边卧底。

　　至于卧底这事，说来有些话长。按照孟洁的话说就是，于冬洁似乎早就知道那个金秋道人在找杀手帮忙做事，所以就安排孟洁混进金秋道人临时组建的组织里面。

　　本来孟洁的目标是金秋道人，她是去杀金秋道人的，只可惜，金秋道人一次都没有出现。后来，孟洁从于冬洁口中得知，于冬洁已经请了好几批杀手去杀金秋道人了，但一次都没成功，去的人全都有去无回，连尸体都没找到。孟洁也正是因为此事得知金秋道人的武功很高。

　　而当天天星幼儿园发生的事情，也的确是孟洁干的，不过孟洁也给我们简单解释了一下，她说她为了避免伤及无辜，同时又怕金秋道人起疑心，所以才把事情刻意搞得那么轰动，开着油罐车往学校冲。

　　她还说，其实油罐车里面的油已经被她放得没剩下多少了，里面空间足够，根本不会爆炸。

　　我们在监控录像看见当时她躲在那个女老师后面下楼梯的画面，那是因为她不想被监控拍到，与此同时，她故意走在那个女老师后面，也是怕那个女杀手会对幼儿园的小朋友下手。其实她当时冲进胡雨菲所在的教室去杀胡雨菲的时候，也全都手下留情了，否则她那些飞钉也不会全都没射中周融和赵晓天的要害。

　　正如我们当初推断的一样，赵晓天屁股上的那两颗飞钉也是孟洁故意射的。理由不用她说我们都知道，因为当时赵晓天怀里正抱着胡雨菲。这小子就好这一口，在那种情况下，这么好的英雄救美同时还能占便宜的机会，他又怎么舍得放过。

　　当孟洁说完这些之后，赵晓天很出奇地没有生孟洁的气，只见他一脸认真地对我说道：“兄弟，不好意思，其实那天我只看见孟洁的眼睛我就认出是她了，我说她是平胸，是在故意误导你……”

　　“算了，都过去的事了，就别提了！”我摆了摆手：“我和小寒早就猜到你在撒谎了……”

　　当我和张怡寒在监控录像看见孟洁侧脸的时候，我们就想到赵晓天有可能是在忽悠我们了，只是我们孟洁在这件事情上并不是很关键，因此我们就一直忍着没说。

　　“操，我还以为你们一直没怀疑我呢！”赵晓天老脸一红。

　　“这几个人，谁不知道谁呀！”张怡寒一脸鄙夷：“拜托，孟姐也是我们的好姐妹，你以为就你一个人心疼她呀，如果她真的牵扯到这件案子里面来，我们不说帮她开脱，也不忍心亲手抓她啊！”

　　“咯咯，还是我们家小寒会说话！”孟洁从车上站起来把我一把拎起来：“坐一边去，我们两姐妹要叙叙旧！”

　　“来来来，兄弟，没愁眉苦脸的了，既然她们成蕾丝了，我们两兄弟就只好搞基了……”赵晓天无耻地道。这番话虽然引来车上一群人对他瞪眼，可他却直接把所有人的目光全都无视了。

　　我们包的是一辆中巴车，前面还有一辆救护车给我们开道，周融身体很虚弱，医生给他开了很多点滴，我们不敢停，所以就叫了一辆救护车帮我们送他回H省。

　　救护车上有余旭和杜辉看着，再加上救护车跑在我们前面，因此我们并不担心周融的安全问题。而我们的中巴车上，也有不少人，除了和我张怡寒、陈叶之外，还有孟洁、黎静、杨玲、赵晓天、李佩仪以及李大逵。

　　杨玲和李佩仪是去H省看周融妹妹的，李佩仪的主要目标当然是为了看周晨，这女人之前照顾过小周晨一段时间，对她已经有感情了。得知小周晨遭到了那么大的变故，她马上就找到我说要跟着我一起去H省。H省现在挺乱的，我本来不想带她去，可不知道她怎么打通了李大逵的关系，后来叫李大逵找到我帮她说好话。

　　既然我师父都开口了，我又哪里好意思再拒绝她。我和张怡寒、李大逵几个都是同时认识李佩仪的，估计是因为李佩仪看起来要比杨丽丽小巧玲珑很多，所以李大逵对她好感还不错。不然以他的个性，估计没几个人请得动他这尊大佛帮人说好话。

　　不过我当然知道李大逵现在的心思显然不再李佩仪身上，自从我在来之前，在省厅看到他的时候，他就一直闷闷不乐的，我知道他是在担心杨丽丽的安危。

　　我现在已经知道，在我晕倒之后，是杨丽丽把余旭和杜辉找回来的。余旭和杜辉告诉我，他们被绑在一个没人废弃小仓库里，七八个人24小时守着他们，是杨丽丽找过去把那七八个人全部放倒了将他们救出来的。

　　只是，谁都没想到的是，杨丽丽在救出余旭和杜辉之后，她不知道找到了什么线索，叫余旭和杜辉先回去，然后她就一个人离开了。现在事情已经过去三天了，杨丽丽到现在还没消息。

　　我也是从山上下来之后才听说这事，那段时间我一直处于神经病的状态，连生活都不能自理了，他们也不会和我说这些事情，就算说了我也不会在意。

　　不得不说，还好今天林振国来了，要不是他过来把我刺激一下，谁也说不好我什么时候会有好转。

　　我们一群人一赶到H省，就直接去了H省的军区总医院。因为此时的周晨和周雪都在那边住院疗养。

　　这两个人的情况都很不好，周晨这孩子本来就从小被绑架到武家，吃了不少苦，现在好不容易回来了，却一下变得更惨，搞得舌头都没了，并且说不定双脚双手还会带有残疾。毕竟那么四根铁钉钉穿了骨头，这可不是开玩笑的。现在只有看他恢复的情况怎么样，要是效果不好的话，估计一辈子都要在轮椅上度过了。

　　而周雪的情况更可怜，谁也无法想象这丫头到底经历了一些什么事情，总之，她现在最主要的问题已经不是身体本身的伤，而是心里的伤。

　　听张怡寒说，她现在不能看见男人，一看见男人就发狂，会乱抓乱咬，乱丢东西。所以，张怡寒特意找院方商量给了她一个独立的病房，且医生和护士全都必须是女的，不能让她看见男人。

　　出于这个原因，我和赵晓天、李大逵都很想过去看看这个我们几个共同的妹妹，可都不敢进去。

　　不过，正当我们在军区医院把周融从救护车上抬下来的时候，周融醒了。他一醒过来，说的第一句话就是：“我小妹呢，她没事吧，她在哪里？”

　　周融的话问的很急，估计这世上也只有他妹妹可以令他这么紧张了。

　　本来我们还打算要是周融不急着见他妹妹，我们就尽量拖延时间的，可看情况，估计这个办法应该行不通了。

　　于是我们只好硬着头皮把周融往周雪所在的病房推。在半路上，我们把周雪现在的情况和他说了说，周融啥也没说，只是一脸平静地道：“推我过去看看她吧……”

　　我们都没想到的是，当张怡寒和陈叶把周融放在轮椅上，推进周雪病房之后，周雪并没有过激的表现，她只是呆呆地望着周融，看了很久很久，而后笑着说了一句令我们大家全都瞬间泪奔的话：“嘻嘻，哥，我又在梦里看见你了……”

　　不仅是我们众人全都顷刻间变得泪流满面，就连向来都很坚强的周融眼眶也马上湿润了。他好像是不想让眼泪掉下来，不想让我们看到他流泪的样子，因此，他抬头望着天花板，竭力让眼泪在眼眶里旋转……

　　不过，那些泪水在蓄满眼眶后最终还是入江河绝提一般一发不可收拾。我从没见过一个人的眼泪像周融那样流得那么多，真的是泪流如注。

　　或许是看见周融没有什么动静，躺在床上的周雪又笑着说了一句：“嘻嘻，哥，我每次一梦见你，你都会马上把我抱起来转圈圈的，为什么今天不抱我转圈圈了呢？”

　　“转，转，哥还像小时候那样抱着你转……”泣不成声地周融说完，一下从轮椅上站了起来。张怡寒和陈叶来不及制止，他就已经冲到周雪身边把周雪从床上抱了起来，而后周融就搂着周雪的腰，双手从她胳肢窝下穿过，他抱着在原地转了起来。

　　周雪的双脚被周融甩得整个飞了起来，两只脚几乎与地面形成了九十度。她一脸幸福地把肩膀放在周融肩膀上，嘴角含着灿烂地笑容依然还沉醉在自己的梦中。

　　这个傻丫头显然到现在都没不知道他哥真的在抱着她转圈圈，因为她要是知道这是真实的，并不是梦，一定笑不出来。

　　谁也没数周融抱着周雪到底转了多少圈，总之，我是感觉到我看得头都快晕了，他们两兄妹却还在转。

　　原本很虚弱的周融，这一刻显然是激发了潜能，把自己所有力气都用上了。

　　看见他们两兄妹团聚，我们众人都为他们高兴地哭着，笑着……

　　唯有黎静一直面无表情地站在旁边一声没坑。她在现场等了很久，见周融还在抱着周雪转圈，便突然推开病房的房门，冷冷地说了一句：“周融，记得你答应过我的事情！”黎静说完，转身大步而去。

　　我们都一脸茫然地望着黎静远去地背影，都有些搞不懂她在说什么东西。

　　也就在这时，周融终于把周雪放了下来。

　　周雪或许是被外人的声音从梦中惊醒了，只见她落地之后，双手捧着周融地脸，缓缓地从周融地眉毛开始往下摸，眉毛下面就是眼睛，眼睛下面又是鼻子，鼻子下面是嘴巴，摸完了嘴巴之后，她又摸了摸周融的两只耳朵，然后她才浑身颤抖着问道：“哥……你，你，你还没死吗，我，我，我不是在做梦吗？”

　　“小妹，哥对不起你，这些年我一直在找你……”周融只说了一句话就泣不成声了。

　　后来他们两兄妹抱着在一起哭了将近半个小时，才在张怡寒和陈叶的劝说下停下来。

　　不过，他们刚一停止哭泣，周融就松开周雪，对她说了一句：“小妹，这些都是哥最好的兄弟姐妹，他们会帮我照顾好你的，哥有点事去办，你在这里好好养伤。”

　　周融说完毫不拖泥带水地就往病房外面走，走到我们跟前的时候，他对我和赵晓天、李大逵三人说道：“我小妹就交给你了，我答应过李静一点事，我去处理一下，很快就回来。”

　　从白天林振国叫黎静为“李静”的时候，我们就已经想到，黎静的真名应该就是李静。此时听见周融也叫他李静，我们就更加肯定了这个想法。

　　“什么事？”我和赵晓天齐声问道。

　　赵晓天后面还补了一句：“你什么时候和李静那骚娘们儿扯上关系了？”

　　“这事是我的私事，你们就别管了！”周融说完就走了。

　　周融走了之后，我们商量了很久，最终我们得出的结论是，周融应该是在叫李静去拿胡局长换周雪的时候，对李静承诺什么了。那种情况，他一方面为了救自己妹妹，一方面又为了救我们，他只能叫李静去帮忙，而李静明显是那种不见兔子不撒鹰的主，这么好的机会她当然不会错过。

　　想通了这些事情之后，我们觉得李静应该不会叫周融去干什么太危险的事情，所以就都没这么担心。

　　然而，我们怎么都没想到的是，李静叫周融所做的事情居然是单挑金秋道人。


第512章 金秋道人（下）

　　本来我们肯定是不知道周融是去单挑金秋道人的，因为就在周融一走出去，张怡寒马上就把我往外面推：“快点跟去看看李静到底想干什么，周融这个死脑筋，不知道转弯的，小心他被李静骗了！”

　　“李静这娘们儿是挺阴的，你跟过去偷听一下他们在说什么？”赵晓天也跟着补了一句。

　　“嗯，我去看看！”我说完便疾步跟了出去。

　　李静刚走，周融马上就跟了出去，我们大家当然都清楚他们一定会在外面碰面。

　　我们说那几句话的时候，浪费了一点时间，我走到天梯口的时候，周融已经进电梯下去了。我们所在的住院部楼层不高，只有五楼，我也难得再等电梯，直接跑楼梯往下冲。

　　当我从楼梯口冲到一楼的时候，正好看见周融从一楼大厅往外走。估计是电梯在中途停过，所以我跑楼梯下来的速度与他乘坐的电梯并没有相差多少。

　　周融的反侦察能力很强，我不敢马上就跟上去，怕被他发现，于是我等他完全走出大厅后才往外走。

　　此时已经是晚上九点多钟，在住院部外面绿化带散步的人不是很多，我一走出去，正好看见周融走到李静跟前，而此时的李静则是正坐在绿化带旁边的一张石凳上。

　　我跟踪人其实是很有优势的，因为在比较安静的环境下，一两百米以内的说话声，就算声音很小我也能听到，而我现在离周融和李静的距离只有五六十米，因此他们的对话我听得很清楚。不仅他们的对话我能听得很清楚，由于周围路灯比较亮，连他们脸上的表情我都看得很清楚。

　　周融走到李静跟前，问的第一句话就是：“需要我做什么事，说吧！”

　　“别急嘛，坐下聊一聊？”李静抬起头满脸笑容地仰望着周融。

　　“我没时间！”周融冷声道。

　　“哼，一头不解风情的犟驴。”李静横了周融一眼：“根据我注射进胡局长体内的追踪器来看，他现在应该还没死……”

　　“你放进他体内的追踪器是间谍级别的追踪器，上面有温度检测仪？”周融眉头一皱：“你到底是什么人？”

　　“呵呵，你懂得还挺多，你又是什么人？”李静反问道。

　　“我没必要告诉你！”周融毫不犹豫地答道。

　　“那我又有什么义务告诉你呢？”李静鄙夷道。周融这种平时不爱说话的人，叫他打架的确是把好手，可叫他和人斗嘴，他又哪里是李静的对手。李静一下就把他绕进去了。

　　有种间谍级别的追踪器，是专门提供给间谍使用的。不仅可以定位追踪，上面还有温度检测仪，可以全天候传输这个人的体温以供检测他目前的情况。这个用途看起来似乎没什么用，其实是很管用的，因为根据一个人的体温就可以实时监测出他目前的身体状况。

　　一个人的体温在不同情况、不同环境下是不一样的，都会有一定微妙的变化。检测中心可以根据这种微妙的变化判断他现在处于一种什么样的状况，如果是自己人在用的话，发现他的体温在快速下降，或者高烧之后快速下降到正常体温以下，那么这个人现在一定有危险，那就该采取措施去营救，等。

　　当然，这种间谍级别的追踪器其实一般都用在间谍自己身上，对于其他时候追踪敌对目标，是不会用这种追踪器的。据说这种追踪器还有很多其他的功能，我也只是听说过有这种高科技玩意儿，我也没见过。

　　估计周融会好奇李静怎么能弄到这种追踪器，也正是因为这种追踪器的特殊。

　　就在这时，李静又说了一句话：“周融，我要你把胡局长给我救回来，我要活的，这个人虽然不是什么好东西，但我暂时还不想他死。”

　　“给我详细地址，我马上去！”周融毫不犹豫地就答应了。

　　“你一个人去，难道不带上你那几个兄弟，比如窝囊废小林，虽然赵晓天受伤了，他不还活蹦乱跳的吗？”李静道。

　　“李静，我警告你，不要在我面前说我兄弟坏话，你与我们现在还只是合作关系，并不是朋友，你无权评价任何人！”周融的声音一下变得好冷。

　　不过李静并没为此动容，只见她摆了摆手：“切，开个玩笑嘛，那么认真干嘛，真没意思。”

　　“地址给我，我把胡局长救回来后，我们两不相欠，我很讨厌你这种女人！”周融面无表情地道。

　　周融这句话终于令李静脸色有些不太好看了。毕竟被人当面这么说，估计谁的脸上都有些挂不住。不过一般人也不会像周融说话这么直。

　　这小子对自己的朋友可以用命去守护，可对其他人，也真是够“无情”的。

　　其实我当然知道，周融与我们这帮人的心思都是差不多的。以前李静一直都是我们对立面的，尽管她现在似乎已经“改邪归正”了，可她在我们的印象里还是那个坏事做尽的女人。

　　李静被周融气得脸都青了，不过她又没办法把周融怎么样，只见她气呼呼地拿出一张纸条朝周融脸上一丢：“去吧去吧，快去送死吧！真是气死我了，好心当成驴肝肺……”

　　李静说完气呼呼站起来大步而去。

　　她走了好几步后，周融才伸手抓住还在空中随风飘荡的那张小纸条。只见他打开小纸条一看，面无表情地把小纸条撕掉，随手丢进了旁边的垃圾桶。而后他也大步而去。

　　望着如此一幕，我心里突然激动的有些怦怦直跳，我知道我们可以帮周融完成这件事情了。

　　我很清楚，周融不想带我们去，是因为这次因为救他妹妹，他心里一直很内疚，这个时候当然不好意思再叫我们。而他本来就是个比较喜欢单干的人，再加上他这人明显有强烈的个人英雄主义思想，什么事都喜欢一个人去把办的漂漂亮亮的。

　　如果我现在追上去说去和他一起去，他一定会很不舒服，也不会答应。

　　于是，我等周融走远了之后，我才赶紧冲向那个垃圾桶。我在垃圾桶里翻了半天才把他撕碎的那张小纸条全部找到。还好周融撕的不是很碎，只撕成四片，因此我很快就把那个小纸片拼好了。

　　我一看见纸片上面的地址后，我突然有种有些熟悉的感觉。因为这个地址写的是一个郊区的名叫“清心观”的地方，我记得以前好像听说过这个名字，只是好像有些想不起来了。

　　我也懒得去想那么多，立刻给张怡寒打电话，叫他带上孟洁、陈叶、李大逵快点下来。

　　俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，虽然我和张怡寒武功的确不行，但我们身上有枪，终究还是能帮到一些忙的。而孟洁与陈叶、李大逵三个战斗力都很不错，尤其是李大逵，要是有他参加，从那个金秋道人手里把胡局长救出来，并且一举拿下金秋道人这就没什么问题了。

　　然而，我们怎么都没想到的是，事情远没有我们想象的那么简单。

　　当我们五人开着车按照地址赶到清心观所在的山脚下时，这才发现这个道观原来是修在一座大山的山顶上的。

　　我们在山脚下找人打听了一下这个道观的情况，得知这山上的道观根本没住人，已经荒废十多年了。

　　不过这正好与我们目前面对的实际情况相符，金秋道人这种人又怎么可能住在人多的地方。

　　我们也不知道周融是怎么过来的，总之我们开车赶到上脚下的时候，一直没追上他。

　　到这座山的山脚下时，已经是半夜十二点。

　　我们几个当时本来是想在当地找派出所的人帮忙的，可这里太偏僻了，山脚下只有一个小村子，根本没派出所，派出所还在几十公里开外的小镇上。于是我们几个商量了一下，由我带着孟洁和李大逵先上山帮忙，让张怡寒与陈叶协调周边派出所的人过来协助。

　　从金秋道人前面几次下手的情况来看，他应该请了不少帮手，其中明显还是一些职业杀手，如果但是金秋道人一个人，我们这些人一起过去，一定能轻松摆平，可要是还多几个杀手的话，那可就麻烦了。因此，我们不得不小心一点。

　　由于山上那座道观是已经荒废十多年的小道观，不比那些旅游景区的道观，沿路都是水泥路什么的，这个小道观据说只有一条羊肠小道，十多年前据说山上还住着几个道士，后来不知道怎么回事，那几个道士全都走了，于是也就没人走了。据说，通往山顶的那条羊肠小道早就被杂草淹没了。

　　我们从没来过，怕迷路，便在村里想找个人做向导带我们上山。

　　然而，当村里的人听我们说要叫他们半夜带我们去那个道观时，他们全都吓得脸都白了。

　　最终我们问了四五家人，得到的回答都是一样的：白天还行，晚上你们给再多的钱都不去！

　　经过我们的追问，我终于明白我为什么对那个“清心观”有些印象了。

　　原来这个村子发生的事情还牵扯到一单呈报到省厅悬案组的悬案。

　　原来山上那座道观这十多年来发生了很多稀奇古怪的事情。不仅是那座山上，连山下这个几十户人家的村子里也发生过很多离奇的事情。

　　而我说的悬案就是，这十多年来，这个村里前前后后失踪了十多个人，几乎是平均每年一个。最大的共同点就是，失踪的全是女人，有的是妇女，有的还是少女，最小的只有十二三岁。还有一个共同点就是，这些人都是晚上失踪的。

　　这个悬案与之前H省的那些连环失踪案很相似，我在办那件连环失踪案的时候，对这个案子也进行过简单调查，发现这个案子是另外一件案子，便就没有深入调查了。

　　除此之外，山里还断断续续地有人在晚上碰到过“鬼”，据说村里有几个人晚上上山出过事。有个人被“鬼”从悬崖上推下去摔断了腿，有个人被“鬼”打晕了之后，在山里昏睡了一夜，还有个人据说晚上进了一趟山后，第二天回来就疯了……

　　众说纷纭，关于山里的传说还不少。最终还有一个版本是最值得我们考究的，也是我们觉得最贴近现实的。

　　有个老人告诉我们说，山里原本住着三个道士，那三个道士其实都冤死在山里了，然后就变成了冤鬼一直没有投胎，总是祸害村里的人，他就亲眼在山里看见过一个穿着道袍的道士。

　　我们当然不相信什么冤魂，不过那三个道士很可能是被金秋道人干掉的。估计他是为了藏在这里钻心练武或者是干什么坏事，所以才干掉那几个道士霸占道观。至于失踪的那十多个女人，我不用想都知道是怎么回事了。

　　对村里的事情有了一个简单的了解之后，我们对金秋道人的恨意更浓了。这就是一个禽兽，不，用禽兽打比喻，简直是侮辱了禽兽，因为禽兽也干不出他这样的事。

　　虽然我们在山下耽误了那么一阵时间，不过我们却也得到了一些很重要的消息。

　　一，我们得知最近并没有什么陌生人经过村子，也就是说，山上很可能只有金秋道人一个人在那里。二，有个老人给我们说了一条上山的捷径，而且按照他说的方法走，绝对不会迷路。

　　于是我给薛副厅长打了一个电话，叫他尽快派特警和武警来支援，而后我们几人便赶紧朝山上赶去。金秋道人这种混蛋，不能再让他留在世上作恶了，这次一定要把他捉拿归案。

　　悲哀的是，我们摸黑赶了一个多小时的路，还没走到“清心观”，就在一座山头上突然碰到了一个穿着黑色道袍的道士。

　　当时，这个穿着道袍的道士是背对着我们站在这处山顶的一块大石头上的。

　　他手里拿着一把长剑倒背在身后，长剑上还能隐隐看见一些血迹。这么半夜三更的，我们本来就是来找道士的，现在突然一下看见这么一个穿道袍，戴道冠的道士，我们又哪里还忍得住。

　　因此，我们三人瞬间就一起动手了。李大逵和孟洁一起朝那道士扑了上去，我是马上拔出手枪大喝了一声“不要动”。

　　我喝声刚落，李大逵一个侧踢就把那道士从石头上踢得飞了下来。

　　那道士倒下之后，一动也不动，定神一看，我们三人全傻眼了。

　　因为这道士不是别人，竟然是周融。

　　也就在我们三人全都呆呆地盯着地上的周融之时，我们身后突然传来一个我有些熟悉的声音：“我本是为了报仇，不想滥杀无辜，既然你们非要前来送死，休怪我手下无情！”

　　一听见这个人的声音，我们几人马上一起转身往后一看，只见一个穿着道袍的老道士正站在我们身后不足五米开外的地方。

　　毫无疑问，此人且不是金秋道人还能有谁！

　　追踪了他这么久，好不容易找到他，可这一刻，我却觉得有一种很不好的预感。


第513章 围剿清心观（上）

　　金秋道人与我之前想象的差不多，估计只有四十多岁的年纪，不过胡子却留的很长。眼睛很小，是那种三角眼，给人的感觉一看就不是什么好东西。

　　当然，他不是好东西归不是好东西，问题是，根据目前的情况来看，就算他不是好东西，我们似乎也不一定能把他怎么样。

　　不仅是我和孟洁脸上都很凝重，就连向来没有什么特殊表情的李大逵，也同样是一脸凝重。

　　所幸山顶的月光很不错，能见度比较高，倒不至于出现想跑都不知道该往哪里跑的局面。

　　李大逵明显是那种见多识广的人，我估计他应该是一眼就看出了我们几个不是这个道士的对手，于是很快就大叫了一声：“你们先带周融走，俺来拖住他！”

　　从李大逵这句话我就能听出，今天我们是遇到变态级的高手了。连李大逵都没一点把握答应他，只是说拖住他，可见这个金秋道人是何其变态。

　　然而，就在李大逵叫声刚落，那金秋道人就马上冷冷地说了一句：“哼哼，你拖得住吗？”

　　“唰……”金秋道人话音一落，只见他脚下一动，就好像一道利箭一般，眨眼间就到了李大逵跟前。

　　李大逵也不是省油的灯，但见他左脚朝前面夸了一大步，一拳就朝金秋道人轰了出去。

　　这一拳，不仅气势如虹，速度也快若流星，然而，这一拳在金秋道人眼里似乎并不算什么，因为金秋道人轻轻松松地就躲开了这凌厉一击。不仅躲开了，还在躲开的同时朝李大逵胸口拍了一掌。

　　李大逵反应也不慢，伸出左手挡开了金秋道人的这一掌，并且右手又朝金秋道人脑袋一摆拳打了过去。

　　毫不夸张的说，李大逵这拳头足有金秋道人的半个脑袋大，要是金秋道人被他这一拳打中，估计就算不死也成傻逼了。

　　可问题是，要想打中他哪有那么容易。只见金秋道人身体轻飘飘地一个转身，一下就躲开了这凌厉一拳。也就在他躲开李大逵这一拳的同时，李大逵却不知道怎么倒飞出去。

　　“嗵”地一声，李大逵撞在他身后的一棵有成人手臂粗的松树上，松树“咔嚓”一声断了，李大逵也喷出了一口鲜血。

　　直到李大逵倒地之后，我才看见金秋道人收起自己的右腿，还很装逼的拍了拍脚上那双布鞋上的灰尘。也是此时我才明白，刚才李大逵是被他一脚踢飞的。

　　这可真是把我吓傻了，我看见过李大逵打飞过很多人，但还从没看见有谁能把他踢飞的。两百多斤的人被一脚踢飞刚几米，并且还撞断一根手臂粗的小树，这是什么概念我已经不敢想下去了。事实上，此时我也没时间去想这些。

　　“师父……”看见李大逵一吐血，我赶紧惊呼一声，而后想都没想，举起手枪对着金秋道人就是一阵乱射：“嘭嘭嘭……”之前李大逵在和金秋道人交手的时候，由于两人的动作全都太快，我不敢贸然开枪，怕误伤到李大逵，可现在他们已经分开了，我就没这个顾忌了。

　　三枪过后，我也不知道有没有打中金秋道人，总之他只是几个跳跃，就钻进树林不见了。

　　以前我听周融说过，有些移动速度很快的高手，要是枪法不行，很难用手枪打中他。那时候我还不相信，这回亲眼所见后我终于信了。

　　因为刚才我开这几枪的时候，看见金秋道人跃进树林里的速度实在太快了。并且，他不仅速度快，而且每次跃出去的时候都能跃出好远，当我调转枪头开下一枪的时候，他又再一次跃出去了。要想打中他还真不是那么简单的事情。

　　“傻大个儿！”孟洁急急忙忙地冲过去扶李大逵，可李大逵两百多斤重的身体，那么躺在地上，要是他自己不使劲的话，一般女人估计没几个能把他从地上扶起来。

　　这种情况下，我又不敢过去帮忙，因为我害怕金秋道人杀个回马枪过来。因此，只能站在旁边警戒。

　　这一刻，我真的是把所有神经都绷紧了，我站在原地不停地转动，凝神倾听着四周的动静。

　　虽然此刻四周静悄悄的，但我还是担心金秋道人没有走远，只是躲在暗处伺机而动，因此我一点也不敢放松。之前金秋道人逃进树林之后，虽然我听见树林里传来了一阵悉悉索索地响声，但我还是有些担心那只是他故意制造出来的声响。他这种身经百战的人，心机之深绝对不是我们能想象得到的。我现在所能做的就是一刻也不能掉以轻心。

　　“傻大个儿，你没事吧，傻大个儿……”孟洁还在李大逵身边焦急地呼喊着。而李大逵躺在地上却一动不动的，我怀疑他是晕过去了。

　　“咳咳咳……”就在这时，旁边的周融突然传出一阵咳嗽声。

　　谁也没想到，李大逵没醒，周融却突然醒了。

　　“融哥，出什么事了，你怎么变成这样了？”我一脸担忧地问道。说话间我走过去一手握枪继续警惕四周，一手抓住周融的手臂准备扶他起来。

　　悲哀的是，就在我伸手去扶周融的时候，他一剑朝我脖子砍了过来。

　　“完了……”我当时直接就吓傻了。我做梦都没想到周融会突然对我出手，由于心里没有丝毫防备，因此我根本反应不过来，只能傻傻地望着周融砍向我脖子的那一剑。

　　我知道这一剑下来，大罗神仙都救不了我了，这一刻，我心里的唯一想法就是：死了也好，死了应该就能和我妈团聚了……

　　然而，就在这时，意想不到的事情发生了。

　　从黑暗中突然飞出来一道环形的刀光，这道刀光几乎是从我鼻尖前飞过去的，刀光飞过的面部直接穿过了周融的右手。

　　“哧”地一声，一把月牙形弯刀插进我左侧一米开外的地上，与此同时，我看见周融那握着长剑的右手齐腕而断，而周融则是用左手抓着右手的断臂躺在地上痛得到处打滚：“啊……”

　　那一声声惨叫，叫得我心都碎了。

　　这一切说时迟那时快，从周融对我出手到他躺在地上打滚，估计一共也就那么一两秒之间的事情。

　　“融哥，融哥……”

　　“周融……”孟洁和李大逵也被周融的惨叫声惊醒了，他们两个全都朝周融围了过来。

　　也就在这时，一侧树林里传来一阵轻微的脚步声，扭头一看，一个黑影正从树林里走出来。

　　我还以为是金秋道人，正当我准备朝他开枪的时候，却突然听见了一声熟悉的女人声音：“自不量力，就凭你们也想去抓他？”

　　这个声音说熟悉其实也不是那么熟悉，主要是因为我对声音比较敏感，因此我觉得还是很熟悉的。

　　我一听见她的声音，马上就传出一声惊呼：“刑仇？”

　　“哟，小师弟，你还挺有心的嘛，居然还记得师姐的声音！”刑仇阴阳怪气地说了一句后，缓步走到我们几人跟前，缓缓地摘下了蒙在脸上的黑布。

　　刑仇的样子和以前一点没变，只不过，这次她的额头却多了一颗美人痣。她本来就长得很好看，加上那么一颗美人痣，似乎更多了一丝说不出的妖艳。

　　不过此刻我并没心情关心她的长相，就在她刚把脸上的黑布摘下来的时候，我一下就冲她骂开了：“你为什么要砍断融哥的手，为什么，为什么！！！”

　　我在厉声质问刑仇的时候，李大逵和孟洁也全都在冷冷地盯着刑仇。

　　不过我们几人那杀人的目光却全都被刑仇直接无视了，我们没想到的是，她居然变本加厉，走过去对着周融脑袋闪电一般地踢了一脚。

　　周融哼都没哼一声一下就晕了过去。

　　“呀……”李大逵一声怒吼，一下就朝刑仇扑了上去。

　　“住手！”刑仇转身一下拔出地上的弯刀指向冲向她的李大逵。

　　李大逵估计是被刑仇震慑住了，一个“急刹车”停在了刑仇跟前一米开外。

　　只见刑仇蹲下去，伸手在周融下巴上摸了摸，而后“唰”地一下掀起了一张很薄的人皮面具。

　　定神一看，掀开面具后的那个道士，哪里是什么周融，根本就是一个我们从没见过的男子。

　　我从刑仇手里接过那张人皮面具，一下高兴地笑了：“嘿嘿，这人不是融哥！”

　　“呵呵，刚才真是急死我了……”孟洁也笑着长出了一口大气。

　　“你们还想对我动手吗？”刑仇一脸鄙夷地扫视了我们几人一眼。

　　“吼吼，不是周融，俺就不打你。”李大逵道。

　　“就凭你？你在那个臭道士手上都没走上五招，你觉得你在我手上能走几招？”刑仇牛逼哄哄地道。

　　很明显，刚才李大逵和金秋道人大战的时候，刑仇就已经到了。不过，此时我有些纳闷儿的是，刑仇怎么会突然出现在这里？

　　李大逵被刑仇说的老脸一红，只是“吼吼”傻笑了一下便没再吭声。

　　“不对，周融不是在我们前面吗，他人呢？”孟洁突然提出了一个令我们心惊胆颤的话题。

　　就在这时，刑仇面无表情地说了一句：“说不定这张人皮面具就是从周融脸上扒下来的……”

　　“啊……”我一声惊呼，吓得瞬间把手中的人皮面具丢了出去。


第514章 围剿清心观（中）

　　就在我刚丢掉那张人皮面具的瞬间，李大逵一下就跃出去伸手抓住了飞在空中的人皮面具。

　　只见他拿在鼻子上闻了闻，而后又打开手电仔细对着人皮面具照了一会儿。我能看出他的脸色很沉重，沉重到我都有些无法呼吸了。因为我实在无法想象如果那个道士真把周融的脸皮剥下来了，我会是一种什么样的心情。

　　所幸，李大逵在仔细看了一会儿那个人皮面具之后，突然一下用力撕烂了面具：“这不是人皮做的，只是普通的‘人皮’面具！”

　　“呼……”听见李大逵那么一说，我和孟洁全都出了一口大气。

　　而一旁的邢酬却突然鄙夷一笑：“哼哼，看把你们紧张的……”

　　听见她那么一说，我们马上就明白原来她刚才是在忽悠我们。

　　我们三人全都对邢酬瞪了一眼，邢酬把我们几人的目光全都无视了，只见她看都不看我们一眼，转身朝山顶清心观所在的方向大步而去。

　　看见如此一幕，我终于忍不住大声叫了一句：“邢酬，你去哪里？”

　　“我去哪里需要获得你的批准吗？”邢酬头也不会地说了一句，就钻进树林里消失不见。

　　“这女的就是你说的那个邢酬？”孟洁冷声问了一句。

　　我们遇上孟洁之后，对孟洁简单说过我们在紫灵宝库的事情，期间当然少不了有关邢酬的事情，因此她也是听说过邢酬这个女人的名字的。

　　“嗯！”我点了点头，反问了一句：“以融哥的速度，他应该在我们前面，可他到底去哪里了？”

　　我心里还是很担心周融。

　　“周融应该没那么容易出事。”李大逵很难得的在这种情况下主动说了一句话。

　　“嗯，融哥身手那么好，肯定不会出事的。”我也跟着说了一句。其实我说这句话，是在安慰别人，也是在自我安慰。

　　就在我话音刚落，身后的树林里突然传来一个非常熟悉的声音：“教官，小林兄弟……”

　　扭头一看，一个很帅气的男子正从我们身后的树林里走出来。

　　这人穿着一身很普通的迷彩服，脚下穿着一双黑色的陆战靴，头上戴着一顶迷彩帽，只是那帽子是反着戴的。只所以说他很帅，那是因为他本来就长得很帅，加上此刻嘴上还挂着那么一脸灿烂的笑容，看起来的确挺很帅气。

　　不过，我怎么都没想到他也会和邢酬一样突然出现在这里。

　　当然，此刻也不是想这些的时候，我一看见他，第一反应就是一脸惊讶地问道：“蒋文山，你怎么在这里？”

　　“嘿嘿，别问那么多了，走吧，我帮你们去对付那个臭道士。”蒋文山笑着道。

　　“谁派你来的？”我又问了一句。

　　“李静啊，还能有谁？”蒋文山毫不犹豫地道：“喔，对了，你们不用担心周融，那小子没事，就是受了点轻伤，他已经和杨丽丽先山顶等我们了，走吧！”

　　“丽丽姐？”

　　“丽丽！”

　　我和李大逵同时惊呼道。

　　“喔，是这样的，杨丽丽这段时间一直在按照李静的指示跟踪那个臭道士，在确定了这个臭道士的老窝就在这里之后，我们才制定出一个完善的计划来围剿他！”蒋文山说完又催促了一句：“快走了，别废话了，他们都在前面等着呢！”

　　蒋文山说完，也朝山顶清心观方向走去。

　　听见他这么一说，我猛然明白了很多事情。

　　蒋文山似乎和李静、邢酬都很熟悉，这次他们过来是李静把他们两个请过来帮忙对付那个臭道士的。

　　就在这时，孟洁也说了一句：“还算李静有点良心。”

　　紧接着，李大逵也憨笑着说了一句：“吼吼，对付金秋道人这种高手，兵不在多，而在精！”

　　我觉得李大逵这话说的还是挺对的，对付金秋道人这种级别的高手，人多真的不一定有用，关键还得在精。毫不夸张的说，就拿现在的情况来说，在这种乌漆麻黑的大山里，估计丢几百个警察进来，也不一定能抓得到金秋道人。到头来说不定还会白白牺牲掉不少无辜的性命。

　　我们几个也没再多话，赶紧朝蒋文山所去的方向赶去。

　　蒋文山走的没有邢酬那么急，他是优哉游哉的和逛街一样，时不时地伸手摘片叶子当成飞镖一样朝前面飞一下。像他这种飞刀高手，就连一片树叶在他手上都好像成了飞镖似的，因为我看见他把一片树叶都可以飞好远。

　　不过此刻我可没时间去欣赏他家的独门绝技，我最关心的是他是怎么认识李静的，还有那天在到底发生了什么事情，他怎么会突然出现在那个小村里面。

　　“蒋哥，有点事情想请教你一下，嘿嘿……”我追上去笑着问道。

　　刚刚已经得知周融和杨丽丽全都没事，再加上有了蒋文山和邢酬这么两个高手帮忙，我觉得心情一下放松了很多。

　　“你是想问你爸的事情？”蒋文山扭头对我微微一笑：“嘿嘿，兄弟，你可别生气，这事我真的无可奉告。除了这事，别的事情只要我知道的，我都可以跟你说。”

　　“你误会了，我问他干嘛？”我否认道：“我只是想问问你和李静还有那个邢酬是怎么认识的？”此时此刻，我还在自欺欺人地觉得自己只是想打听一下蒋文山与邢酬、李静几人之间到底是什么关系。直到事后很久，我才明白，其实我心里只是想从侧面打听一些有关林振国的事情。

　　“对不起，无可奉告，你问的还是和刚才我说的那事差不多。”蒋文山笑着朝我摆了摆手：“兄弟，你就别问那么多了，有些事情到了该让你知道的时候，你自然就会知道，否则，你再问也没用。嘿嘿，好好调整一下心态，准备大战一场吧！”

　　我知道我想从蒋文山那里掏点东西出来是不可能的了，于是我就没再多问。

　　孟洁与蒋文山不熟，她也一直没插话，蒋文山对李大逵虽然一直很尊重，可这一刻，蒋文山似乎也没打算献殷勤、拍马屁。

　　他一直在前面带路，本来我们还以为蒋文山会直接带我们去清心观，却没想到他把我们带向了清心观所在的那座山的山脚下。

　　到了那里之后，我们看见了早就等在的那里的邢酬和李静、周融、杨丽丽四人。

　　这四人，除了邢酬还穿着他之前出来穿的那身夜行衣外，其他几人全都穿着迷彩服，打扮几乎与蒋文山没有任何区别。都是清一色的迷彩服，迷彩帽和陆战靴。

　　“融哥，听说你受伤了？”我一看见周融，就疾步走到他跟前问道：“你没事吧？”

　　“没事，只是一点皮外伤。”周融面无表情地道。

　　“之前发生什么事了？”我又问。

　　“我一上山就遇到了埋伏，幸好遇到了杨丽丽，不然我就麻烦了。”周融说完，突然眉头一皱：“你们怎么来了？”

　　“说来话长，回头再说吧！”我随口说了一句，赶紧转移话题，扭头看向杨丽丽：“丽丽姐，你没事吧？”

　　我当然不会告诉周融，我是跟踪他，在垃圾桶里翻出了那张小纸条才找到这里来的。要是他知道我跟踪他，他一定会不高兴。

　　“大逵哥，你来了，这么久没看见我是不是想我了，我知道你一定是出来找我的，我故意不告诉小林他们我去哪里，就是想看看你会不会出来找我。呵呵，大逵哥，你对我真好……”杨丽丽眼里根本就只有李大逵，把我的话直接忽略了。

　　而李大逵看见杨丽丽似乎想扑过去抱他，赶紧朝孟洁身后一躲，而后一脸担忧地道：“俺，俺不是出来找你滴……”

　　“大逵哥，你就别骗我了，你的眼神告诉我，你是爱我的……”杨丽丽绕过孟洁张开双臂老早就做好了与李大逵拥抱的姿势。

　　“你别抱俺，俺身上脏……”李大逵找了一个苍白无力的借口。紧接着，李大逵和杨丽丽就绕着孟洁展开了一场追逐战。

　　“行了，时间差不多了，我们该出发了！”李静突然冷声说了一句。

　　听见李静那么一说，李大逵和杨丽丽全都停了下来。与此同时，孟洁也赶紧从他们中间走开了，紧接着，杨丽丽突然袭击，最终李大逵还是没躲过被杨丽丽来了一个大大的“熊抱”。尼玛，杨丽丽激动地把李大逵从地上直接抱起来了。

　　我清楚地看见李静一脸嫌弃地瞥了李大逵和杨丽丽一眼，而后扭头朝我们众人说道：“一会儿按照之前的行动计划分头行动，人员分配如下，我和周融、邢酬、小林一组走A线，李大逵和孟洁、杨丽丽、蒋文山一组走B线。走……”

　　李静不容我们众人发表任何意见，一说完话，转身就朝山上走去。

　　本来我心里还挺高兴的，毕竟这种比较特殊的围剿行动我还是第一次参加，我当然知道我们这八个人组成的围剿“部队”有着多么惊人的战斗力，能亲自参加这么一次行动，我当然激动。

　　其实，最激动的还是因为李静这次好像并没看不起我，还把我安排到和他一组，这令我还是挺意外的。

　　我原本以为我们这八人一起上去对付金秋道人一定绰绰有余了，却没想到我想得实在太简单了。原来金秋道人并不止他一个人，他在沿路都设下了很多埋伏。

　　我们朝山上走了不到一百米，我就听见前方传来了几声异响……


第515章 围剿清心观（下）

　　那几声异响其实也算不上是什么特别的异响，也就是几声踩断树枝的声音。这声音我们都太熟悉了，因为在没有路的树林里走路，就算你看着地上是平的，没有干树枝，有时候踩下去也会发出干树枝的断裂声。因为那松软的泥土和树叶下面有时候也是埋着有干树枝的。而我们这一路上来，谁都没说话，听到的最多的就是这种干树枝“咔嚓咔嚓”的断裂声。

　　如果我不在话的，我相信他们一定无法听见我们前方不远处的这个声音，且不说那声音离我们比较远，因为我们脚下一直有这种声音，他们当然听不到。

　　不过我却很清楚地听见那几声异响明显是从我们正前方几十米开外传来的。因此，当我一听见那几声异响，第一反应就是提醒走在我前面的邢酬。

　　情急之下，我不由自主地伸手朝前面一抓，一下就抓住了邢酬的屁股。

　　我发誓，我真不是故意的，虽然邢酬一直走在我前面，那浑圆的屁股的确很迷人，可我始终没有任何非份之想。

　　本来我是想去抓邢酬衣服的，没想到她正好朝前走了一步，由于此时我们是走上坡路，因此我一爪子刚好抓在她屁股上。

　　这一抓下去，我的第一反应就是很软，很有弹性。不过当我意识到我抓了不该抓的地方之后，当时我直接吓傻了。不仅是我，就在我那狗爪子抓到邢酬屁股的时候，邢酬也和我一样触电一般浑身一颤，而后我们俩都愣住了。

　　紧接着，便见邢酬缓缓转身，而后举起她一直握在右手上的弯刀冷冷地问我：“那只手干的？”

　　“师，师姐……误，误会……”我能感觉到我被吓得腿都在筛糠一般地抖。之前我都还是叫邢酬，这时我不得不和她套近乎了。

　　邢酬是什么样的人，我不是太清楚，不过她给我的感觉却是，这女人很像女版的周融，下手绝对不是一般的狠。且不说别的，就从之前她一飞刀就砍断了那个冒牌周融的手就能看出来。

　　冷、傲、身手了得，这三点邢酬和周融都出奇的相似。

　　唯一的不同可能就是，邢酬的话好像比周融多一点，不像周融那么沉默寡言。

　　想想周融以前对那些犯罪分子下的毒手，再想想邢酬之前一刀飞断那人的右手，以及刚认识她时，她那么恶毒地把我们和那么多蟒蛇和老鼠关在一起……我心真是哇凉哇凉滴。

　　此刻她问我是那只手干的，明显是想剁手了，我特么又哪里还敢告诉她是右手干的，不过我条件反射的自然反应却暴露了是哪只手干的。因为邢酬那么问我之后，虽然我心里知道绝对不能说，可我却不由自主地看了看自己的右手。

　　“右手干的？”邢酬又冷冷地问了一句。虽然她此时还是用黑布蒙着面，只露出一双眼睛，可我还是能感觉到她脸上那股浓浓地杀气。

　　就在她话音刚落，跟在我们身后的周融和李静突然不约而同地问道：

　　“邢酬，怎么了？”

　　“小林，怎么了？”

　　“我，我，我……”我吞吞吐吐地“我”了半天也没“我”出个所以然，当我意识到这种情况下我得赶紧解释清楚的时候，便赶紧岔开话题：“前面可能有埋伏……”

　　我话没说完，邢酬就打断了我的话：“哼，把右手伸出来……”

　　“师姐，前面真的有埋伏，我刚才是听见前面有声音，不敢出声制止你继续往前走，所以就想抓你衣服……”我说着还很脑残地伸出右手比划了一个用手抓东西的动作。

　　就在这时，我眼前闪过了一道慑人的刀光：“唰……”

　　刀光在我眼前闪了一下，马上就消失了，而后邢酬便转身继续大步而去，与此同时，她又冷冷地说了一句：“这次只是给你个警告，还有下次，我就剁手！”

　　“呼……”听见邢酬那么一说，我知道她这次是原谅我了，没对我动手，刚才只不过是在吓唬我而已。

　　可就在这时，周融突然一把抓住了我的右手手臂，只见他朝我手腕外侧看了一眼后，眉头突然一皱。也是这一刻，我才感觉到我手腕上有点疼，而且还是越来越疼。

　　定神朝手腕一看，这才看见我手腕上有一道白色的伤口，伤口正在以肉眼可见的速度朝外面冒血。

　　很明显，刚才邢酬所说的警告并不是口头警告，那一刀也不是吓唬我的，而是因为她的那把弯刀太快，太锋利，快到一刀划中了我的手腕后，我还没有一点感觉。

　　“吱吱吱……”我恶狠狠地盯着邢酬的背影，把牙齿咬的吱吱作响。

　　“活该！”李静一脸鄙夷地说了一句：“你要敢摸我屁股，我直接就把你的手砍了！”很明显，李静这么聪明的人，当然一下就明白我是摸邢酬屁股了，所以才令邢酬那么生气。

　　最气人的是，李静说完也不给我机会解释，也大步朝前而去。

　　周融缓缓地摇了摇头，很难得地安慰了我一句：“别理他们，这两个女人有病！”

　　本来周融这话说的我心里还挺舒服的，可他刚一说完，却突然一脸严肃地拍了拍我的肩膀：“下次想占女人便宜，不要对身手比你好的人下手……”

　　我：“……”

　　看来我特么真的是跳进黄河都洗不清了。

　　“融哥，我真的……”

　　“行了，别说了，爱美之心人皆有之。走吧，正事要紧！”周融这一根筋搞得好像他还很懂似的。他说完也转身走了，根本就不给我继续解释的机会。最气人的是，他走了没两步，还补了一句：“从现在起，你就跟在我后面吧！”

　　看周融这意思，好像是怕我跟在她们两个女人后面又会忍不住摸她们屁股一样。

　　我现在真是欲哭无泪。

　　还好邢酬刚才那一刀只是把我划破了一层皮，要是真把我手砍了，我可就真成冤大头了。

　　“融哥，你听我给你解释……”我还想再解释一下，可前面突然传来一声惨叫：“啊……”

　　我能听出来这惨叫声不是别人的，正是李静的。

　　惨叫声刚一响起，我就条件发射一样地拔出了腰间手枪，与此同时，我看见周融已经朝前面树林快速爬过去了。

　　这一段的坡挺陡的，周融是在四肢并用往上爬，我也赶紧四肢并用往上爬。

　　“叮叮叮……”就在这时，我听见前面二三十米开外的树林里传来一阵密集的金石交鸣声。这声音估计很多人都很熟悉，和电影里面经常听见的刀剑碰撞声一模一样。

　　我知道前面一定出事了，估计邢酬和李静遭到袭击了。

　　尽管我心里现在很讨厌那两个女人刚才误会我，不过我们毕竟是一伙的，我还不至于因为那么一点事情就不管他们死活。因此当我想到他们可能遇袭之后，我的速度更加快了起来。

　　不过，当我拿着枪赶到现场的时候，战斗已经结束了。

　　邢酬和周融正蹲在地上，盯着跟前的一名穿着迷彩服的男子看，男子是趴在地上死的，脸部正对着邢酬，从我和周融的角度看过去看不见那名男子的样子。

　　李静则是靠在树上坐着在给自己的左脚包扎伤口，看他那样子，应该是坐小腿受伤了。

　　看见他们几个都没事，我终于放心了，便为自己刚才所受的委屈感觉倒有些不值，于是便讽刺了一句：“看见没有，我说了前面有埋伏，你们就是不相信我。”

　　“唰……”我话音刚落，邢酬突然猛一抬头，握着弯刀就朝我冲了过来。

　　“师姐，我真的不是故意的……”我吓得转身就跑，可我却忘记了我身后正好有一棵树，我一头就撞在了树上。

　　“嘭”地一声，撞得眼冒金星的我一下放倒在地。与此同时，邢酬也来到了我身边。

　　只见她把她的弯刀朝地上一插，然后左手轻轻拿起我的右手，右手则是从怀里拿出一个小瓷瓶，单手顶开瓶塞，拿着瓶子给我的右手腕上撒了一些药粉。

　　药粉似乎有很强的刺激作用，一撒在我刚才的伤口上马上就传来一阵钻心的刺痛。那感觉比酒精浇在伤口上还要痛好几倍。

　　做完这些之后，邢酬还缓缓地摘掉自己脸上的黑布，她脸上这块黑布有点像小学时发的红领巾，是三角形的。她用她的那块黑布绑在我手腕处，而后轻轻对我说了一句：“小师弟，刚才是我误会你了！”

　　听见邢酬这么一说，我心里终于松了一口气。不过，就在邢酬刚把话一说完，她又做出了一个令我怎么都没想到的举动。


第516章 围殴金秋道人（上）

　　邢酬说完转身对李静冷声说了一句：“李静，你要赶紧通知另外那组人，小心他们被暗算，并且叫他们一定要防备我们几个。”

　　“防备我们几个？”我一脸茫然。

　　就在这时，周融突然说了一句：“小林，你过来看看！”

　　“喔……”我应了一声，屁颠屁颠地从地上爬起来，跑到周融跟前，低头一看，我一下傻眼了。

　　原来躺在周融跟前的那个迷彩服男子居然长得和赵晓天一模一样。

　　看见如此一幕，我一下就想到了之前被我们干掉的那个冒牌“周融”。

　　“这，这，这人又是一个冒充赵哥的杀手？”我惊呼道。

　　“……”周融点了点头，没说话，只是伸手在我们跟前那名男子下巴处摸了几下，而后撕下来一张人皮面具。

　　那人的真面孔果然不是赵晓天。

　　这一刻，我终于明白邢酬为什么会说要赶紧通知蒋文山他们，叫他们小心我们了。

　　很明显，那个臭道士准备了不少我们身边这些人的人皮面具，他们会用人假冒周融和赵晓天来杀我们，同样有可能假冒我和邢酬、李静以及他们认识的熟人去杀他们。

　　最主要的是，之前他们还是用假道士来忽悠我们，现在连衣服都换成了迷彩服。

　　就在这时，我听见李静开始用对讲机在呼叫：“小蒋，小蒋，听到请回答！”

　　“收到，收到，静姐有何指示？”那边很快就传来蒋文山的声音。

　　“我们这边出了点事，下面我说的话你一定要给我记清楚了！”李静一脸严肃地道。

　　“行，你说，我一定认真记着……”

　　就在蒋文山说这句话的时候，我在对面对讲机的背景音里听见了孟洁的一声惊呼：“咦，小林、小寒，叶子，你们怎么来了？对了，小林，你不是和周融、李静他们在一起吗……啊，他们是假的……啊……啊……”

　　背景音戛然而止，留给我们的是最后那几声惨叫声在我们耳边不停地回荡，迟迟没有退去。

　　“小林和李静留在这里，我们过去帮忙！”周融不愧是久经沙场的人，遇到这种情况丝毫没有乱了分寸，很快就做出了最合理的安排。

　　他和邢酬是我们几个人当中战斗力最强的，不管是过去救人的战斗力还是奔跑速度都高出我们很多。这种情况下，我要是和李静一起跟着过去，显然是来不及的，因为我的体力和他们比起来相差太多，李静的体力和战斗力怎么样我不知道，就算她很强，可她现在腿上也受伤了。

　　周融和邢酬马上就朝蒋文山他们那组所在的方向赶去，因为我们之前两组人的行动路线都是预先计划好的。既然我们都走到这里来了，他们那组人应该也走到这里了，想必应该是在半山腰的同一条平行线上。所以周融和邢酬没有朝上下跑，而是直接绕着山腰跑过去了。

　　李静也有一些指挥才能，难怪蒋文山都要听她的。只见周融和邢酬一走，她马上就吩咐我：“快点扶我去找一个比较隐蔽的位置躲起来，等他们那边情况稳定了再说，小心我们也会遭到埋伏。你把收钱上膛，保险都别关，随时准备射击……”

　　李静说完，自己也拔出双枪，将两把枪交替上膛，紧紧地握在手里，警惕着四周。

　　“喔……”我点了点头，便赶紧去扶李静。

　　然而，就在我刚把李静扶起来，便听见身后传来一阵稀里哗啦的声音。

　　我和李静同时拔出扭头一看，周融又朝我们这边跑回来了。

　　“咦，融哥，你怎么这么快又回来了？邢酬呢，你们是不是走错路了？”我一连问了好几个问题。

　　然而，就在我的话音未落，那人突然朝我双手一挥：“稀里哗啦……”

　　我只听见一阵密集的树叶树枝摇晃的声音，与此同时，李静突然传出一声惊呼：“他不是周融……”

　　只可惜，我们反应过来的时候已经晚了。因为那人射出的是两把飞镖，我和李静顷刻间同时中镖倒地。

　　其实这并不能怪我笨，事实上，我刚才问那些问题的时候，就是在刻意试探他是不是真的周融。

　　自从他独自一人刚一出现，我就怀疑他冒牌货了，悲哀的是，他来的方向正好是周融与邢酬去的方向，因此我就算已经怀疑了，我也不能直接对他开枪。万一他是真的呢？

　　所以我选择了提问题，吸引他回答我。

　　没想到即便我提前预知了，还是没来得及躲开那些飞镖，因为那些飞镖的速度实在太快了。

　　这一切说时迟，那时快，就在李静惊呼“他不是周融”的时候，与此同时，我们就中镖了，不过也是在我们中镖的那一刻，李静用力把我狠狠地推了一下。

　　紧接着，我们两个就一起朝山下滚去。

　　这一段路的坡很陡，我们在一起滚下去的瞬间，原本我只是搀扶着李静的手臂，可她在我们朝山下滚的那一刻，突然双手死死地抱住了我。我的手没地方放，也只能顺势抱着她。其实那种情况下，心里的潜意识只想尽量地缩小自己身体的面积，恨不得把自己包成一团，以便于在滚动的时候保护好身体的一些关键部位尽可能少受伤。

　　我也不知道我们滚了多久，当我们停下的时候，我们是撞在一堆茂密的映山红树上的。

　　可以说，我们两个的命也是这堆映山红树救的。

　　有些农村人可能都知道，在山上砍柴的时候，经常能看到那汇总映山红树是一堆堆的密密麻麻地生长在一起的，其实他们是一个树根发出来的一大团。一般小的，只有手指粗，或者更小，有些比较大的也能长到手臂粗。

　　而挡住我们的这团映山红树有好几棵就有手臂粗，如果不是这几棵手臂粗的映山红树，我们两一定会粉身碎骨。

　　因为我们要是从这团映山红树压过去的话，下面就是一处二三十米高的断崖。之前我们上来的时候是绕过这处断崖的，但从山上往下滚只能闭着眼睛由它滚，谁还看正眼看路。

　　再加上本身两人都中了飞镖，又经过那么一翻滚动，撞击，头早就晕了，谁还想得到那些。还有就是，当时我是想的，巴不得快点滚到山下去，免得被那个杀手追上来干掉我们。谁又想到会滚跑偏了。

　　“呼，呼……”我们俩停下之后，还是抱在一起面对面地喘着粗气。

　　不是我们惺惺相惜情不自禁，而是我们都快散架了，根本无法动弹。

　　不过当我听见上面传来一阵悉悉索索地响声之后，我赶紧低声说了一句：“静姐，赶紧松开我吧，那个杀手下来了。”

　　“你以为我想抱你，要不是我及时抱着你，我们腹背全会受伤，现在最起码只有背上受伤。”李静横了我一眼：“我手断了，不能动了，我们今天能不能活命，就看你的了……”

　　“啊……”我一下愣住了。不过我也不是怂B，好歹也经历过不少生死搏斗，只是我的手枪刚才在滚下来的时候，不知道丢到哪里去了，于是我赶紧说道：“我的枪丢了，你把你的枪给我。”

　　“我的两把手枪也都丢了。”李静缓缓地道。

　　听见李静那么一说，我心里一下凉了半截。

　　说好的是来围剿别人的，为毛现在变成我们被人围剿了？

　　不过，就在这时，李静又给了我一点希望：“我腰上有把匕首，凑合着用吧！”

　　我在李静腰上摸了半天，摸出来一把只有十公分长的匕首，我差点没忍住直接骂娘。只可惜，我们已经没时间骂了，因为我听见那个杀手的声音离我们只有不到三十米了。


第517章 围攻金秋道人（中）

　　看了看手里的这把连刀柄带刀刃一起都只有十公分左右的袖珍版匕首，我默默地将其插回李静腰上的皮质刀鞘里。

　　“怎么又放回去了？”李静不解。

　　“留着你自己削铅笔用吧！”我低声说了一句，挣扎着站起来，在身旁的一棵树上弄断了一根已经干死在树上的粗树枝。

　　树枝有我手臂粗，我怎么看都觉得比那把削笔刀强多了。

　　我拿着木棍立在原地听了一会儿上面的动静，虽然那人的速度刻意放慢了很多，不过他摸下来闹出的动静对我来说还是很清楚。

　　不仅脚下踩踏地面传来的吱吱声我能清晰可闻，身体擦过树枝树叶的声音也能听得很清楚。

　　在辨别出他的方位之后，我便轻轻地朝斜上方七八米开外的一处灌木丛摸了过去。

　　这堆灌木丛长得很茂密，此时树林里的能见度很低，到处都是乌漆麻黑的，我相信我躲在那里他一定没法发现我。

　　李静这娘们儿的确很聪明，她看见我在那堆灌木丛躲好之后，便开始故意假装与“我”对话。

　　“小林，你没事吧，你伤得怎么样……你别吓我，你要这么死了，我这么给你媳妇儿说啊……你可千万不能死啊……”

　　李静说这些话明显是在帮我吸引那个人朝她过去，给我制造从背后偷袭的机会。她这么一说，那人一定会觉得我此时正躺在她身边，也就不会对周围有什么防备。

　　果然，那个杀手听见李静那么一说之后，似乎加快了一些速度，由于李静在说话，并且说话的声音还有些大。所以，他应该是觉得自己闹出来的动静稍微大一点我们也发现不了。

　　只是不到三十秒时间，我就看见一个黑影从我前方两米开外轻手轻脚地走了过去。他手里拎着一把寒光闪闪地短刀，在微弱的月光下，那短刀散发出来的幽光令我看着都有些寒意。

　　不过眼看着他已经朝李静过去了，我当然不能坐视不理。尽管我对李静没什么好感，可她现在毕竟是我的同伙，我又怎么忍心坐视不理总想着自己逃命。再说了，李静那么刻意说话暴露自己，就是为了帮我“吸引火力”，这种情况下，我要是自己偷偷逃走了，我还是人吗？

　　当那名杀手猫着腰朝李静径直走过去的时候，这一刻，他完全是背对着我的，我知道机会来了。

　　我也来不及多想，立刻双手紧握着那根木棍朝他摸了过去。

　　我走了不到三步，那人就到李静跟前了，只见他对李静冷冷地说了一句：“别叫了，今天你们都得死！”

　　只见他说完伸手一刀朝李静刺了下去……

　　也就在他朝李静一刀刺去的时候，我一个箭步冲上去，狠狠一棍子朝那人的脑袋敲了下去。

　　“嘭……”一声清脆的敲击声响起之后，我手里的那根棍子也变成了两截。估计是我用力太猛了，那么粗的棍子都敲断了。不过我心里还是很高兴的，那么粗的一根棍子都敲断了，他的脑袋还能有好？

　　然而，我却大错特错了。

　　那杀手脑袋的硬度严重超出了我的预期，我特么棍子都敲断了，他居然还和没事人似的站在原地没动。最要命的是，他还拿着刀缓缓地转身看向了我：“你找死……”

　　完了，狗日滴会铁头功……这是我此刻心里的唯一想法。

　　不过李静还躺在地上动弹不得，我不能丢下她转身逃命，因此我只好卯足了劲再次用手上只剩半截的木棍朝他脑袋又一下敲了过去。

　　那杀手虽然之前被我敲了一棒还没晕倒，不过我估计他应该脑袋也在打转，因此我第二棒从正面朝他敲过去的时候，他居然躲都不知道躲了。所以，我的第二棒又准确无误地敲在了那个杀手的头顶上。因为我此时所站的位置比他高，因此敲头顶还是比较好敲的。

　　只是敲第二棒的时候，由于我那根棍子已经只剩下一尺长，敲的不是很受劲。所以，第二棒下去那人还是一动不动的，我敲玩之后，他的一双眼睛还在直勾勾地盯着我。

　　这一刻，我也不知道自己是怎么想的，可能是我一心只想活命，而要想活命只有把他弄死，于是我便连着对他脑袋又是狠狠几棒。

　　终于，在我敲到第五棒的时候，那个杀手突然一下仰面朝后倒了下去。在他倒下去的时候，原本躺在他身后的李静伸出右腿狠狠一脚倒挂金钩，一下把他踢向了悬崖。

　　大概过了一两秒钟，我听见悬崖下传来“嘭”地一声后，我才终于松了一口气。

　　那处悬崖下好像是个乱石堆，从那么高的地方掉进乱石堆里，他要是还能活命，打死我都不相信。

　　“还愣着干嘛，赶紧扶我起来啊！”我正在原地发呆的时候李静没好气地叫了一声。

　　“喔……”我很听话地走过去抓住了李静左手，就在我刚碰到她左手的时候，她马上传出了一声惨叫：“啊……”

　　“笨蛋，我都说我手断了，你还乱碰……”李静没好气地骂道。

　　“不是你叫我扶你的吗？我，我不拉你手怎么扶？”我道：“那你右手没事吧？”

　　“右手好像也断了……”李静横了我一眼：“你就不会把我抱起来吗？”

　　“这……”我不是那种迂腐的人，我刚才其实就想过去把她抱起来，但又怕她说我占她便宜，不过听见她自己都那么说了之后，我也就没什么顾忌了。

　　于是我便走过去抱着李静的小蛮腰，将她从地上抱了起来。把她从地上抱起来的时候，难免碰了几次她的胸，所幸她也不是那么小气的人，这种情况下，她也没和我计较那些。

　　不过当我把她从地上抱起来后，她冷声说了一句：“今天就让你这小子占点便宜，不过出去后，你不准对任何人说你抱过我。”

　　“姐，拉倒吧，小寒要是知道我抱过你，指不定会怎么收拾我，我只求你别乱说就行了。”我苦着脸道。

　　“切，我真搞不懂，张怡寒到底看上你哪点了？”李静一脸不屑地道：“行了，我们赶紧走吧，快点背我下山，这回真是便宜你小子了。”

　　“卧槽，要我背你下山，还是便宜我了？”我一脸鄙夷：“搞得我好像很稀罕似的？”

　　“你到底背不背？”李静冷声问了一句。

　　“我说你们女人怎么都是这个德行，别以为自己有几分姿色，就以为天底下的男人都要拜倒你们的石榴裙下，你再牛逼哄哄的，你就自己下山。”我没好气地道。

　　妈的，要人家背，还这么牛逼，我真点生气了。

　　我记得自己刚认识张怡寒的时候，她也是这么牛逼哄哄的，虽然现在我们已经好上了，可我还是一直有点反感她这股牛逼劲，因此听见看见李静现在也这么牛逼，我真有点受不了。

　　“哟，看不出来嘛，你还有点小脾气呀！”李静阴阳怪气地道：“你还好意思提‘德行’两个字，你也不看看你自己是什么德行，我都这样了，你还和我一个女人较劲，你到底是不是男人？”

　　“尼玛，我们男人天生就是被你们女人欺负的？你们在我们面前嚣张就是应该的，我们稍微有点脾气就不是男人了？什么逻辑？”我没好气地说了一句。我也不想再和李静在这里斗嘴，毕竟此时周融和邢酬以及李大逵他们那边的情况是什么样的，我们都还不知道，我们得赶紧去寻找他们。

　　之前我们说好了，要是沿路遇到什么突发情况联系不上就要赶紧撤退到上山时的那个地方汇合。而我们刚才遇到就算是突发情况了，因此，按照约定我们得赶紧回去。

　　我们身上中的那几道飞镖都不是很深，拔出来后简单包扎一下后，我便背着李静下山。

　　当我们赶到山下的时候，已经是凌晨四点。

　　谢天谢地，我背着李静下到山脚下的时候，他们其他六人全都在山脚下等着我们。

　　我们去的时候他们正在商量一起回去寻找我们，看见我们安全回去，一个个都挺高兴的。

　　我看了看他们几人身上包扎的纱布，知道我们八人除了周融和邢酬、李大逵三人，其他人全都受了一些不同程度的外伤。

　　伤得最重的还是李静，之前我们一起滚下来的时候，不知道他的左手碰到什么了，手臂一处撞骨折了。

　　开始她还以为她的右手也断了，还好右手只是有好几块很重的淤青，骨头还没断。

　　我背着李静过去之后，杨丽丽和孟洁便赶紧给我们俩爆炸伤口，砍了几根树枝把李静的左手固定好，邢酬拿了一些她的那个土制药粉出来给我伤口消毒，孟洁帮我重新包扎伤口。

　　经过一番商量，我们最终决定，李静由于受伤比较严重，便让她一个人在山脚下的一个山洞里等着，我们其他七人重新一起上山。这次也不分组了，七个人一起走。

　　本来我们是想留个人给李静的，可李静不愿意，说是她一个人在下面等着没事，说她能照顾自己。

　　其实我们大家都知道，这个女人是想让我们多一个人上山就多一分力量。毕竟剩下的七人，除了我之外，其他人全都身手不错，少一个人上去就少了一分力量。

　　这次我们上去的目标很简单，按照孟洁所说的话就是：上去之后遇神杀神，遇佛杀佛，遇到道士就杀道士……


第518章 围殴金秋道人（下）

　　尽管我们这次七人一起上山，看似我是个累赘，可他们却舍不得把我留下来。

　　他们不仅没把我留下来，还在制定第二次上山的计划时，把我当成了最重要的核心成员，说夸张一点，其实我还是总指挥。

　　经过之前的事情之后，他们都明白了我的耳朵是这次行动的关键。因为谁也不知道山上还埋伏着有多少人，只有靠我耳朵细心去听才能提前预知，避免再次遭到伏击。

　　而在上山之后，他们六个都要听我的安排，我指哪儿他们就打哪儿。

　　一切行动计划商量好后，我们七人便再次一起上山。

　　这次上山我们就连队形都是经过精心设计的。

　　邢酬走最前面探路，周融走第二个，因为我刚才伤得也不轻，浑身多处淤青，走路不是很方面，需要他在上坡的时候牵着我。否则的话，我就会被安排在第二个。所以，考虑到这些因素，我就排在了第三个。

　　第四个是孟洁，第五个是蒋文山，第六个是杨丽丽，第七个是李大逵。由于李大逵体格最大，战斗力很强，所以就把他留在后面断后，同时也是防备我们上山的时候脚下打滑，往山下滚的时候，他在后面也才能顶得住我们。

　　而我们这样的队形也是有一定讲究的。一旦遇到被多个敌人伏击，我们便两人一组，分头突围，这样就能很轻松地扰乱敌人的注意力。

　　邢酬和周融战斗力很强，他们两个一起保护我这个“残废”，因此他们俩与我一组，孟洁和蒋文山一组，杨丽丽与李大逵一组。

　　另外两组都是男的保护女的，只有我这组是一男一女保护我。

　　估计是山上的杀手并不是很多，之前他们经过几波偷袭，已经被我们干掉的差不多了。因此，这次上山我们很顺利，直接一口气就摸到了山上。期间只遇到两次两个人的伏击小组。

　　这两个伏击小组也都穿着迷彩服，假扮的也是我们其中这些人的样子，不过我们现在七人全都在一起，再加上我又提前听出了他们所在的位置，所以，我们很轻松的就把他们干掉了。

　　通过这件事情，众人对我的耳朵都重视了不少。事实证明，我的耳朵在这种情况下还是非常管用的。孟洁和蒋文山还狠狠地夸奖了我一下，说我就是一个活雷达。

　　我们在上山的时候，是刻意走之前我们走的那条路线的，因为我们想去找一下我和李静的那三把枪。可是由于不敢开手电，去了也没找到。

　　按照孟洁的话说：李静这回估计要头痛了，她还以为自己是双枪老太婆，学人玩双枪，看她回去怎么交差……

　　由于中途没有遇到什么障碍，我们很轻松地就来到了山顶的清心观跟前。

　　也是到了这里我才发现，原来这个清心观虽然建的很偏僻，可规模还挺大的，占地面积一点也不小。

　　只是院内院外杂草丛生，围墙也早已成了残垣断壁，加上清心观里里外外有不少大树，那些杂草和大树将整个清心观全都包围起来，令这座破破烂烂的道观显得有些阴森森的。

　　既然已经走到了这里，我们当然不会退缩。好不容易找到那个臭道士的老窝，这次要是不逮住他，以后要想再抓他可就没那么简单了。

　　正当我们几个站在道观一处坍塌的围墙边上发呆的时候，邢酬一声不吭地朝围墙里面走去。

　　“走……”周融大手一挥，也疾步跟了上去。

　　看见周融都走了，我们当然不敢久留，于是我也赶紧跟了上去。

　　一路走来，我们一直都保持着同样的队形。并且都一直忍着没吭声，除了必要的沟通之外，谁都没有闲扯过一句废话。

　　不过，这一刻，我突然有些紧张地说了一句：“你们有没有觉得这里面太安静了，有种阴森森的感觉……”

　　我这话是扭头对身后的孟洁说的，因为我知道我和周融说，他多半不会搭理我。

　　“少废话，我一个女人都不怕，你还怕什么，怕鬼啊？”孟洁道。

　　“我不是怕鬼，我只是觉得太安静了，总觉得有点不对劲，心里不踏实。”我道。

　　“那个臭道士请来的帮手全都被我们干掉了，现在只剩下他一个人了，当然安静了！”孟洁道。

　　“不是这样的，我指的不是那种安静，而是指，我们到了这个山顶之后，我觉得周围好像一点杂音都没有了，最起码也应该听到一些小动物爬行或者猫头鹰飞的声音吧？”我有些担忧地道。

　　主要是我真的觉得太安静了。对于我来说，这个世界不管任何时候都是非常嘈杂的。即便是在这种安静的森林里面，我也能听到很多一般人听不到的“杂音”，有些是来自很远的地方的小动物的声音，有些是近处的一些小动物走路飞行时传来的声响，这些都是逃不过我耳朵的。

　　可我到了这里之后，却感觉到这种声音全都消失了。就好像是被关进了一个密封的密室一样，任何一点声音都听不见了。我在室外还从没遇到过这么安静的环境，因此总觉得心里毛毛的。

　　“你想那么多干嘛，就算有埋伏，也有我们保护你，你还操心什么？一个大男人比我们娘们儿都还不如，真怀疑你下面那玩意儿是不是配相的……”孟洁鄙夷道。这娘们儿说话向来就很水，我也懒得和她计较。

　　“你们说那个臭道士会不会已经跑了，他知道我们要来这里抓他，并且他派出来的杀手全都被我们干掉了，难道他会笨到还在这里等着我们？”蒋文山突然说了一句。

　　只见他说话间，又整了整自己反戴着的迷彩帽，随手在路边拔了一根茅草叼在嘴上。就在他刚把茅草叼在嘴上，突然一下长大嘴巴，眼睛直勾勾地看向了一个我们没注意到的方向，与此同时，茅草也从他嘴中掉出来了。

　　我顺着他的目光看过去，我也一下愣住了，紧接着就是孟洁，而后就是杨丽丽和李大逵。走在前面的周融和邢酬听见我们后面突然一下没动静了，他们也看向了我们，当他们顺着我们几人的目光看过去的时候，他们两人也同样愣住了。

　　因为就在蒋文山跟前五六米开外的一颗大树上，正高矮不一地吊着一些人头。

　　“呼……”突然一阵山风吹过树梢，大树在随风摆动，那些人头也在随着树枝一阵左右摇摆。

　　望着如此一幕，孟洁突然一下抓住了我和蒋文山。这娘们儿之前都还在鄙视我，现在却最先害怕起来。

　　“我过去看看……”周融说完径直朝那颗树下走去。

　　“小心树下有陷阱……”邢酬提醒了一句，说完也跟着周融朝那边走。

　　现在已经到这里了，如果暗处有人埋伏我们，他们也该早发现我们了，所以我们也就没再顾忌说话会暴露自己。

　　看见周融和邢酬朝那棵树走过去了，我们也都跟着朝那边走。

　　不过正当我和蒋文山准备走过去的时候，孟洁却死死地拉着我们赖在原地不动：“你们俩别过去了，我们就在这儿等他们吧！”

　　“孟姐，你不是一直都很胆大吗，怎么现在一下变得这么胆小了？”我鄙夷道。

　　“我不是怕，我是觉得那些人头恶心！”孟洁道。

　　不过说的也是，那些人头那么掉在一颗树上，的确是够恶心的。说真的，要不是我看见他们都去了，我也不想过去。

　　就在这时，我突然听见周融传出了一声尖叫：“小妹……”

　　听见周融这话一出，我整个人都为之一颤。

　　我一把甩开孟洁，赶紧朝周融等人冲了过去。

　　一冲到那棵树下，我的心都跳到嗓子眼来了。

　　只见映入眼帘的全是一张张熟悉的面孔，胡雨菲，周成全夫妇，于冬洁和他的儿子女儿，还有最后一夜之间死的那五个死亡名单上的人。最要命的是，除此之外，还有几颗“新鲜”的人头，那就是周雪与小周晨，以及陈叶和张怡寒。

　　他们两人的脑袋此时还在滴血，傻子都能看出这几颗人头还是刚砍下来的。

　　看见如此一幕，我再也无法淡定了。

　　“小寒，叶子……”我只叫了两声，差点当场晕倒在地。

　　这突如其来的打击我实在有些无法接受。我多么希望眼前的一切全都不是真的，可想想张怡寒与陈叶之前是一起出去找人了，她们会一起落在金秋道人手上这很正常。尤其是周晨和周雪的病房就在一起，金秋道人能混进去摸掉他们两个也太简单不过了。

　　一想到这些，我只觉脑袋一阵眩晕，要不是孟姐和蒋文山扶着我，我真的连站都站不稳了。

　　可以说，自从我妈去世之后，在我看来，我在这个世上最亲的人已经不再是林振国，而是张怡寒和陈叶。因为是张怡寒和陈叶在这段时间对我无微不至的照顾，不停地鼓励我，安慰我，我才有勇气继续活下去。

　　当现在看见他们俩的人头吊在我眼前的时候，我的心情可想而知。

　　而一旁的周融更是好像发疯了一样地怒吼着：“臭道士，你给我死出来！！！”

　　周融的吼声直冲天际，震得我耳朵都有些发麻。

　　就在周融吼声刚落，我们身后突然传来一阵大笑之声：“哈哈哈哈……我就在这里，你们又能奈我何？”

　　一听见这声音，我刚一转身就看见周融和邢酬、李大逵三人已经抢先一步朝我们身后冲了出去。

　　只见不远处的一片空地上，一名穿着黑色太极道袍，戴着道冠的中年道士正倒背着双手朝我们微笑。

　　此人不是别人，正是我们刚上山时，在半路上遇见那个冒牌周融时看见的那个道士。

　　他果然就是金秋道人。

　　周融和邢酬、李大逵的速度很快，只是眨眼间就冲到了金秋道人跟前，他们三人几乎是同时对金秋道人出的手。

　　就在他们一起出手之后，金秋道人才轻飘飘地朝后一退，与此同时，右手朝前一挥，手上突然多出了一把寒光闪闪的软剑。

　　但见他手持软剑在空中挽了几朵剑花之后，分别朝邢酬与李大逵、周融三人各出了几剑，他们三人全都被逼得赶紧连连后退。

　　“哼哼……”金秋道人一脸得意持剑冷笑道：“就凭你们三个也想杀我？你们还是全都一起上吧！”

　　“好大的口气！”金秋道人笑声刚落，蒋文山突然一下跳了起来。

　　只见他高高跃起，人刚好停在空中制高点的时候，在下落之前双手朝前猛地一甩，但见一片银光犹如银色的流星雨一般朝金秋道人飞了过去。

　　悲哀的是，金秋道人似乎并没把蒋文山的这些飞镖放在眼里，只见他还很淡定地赞了一句：“好镖法……”

　　但见他话音未落，身体突然连续几个侧空翻，就那么轻飘飘地躲过了蒋文山的十多把飞刀。

　　不过蒋文山似乎并没打算让他休息，他看见金秋道人躲开了他的飞镖，便双手开始快速飞舞起来。

　　“唰唰唰……”

　　紧接着，我们看见的一幕就是，金秋道人在那处空地上不停地翻跟头，而蒋文山站在他一二十米开外的杂草堆里不停地朝他射飞刀。

　　估计是金秋道人可能是怕跑了没面子，因此他一直忍着没跑，就在半个篮球场的范围打着拳的翻跟头。

　　最终，可能是蒋文山的飞刀用完了，他突然停止了发射飞刀的动作。不过有点奇怪的是，他在最后一次射出飞刀的时候，好像用的力气很大，射飞刀的动作也和之前有些不一样。总之动作弧度挺大的，看起来就好像是他搞发火了，射得只剩最后一把飞刀了，所以狠狠用力甩了一下。

　　悲哀的是，这一甩，那飞刀明显是跑偏了。

　　只见金秋道人很淡定地手背软剑站在当场，微眯着三角眼，一脸鄙夷地道：“哼……镖法不错，不过还欠点火候。”

　　“是吗？”蒋文山微微一笑。

　　“唔……”蒋文山笑声刚落，金秋道人就传出了一声闷哼。与此同时，我也听见了“哧”地一声。

　　但见金秋道人伸手朝后背一摸，一咬牙拔出了一把月牙形的小飞刀，飞刀上明显还带着鲜血。

　　金秋道人盯着手里的飞刀，眉头紧皱，突然一脸凝重：“蒋家回旋镖？”

　　“没想到你这个老家伙还有点见识……”蒋文山一脸鄙夷：“大家一起上……”蒋文山说完再次朝金秋道人狠狠一甩。

　　这个动作与之前最后一招的动作几乎一模一样，我知道他一定又在用他蒋家的独门绝技。

　　与此同时，周融与邢酬、杨丽丽、孟洁、李大逵五人全都一起朝金秋道人冲了过去。

　　这下金秋道人再也无法淡定了，因为他在防备周融一群人的围攻时，还得防备蒋文山的回旋镖。

　　看见他们众人全都一起动手了，我觉得我也不能站在这里看戏，于是我开始低头寻找石头……


第519章 金秋道人的下场（上）

　　我很快就在地上捡到了两块石头，这两块石头大小不一，此时也顾不了那么多了，只能凑合着用。

　　不过当我抓着这两块石头的时候，我又开始蛋疼了。

　　因为我实在不知道我是该拿着石头砸他，还是该冲上去像以前那次莲花山大战的时候用手头近身攻击。

　　拿手头远距离砸，我担心会砸到自己人，要是冲过去近身攻击，我估计金秋道人一剑我都躲不过去。

　　此时此刻，周融与邢酬、李大逵、孟洁、杨丽丽五人在联手对付金秋道人。他们五个早已形成了合围之势，虽然金秋道人的剑法好像很厉害，不过他们五个配合的很默契，不管金秋道人攻击谁，其他人都会一起联手对他实施进攻，这样便能非常轻松地化解那个被金秋道人攻击之人的危险。

　　不仅是我，就连蒋文山似乎也找不到下手的机会。只见他双手各夹着一把月牙形的小飞刀，正死死地盯着被众人包围的金秋道人。估计他是在伺机而动，等待合适的出手时机。

　　只可惜，此时在我们二人眼前动手的可不是一般混混打架，那阵仗就整个一现实版的武打片，甚至有些动作比武打片里面的还要精彩刺激很多。

　　我也是此刻没那闲工夫用手机把拍下来，不然绝对是一个值得珍藏的一个精彩片段。

　　“啊……”就在这时，突然传出一声惨叫。定神一看，孟洁正朝我所在的方向倒飞过来。

　　看她这架势应该是被金秋道人一脚踢飞了，我也来不及多想，赶紧一个箭步冲过去接孟洁。

　　我又哪里想得到金秋道人的一脚岂是我能接得住的，就在我刚从孟洁身后接住她，我就感觉到一股很强的冲击力猛然撞在我身上。

　　“嗵”地一声，我和孟洁一起倒在地上。两人同时喷出了一口鲜血：“噗……”

　　我被孟洁压在地上，伸手抹了一把嘴角的鲜血：“孟……姐……你，没事吧？”

　　孟洁没吭声，就在这时，蒋文山已经走到我们俩人身边，把孟洁从我身上拉了起来：“兄弟，你没事吧？”

　　“我没事……”此时我已经缓过一些力气了，我挣扎着从地上坐起来，定神一看，孟洁脸色惨白，已经晕了过去。

　　“孟洁，孟洁……”我赶紧蹲在孟洁身边摇了摇她的身体。

　　“她只是晕过去了，没事，让她休息一下吧，不用叫醒她！”蒋文山沉声说了一句：“你还能走吗？”

　　尽管此时我感觉到自己胸口好痛，但还是毫不犹豫地说了一句：“能！干嘛？”

　　本来我还以为蒋文山是想让我一起去帮忙，却没想到我话音刚落，他就对我说道：“你赶紧带孟洁下山搬救兵，希望我们能顶到你带人过来……”

　　“什么？”我一下傻眼了。

　　只见蒋文山突然一脸凝重：“这臭道士不好对付，我们身上都没枪，光靠我的回旋镖和他们几个，不一定能收拾得了他……”

　　“不，不，不可能吧？”我实在有些不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，周融和李大逵的战斗力有多变态我是早就很清楚的，除了他们之外，还有一个和他们在同一个部队服役的杨丽丽，战斗力肯定也差不到哪里去。最主要的是，我们还多了一个深不可测的邢酬，并且还有一个武痴级别的蒋文山。要是他们五个一起联手还是无法摆平金秋道人的话，那我实在不敢想象这个臭道士的武功达到什么境界了。

　　“没什么不可能的，这臭道士明显是个内家拳顶尖高手，如果轮单打独斗，我们几个在他手上都不一定走得过十招，现在我们是人多，等他一摸清我们的套路和弱点，说不定下一秒我们几个就会一个接一个地死在他的剑下。”蒋文山说这番话的时候，脸色已经变得异常凝重。

　　这个武痴以前给我感觉一直都是深藏不露，甚至还有些深不可测的感觉，当他对我说出这番话的时候，我早已惊得下巴都合不拢了。

　　很明显，之前我们都太高估了我们的实力，同时也太低估了金秋道人的实力。

　　“蒋哥，可是，我现在带着孟洁下山，这一来一去，短时间内肯定赶不回来啊！”我犹豫道。

　　“你不用一直背着孟洁走啊，你只要把她带离这座道观，将她放在一个安全的地方就行了，谁叫你一直背着她出山呀……”

　　“我明白了……”我也是被蒋文山刚才说的话给吓糊涂了，连那么简单的问题都没想到。

　　很明显，蒋文山叫我带孟洁走的意思是怕他们几个万一顶不住了，怕全都死在这里。而我把孟洁带走，至少还可以多活一个。

　　我知道我的责任可不小，虽然我现在帮不上忙，可要是蒋文山分析的是对的话，那么此时的我将关系到好几个兄弟姐妹的性命。

　　想到这里，我也不多废话，把孟洁朝我背上一背，转身就朝下山的路飞奔而去。

　　此时天已大亮，虽然山顶上有很多雾气，可能见度还是有上百米。

　　这一刻，我就好像打了鸡血一样，虽然刚刚才被撞得吐血，可我却健步如飞，一口气背着孟洁，眨眼间就冲出了四五十米。

　　也就在这时，我再次听见了一声女人的惨叫声：“啊……”

　　转身一看，杨丽丽大腿中了一剑，此时正在抱着大腿朝战圈外围爬。

　　我现在终于明白了，金秋道人原来是在挑软柿子捏，难怪孟洁和杨丽丽会相继受伤。我当然知道，孟洁和杨丽丽是他们几人当中实力相对比较差的，她们会先受伤一点都不奇怪。

　　不过此时金秋道人并没打算就此罢休，他似乎想直接把杨丽丽置于死地。杨丽丽都已经受伤了，他还在朝杨丽丽反扑，所幸周融和李大逵、邢酬几人配合默契，正在竭力施展快攻，令金秋道人不得不先抵挡他们的攻击，无暇再分身去杀杨丽丽。

　　就在这时，蒋文山突然冲我吼了一句：“你还愣着干什么，快点走啊！”

　　蒋文山一直对我都很客气，这还是他第一次这么吼我。我知道他现在也是急坏了，对于他这个武痴来说，不难看出他们几个与金秋道人之前的差距，他也是压力太大了，我当然不会怪他。

　　我再也不敢停留，转身背着孟洁就朝山下飞奔而去。

　　尽管此时我已激发了体内的潜能，可人的潜能也是有限的，当我背着孟洁一口气跑了两三百米后，我还是累得一下倒在地上。

　　我气喘如牛地爬起来，想再把孟洁往我身上拉，可是我已经没有多少力气了，拉了好几次也没能把她拉到我背上来。

　　孟洁其实并不重，估计也就一百多一点，越是长得漂亮的女人就越爱漂亮，越珍惜自己的身材，孟洁当然也不例外。在我看来，主要是她那两个胸太大了，我觉得要是她没胸的话，估计能减轻十来斤，这样我可能也不至于这么累。

　　我知道再背着她跑肯定是不现实的，于是我扭头朝四周看了看。很快，我就看见了一团茂密的映山红树。这团映山红树是长在一处斜坡旁边的，我觉得这是一个藏孟洁的好地方。

　　我便赶紧把孟洁抱起来朝那片映山红走去，我直接将她藏在那团映山红后面，然后又跑到远处抱了一些树叶盖在她身上。我之所以去比较远的地方抱树叶，那是因为如果就在孟洁身边找树叶盖住她的话，很容易被人发现这里的异常。

　　当我把孟洁身上全都盖满了树叶之后，我便赶紧朝昨晚我和李静滚下山的那个方向飞奔而去。

　　其实我心里很清楚之前蒋文山叫我出去搬救兵，实际上他只是想叫我带孟洁走，意思是，能少死一个是一个。不管他们打不打得赢，万一赢了，那是最好。万一输了，也不至于多送两条人命。他当然知道我有几斤几两，在那种不敢保证输赢的情况下，我留在那里实在是一点用都没有。

　　而我当时没有说破，那是因为我想到了昨晚我和李静还掉了两把枪在那片山坡上。昨天晚上我们摸黑是没找着，可现在天已大亮，我就不行三把枪一把都找不着。

　　因此，实际上，我是为了去找那几把枪，然后赶紧回去帮忙，才假装听蒋文山的话带着孟洁走的。

　　我又不是傻子，从这里走出山，就算一口气跑出去，也要差不多个把小时，等找人，再带着人赶过来，要是他们真打不过金秋道人，估计全都早死透了。

　　我以最快的速度冲到昨晚我们丢枪的斜坡那里，果然，找了没多大一会儿，我就找到了两把枪。

　　我来不及继续去找第三把，赶紧拿着两把枪朝山顶跑，我边跑心里边想：狗日滴臭道士，你不是很能打吗，我今天就要看看，到底是你的剑快还是老子的枪快！

　　然而，我怎么都没想到的是，当我回到清心观的时候，还是有些晚了。

　　我赶到现场之时，蒋文山和杨丽丽、李大逵三人全都倒在了血泊之中。他们三人身上到处都是一道道流着鲜血的剑伤，尽管三人此刻全都没有断气，但明显只剩半条命了。

　　而不远处清心观的后院，还有一阵密集的打斗声。

　　我想都没想，赶紧拿着双枪朝后院冲去。

　　就在我刚冲到后院门口，便听见了周融和邢酬的呼喊声。

　　周融：“邢酬，你先走……”

　　邢酬：“你先走……”

　　“哼，一个都走不了……”金秋道人冷哼道。

　　“一起走……”我听见周融大声吼了一句之后，便从后院拉着邢酬冲了出来。

　　周融和邢酬两人身上也有很多剑伤。周融的迷彩服几乎已经变成了红色，邢酬也好不到哪里去，她那套黑色的夜行衣也变成了深红色。

　　周融一看见我，脸色突然大变：“你这傻逼怎么又回来了？”

　　这是周融第一次这么骂我，能听见他骂一次人，真的很难得。因此，我很开心地咧嘴笑了，就在这时，金秋道人握着长剑也从周融他们身后冲出来了：“我看你们还往哪里跑……”

　　金秋道人一看见我，先是微微一愣，而后一脸鄙夷地说道：“小杂种，你还有胆子回来。”

　　“草泥马的，我回来又怎么样，你咬我……”我一声大骂，突然举起双枪对准了金秋道人。

　　我清楚地看见金秋道人在我举枪的那一瞬间，脸色唰地一下变了。这还是我第一次从他脸上看到这种表情。很明显，他在牛逼还是怕枪。

　　我当然不会给他太多的反应时间，他这种高手一定不能给他还手的机会，万一他对我射来一把飞钉，还指不定谁先死呢。

　　于是我想都没想，举着双枪朝金秋道人左右开弓，一连开了八枪：“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭嘭……”直到金秋道人不见了，我才停手。

　　“融哥，师姐，你们休息一下，那臭道士交给我了。”我大叫了一声，赶紧朝落荒而逃的金秋道人追去。

　　在这大白天里，他要想偷袭我已经不可能了，我现在在想的是，一会儿该让他怎么死！

　　且不说他以前干的那些伤天害理的事情有多该杀，单是今天周雪和陈叶、张怡寒这几人的命，就足够让我们千刀万剐了。我心里已经暗暗做出了决定，金秋道人一定不能留活口交给国家。这仇，我们一定要亲手报。

　　然而，幻想和现实终究是有差距的，我再一次低估了金秋道人的实力。

　　当我刚一冲进后院，从我头顶就闪过一刀寒芒，紧接着，我就感觉到脖子一凉，低头一看，只见一把寒光闪闪的长剑正架在我脖子上。也就在这是，我听见金秋道人那森冷的声音从我头顶传了过来：“你知道我会怎么杀你吗？”


第520章 金秋道人的下场（中）

　　说真的，当我听见金秋道人那冰冷的声音时，我的心也随之凉透了。

　　我缓缓抬头，只见金秋道人双脚倒挂在我头顶走廊上面的房梁上，一手吊着走廊顶部的房顶，一手握着长剑正架在我脖子上。

　　他这把剑是把软剑，不过我的脖子不仅能感觉到这把剑的锐意，眼睛也能看见这把剑的锋利。

　　剑身很薄，剑刃更薄，薄如蝉翼，看一眼就能被剑刃散发出来的那种锐意震慑住。

　　我记得自己有次在超市买菜刀，看了一把几百块的菜刀，那菜刀的刀刃也带给我这种感觉，手握刀柄，都很害怕刀刃伤到自己。只是此刻我的这种感觉被放大了无数倍。

　　其实，这是人的一种本能反应，看见一些充满杀伤力的东西都会有一种很心悸的感觉。

　　就像我第一次被人用枪指着脑袋一样，那时候我也很怕很怕，不过我此时比第一次被人用枪指着脑袋还要害怕很多。因为我已经感觉到了死亡离我从没那么近过，我甚至感觉到自己一条腿已经迈进鬼门关了。

　　在金秋道人这样的高手面前，我实在是提不起半分反抗的勇气。别说他的剑此刻就架在我脖子上，就算他的剑还没架在我脖子上，在这种面对面的情况下，我的枪也不一定有他的剑快。

　　面对金秋道人的那么一句问话，我直接就吓傻了。

　　本来心里还充斥着对他的满腔怒火，现在也早已被对死亡的恐惧而取代。

　　“哼哼……”金秋道人嘴角微微一撇，原本倒挂在房梁上的双脚一挺直，就从上面轻飘飘地落了下来。

　　我之所以在这里用轻飘飘来形容他落地，那是因为他的动作真的很轻，我站在他跟前都只听到很小一点落地的声音。尽管他穿得是一双布鞋，落地声音本就比一般鞋子要轻很多，可能达到从一两米高的地方跳下来而不发出声响，估计应该没几个人能做到。

　　这人实在太可怕了，我实在搞不懂我们到底是在什么地方得罪了这么一个人。原本不关我们悬案组什么事的一个案子，却偏偏被他们牵扯进来了。

　　“小林……”就在这时，周融的声音突然从我背后穿过来了。

　　“最好不要轻举妄动！”金秋道人一脸鄙夷地看了看我身后，很明显，他这话是说给邢酬与周融听的。

　　“融哥，你别管我，你们赶紧走吧！”我有些紧张地叫了一句。

　　因为我心里很清楚，要是金秋道人把我干掉之后再去杀他们，他们依然逃不过他的毒手。

　　“哼，走？今天谁也走不了……”金秋道人说完眼中射出一道凌厉地杀气，一看见他眼中这股杀气，我心一下就跳到嗓子眼了，我知道下一秒他就要对我动手了。

　　果然，他下一秒的确是对我动手了，因为他话音刚落之际，就拉动了他的长剑。不过，也就在他拉动长剑的瞬间，从金秋道人右侧突然飞来一把高速旋转的飞刀。

　　这一切说时迟，那时快，几乎就在金秋道人话音刚落之际，那把飞刀就出现了，金秋道人也拉动了长剑。

　　只可惜，他那只拉动长剑的手才刚有动作，那把高速旋转的飞刀已经飞至他的手臂。我只听见“哧”地一声，金秋道人的右手就直接毫无征兆地掉在我跟前。飞刀在砍断金秋道人手臂之后，又继续朝前飞行，“嚓”地一声钉在我右侧的木柱上。

　　我一看见这把刀，就不由自主地看了看身后愣在原地的邢酬。因为这把刀的形状与邢酬那把几乎一模一样。刀身都是由两把月牙形的弯刀组成，刀柄在中间合而为一。

　　稍有不同的是，我眼前这把刀，比邢酬那把刀明显要锋利很多，因为我此刻隔着一两米远都能感觉到刀身传过来的锐意。

　　我还没来得及反应过来，金秋道人也还没来得及反应过来，从道观后院的一棵大树下便缓步走出一人。与此同时，我们众人便全将目光转向那个黑衣人身上。

　　他一袭黑衣蒙面，倒背着双手，他缓步朝我们走来之时，一双眼睛一直在死死地盯着金秋道人。

　　“你是谁？”金秋道人终于反应过来了，只见他左手握着自己右边的断臂，一脸怒容地盯着朝我们走来的那个蒙面人。

　　“哼哼……”那蒙面男子冷笑一声，并没回答金秋道人的话，只是缓缓地问了一句：“你知道我会怎么杀你吗？”

　　这话正是刚刚金秋道人问我的话，此时，这个蒙面男子原封不动地将其还给了他。金秋道人一听见这句话，脸色瞬间变成了猪肝色，这明显就是赤裸裸地打脸。

　　不过，这个蒙面男子一出现就废了他一只手，他又哪里还敢说什么。

　　本来按道理说，我听见那人问金秋道人这么一句话的时候，我应该很高兴才对。

　　可是，当我一听见这个人的声音之后，我的心里却又五味杂陈。

　　因为我能听出，这人不是别人，正是林振国。

　　他怎么也在这里？当我在心里暗问了这么一句话后，我又很快找到了答案。

　　既然邢酬都在这里，他会来这里似乎也并不奇怪，因为邢酬是他一手调教出来的徒弟，徒弟遇难，师父好像应该理所当然的出现。

　　正当我想到这里的时候，我跟前的金秋道人突然一个转身，而后我就看见他左手一挥，朝林振国射出了几枚飞钉。

　　尽管因为我妈的事情，我对林振国已经心灰意冷，可这一刻，我还是心里一颤，替他捏了一把冷汗。主要是此时他与金秋道人的距离已经不足十米，在这么断的距离内，是很难躲过去的。

　　不过，我似乎嘀咕了他的能力，但见金秋道人射出飞钉的同时，林振国好像早有预感似的，他马上一个很帅气的侧空翻，而后很淡定地落在地上。

　　只是，他落地的时候，我和在场的周融、邢酬全都倒抽了一口冷气。因为林振国落地的时候，嘴里叼着一颗十公分左右的铁钉，双手还各抓着一颗十多公分长的铁钉。这铁钉我一眼就能看出正是之前把周晨钉在树上的那种铁钉。

　　不仅是我们几个被林振国惊呆了，就连金秋道人自己也惊呆了。

　　只见他一脸难以置信地盯着林振国：“你，你，你到底是谁？据我所知，天底下能在如此近距离接我飞钉的人不会超过五人……”

　　“很抱歉，我都不是你说的那五人之一，还有，你太高估了你的实力，其实，天底下能借助你这几颗破铁钉的人，至少不下二十人。哼哼，你只不过是一只井底之蛙罢了，你以为你学了几手道门秘传的绝学就能天下无敌了……”林振国嘴角一撇，又问了一句：“我没时间和你闲扯，说吧，你的幕后主使到底是谁？是谁叫你将周家、简家、吴家、邓家四家人灭门的？说出来我可以给你一个最痛快的死法……”

　　“哼，你以为能接住我几颗飞钉就能杀我了？”金秋道人说完，突然单手朝我们众人一挥。我只看见眼前突然变成白茫茫的一片，与此同时，眼中也传来一股钻心的刺痛。

　　也就在这时，我右手一松，枪被人抢走了。我心里猛然一颤，正准备身后去抓那个抢我枪的人，因为这种情况下，我下意识的觉得是金秋道人抢了我的枪。

　　不过，我的动作还是太慢了，因为就在我正想去抓那人的时候，在我跟前两步开外就传来了一阵连续的枪声：“嘭嘭嘭……”

　　“小俊，你没事吧？”枪声过后，我最先听见的就是林振国的声音。与此同时，他的声音刚落，我就感觉到他从一侧抱住了我。

　　“走开，我不用你管！”我大吼着将他推开：“我妈死的时候你去哪里了，叶子的父亲为了你的事情辛苦了大半辈子，他一直想为你伸冤，一直想为你报仇，可你又为他们父女做了什么？叶子的人头现在还挂在那边那颗树上的，还有小寒，她一直在劝我原谅你，一直把我妈和你当成她自己的父母一样，可是她现在的人头也在那棵树上挂着……你现在来这里假惺惺的关心我，你以为我还会认你吗？我没有你这种无情无义的老爸！我早就说了，我这辈子都不想见到你。”

　　我说完气自己眼泪都掉下来了，也伤心的眼泪和被药粉刺激的我流出来的眼泪一起不停地下落，泪如雨下……

　　主要是因为一想起他以前干的那些事，我心里就很难受。尤其是今天当我看见他身手那么好之后，我对他的恨意就更浓了。如果他早点把我妈放在心上我妈就一定不会枉死。

　　我气呼呼地转身往外走，由于我眼睛看不见路，一下撞在了一个柔软的身体上面。

　　我知道我一定是撞到邢酬了，因为在场只有她一个是女的，而我刚才撞到她的时候，我明显感觉到是被她的胸部给反震回来的。

　　也是这一刻，我才发现邢酬的胸貌似也挺大的。

　　然而，我做梦都没想到的是，就在我正准备绕路摸过去的时候，我却一下被邢酬紧紧地抱住了。

　　本来我还以为是邢酬，却没想到耳边瞬间传来一个异常熟悉的声音：“小林哥哥，你误会林叔了……”

　　“陈叶？”我一声惊呼。


第521章 金秋道人的下场（下）

　　很明显，此刻把我紧紧抱着的人是陈叶，并不是邢酬，难怪刚才我会觉得是被胸反弹回来的。

　　“叶子，你没死？”我异常激动地问了一句废话。

　　“小林，你误会林叔了。”就在这时，张怡寒的声音也在我身边响了起来。

　　一听见她的声音，我条件反射般的赶紧一把推开了陈叶。陈叶当然知道我是怕张怡寒吃醋，所以也没生气，只是很温柔地说了一句：“小林哥哥，那边有个水池，我带你去洗洗脸吧！”

　　我还没来得及回答，就感觉到一左一右被两个人挽住了胳膊。我虽然眼睛看不见，几可我还是知道，左边的是张怡寒，右边的是陈叶。因为她们在挽着我胳膊的时候，我的手臂都被她们抱在胸口，陈叶的胸要比张怡寒大不少，这我当然感觉得到。

　　紧接着，我就闭着眼睛被他们带着走了大概二三十米，然后她们叫我蹲下然后陈叶就开始给我捧水洗脸。张怡寒倒是一直没什么动静，也不知道她在旁边干什么。

　　陈叶给我捧了几次水浇在我脸上后，我还是睁不开眼睛，就在这时，张怡寒突然说了一句：“让他趴水里自己洗吧，你这样怎么洗得干净……”张怡寒话音未落，我就感觉到自己的脑袋被她一下按进了水里……

　　这娘们儿还是那么小心眼，还是吃醋了。

　　虽然她现在已经接受了陈叶，不再像以前那么和陈叶一见面就针锋相对，可她还是看不得陈叶和我太亲近。

　　当然，这也是人之常情。如果换位思考一下，要是我看见有人和张怡寒这么亲近，我特么一定会有一种杀人的冲动。因此，我也并不怪她。

　　我用清水连续洗了一两分钟眼睛，眼睛终于稍微看得清一些东西了。只是那种刺痛的感觉还是存在，也不知道那臭道士用的是什么粉末，不过既然现在还看得见东西，估计应该问题不大。否则要是眼睛被他弄瞎了，可真是杀了他都不会解气。

　　眼睛洗好之后，我也来不及和她们俩叙旧，我问的第一句话就是：“你们去哪里了，我还以为你们出事了？”

　　“我们本来的确出事了，我们去镇上派出所找人的时候，在半路上遇到了几个杀手，要不是林叔及时赶到，我们就死定了。”张怡寒道。

　　“是他救了你们两个？”我问。

　　“嗯！”张怡寒点了点头。

　　“小林，你误会林叔了，林叔把他那次出事之后的事情全都对我们说了，他也是没办法……”

　　“什么叫没办法？”我打断了张怡寒的话：“他既然那么有本事，为什么不早点把我妈保护起来？你别再劝我了，不管怎么样，我妈的死他都有不可推卸的责任。”我道。

　　我话音刚落，张怡寒就沉声说了一句：“他当时在坐牢！”

　　听见张怡寒那么一说，我一下愣住了：“坐牢？”

　　“嗯……”张怡寒点了点头：“是薛夫人把他从牢房里捞出来，他才得以参加咱妈的葬礼，否则他还来不成！”

　　“怎么会这样？”我有些懵了。

　　在我想到，我爸如果没死，那就可以间接证明他一定是系统内的人，可为什么又会进去坐牢呢？

　　我一直觉得从秦政的这件案子开始，从头到尾我爸应该都是一个很关键的人物，第一次诈死，到上次诈死，这些应该都是组织为了保护他才安排出来的计划，可他又怎么会去坐牢呢？

　　“具体是怎么回事，林叔也没说，到底是什么情况我们也不知道，总之林叔说做完这件事情后，他还得回去坐牢。”张怡寒的有些失落地道。

　　“还得回去坐牢？”我一声惊呼。

　　不得不说，此时此刻，我从心里已经原谅他了。

　　以前恨他，只是觉得他没好好保护我妈，所以我才那么恨他，可当我得知我妈死的时候他还在坐牢，那时候他自己都自身难保，又哪有能力保护我妈？

　　再说了，他当时肯定也没想到我们又会突然遇到这么一个棘手的臭道士，他也没办法提前安排。

　　此时听见他还得回去坐牢，我心里又突然开始难受起来。

　　也是经过这次事情后，我才真正明白，那种血缘关系的亲情，有时候就算想断，也不是那么容易断得了的。

　　就好像我和我爸一样，几分钟前我还很恨他，可现在我却又为他担心起来。

　　就在这时，张怡寒又说了一句：“我也很不解，林叔为什么还得回去坐牢？他不是说那个薛夫人已经把他捞出来了吗？真搞不懂……难道林叔并不是系统内的人？如果说他不是系统内的人，那以前的很多事情就都有些说不通了。他要不是系统内的人，李静怎么会那么尊敬他，听他的话？最令人费解的是，我们一起从紫灵宝库出来之后，为什么李静和邢酬他们都没事，就林叔一个人要去坐牢？”

　　“我觉得林叔应该是系统内的人，可能是因为在执行任务的时候出了什么事令上面不满意吧？现在上面要人承担责任，林叔是李静他们的领导，当然要拿林叔开刀了。”陈叶道。

　　这丫头分析事情的角度比较简单，不过有时候，事实其实就是那么简单，只是被我们自己给想复杂了。

　　我们三人边走边聊，很快就来到了之前的现场。

　　我们来到现场后，才发现原来这座道观已经来了不少警察武警，估计应该是张怡寒和陈叶带过来的。此刻他们有的在清理战场，有的在为那边的蒋文山和杨丽丽接人包扎。

　　我走过去看见金秋道人的时候，才想起还有金秋道人这事。

　　不过，此时的金秋道人再也没有了之前的风采，他正半躺在地上，脑袋靠在后院的一根木柱之上，嘴里还在不停地翻血。一双眼睛则是死死地盯着周融。

　　而周融却正双手抱着他妹妹的人头蹲在金秋道人跟前，我们去的时候，正好听见他说了一句：“你应该庆幸这个人头不是我小妹的，不然我会一刀一刀活剥了你！”周融说这番话的时候是咬牙切齿般说出来的，可见他并没有和金秋道人开玩笑。

　　当我听见周融这么一说时，我嘴角不由自主地露出了一丝得意地笑容：“融哥，小妹没事吗？”

　　“雪儿妹妹和周晨都没事，林叔早就派人把他们转移了……”张怡寒道：“至于我和叶子以及雪儿妹妹他们的人头，这个臭道士应该是被他请来的那些杀手给骗了吧？”

　　“骗了？”我茫然道。

　　“你们之前过来难道没遇到冒充我们这些人的杀手吗？”张怡寒眉头一皱。

　　“遇见了……”我随口答道。

　　“我猜他们应该把我们这些人的人皮面具全都准备了，开始是为了冒充我们以便于实施他们的偷袭计划。后来他们按照这个臭道士的指示去拿我们的人头却没成功，估计他们为了交差，就拿早就准备好的人皮面具做了几个假的人头来交差吧！”张怡寒说完，一脸鄙夷地望向地上的金秋道人：“臭道士，你应该怎么都没想到会被自己人欺骗吧？”

　　“哼……”金秋道人冷哼一声，什么也没说，事实上，我觉得他现在应该是想说都没什么力气说了。

　　因为他身上有好几个血窟窿，两条腿也明显弯成了一般正常情况下无法达到的弯度，这手法我看周融在审讯犯人的时候用过，我知道一定是出自周融之手。

　　就在这时，我爸突然面无表情地说了一句：“你们都想错了，这个臭道士不过是在和你们用心理战术而已。挂这些人头无非是为了攻破你们的心理防线，当你们看见这些人头之后，心里难免会异常激动，所以才会导致你们这么多人联手对付他还是没法赢他。习武之人，在与人交锋时，最忌讳的就是动怒……”

　　“林先生……”就在我爸话音未落之际，我们身后传来了一个熟悉的呼喊声。

　　扭头一看，李静被人用担架抬着朝我们过来了。

　　“小静，你没事吧？”我爸关心地问道。

　　“嘻嘻，没事，谢谢林先生关心。”李静嫣然一笑：“今天能活捉这个臭道士，多亏林先生出马！”

　　这还是我第一次看见李静露出那么好看的笑容，以前她一直都是冷冰冰的，就好像谁都欠她几百万似的，就算笑也是假笑、冷笑或者阴阳怪气地笑，的确是没见她这么笑过。

　　“小事一桩，你别忘了我拜托你的事就行了。你们忙吧，时间差不多了，我该走了。”我爸说完转身大步而去。

　　我本来想开口叫住我爸的，可就在这时，有人大声叫了一句：“黎副局长，胡局长没找到，不过在那个道士住的地方有点重要发现，你快过来看看……”


第522章 砍头绑架案之结案（一）

　　扭头一看，说话的是个没见过的警察，估计应该是李静的手下。

　　此时虽然我们都知道她就是以前的李静了，我们大家也都在叫她李静，不过她在其他人眼里当然还是黎静。

　　李静扭头看了一眼：“胡局长没找到？不可能啊！”

　　听见李静那么一说，我心里也好奇起来。因为听李静的口气，就好像他知道胡局长一定会在这个山上似的。

　　“确实没找到，我们把这座山基本上都搜遍了，活人、尸体都没见着。”那个警察有些着急地解释道。就好像生怕李静说他无能似的。

　　“行了，我知道了，我这边还有点事情，一会儿过去！”李静说完，朝抬着他的两个警察说了一句：“你们抬我过去一下……”李静说话间是指着我爸所去的方向，看样子她是想去找我爸。

　　“小林……”就在这时，张怡寒轻轻拉了一下我的眼角，给我使眼色：“去给林叔道个歉。”

　　“我……”我有些为难。

　　主要是此刻我心里还有很多问号没搞清楚，虽然我已经意识到之前的确是对他有些误解，可我还是觉得我妈的死与他有关。我甚至还有些怀疑，之前张怡寒说我爸在坐牢的事情有可能只是他的一个借口。

　　“你什么呀你，林叔肯定有不少苦衷，你这做儿子刚才那么说他，你难道不该去道个歉吗？”张怡寒冷声吼道。

　　和张怡寒从认识开始，我就一直有些怕她，即便现在依然如此。

　　事实上，我自己本来也就不是那种不讲道理的人，于是我便跟着李静几人朝我爸所去的方向走去。

　　李静没有叫住我爸，任由那两个警察抬着她走。而我也没有刻意加快脚步抢先一步追上我爸，因为我就算想道歉，也要等李静把她的事情和我老爸说完了我再单独给她道歉。

　　毕竟这是我们的家事，我可不想让外人看我笑话。

　　我爸似乎也早就听出了有人跟在他后面，当他从清心观后院的一处坍塌的围墙出去之后，便站在围墙后面不远处的悬崖边安静地等待着。

　　我跟着李静走出围墙后，那两个警察把李静放在我爸身后一处空地上，李静朝他们摆了摆手：“你们先去现场帮忙吧，一会儿我自己走回去。”

　　李静说完，面无表情地看了我一眼，也看不出有什么特别的意思，不过我倒是能看出她没介意我留在这里。

　　待那两人走了之后，我爸仍然倒背双手站在悬崖边遥望着远处初升的太阳，似乎并没打算转过身来和我们说话。

　　“林先，林叔……”李静似乎先是准备叫林先生的，后来赶紧改口也叫了一声林叔。

　　“还有什么事就直说吧！”我爸缓缓地说了一句，还是没有回头。

　　“林叔，我跟了你那么久，你应该知道我李静是什么人，我现在只想知道，那东西你真的没拿吗？”李静突然问了一句莫名其妙的话。

　　“哎……”我爸缓缓长叹一声，而后摇了摇头。也没说没拿，也没说拿了。

　　“林叔，我是真的想帮你才问你这事，你不给我一个明确的答案，我真的不知道该怎么帮你。”李静又道。很明显，她也没看懂我爸到底是什么意思。

　　“你跟了我这么久，见我什么时候对你们说过假话吗？难道现在连你也不相信我了？”我爸缓缓地道。

　　“林叔，我真的只是想帮你，绝对没有半点别的意思，既然如此，那就当我什么都没问。林叔，你保重，答应你的事情，我一定会做到的。”李静说完，若有若无地瞄了我一眼。而后便见她朝我爸的背影恭敬地抱了抱拳：“小静谢谢林叔这些年对我的关照，您的大恩我一辈子也不会忘记的，只要我能想得到办法，我一定会帮您洗脱罪名。”

　　我爸还是没回头，只是朝身后摆了摆手。

　　“林叔，那我就不打扰你们父子俩了，我先走了。”李静说完，挣扎着从担架上站起来，而后一瘸一拐地朝后院走去。

　　我一直目送着李静渐渐远去，这一刻，我突然发现这个女人原来也有那么感性的一面。

　　以前她给我印象一直都是一个比较冷血，很自以为是，非常聪明狡猾的人，可刚刚从她对我老爸说的一些话来看，我才发现，她其实也是有感情的，至少我能从她的言语中读出她对我爸的确有很深的感恩情怀。

　　直到李静走了很远之后，我才转身看向我爸的背影。我呆呆地望着这个熟悉且又陌生的背影，看了很久很久……

　　刚开始，我觉得这个背影其实很普通，他并不魁梧，和我身材差不多。不过看着看着，当我猜想起他从十多年前假死之后所发生的一些事情后，我依稀了解到了一些他这些年的孤单与寂寞。

　　试想一下，他为了我们林家、周家、李家、邢家几家人的仇恨，这一躲就是将近二十年。如果邢酬所说的都是真的话，那么，这二十年来，他大部分时间几乎都在那处紫灵宝库里面度过的。

　　我能看出，他并不是一个没有感情的冷血动物，我相信在这些年里，他也一样像我和我妈那么想他一样，经常想起我们。可为了把秦政和萧家人一网打尽，他始终忍着没出来。

　　这种有妻儿不能见的日子，估计对于他来说，比我们更加难熬。我和我妈一直以为他死了，就算想他，也只是偶尔想起，随着时间的流逝，逐渐的，即便我们想起他了，也只是一种模糊的影响，不会再有太多的情感，可他就不一样了。

　　想到这里，我终于忍不住走到我爸身后，低下头，很小声地道：“爸……对不起……”

　　“哎……”我爸再次长叹一声：“永远不要和别人说对不起，说这几个字没用，对不起不是弥补过错的办法，说对不起并不代表你敢于担当，只能代表你不够坚强。错了固然要承担责任，勇于承认错误，不过，用不着说对不起，还有很多方法都可以代替这三个字。当然，我其实并没有怪你，在你不知道真实情况的时候，你恨我是对的，这代表你对你妈有很深的感情，比对我的感情深多了。不过，这也不能怪你，谁让我在你那么小的时候就丢下你不管了呢，你对我没什么感情也是正常的！”

　　“爸……我……”

　　“听我说完，有些事情我再不和你解释一下，估计你心里一定会一直留着一个疙瘩……”我爸打断了我的话，缓缓转过身双手抓住了我的肩膀：“我一直没欺骗过你妈的感情，我对她也是真心真意的。我知道你对我有误会一方面是因为那个薛夫人的事情，一方面是因为你妈的死。

　　那个薛夫人对我只是一厢情愿，她家很有钱，背景也很大，她是我大学同学，我们是同一批被国家送出去到国外留学的留学生。那时年轻不懂事，的确和她有过一段感情。不过后来我们回国后去她家见她父母，她家里人看不上我，我是被她家的保镖轰出来的。虽然我知道我的家庭背景的确配不上她，不过我后来还是给她写过几封信，可却全都石沉大海。

　　于是我就放弃了，再也没联系过她。但我没想到的是，她当时已经怀上了我的孩子，并且还被她家里人关了紧闭，我寄过去的几封信她都没收到。我们就这样阴差阳错地错过了。

　　你可能还以为你妈第一次出车祸是她找人干的吧，其实不是。她的确有些泼辣，有些大小姐脾气，可她还不至于那么狠心。制造那次车祸的罪魁祸首已经被我暗中做掉了，幕后主使另有其人，估计和秦政与萧家的人脱不了关系。

　　最近一次导致你妈截止的意外，也不是她，你别看她说的好像和她干的一样，其实并不是她做的，我很了解她，她没那么狠。

　　我说这些，其实也只是想告诉你，这个世界上，有很多事情，做错了是没有机会弥补的。你也不要去恨她，没必要，这个女人对你来说和你没有任何关系。一个和你没有任何关系的人，不值得你去记恨。有关系的只是她的女儿，她是你同父异母的姐姐。”

　　“同父异母的姐姐？就是上次和她一起来我妈葬礼现场的那个？”我问道。

　　“不是，你那个姐姐在比她还要大几岁，现在在哪里，那个女人不肯对我说，我已经派人在查了，有消息会叫人通知你的。”

　　我爸说到这里，突然话锋一转：“至于你妈的事情，好吧，我要很郑重的告诉你，下面我说的话，你切记不可告诉任何人。”


第523章 砍头绑架案之结案（二）

　　听见我爸那么一说，我一下紧张起来。

　　之前我爸说那些话的时候，是双手抓着我肩膀说的，可当他说完最后一句话时，却突然搂住了我的肩膀，凑近我耳边很小声地说了一句我怎么都没想到的话……

　　听完他的话后，我异常激动地问了一句：“爸，你说的是真的？”

　　“嗯！”我爸点了点头：“这是我们父子俩的秘密，切记不能让任何人知道。”

　　确定我没有听错之后，我突然忍不住一下紧紧地抱住了他：“爸，谢谢你，谢谢你……”

　　我爸也抱着我轻轻地拍了拍我的后背：“臭小子，保护你们是我应该做的事，谢什么。行了，时间不多了，我得回去坐牢了，你好好干吧！有朝一日，等我能重见天日的那天，希望我出来的时候，能看见我儿子已经是大官了。”

　　我爸说完这番话后，松开我时，我能看见他嘴角洋溢出了一丝很难得的笑容。

　　不过，听见他那么一说，我心里却好难受。

　　“爸，你到底是因为什么事情被抓的，之前李静问你拿了什么东西没有，她说的又是什么东西？”这一刻，我的心情和之前的李静一样，我非常希望我爸能把他牵扯的事情给我说清楚，这样我就能有针对性的帮他了。

　　只是，稍微有些不同的，李静应该知道她所说的“东西”到底是何物，而我却并不知道是什么东西。

　　“孩子，有些事情知道了其实比没知道会更好，这事你就别多问了。放心吧，我不会有什么事的，等他们把事情弄清楚后，自然就会放我出来。这次是李静找关系让我偷偷跑出来的，现在也该回去了。”我爸道。

　　“爸，你刚刚不是说，是薛夫人把你捞出来的吗？”我茫然道。

　　“薛夫人只帮我请一天假，从监狱里带我出来参加一下你妈的葬礼……”我爸微微一笑：“我是关在秦城监狱的重犯，哪有那么轻易出来。李静这次是通过组织的关系把我借出来帮你们对付这个道士的，否则我想见你一面都见不着。呵呵……时候不早了，今天下午我得赶到北京去自投罗网，再耽搁别人就要把我当逃犯抓回去了，你去忙吧。”

　　我爸重重地拍了拍我的肩膀：“好好干，这年头无权无势，娶个老婆都要遭人白眼。你放心吧，你上次得罪的那个谢书记不敢再动你了，这事我已经叫人帮你摆平了，你就安安心心地当你的悬案组组长吧！”

　　“喔，我明白了，难怪那次我们揍过他一顿，到现在他都还没什么动静，原来是你在背后帮我们打点了。”我恍然大悟。

　　那次在山上，谢书记差点没被周融丢下山，不过事后我们一直没遭到他的报复，这事我一直有些没想通，没想到是我爸暗中帮我们搞定了。

　　估计他应该是叫那个薛夫人帮的忙，因为那个谢书记既然是薛夫人的跟屁虫，我爸和薛夫人说说，谢书记当然不敢把我怎么样。

　　“行了，赶紧去做事吧，好好查你的案去，别给我丢脸。”我爸说完转身大步而去。

　　望着他远去的背影，我心里说不出的难受。我真想留住他和他再好好说说话，可见他去意义绝，我最终还是忍着没开口。

　　其实，我还想告诉他，我真的不想再干警察了。不过我见他好像对我期望挺高的，我就忍住没说，不想让他失望。

　　我爸是从后山悬崖一侧的树林里下山的，直到眼看着他的背影就要消失的时候，我才忍不住大声叫了一句：“爸，等我有时间了，我一定去看你！我每个月都会给你寄钱过去的……”

　　“看看我可以，钱就不用寄了，攒着给我娶儿媳妇儿用吧！哈哈哈哈……”我爸大笑了一声，彻底消失在我视野之中。

　　尽管这样离别令人很揪心，可一想起我爸之前对我说的那个秘密后，我心里的不痛快又好了很多。

　　当我回到现场的时候，周融和张怡寒等人全都不见了，我找人问了一下才知道，原来他们都去道观东面的一个卧室里去了。

　　又打听了一下杨丽丽和蒋文山、李大逵几人的情况，得知他们几个都没生命危险，已被人抬下山了。并且，他们还说，已经只剩半口气的金秋道人也被一群武警抬下山去救治了。

　　金秋道人是这个案子的关键，我们忙活了那么久，当然要从他口中挖出为什么会这么做的原因。

　　警察破案就是这么麻烦，案发之后，先是寻找证据调查凶手。直到抓住凶手了也并不代表这个案子就能结案了，还得耗费很多人力物力来调查凶手行凶的动机以及整个案件的前后经过。这些没弄清楚，案情经过不够明了，法院就不能给凶手定罪，所以说，警察还真不好当。

　　不过得知李大逵几人都没生命危险，我心里终于松了一口大气。

　　我赶紧朝道观东面赶去，赶到那里的时候，发现那里早已里三层外三层围满了很多警察。

　　我还没走到那里，就听见有人在说：“怎么一个臭道士还懂得这些高科技，这也太古怪了！”

　　“是啊，你们看这个窃听器，好像比我们刑警队用的还要先进……”

　　……

　　听见几个人这么一说，我被搞得一头雾水。

　　我赶紧挤进人群，只见映入眼帘的是一个很简陋的卧室，卧室里除了床上能看到几床被子和一些衣物之外，最吸引人眼球的就是房间里面的两台笔记本电脑。

　　记本本电脑是开着的，此时上面还有很多画面。我一看就知道这是监控画面，并且这画面的视角都比较高，监控探头明显是装在树顶上的，因为有些画面还在时不时地晃动着，估计是风把树枝吹动了。

　　这个房间里没有外人，只有周融和邢酬、李静、张怡寒、陈叶五人在里面，其他一些警察和武警都站在门外围观。

　　李静看见我一进去，就对我说道：“林组长，听说你是痕迹学和侦查学专家，现场我们保存的还不错，你看看能不能看出一些什么有价值的线索？”

　　“别讽刺我了行不？”我横了一眼李静。

　　我的确是跟着葛老学了不少一般人学不到的痕迹学和刑侦学的现场勘察经验，不过称专家明显还称不上，李静显然是在打击我。

　　“瞧你那德行，开个玩笑都不行吗？”李静白了我一眼：“你看还有什么证据需要收集的，该叫人拍照我的已经全部叫人拍了，要是你没什么事，我就叫人清理现场了。”

　　“等等，我看看再说吧！”我伸手止住了李静继续说下去。

　　紧接着，我就开始在现场转悠起来。

　　现场脚印很凌乱，估计想从脚印方面查出有价值的线索是没戏了。不过我还是没有放弃，毕竟脚印再乱也是可以区分出来的。

　　要是把所有脚印都收集起来，去掉我们自己人的，剩下的当然就是来过这个房间的犯罪嫌疑人的。

　　我问了一下李静，在他们几个来之前，有多少人经过屋子，李静说只有之前那个给他报告的大队长一个人进过这间屋子。

　　紧接着，我就叫张怡寒协助我，开始对比脚印。

　　一番对比之下，我发现了五个其他人的脚印。

　　而其中一个，通过金秋道人放在房间里的一个行李箱的一双鞋子来对比，我觉得应该是金秋道人的。这样等于就只剩下了四个犯罪嫌疑人还没搞清楚。

　　后来我又叫人把我们昨晚干掉的一些杀手的鞋子脱掉拿过来现场比对，又找到了三个。最后只剩一个人的，我派人折腾了大半天始终没找到。

　　之所以费了那么大的劲来找这个人到底是谁，那是因为我根据这个人的脚印来分析，这个角色似乎挺重要的。因为房间就他和金秋道人的脚印最多，很明显，他在这个房间的时间很长。而且从一些完整的脚印来看，他似乎很喜欢在这个房间里面来回走动。给我的感觉就好像是在房间里想事情来回踱步一样。

　　直到下午的时候，我还是没搞清楚这个人到底是谁？

　　最终我只好亲自拍了一些自认为很有价值的照片，而后又在房间收集了一些其他方面的证据，这才带着张怡寒与陈叶下山。

　　因为周融和邢酬、李静三人都受了很重的伤，因此他们几个没等我去仔细调查，就提前下山走了。

　　我下山之后，所做的第一件事情就是去李静的病房找李静。我一看见李静，就开门见山地问道：“你到底还有什么事情在瞒着我们？胡局长到底是什么人，你为什么要来调查他？”

　　我之所以会这么问，那是有原因的，因为我已经把昨晚被我们干掉的杀手的鞋全都比对过了，可还是没找到最后一个人的鞋印。而李静会叫人在山上寻找胡局长，一定是有原因的。


第524章 砍头绑架案之结案（三）

　　“你还有没有一点同情心啊，我都伤成这样了，想睡个午觉都睡不安稳。我现在没心情和你说这个，等我睡醒再说，赶紧给我出去，我要睡觉……”李静睡眼惺忪地呵斥道。

　　“睡个鸡巴，事情没给我说清楚，你今天就别想睡！”我没好气地叫道。

　　我是真的有点火了，李静这娘们儿明显是知道很多事情的，可她却瞒着不和我们说。

　　如果这件事情没牵扯到我们悬案组这么多人，那也就算了，既然现在把我们那么多人都拉下水了，我要是没把事情弄清楚，我就绝对不会善罢甘休。

　　“哟呵，还有脾气了，你信不信我把病号服一脱，马上叫非礼？”李静一脸鄙夷地道。

　　“卧槽，你以为我怕啊，有本事你就脱！”我忙活了一上午，最终发现自己猜测的答案李静可能早就知道了，我又哪里会和她客气。

　　“看来你还不信邪啊，你们家张怡寒的脾气你难道还不知道，相信她要是知道这件事情了，你一定会后悔的，哼……”李静说完，伸手抓住自己的病号服，而后突然猛地一扯。

　　就在她扯开自己衣服之际，我赶紧来了一个标准的向后转。

　　李静这娘们儿说的没错，要是张怡寒知道我看了她的身子，张怡寒一定会找我闹的。要是李静再找机会煽风点火一下，我一定没好日子过。

　　毕竟此刻的李静和之前的李静大不一样，估计张怡寒一定不会相信李静会自己撕开衣服给我看。

　　最主要的是，此时张怡寒和陈叶就在门口等着的，虽然她们肯定能听见我和李静的对话，可我要是不主动躲开的话，她照样会找我麻烦。

　　张怡寒的臭脾气我再清楚不过了，其他方面都还好说，可牵扯到女人的事情时，她简直就是个不讲理的疯子。估计到时候她一定会骂我：别人脱给你看你就看啊，你不会躲开吗……

　　不过我没想到的是，就在我转过身去的时候，李静突然大笑起来：“哈哈哈哈，瞧你那熊样儿，还以为你有多能呢，我里面还有保暖内衣呢！笨蛋，逗你玩儿的都看不出来！”

　　听见李静那么一说，我气得差点吐血。转身一看，这娘们儿病号服下面的确穿着一身白色的保暖内衣，我的确是被她耍了。

　　“算你狠！”我恶狠狠地说了一句。要是此时赵晓天在的话，我一定怂恿他去把这娘们儿非礼了。

　　“行了，看你辛苦了一上午，我就给你说说吧！”李静说完，缓缓扣上病号服里面的保暖内衣，而后挣扎着坐起来：“你真的很想知道胡局长是什么人？”

　　“废话，我们悬案组忙活那么久，谁不想知道这个案子的结果？”我没好气地道。

　　“好吧，我实话告诉你，其实我也不知道胡局长是什么人，因为我接到的任务就是监视胡局长，我只知道他有问题，到底有什么问题我并不知道。对了还有，我知道胡局长这个人一定很不一般，其他的我就不知道了。这个人隐藏的很深，从他表面上的各项资料来看，也看不出什么异常。最奇怪的是，他现在失踪了，我们目前应该做的不是去想他和这件案子到底有什么关系，而是他现在人在哪里？”

　　李静终于正经起来：“我早就已经安排人封锁机场港口，并且把胡局长的照片全都下发过去了。根据我的推断，他肯定还没死。”

　　“你那天不是把他交给那个臭道士了吗？”我道：“按照那个道士的做事风格，应该不会留下胡局长吧？”

　　“没错，人我是给那个臭道士了，可你难道不觉得这件事情从头到尾就一直有些不对劲吗？”李静道：“死亡名单上为什么有胡雨菲而没有胡局长，你有没有想过这个问题？如果那个道士真是为了报仇，并且胡家也有份，怎么就会偏偏漏掉胡局长呢？难道你认为是那臭道士笔误，写漏了？”

　　李静一连串问题，问得我一头雾水。

　　我的确是有些懵了。

　　死亡名单上为什么没有胡局长，这也是我一直都没想通的事情。

　　“行了，这些问题你就别想那么多了，要么你就等谷金秋救活了之后去亲自审问他，看看从他嘴里能挖些什么东西出来。要么你从现在开始就去慢慢调查，调查的重心就放在胡局长和谷金秋这两个人身上，想必总会有点收获的。我要睡觉了……”李静说完，一脸疲惫地往床上一趟，用被子蒙着头睡了。

　　我发现听她说了半天，貌似全都是些废话，一句有用的都没有。

　　我知道这娘们儿压根就没打算和我说实话。不过由于清心观山脚下那件案子牵扯到了数年前的一个十多人的连环失踪案，这也是悬案组的其中一个案子。这案子多半与金秋道人有关系，我们要是能把这个案子搞清楚，又能为悬案组破掉一个案子。因此我并不想放弃这个案子。

　　如果我现在想放弃，当然没人会说我，不过可惜的是，我们忙活这么久，虽然抓住了罪魁祸首金秋道人，可对于我们来说，一点好处都没有，实在有点憋屈。

　　我从李静房间出来之后，本来还想马上去继续调查的。可却被张怡寒和陈叶押着去看了一下医生，做了一个全面检查。

　　最终医生没让我走，将我留在医院开了几天住院，又开了很多点滴……

　　有张怡寒和陈叶守着我，我哪里也别想去。后来打着点滴的时候，我身体一放松，就不知不觉的睡着了。

　　这一觉，我一睡就睡到了第二天早上。其实我伤得并不重，和以前所受的一些伤相比，昨晚中了几枚飞镖和从山上滚下去撞的那些伤，都只能算是毛毛雨。主要是因为昨天连续折腾了那么久，实在太累了。

　　第二天我一醒来，张怡寒就问我：“我这里一共有三个消息要告诉你，一个是好消息，两个是坏消息。你想先听那个好消息，还是那两个坏消息？”

　　“还是先说好消息吧，坏消息能不说就别说了。”我道。

　　“切！”张怡寒撇了撇嘴：“你这就叫做典型的逃避现实，既然是我准备告诉你的，不管是坏消息还是好消息，肯定都是和你有关系的，就算是坏消息，你难道还躲得过去？”

　　我觉得张怡寒这话还是挺有道理的，于是我便点了点头，一咬牙：“那就先来个坏消息听听吧，省得听完好消息还没来得及高兴就高兴不起来了。”

　　“噗嗤……”张怡寒一下笑喷了。

　　紧接着，她调整了一下自己的情绪，才开始缓缓开口：“第一个坏消息是，我们伟大的赵晓天同志光荣的退出警戒了……”

　　“什么？”张怡寒话没说完，我就传出了一声惊呼。

　　“我们怎么留都留不住，他说他还想给老赵家留个后，不想再折腾了。以前赵叔还反对他辞掉警察这份工作，自从这次听说我们遇见一个那么变态的道士后，赵叔也统一了。”张怡寒道：“他和雪儿已经坐今天最早的一班车回宝山了。”

　　“雪儿也跟他回宝山了？”我问。

　　“雪儿放在我们身边太危险了，我们出去执行任务后，谁敢保证不会再有人对她下手？”张怡寒道。

　　“嗯，说得也对！”我点了点头。我突然觉得其实这并不是什么坏消息，而是好消息。有赵晓天照顾雪儿，我们大家都能放心不少。虽然这小子色迷迷的，但我知道他就算敢调戏英国女王，也不敢去调戏雪儿。

　　“好了，下面就是第二个坏消息，这你可得坐稳了。”张怡寒一副神神秘秘地样子。

　　“你就直说吧！”听完第一个“坏”消息，我对第二个坏消息已经不那么害怕了。

　　“你不是说你不想做警察了吗？可今天早上融哥突然找到我和叶子对我们说，叫我们劝劝你好好留在警队继续干下去，有任何事情他都和你一起去扛。你要是辞工了，他就马上带雪儿出国。”

　　“这就是你说的第二个坏消息？”我问。

　　“对啊，你的计划貌似要泡汤了，这对你来说难道不是坏消息吗？”张怡寒茫然道。

　　“融哥为什么突然这么反常？”我有些不解地道。

　　“我也不知道！”张怡寒摇了摇头：“好了，下面就是我要对你说的那个好消息了。其实这个好消息你应该感谢李静，因为是李静告诉我的……”

　　“什么好消息？”我有些激动地问道。我突然意识到，李静告诉张怡寒的好消息，很可能就是有关这件案子的一些我还不知道的秘密。

　　然而，我没想到的是，张怡寒这傻逼根本就是把好消息和坏消息反着来的，她简直就是好坏不分，操……

　　不过我猜的倒是没错，李静的确把所有事情都告诉我们了。


第525章 砍头绑架案之结案（四）

　　紧接着，张怡寒便开始对我说李静给她说的一些有关这个案子的事情。

　　听完张怡寒的转述的话后，我心里久久不能平静。

　　原来，真正的幕后主谋，竟然是胡局长。

　　胡局长之所以会把周家、简家、吴家、邓家几家人用砍头的方法灭门，一方面是因为自己的父母是被周成全父母害死的，另外一方面是因为周成全派人杀了他老婆。

　　他们几家的渊源可以追溯到解放初期，当时胡局长一家和另外几家人全都关系很好，可以说，他们乃是世交。

　　胡局长的父母与周成全父母是一起合伙做生意的，之后与简家，邓家，吴家也是很密切的生意伙伴，据说是那种一荣俱荣一损俱损的关系。

　　不过，胡局长的父母却被周成全和吴家、邓家三家人的老一辈联手害死了。胡局长父母当年惨死的时候，那时他才七八岁，刚懂事。

　　说起来，他和我进入警界的情况还很相似。我是为了我爸死的真相，他是为了他父母死的真相。

　　可以说，他努力了大半辈子，即便混到局长这个位置，始终没忘记他的家族仇恨。小时候他是不懂事，长大了之后，他便逐渐觉得自己的父母是被人害死的。

　　只可惜，当时是解放初期，国家很多机关都还很黑，他父母惨死的资料根本无从查起，很明显是被当时那几家人花钱用关系把档案都清掉了。因此，他从警这么多年，始终没查到有用的线索。

　　不过，胡局长通过与简家的密切关系，对另外几家人还是一直心存怀疑的。

　　于是，才会有了小周晨的第一次失踪案。也是从这件事情开始，一件惊天惨案已经迈出了第一步。

　　事发之前，胡局长与周家、吴家、简家、邓家几家人的关系一直都还不错。因为自从胡局长父母去世之后，另外几家人表面上都对他挺照顾的，尤其是简家一家人。

　　自从周成全的儿子在七八年前被绑走了之后，周成全父母与胡局长的关系就开始有了变化。

　　他们表面上是没说什么，不过谁都知道他们在怪周成全没尽力给他们帮忙。其实吴家、邓家和周家人心里都很清楚，胡局长的父母就是周他们几家联合害死的，简家是旁观者，也是知情者。而胡局长和简家关系很好，谁也保不住简家会偷偷告诉胡局长。

　　他们自己做了亏心事，便一直以为胡局长表面上和他们关系好，其实暗地里一直在怀疑他们，所以才不给周成全帮忙，帮他找回儿子。也正是因为这样，才导致他儿子失踪了七八年才被我们找回来。

　　其实简家一直都没把那事告诉胡局长，是后来胡局长制定了死亡名单，才把事实的真相从简家人口中逼出来。

　　当然，周成全夫妇并不知道的是，根据李静查出来的线索显示，其实小周晨就是胡局长安排人绑走的。

　　胡局长作为一名资深刑警，经过难么多连的明察暗访，多少还是能查出一些蛛丝马迹的。因为周成全是他们五家人目前财力最雄厚的，同时也是当年胡局长父母死后，在生意上受益最大的，这就是重点怀疑对象。

　　因此当胡局长看见小周晨回来之后，他的心里很不爽，他当然不希望自己仇人的儿子成长起来。于是他再次叫人绑架了周晨。

　　当周晨又一次被绑架之后，并且绑匪先勒索了两百万，后来又勒索了一百万，结果警方都没抓到绑匪，周成全终于明白这里面一定有人警方的人在搞鬼。

　　其实聪明人都很容易看出来，这么轰动的绑架案，只要警方尽力而为，一般情况都是很容易抓到绑匪的。可这个绑匪连续要了几次钱，都在他精心设计的计划下成功逃脱了，并且第二次还很轰动地炸了游轮还是没抓住绑匪，他们当然会怀疑是胡局长在搞鬼。

　　于是，周成全再也忍不住地派人对胡局长的老婆下手了。不出手则已，出手就是直接要人命。

　　不过，也正是周成全的这个错误决定，导致了另外几家人被一起灭门。

　　胡局长和老婆的感情很好，老婆死后，他才真正的丧心病狂起来。

　　也是听张怡寒转述了李静的话后，我才知道原来胡局长老婆死的时候已经有了三个多月的身孕，据说还是一个儿子。

　　这事我们这几个外地人当然不可能知道，估计是被胡局长刻意封锁消息了，怕我们提前怀疑到他身上。

　　胡局长老婆死的时间，正好在李佩仪第二次带着钱去给绑匪交钱事后没多久。

　　而经过胡局长的一番精心布置，第三次叫杨玲交钱便就提上了日程。

　　叫杨玲去送钱，这明显是已经变态的胡局长为了彰显自己的本事而在刻意挑衅我们悬案组的权威。

　　他故意叫杨玲带着钱去送到简家葬礼上跪在棺材前烧掉，一方面是为了误导我们，让我们把注意力转移到简家头上。

　　事实上，当时我们的确被误导了，我们还以为绑架周晨的人就是简家的人，那两天我们浪费了很多时间在调查周家和简家之间有没有什么恩怨。

　　因为当时绑匪指明叫杨玲跪在棺材前面烧掉那些人民币，看起来就好像是绑匪在用真钱祭拜死者似的。这样我们肯定会怀疑绑匪就是简家人。

　　另一方面，胡局长那么做，也是为了用烧钱和刺杀杨玲来转移大家的注意力，从而在我们面前偷走简家老爷子的尸体。最终又故意砍掉简家老爷子的脑袋，以此来摆脱我们对简家的怀疑。

　　毕竟我们开始是怀疑简家，后来看见简家老爷子自己的脑袋都被砍掉了，那就显然不是简家人干的。这都是正常人的思维，一切都是合情合理的。

　　然而，当时我们又哪里想得到，这一切其实都是胡局长在和我们绕圈子，说白了就是，他在逗我们玩。事实上，我们也的确是被他这么几个圈子给绕蒙圈儿了。当时我们的确是一点头绪都没有。

　　之后胡局长又精心设计了一出让谷金秋杀掉周成全夫妇，故意开着周成全夫妇的车引我们过去，给我们留下周晨和一张死亡名单。

　　紧接着，便是胡局长为了摆脱自己的嫌疑，先把自己女儿弄“死”了。然后又绑架了雪儿和我妈他们，想利用他自己来分裂我和赵晓天、周融之间的兄弟感情。

　　不过，他的计划虽然还算成功，可分裂我们兄弟感情的目的却并没达到。

　　他可能做梦都没想到的是，他错就错在不该对我妈下手。因为我妈的死，我心痛了，我爸也出山了。

　　我们见识了谷金秋那强悍的战斗力后，李静为了确保万无一失，她便想办法把我爸从牢里捞出来帮我们对付他。

　　既然凶手就是胡局长，我们在道观那个房间发现了那么多高科技设备以及高紧密窃听器就一点也不稀奇了，这些东西与一个道观和道士显得是那么的格格不入，又怎么可能是那个道士用的。

　　估计这个道士做梦都没想到，他这次会栽在我们手上。

　　不得不说，人性有时候真的很难令人揣摩。

　　通过这件案子，我深刻地体会到了那句话：可怜之人必有可恨之处。

　　我们在刚到W市的时候，不管我们怎么问周成全夫妇以前有没有得罪什么人，他们始终打死也不说。要是他们那时候就把与胡局长家的恩怨说出来，他们又怎么会被人把脑袋都砍掉。包括另外的吴家两口和邓家三口也一样，他们都把以前的那段恩怨隐瞒的死死的，这才全都落了一个被砍头的下场。

　　事情看似全都真相大白了，不过我在听完张怡寒的转述后，还是很不解地问出了一个巨大的疑问：“胡局长和简家那一家三口呢？很明显，简家三口应该是诈死的啊！”

　　“呵呵，这不就是我要对你说的好消息吗，他们全部落网了，在香港落网的，李静今天凌晨就飞往香港了。”张怡寒笑道。

　　“这种人直接枪毙掉实在有些可惜了，还不够解气！”我咬牙切齿地道。

　　“李静对你似乎挺不错喔，她走的时候说了，等她把胡局长的案子彻底弄清楚后，会把功劳全部寄到你头上的。”张怡寒阴阳怪气地道。

　　“不对，还有一个很重要的问题。”我突然又想起了一个差点被我忽略的问题：“雪儿怎么会在胡局长手上？还有，根据简家要挟孟洁的情况来看，孟阿姨好像也在他们手上？”

　　“这个问题我也问过李静了，不过她好像不愿意说，只说会尽快帮忙找到孟阿姨，然后送孟阿姨回来！”张怡寒道。

　　“不对，我觉得李静还是有事没和我们说清楚。”我道。

　　“怎么，你还想去香港找她啊？”张怡寒脸色一下就变了：“要不要我马上去给你订机票，可是你有港澳通行证吗？你去得了吗？德行……”

　　“我，我啥也没说啊，这不都是你在说吗？”我苦着脸道。我特么我觉得真的比窦娥还冤，无缘无故地又被训了一顿。

　　“小寒姐姐，小寒姐姐……”就在这时，陈叶突然从门外火急火燎地冲了进来。

　　“怎么了？”我和张怡寒异口同声地问道。

　　“嘻嘻，我缠着周荣哥哥叫他找关系把我们查到李静那个臭婊子的底细了！”陈叶高兴地把一叠资料递到张怡寒手上：“小寒姐姐，你看……哼，她居然想和我们抢小林哥哥，没门儿……”

　　“你胡说八道些什么？”我没好气地瞪了陈叶一眼。这丫头有时候真的就像一个胸大无脑的傻B。

　　“哼，是小寒姐姐说的，小林哥哥，我可警告你，你可不能对不起小寒姐姐……”陈叶一脸怒容：“就算你要出轨，也只能找我出轨……”

　　我没时间去搭理这个傻丫头，定神朝那份资料上一看，我瞬间傻眼了。

　　我是被李静的身份惊呆了。


第526章 宝山市警界的噩梦（上）

　　我之所以说自己是被李静的身份给惊呆了，那可不是开玩笑的，因为叶子弄来的资料显示，实在太令人震惊了。

　　资料上面的内容大概是这样的：

　　姓名：李静。

　　性别：女。

　　出生年月：不祥。

　　籍贯：不祥。

　　现居住地：不祥。

　　爱好：不祥。

　　联系方式：不祥。

　　有无不良前科：无。

　　工作评价：优。

　　工作履历：XX年毕业于中国人民公安大学，毕业后进入公安部某下属单位工作。

　　后面就是无数的省略号……

　　资料上面的所有内容就是这样的，可以说，这资料实在是简单的不能再简单了。这是我迄今为止见过的最简单的一个个人档案资料。

　　进入警队以来，我前前后后也接触过不少人的档案资料，唯独李静的这个档案资料比任何人的都简单。就连一个普通小学生的档案也比他的内容要多很多。

　　最主要的是，所有个人档案资料一般都会配有一张寸照，可李静这份档案资料却什么也没有。

　　当然，接触这行这么久，我也早已不是那个愣头青了，对于我们来说，越是如此，越能表示这个人很不简单。

　　或许一般人还看不出什么，但对于一名警察来说，却能从这份简单的资料上看出不少隐藏在暗中的信息。

　　且不说别的，单凭她是中国人民公安大学毕业的，并且毕业后马上就进入公安部工作这一点就不难看出，这个人绝对不是表面上表现出来的那么简单。

　　再则，从最后两点工作评价和有无不良前科来看，组织对她的评价也是非常之高的。

　　很明显，这是因为她的特殊身份，她的一些详细资料被上级加密了，一般人是没有权限查出来的。

　　我当然知道，有些秘密部门的人，如果我们想查他的资料，要么他的资料就会显示的和正常人一样普通，让人看不出丝毫破绽。要么就会像李静这样很多东西都显示不出来。就像这张资料清单上那样，全都会显示“不祥”。其实并不是不祥，而是你没有查阅权限的话，系统就会自动过滤掉很多关键的信息。

　　不仅是我惊呆了，张怡寒也惊呆了。

　　陈叶这丫头还装着傻乎乎地说了一句：“嘻嘻，小寒姐姐，她资料这么简单，没什么背景……”

　　“死丫头，这资料真是融哥给你弄来的？”张怡寒有些不相信地道。

　　“恩啊，周荣哥哥好像是直接找保密局的人弄来的。我叫人在市局去查，根本就差不多那个女人的任何资料，我怀疑她会不会是我们系统内部的奸细？”陈叶一脸认真地道。

　　其实这丫头并没有这么脑残，我们都知道她是故意在我们面前装傻充楞。

　　我和张怡寒都没搭理她，张怡寒二话没说，把资料抢过去直接撕成很小的碎片丢到厕所冲走了。

　　从厕所回来之后，张怡寒叮嘱了陈叶一句：“叶子，这事你可千万不能告诉任何人，只能我们几个知道，记住了吗？”

　　“嘻嘻，小寒姐姐，你觉得我有那么傻吗？”陈叶笑着走过去挽住了小寒的手臂：“不过，小寒姐姐，要是李静真想和你抢小林哥哥，你可就麻烦了。”

　　“说什么呢，你瞧你小林哥哥那熊样儿，除了我们不嫌弃她，还有女人会喜欢她？”张怡寒一脸鄙夷。

　　“卧槽，这话说的，搞得好像你在捡破烂似的……”我有些不爽了。

　　“嘻嘻，我觉得小林哥哥还是蛮帅的。”陈叶终于说了一句比较中听的话，不过她这话刚一说完，我还没来得及高兴，她又马上补了一句：“就是太窝囊了……”

　　我：“……”

　　“哈哈哈哈……”张怡寒笑得腰都直不起来了。

　　说真的，我们几个在一起能这么欢声笑语聊聊天的机会还真不多，一年到头忙得基本上只能在住院的时候睡几个好觉，这种日子对于我们来说真的太难得了。

　　之后我一个星期时间里，我们一直在医院陪着周融和邢酬、李大逵、杨丽丽、蒋文山几人。

　　他们都是练家子，一个个都身强力壮，身体素质都很好，尽管那天和金秋道人一战都受了很重的伤，不过恢复起来还是挺快的。

　　一个星期后的一天早上，当时我和张怡寒、陈叶正在给周融他们几个办出院手续。就在这时，薛副厅长给我打了一个电话。

　　一看见是薛副厅长打过来的，我知道一定又是有什么棘手的事情要我们办了，估计他知道我们今天会出院回去，所以才卡在这个点打电话过来。

　　我赶紧接通了电话：“喂，薛副厅长，我们正在办出院手续呢，差不多中午应该就能赶回厅里了。”我不用想都知道薛副厅长是想让我们快点回去，毕竟此时悬案组据公安部定的时间已经越来越近，要是还不抓紧时间破案，达到公安部定的指标，H省的各级领导脸上都会没光。

　　然而，我怎么都没想到的是，我话音刚落，薛副厅长就传出了一声长叹：“哎……小林呐，今天刚刚受到上面传来的调令，你和周融、李大逵、杨丽丽、余旭、杜辉、杨玲、李佩仪等人的档案全都调去宝山了，宝山那边传来消息说，叫你们今天务必赶回宝山报到，你们收拾一下东西，赶紧直接回宝山吧！我这边悬案组的工作本来一直就是吴小帅在负责，你们大部分时间都在外面跑，他比你还清楚悬案组的一些事情，所以，你们也不用交接了，都赶紧回去报到吧！”

　　听见薛副厅长说到这里的时候，我直接愣住了。

　　我实在想不通，怎么会突然来一个那么大的调动，这到底是什么情况？

　　最令我费解的是，把我和周融、余旭、杜辉几个调回去这也并不奇怪，毕竟我们这是调回原单位，可问题是，李大逵和杨丽丽、杨玲、李佩仪几个怎么也要跟着我们调过去？这就有些说不通了。

　　“这到底是什么情况？”我一脸茫然地对着电话问道。

　　“你问我，我特么问谁去？”薛副厅长气急败坏地吼了一句：“妈蛋，眼看着就要煮熟的鸭子就这么飞了。你们走了，我这边悬案组还破个屁的案啊！吴小帅那小子，吃喝嫖赌还行，叫他破案，简直就是扯淡！”

　　“会不会又是吴家人在搞鬼？”我有些不解地道。

　　按照吴家人的尿性，我怀疑他们是在等我们把案子破的差不多了，然后才放这么一个大招，这样一来，我们忙活了一年多时间，就等于是给别人做了嫁衣。想想我就来气。

　　“我也不清楚到底是谁在背后搞鬼，总之调令已经来了，宝山那边也催的急，我这边压力也很大，省委一把手刚刚亲自把电话打到我这里问你们几个目前的情况，说是就算你们还没出院，用救护车也要把你们几个在今天天黑前送去宝山。”

　　“宝山那边出大事了？”我开始怀疑是宝山那边出什么大案子了，不然不会这么急。

　　“行了，你问我我也不知道，你们赶紧办出院手续，办好了直接回宝山，车旅费你们直接回去找宝山那边的公安厅报销去，别再找我了。”薛副厅长说完直接挂断了电话。

　　我为了弄清楚到底出什么事了，便赶紧拨通了赵晓天的电话，可是赵晓天一直不接电话。后来我又打赵铭竹的，赵铭竹的电话显示关机。于是我又打朱明智的，可朱明智的电话也打不通，也处于关机状态。

　　之后，我把我能记得的几个宝山市那边的同事电话全都打遍了，还是没一个能打通的。

　　我再也淡定不了啦。

　　“小林，你怎么了，刚刚你和薛副厅长说那些话是什么意思？”张怡寒有些紧张地问道。

　　“别问那么多了，宝山那边肯定出事了，你赶紧试试你爸的电话能打通不，我怎么一个电话都打不通，真是急死人了。”我道。

　　“我试试……”张怡寒马上拿出手机开始打电话。

　　之后她也打了十多个电话出去，最终结果和我完全一样。

　　我赶紧办好出院手续带着众人往宝山赶，到了宝山之后，果然事情如我所料，确实出大事了。


第527章 宝山市警界的噩梦（下）

　　当我们下午赶到宝山市公安厅的时候，这才得知，那些人的电话打不通，原来是因为所有人都在开会。

　　就连已经退休和辞工的赵铭竹和赵晓天也被拉过去开会，与大家一起出谋划策了。

　　由于我们认识的一些人全是悬案组和刑警队的，而他们又全都参加了这个会议，并且组织会议的是我们厅长，所以大家把手机全都关机了。唯一一个没关机的人就是赵晓天，不过就连他的手机也调成了静音状态。

　　我们去的时候会议还在进行，因此，当我们赶到悬案组的时候，悬案组一个人都没有，连悬案组的一些文职干部都参加了，只差没把搞卫生的大妈也一起叫过去开会。

　　得知主持会议的人是公安厅厅长，我们也都挺重视的，以前认识的一些人全都去开会了，我们也来不及去找其他部门的人打听，我便叫大家等着我，而后赶紧朝朱明智的办公室赶去。

　　虽然朱明智肯定是去开会了，但是他办公室应该还留着有人。

　　到了那里的之后，果然碰到了朱明智的彭秘书，他一看见我，就叫我马上跟他走。说他已经等我们一天了。

　　我问他到底发生什么事了，他说我去了就知道了。

　　于是我便赶紧跟着他朝公安厅的大会议厅赶去。

　　这个会议厅能容纳近千人，一般都是用来开表彰大会和一些重大的组织会议才去这个大会厅，今天会选择这个会议厅开会，明显情况有些特殊。

　　我便赶紧给余旭打了一个电话，叫他带着周融和李大逵他们去公安厅的大会议厅。

　　我和彭秘书与他们在大会议厅外面的广场上碰头之后，一群人就火急火燎地跟着彭秘书朝会议厅“杀”了过去。

　　本来邢酬和孟洁也和我们一起回宝山来了，只是我们刚下飞机，孟洁就拉着邢酬和我们分道扬镳了。也不知道她带着邢酬去干嘛了。

　　蒋文山是出院后就走了，说是要去部队报到，我们在医院就分开了。

　　这次李静走了之后，似乎邢酬并没打算带走。其实，我到现在都还没弄明白，邢酬到底是李静的人还是我老爸的人。

　　走进会议厅之后，我们这才发现近千人的会议厅居然已经人满为患，只有最后一排还有少数几个位置。我和周融、李大逵、杨丽丽、余旭、杜辉、杨玲、张怡寒、陈叶、李佩仪十个人坐过去之后，正好把剩下的位置坐满。

　　我从后面看过去，发现在座的除了七成的公安干警外，还有三成是武警战士。甚至连省厅的公安特警队和武警特警队都来了。

　　我们几个坐下之后，脸上全都浮起了一团乌云。

　　我从警几年以来，这阵仗还是第一次碰到，也不知道到底出什么大事了。

　　悲哀的是，当我们刚坐下去不到两分钟，只听见一位副厅长安排了一下各地区的人员分配，然后厅长马上就叫解散了。

　　本来我们也是准备跟着人流出去的，可彭秘书却叫我们等一等，而后他就冲着解散的人流逆行朝会议厅下方挤了下去。

　　我们也不知道他去干什么了，散会的现场很多人在窃窃私语，挺嘈杂的，我仔细听了一下，大家似乎都在说一些有关凶手残忍的话，到底是怎么个残忍法，也没怎么提及。

　　不过从这些话中，我倒是听出来一定是发生了什么大案子，刚才开的应该是一个动员大会或者誓师大会之类的会议。

　　尽管有近千人参加这个会议，不过这些人都是有组织有纪律的公安干警和武警战士，不像在菜市场买菜的老百姓，大家都是排队出去，没有一个人拥挤，因此离开会议厅的速度很快。

　　只是不到一两分钟的时间，偌大的会议厅便只剩下台上的一排省里的领导，而台下也只剩下了悬案组的全体人员，以及我们最后赶到会议厅的十个人傻兮兮地坐着大眼瞪小眼。

　　“到底是什么案子，搞得把那么多省厅领导都惊动了？”我心里暗暗地想着。

　　“别愣着了，彭秘书在叫我们过去呢！”就在这时，张怡寒轻轻碰了我一下。

　　我抬头一看，果然看见彭秘书正在舞台下面对我们招手。

　　“走吧！”我站起来朝周融等人摆了摆手，便率先大步朝下面走去。

　　宝山市悬案组一共分三个大队，每个队只有十多人的编制，因此他们之前早到的那些人连两排都没坐满。

　　众人全都穿着警服，就连退休的赵铭竹也穿着没挂警衔的警服，只有赵晓天一个人穿着便装。

　　我们朝前面走过去的时候，众人全都在回头看我们。

　　大家的表情都很不一样，有对我们笑的，也有对我们瞪眼的。尤其是以前和我一起跟着赵铭竹的那个叶刚，看我眼神充满了敌意。傻子都能看得出来，他似乎挺不欢迎我们的。

　　赵晓天本来是在望着我们，他看见我在朝不远处的叶刚看，他便顺着我的目光朝叶刚瞪了一眼：“看个鸡巴看，就算你不欢迎他们回来，你还能咬人咋滴？”

　　赵晓天的声音比较大，加上会议厅有那么多领导在，下面人都很安静，因此赵晓天的话应该在场众人都听见了。

　　只见赵晓天话音刚落，坐在他旁边的赵铭竹对着他脑袋就是一巴掌：“臭小子，你以为你现在是什么身份？”

　　“爸，给点面子嘛，那么多人……”赵晓天低着头很小声地说了一句，再也不敢吭声了。只是伸出一只手朝我们招手，好像是在示意我们坐到他那边去。

　　我看了看他身边，他坐在最靠左侧的走道，边上只剩下两个位置了，我便朝周融使了一个眼色，示意周融跟我去那边坐。

　　周融点了点头，跟着我朝赵晓天走过去。

　　然而，当我们俩走到赵晓天身边坐下之后，这牲口却恶狠狠地瞪了我们一眼：“卧槽，你们两个死过来干嘛，我这两个位置是给佩佩和杨妹妹留的。”

　　这牲口，我特么也是醉了。

　　我一脸鄙夷地看了他一眼，啥也没说就坐下了。周融也有些火，冷冷地瞪了他一眼。

　　看见周融脸色有些不太好看，赵晓天才赶紧改口：“嘿嘿，女人如衣服，兄弟如手足，兄弟当然比女人重要是吧？刚才只是开个玩笑，你们别当真嘛！瞧把你们急的。”

　　要说赵晓天这牲口在这世上还有害怕的人，那么一共只有三个。一个是他老子赵铭竹，一个就是孟洁，其次就是周融了。

　　虽然从没看见周融吼过他，但每次赵晓天逗比的时候，周融只要一个眼神就能立马让他消腾下来。

　　待我们全都做好之后，公安厅的厅长站起来缓缓地说了一句：“我代表省厅所有同志欢迎你们回来，同时也欢迎几个外来的新同志加入我们省的公安队伍。”厅长说完这句话后便开始带头鼓掌。

　　紧接着，台上的七八个领导也全都一起跟着鼓掌，台下的悬案组众人也开始鼓掌。

　　这也算是一个简单的欢迎仪式了，尽管简单，但是有公安厅长主持的，这也令我们众人有些受宠若惊。

　　本来我还以为欢迎仪式过后，就会对我们说正事了，却没想到接下来公安厅长只说了一句话就走了。

　　“你们的具体工作一会儿朱明智会直接告诉你们，剩下的工作安排你们直接解决吧，我们先走了！”厅长说完带着一种省里的领导全都撤了，其中一个省委领导还是副省委书记。

　　台上瞬间只剩下副厅长张博华一个人，张博华朝坐在台下的朱明智摆了摆手：“小朱，你上来吧，悬案组的具体工作安排你来主持，我有些累了，就先走了！”

　　张博华也撤了，把这摊子又推到了朱明智头上。

　　朱明智一直坐在原位没动，待张博华从右侧小门出去之后，他才迈着沉重的步伐走到我们身前的正中央站着。

　　“刚才新组建的四大队的同志没来，可能还不知道这件案子的具体情况，下面我先简单给他们介绍一下这个案子的大概情况，然后我们再给大家分配工作。”朱明智一脸凝重地道。

　　“小林，事情是这样的，我们省近几天发生了一起连环儿童碎尸案，连续三天，在周边几个市一共有八名儿童遇害，这事已经惊动中央了，上面派了一个专家组预计明天下午就会赶到。这个专家组是和中央巡视组一起来的，你们都应该知道这意味着什么。省委领导命令我们，务必在明天下午专家组赶到之前破案，否则，我这组长肯定是干不成了，上面还有多少领导会被撸暂时谁也不知道。”

　　听见朱明智那么一说，我们后来的几人全都倒抽了一口凉气。很明显，出了这么恶劣的刑事案件，上面是想拿我们省开刀了，只要专家组和巡视组一落地，对于我们省来说，那就是一场大地震。

　　系统内的人都很清楚，很多当官的一查裤裆里面都是一包屎，可以说，根本就没几个经得起查的。这次专案组和巡视组一起来，显然是上面因为这件儿童碎尸案的事情动怒了。

　　难怪省领导会那么急着要在他们落地之前把案子破了，这样最起码还能有个交代，否则我们省的官场真的就要地震了。

　　这已经不单单是宝山警界的噩梦了，而是这个省官场的噩梦。

　　算算时间，我们似乎只有二十几个小时的时间来破掉这个案子。尽管我现在对这个案子还不知情，可我却很清楚地知道，要破掉这么一个跨越了几个市的连环凶杀案，二十几个小时实在太少了。

　　紧接着，当朱明智给我们简单介绍了一下案情后，我心里的压力更大了。

　　原来，因为这件事情，省里的多所小学已经关闭了。因为被害的全是小学生，而且都在放学以后，也不知道是哪个混蛋把这事曝光到网上了，现在搞得全国都知道了这件案子，尤其是周边几个市的小学，很多家长都说凶手没抓到就不送孩子上学。

　　这特么整个一罢课的节奏，这事貌似自从建国以来还没出现过，因为这是小学生罢课。

　　其实家长们的这种心情我们也是能充分理解的，毕竟谁也不会愿意让自己的孩子去冒这个险。

　　朱明智把案子给我们简单介绍了一下之后，便开始给我们分配工作。

　　之前我们听说什么新建的四大队还没怎么在意，直到分配工作之后，我才明白，原来我们这次过来的十人，除了陈叶之外，组织将我们九人重新组建了一个大队。

　　估计很多人都没想到，队长居然不是我，而是周融。

　　当周融一听见朱明智宣布队长是他的时候，他唰地一下就站起来了，向来都很淡定的他这回说话都有些结巴了：“搞，搞错了吧？这，这队长我，我可干不来……”

　　“干不来也得干，这是上面领导决定的，由不得你！”朱明智冷声说了一句：“各队长带着自己的人准备一下，马上开始行动，你们只有二十几个小时的时间，完不成任务，全都等着挨处分吧！”

　　朱明智说完拍拍屁股走了。

　　朱明智一走，周融就一把拉住我低声说道：“小林，这个队长你帮我干，我听你的……”

　　“哈哈哈哈……”赵晓天差点笑岔气。

　　我没笑，只是一脸严肃地对周融说了一句：“融哥，你以前当兵的时候不是干过队长吗？”

　　“我干的那个队长手下就两个人……”周融满头黑线地比划了一个剪刀手。我知道，这回他是真的蒙圈儿了。


第528章 揣摩变态凶手的心理（上）

　　那次在飞机上，看见那么多人都很尊敬周融，我一直以为周融在特种部队的时候一定是个级别挺高的军官，可当此时听见他说他手下只有两个人的时候，我就连我都有些懵了。

　　于是我赶紧一脸认真地问道：“融哥，你当的到底是哪门子队长啊？”

　　我话音刚落，一旁的李大逵突然憨笑了一声：“吼吼，特别突击队的队长……俺是他的手下，还有一个是个闷子头，不爱说话。”

　　“啊……”我们一群人全都傻眼了。

　　李大逵和周融在我们眼里已经算是很严重的闷葫芦了，居然还有他们认为的闷子头。估计没人能想象得到这个人到底一年能说几句话。

　　就在这时，赵晓天说了一句很经典的话：“你们那个队友到底是哑巴，还是哑巴，还是哑巴？”

　　“哈哈哈哈……”我们一群人全都笑了起来。

　　只是我们笑音未落，赵铭竹就冷声吼了一句：“笑什么笑，都什么时候了你们还能笑得出来？”

　　“嘿嘿，赵叔……”我讪笑道，而后赶紧转移话题，转身给大家介绍赵铭竹：“给大家介绍一下，这位是我们以前悬案组的一个队长，也是我的老上级，同时他也是我们赵哥的父亲，大家都叫赵叔就行了。”

　　“赵叔好……”

　　“赵叔好……”

　　众人全都开始向赵铭竹问好。

　　杨玲是个嘴巴很甜的丫头，她问完好后，还笑眯眯地冲过来挽住赵铭竹的胳膊：“嘻嘻，赵叔，你比天哥帅多了……”

　　“杨妹妹，你也太不厚道了，一看见我爸就占他便宜……”赵晓天一下就来劲了。

　　只是他话还没说完，就被赵铭竹又煽了一巴掌：“你说什么？”

　　赵铭竹一发飙，赵晓天马上就怂了。只见他捋了捋被赵铭竹煽乱的三七开，而后轻轻地甩了甩头，又不怕死地说了一句：“佩佩，杨妹妹，我可告诉你们，以后你们要想占我爸便宜，最好是都冲着我来，不然我可对你们不客气……”

　　“兔崽子……”赵铭竹冲上去又准备动手，可这次赵晓天早有准备，话一说完就朝会议厅外面飞奔而去。

　　本来我们面临的压力很大，可经过这么一闹，大家的心情都放松了不少。

　　我们一群人浩浩荡荡地回到悬案组后，被彭秘书带着来到了一个设备齐全的新办公室。不仅各种办公设备齐全，连办公桌和电脑什么的全都是崭新的。

　　最主要的是，办公室的大门口还贴着悬案组四大队的门牌。很明显，这办公室是为我们专门准备的。

　　彭秘书把我们送到办公室后，他马上就去忙他自己的事情了，而后我们就开始开四大队成立的第一个队会。

　　本来按道理说，这个队会应该是周融主持的，可这小子显然不善言辞，之后我们便都推选由赵铭竹主持。

　　虽然赵铭竹退休了，不过他现在是省厅专门请回来的专家，类似于我们四大队专用的刑事顾问。

　　有他坐镇，我对上面交给我们的任务信心倍增。

　　赵铭竹退休还没多久，并且也没老糊涂，对以前的工作经验一点也没落下。只是现在腿脚有些不方面，只能坐在轮椅上给我们开会。

　　队会的内容很简单，他只是简单给我们说了一下我们要负责的那个Z市的案发情况和案发经过，以及凶手作案的手法等给我们说了一下。说完这些之后，他便说叫我们赶紧开赴Z市，其他具体细节在车上再说。

　　我们为了能在车上一起商量行动方案，是包了一辆中巴车过去的。从宝山市到Z市，走高速的话，一共只有不到两个小时的路程。因为几起儿童碎尸案都是在宝山市周边的几个市，因此之间相隔的距离并没有多远。

　　我们是晚上起点赶到Z市市局的，我们过去的时候，市局领导夹道欢迎，早就为我们准备好了完善的指挥部。

　　要知道，之前参加那个大会的公安干警和武警们全都分往周边几个市执行任务了，其中有一部分也跟随我们来了Z市，加上Z市本来的警力，可以说，现在可供我们差遣的人不下千人。

　　我们的中巴车开进市局的时候，市局局长和政委全都亲自在场迎接，和他们一起还有一个副市长以及市里的相关领导和各路砖家。

　　本来是个很体面的事情，可在下车的时候却出了乱子。因为按道理说，周融是我们四大队的队长，他应该在第一个下车，去和Z市的这些领导寒暄，商谈工作，可这小子却死活赖在车上不愿意动。

　　他说叫我冒充他做队长，我当然不同意了，这小子以前一直话很少，这回我刻意想借机来练练他说话的口才。我很好奇，要是这小子以后话变多了会是一个什么样子。

　　其实不止我一个人这么想，其他人也是这么想的。从好的方面讲我们是想锻炼他，从另一方面讲，实际上大家都在等着想看周融的笑话。

　　见周融死赖着不下车，最后赵晓天想了一个办法，这牲口偷偷给李佩仪和杨玲说，叫她们俩去“非礼”周融。

　　这两人走过去一边一个假装劝说周融，实际上她们是在周融身上一阵乱摸，趁机揩油。

　　周融终于受不了啦，只见他板着脸推开忍俊不已的李佩仪和杨玲，二话没说，一下就跳下了车。

　　周融一下车，一个二杠三星的中年男子就伸出双手迎了上来：“嘿嘿，您应该就是周队长吧，我们已经恭候多时了，我是市局局长黄志军……”

　　黄局长话没说完，周融就冷声吼了一句：“少废话，我们是来办案的，不是来看你们搞排场的！”

　　吓得那个市局局长脸都白了。

　　要知道，这次的行动我们悬案组的四个队是中坚力量，其他的刑警队和武警全都是围着我们转的，下面市局肯定早就接到通知了，他们又哪里敢得罪我们。

　　而周融却丝毫没把这些人放在眼里，只见他吼了一句黄志军后，背着双手大摇大摆地朝办公楼走去了。

　　搞得一旁的一众领导的脸色全都变成了猪肝色。

　　我见周融这么说的确有点过了，毕竟别人这么夹道欢迎，也是对我们的尊重，我们没必要这么打脸。于是我便笑着对那个局长说道：“黄局长，我们队长也是因为太着急这个案子了，你不要往心里去……”

　　“你是谁？”黄志军一脸鄙夷，转身屁颠屁颠地去追周融了。

　　尼玛，这可差点把我肺都给气炸了。很明显，别人并没把我这个年纪轻轻的小兵放在眼里。

　　就在这时，赵晓天说了一句大实话：“这世上从来不缺贱人，让老周收拾他们，我们都别说话！”

　　之后我们一群人跟着黄志军等人来到市局早就为我们准备好的指挥室后，一切都是周融在说话，我们就那么看着他把市局那些领导从上到下挨个训了一遍。

　　也是通过这件事情，我们才发现，其实周融并不是没有才华，他只是太过耿直，并不是他不爱说话，而是他看不惯很多世俗的那一套，因此一说话就很容易得罪人。

　　其实他之所以训他们这些人，主要也是因为周融问了一些有关这边发生的那两起儿童碎尸案的事，那个局长和政委一个都答不上来。

　　这也难怪他会生气，叫我我也会生气。

　　也正是因为这样，他一来就把市局这些领导挨个得罪了一遍，得罪完了之后，他很淡定地摆了摆手：“你们都回去睡觉去吧，这里用不着你们，我看出来了，你们除了会搞一些面子工程，其他的一无是处。”

　　那局长和政委已经那个副市长脸都青了，可最终还是忍着什么也没说，几个一把年纪的人，全都气呼呼地走了。最终指挥室只剩下我们自己十多个人和陪同我们的几个刑警队和武警干部。

　　待那些人走了之后，赵晓天才试着问了一句：“老周，你今天吃火药了？”

　　周融嘴角一撇，说了一句令我们下巴都差点惊掉的话：“上面再不把我这个队长撤了，我一会儿看谁不顺眼就拉出去枪毙一个，看他们还叫我干不干队长！”

　　“咕噜……”我们一群人全都干咽了一下口水。因为大家都知道周融从不开玩笑，他既然那么说，说不定真敢这么干。就算不说枪毙，万一他一心血来潮，打人是绝对有可能的。

　　之后就剩我们自己人了，我们也不敢再为难周融叫他安排工作了。

　　我们早就在车上把相关事情商量的差不多了，于是众人只是简单商量了一下，便开始分头行动。


第529章 揣摩变态凶手的心理（下）

　　我和张怡寒，李大逵、赵晓天、余旭一组。周融和李佩仪、杨玲、杨丽丽、杜辉、赵铭竹、陈叶一组。

　　我们此去是分别去看那两个碎尸案现场的，我们先去的是凶手弃尸的第三现场。因为我们把学校门口，凶手掳走这名三年级儿童的地点当成了第一案发现场。而碎尸的地点直到现在都还没找到，因此我们把那里作为第二现场，弃尸的地点当然就是第三现场。

　　我们现在要做的就是，通过对几个案发现场的侦查，结合另外几个地方的数据来汇总，从中找到一定的共同点，从而确定凶手大概的范围。

　　这也就是所谓的排查，而排查的前提就是寻找共同点。

　　我们先来第三现场的原因便是因为我们想根据第三现场找到的线索来推算出凶手的第二现场在哪里？

　　我们在现场查了半个小时，很快就找到了一点很有价值的线索。

　　弃尸现场是一个垃圾站，根据我们了解到的当天案发的详细经过和尸检报告等相关线索来看。尸体应该是凌晨五点后丢的，因为这个市的环卫所都是凌晨车流量少，所以每天凌晨五点环卫所的车会去垃圾站收垃圾。而那个孩子的尸袋被发现的时候，是该垃圾站的环卫工早上起来后翻垃圾发现的。

　　也就是说，拿个孩子的碎尸是五点之后丢到这里来的。

　　可是，这个孩子又是在四点半放学的时候在放学回家的路上被人掳走的，也就是说，在经历了整整十二个小时，凶手才完成杀人、碎尸、弃尸这一过程。

　　最值得深思的是，这孩子的家就在弃尸地附近，且弃尸地也是这孩子家周边唯一的一个垃圾站。学校离孩子家里都相差没有多远，为什么这个过程会持续那么久？

　　孩子被掳走之后，是不可能出城的。因为在我们查的这个孩子出事之前，另外一个孩子已经出事了，这个时间段内，已经全城戒严了，不可能有人能把孩子弄出成去碎尸，然后又带着碎尸丢回来。

　　现在我们最感兴趣的问题就是，为什么要把这孩子的尸体丢到这里？为什么不是别的垃圾站？偏偏是这里？

　　这个变态凶手在杀人之后，心里到底是怎么想的？

　　在这种顶风作案的情况下，按道理他是绝对不敢太张扬的，并且通过我们的分析，这次的连环儿童碎尸案肯定不是仇杀。因为已经遇害的八个孩子没有一个是相互认识的。并且宝山市周边连同宝山市一起一共四个市，在三天之内连续发生了八起同类碎尸案。

　　不仅杀的人都是小学儿童，作案的手法也一模一样，甚至连碎尸的凶器也完全一样。因为我们回来之前，相关技术部门就通过检验查出碎尸的凶器应该是一把砍骨刀和小钢锯。

　　碎尸的手段很粗暴，可以排出职业用刀的几个人群。比如屠夫和医生、厨子这几类人是可以排除掉的。这几类人用刀比较多，且下手都比较狠，他们作案碎尸的手法肯定没那么粗劣。

　　因为那些儿童的尸体都是被看成一小段一小段的，刀口都很不平整，可以从碎尸的切口看出凶手在碎尸的时候一定非常粗暴，整个就是一通乱砍。

　　因为尸体切口部位很凌乱，甚至可以确定凶手的力气似乎不是很大。当然也有可能他在分尸的时候没用全力，所以才会给我们这么一个假象。

　　正当我想到这里的时候，听见张怡寒突然说了一句：“你们说，凶手会不会就住在这儿附近？根据其他几单案子来看，另外几个案子从第一现场到第三现场所用的时间都没超过五个小时，可谓是雷厉风行，毫不含糊。为什么就这个孩子的尸体用了那么久才丢过来？”

　　“寒姐，这不太符合逻辑吧？”余旭茫然道：“按道理说，凶手在得手之后，应该都会找个安全的地方碎尸，然后抛尸，所以他每次作案之前应该都是提前找好了碎尸的第二现场，所以才会下手那么快。照你这么说，他家要是就在附近的话，速度应该会更快，怎么反而最久呢？”

　　“你找个问题问的很好！”张怡寒捋了捋耳边的几根秀发：“正是因为他家就住在附近，所以他并不担心会被警察那么快发现，于是他就可以慢慢碎尸。毕竟是自己家里，叫我我也不着急。”

　　“嗯，寒姐说的挺有道理的！”余旭拍了一下马屁。

　　“有道理个屁，马屁精！”赵晓天鄙夷道：“照我说，凶手有可能是在做这个案子的时候，砍着砍着砍累了，然后不知不觉睡着了，睡醒之后才继续砍……”

　　“拉倒吧，别扯淡了。”我没好气地道：“不过你说的也不是不无道理，只是我和你想得不太一样！我觉得小寒说的是挺有道理的。一个此类犯罪嫌疑人，只有在自己家里的时候才是最有安全感的。因此，这个凶手极有可能是在作案之后，觉得累了，便在自己家里休息了几个小时，然后才把尸体丢出来。”

　　“妈的，一点头绪都没有，所有案发地也都没有监控录像拍到可疑人员，这特么怎么查嘛！我们就在这里这么瞎猜，也不是个办法呀！”赵晓天没好气地道。

　　“吼吼，俺不会猜！”李大逵憨笑了一声。意思好像是在说，我们会猜比他能干多了。

　　“你们有没有觉得，凶手有可能不是一个人？”张怡寒突然说了一句我们从没想过的问题。

　　因为几个案子的汇总资料我们全都有，这是为了方便我们寻找其中的共同点。而从这八起连环碎尸案来看，所有的共同点都一致表明，凶手绝对是同一个人。这是一个在四个市流窜作案的变态杀人犯。

　　因为从第一起碎尸案开始，到最后一起，之间的时间差都能证明是凶手在流窜作案。且作案手法和行事风格都完全一模一样，怎么可能会不是同一人所为。

　　“不可能，这一定是同一个人干的。”我摇了摇头：“再说了，不管是同一个人，还是两个人，我们现在分析这个对破案都没什么太大的用处，我们需要找的是凶手的下落，只要能查到线索，不管是一个人还是两个人，都一锅端就行了。”

　　“话可不是你那么说的。你忘记之前赵叔分析案子的时候说的那些话了。他说过，这个凶手很可能是对儿童有很强的仇恨心理，这与报复社会的心理是不一样的，如果是单纯的报复社会，他就不会只对儿童下手。赵叔当时还反问了我们大家一句话你记不记得？他问的是，凶手为什么要报复儿童呢？”

　　“是啊，凶手为什么要报复儿童，小孩子有什么错，小孩子还能得罪大人咋滴？”余旭道。

　　“啪”地一下，张怡寒猛地一拍手：“问题就在这里！小孩子没法得罪大人，他能得罪谁呀？而且你们有没有发现，凶手杀的都是一些三年纪到四年级的小学生，很明显，这是有选择性的，有针对性的！你们说，又没有可能凶手的孩子就是被一群孩子害死的？如果我是一个孩子的母亲，我的孩子被人害死了，我可能也会疯掉的。”

　　“瞎扯淡，你想生孩子叫小林晚上多加一下班，别孩子前孩子后的，现在提起孩子我就烦。”赵晓天鄙夷道。

　　“滚……”张怡寒踢了赵晓天一脚。

　　听见张怡寒刚才那么一说，我突然感觉到她似乎找到了一点方向了。

　　于是，我赶紧拿起电话给早就等待着我们的命令的那个刑警队长打电话：“王大，马上带着相关人员，叫Z市各地区片警开始连夜排查最近一段时间内周边有没有人孩子夭折了？我要全市的警察全都动起来，尽快把这件事情给我查清楚。”

　　我不知道Z市有多少人，估计至少也有上百人吧。这一夜折腾下来，第二天清晨，就有人把数据报上来了。

　　最近三个月内夭折的居然有一百多个，所幸经过我们一番筛查，这些孩子在读小学三年级或四年级的却只有不到二十个。

　　即便这样，对于我们来说还是一个比较浩大的工程。

　　但值得高兴的是，我们现在什么都不多，就是人多，多的甚至不知道该派出去干什么。

　　我们很快就从中间挑选出了一个孩子夭折的家庭，因为这家人住的地方正是昨晚我们去查的那处弃尸地。

　　我们带着几十号警察特警，立马赶赴现场，将那栋居民楼围了个水泄不通。

　　我们怎么都没想到的是，正是我们这个错误的判断，导致了又一个人间悲剧。


第530章 意想不到的人间悲剧（上）

　　当我们当着大批警察冲进嫌疑人家里之后，当场就把他们家里的两口人抓住了。

　　抓到的两人一个是七十多岁的老人，又聋又哑，一个是三十多岁的妇女，胖胖的，我们冲进去的时候，她就是一副魂不守舍的样子。正坐在自己家的沙发上发呆。

　　我们这次的任务非常的重，时间有限，容不得我们再详细的调查取证。因此大家都抱着一副宁可抓错也不能放过的态度，所以二话没说就把两人从家里带去了市公安局。

　　其实也正因为经常出现这样的事情，所以我们这些当警察的经常会被老百姓误解。

　　有时候还真不能怪老百姓不理解我们，有时候我们确实做的不对。可上面下了死命令，各级相关人员为了完成任务，为了保住饭碗，又不得不那么做。

　　抓住了这两名嫌犯之后，我便叫张怡寒和余旭马上带人回去突审。

　　我和赵晓天便带着一些人继续留在现场收集证据。

　　这回为了不漏掉任何一丝线索，我们把这家人的屋子可以说是翻了个底朝天。结果却一丁点线索都没找到。

　　这下我有些不淡定了，也是此时我才意识到，难道我们抓错人了？

　　可是，根据我们掌握的资料，这家人很符合我们几人昨晚的推测啊！

　　到底是哪里出问题了？

　　这一带的生活环境比较差，居民楼也是六七十年代就修了的老式楼房。这种楼房原房主一般都是租给了外来的务工人员，或者住在城郊进城居住的一些买不起房子的人。

　　外面生活环境差，家里面的环境同样也就好不到哪里去。

　　根据我们的调查，这家人原本是一家四口。

　　四口人挤在不到四十平米的房子里面，显得特别的拥挤。

　　年龄最大的是那个七十多岁的老太太，老太太膝下有一子。名叫张东山，不过没怎么干正事，整天游手好闲，跟着社会上的一些二流子在一起混，一年前因为带头聚众斗殴，打伤了人，现在正被网上通缉。这家伙前前后后进了四五次局子了，短则六个月，多则三年，前前后后被判过四次刑，但还是屡教不改。

　　除此之外，便是张东山的妻子瞿秀芳，以及他们的儿子。

　　张东山不顾家，因此家里的一老一小都是瞿秀芳在照顾。瞿秀芳在菜市场租了一个摊位卖菜，起早贪黑地又要照顾老的，又要照顾小的，根本没时间接送孩子。

　　再加上孩子已经读三年级了，学校离家又近，所以她就没有接送孩子。孩子上学放学都是自己来回。

　　可就在前不久的一天，孩子放学回来的时候，因为和一群同学打架，被推到马路上，被车压死了。

　　昨晚我们几个在第三现场推理案情的时候，我们大家正好在怀疑弃尸地周边很可能就是凶手所住的位置，而恰好一查，张东山一家又就住在附近。

　　并且根据张东山个人档案以及他孩子被害的情况来看，一切都是那么符合我们的推测，所以我们才那么大费周章的冲到他家里抓人。

　　本来我们几乎已经确定了凶手很可能就是张东山夫妇，可当我们在他家里寻找证据的时候，又一点证据都找不到，这又是为什么？

　　我和赵晓天一人叼着一支烟坐在张东山的家里，两人都在低头沉思。

　　另外几个配合我们勘察现场的刑警依然还在忙碌着，就连赵晓天都变得那么沉默了，可见我们此时的心里压力有多大。

　　我们的压力并不是来源与抓错人了，而是上面下来的专案组和巡视组下午就会到了，可先在已经到了上午九点半，我们的时间已经严重不够用了。

　　就在这时，赵晓天深吸了一口烟，而后缓缓地对我说道：“没道理啊，从各方面线索显示，我觉得都应该是张东山两口子干的，怎么就一点证据都找不着呢！”

　　赵晓天说话的时候是对着我的，由于刚抽了一口烟进去，他边说话嘴里边冒烟，呛得我眼睛都睁不开了。我把他朝旁边一推，没好气地道：“你别对着我喷烟行不行？”

　　“老子在和你说正事呢，我特么现在是在帮你们查案，你对我态度好点！”赵晓天凶神恶煞地道。

　　我也懒得搭理他，这小子虽然平时逗比，但肚子里面还是有料的，于是我便认真分析案情：“按照各方面线索显示，张东山的确可以作为一个重要嫌疑人来看待，可如果真是他们干的，按道理说，我们不可能在家里找不到一点线索啊！你看这家里收拾的也并不干净，不管是客厅也好，卧室也好，还是厕所，全都脏兮兮的。如果他们真把孩子弄到家里来碎尸，碎尸过后，为了不留下线索，一定会把碎尸的地方刷洗的干干净净的。可看他们这家里的一些污垢，显然是长年累月积累下来的，这是做不得假的。”

　　“是啊，我也在想这个问题，你说他们碎尸的第二现场会不会不在自己家里？”赵晓天道。

　　“有可能！如果不在自己家里，又在什么地方呢？”我摸着下巴说道：“我先给小寒他们打个电话问问，看他们那边情况怎么样了？”

　　我说完便伸手去掏手机，结果手机刚拿出来，张怡寒的电话就打过来了。

　　“操，小两口现在还挺有默契嘛！”赵晓天撇了撇嘴。

　　“有默契有个屁用，谈了那么多久，碰都不让我碰。”我随口说了一句。

　　毕竟我也是男人，男人在一起最喜欢聊女人，女人在一起最喜欢聊八卦，这是这个世界的生活常识。

　　“那只能怪你自己太傻逼，放着那么个大美女这么久都还没拿下，别折腾几年，还让她给飞了，我包你后悔一辈子。你要知道别人可是女人，难道你想和她上床，别人就马上直接对你说，来吧，上就上，然后她就立马把自己脱光了等你上？

　　尤其是张怡寒那种女人，有点阳盛阴衰，又爱面子，嗓门儿又大！对付这种女人你得霸气一点，压制住她，她不让你亲你就偏要亲，她不让你摸你就偏要摸，你特么被她吼一下就吓得直哆嗦，你还想和她上床，上母猪去吧！”

　　“上你妹，别再说了，我接电话了！被她听见就死定了！”我没好气地说了一句，赶紧接通了电话：“喂，小寒，你那边有没有问出什么线索？”

　　“瞧你那点出息！”赵晓天撇了撇嘴，站起来去房子里溜达去了。

　　“小林，我正想问你们有没有找到什么线索呢！”张怡寒道：“我这边什么也没问出来。那老太太又聋又哑，一问三不知，只知道摇头，好像也不识字，我们是真拿她没办法。那瞿秀芳好像因为孩子的死受到了很重的精神打击，她一直浑浑噩噩的，连要小便都不知道说话，直接尿在审讯室了，你叫我怎么问嘛！”

　　我能听出来，张怡寒也是头大的不行了。

　　“有没有找精神专家去给她检查一下，看她是不是在装病啊？”我又问了一句。

　　我们警察在办案的时候，遇到有些犯罪嫌疑人转精神病患者的案列可不少，因此我一下就想到了这个问题。

　　“嗯，已经叫市局领导去精神疗养院请相关专家过来了，他们已经在路上了。你们那边也没有线索吗？”张怡寒问我。

　　“没有，屋子被我们翻了个底朝天，一点线索都没找到。”我道：“对了，我们确定的二号和三号、四号嫌疑人抓回来没有？”

　　今天早上，我们在十多组近期孩子夭折的家庭中，筛选了四个嫌疑比较大的家庭，张东山是被定的重点嫌疑对象，所以我们便亲自过来了。我们行动前，另外几家人也有人过去抓捕了。

　　虽说我们现在是宁可抓错也绝不放过。但我们在确定嫌疑对象的时候也并不是乱来的，那都是根据他们家庭的各方面资料来仔细分析过的。

　　比如，有一个家庭，他们的孩子夭折还是在学校出意外的。不过他们的父母都是该学校的老师，两口子几次先后被评为省十大优秀教师。像这类有文化的人，我们就直接过滤掉了，因为不管从哪方面讲，他们都不是值得怀疑的对象。

　　而像张东山这种家庭，那可就不一样了。张东山本来就不是什么好鸟，还坐过四次牢。这种人本身就有点仇视社会，再得知自己的孩子被害死之后，便很有可能更加变本加厉地仇视社会，破罐子破摔，从而开始报复其他的孩子。

　　这也并不是说有文化的人就不会犯错，而是总体来说，有文化的人在个人修养方面的的确确要比没文化的人高很多。并且有文化的人法律观念也要强很多，警察接触罪犯的机会是最多的，在我们抓的犯罪嫌疑人里，绝大部分都是没什么文化的。

　　因为在当今社会之下，没有文化，在社会上就很难立足，出去打工也只能做最底层的工人。有些不安分的人为了生活好过一点，便就会想些歪门邪道。而有文化的人就算出去打工，也能坐办公室，日子过的绝对不会太差。

　　试想一下，一个生活无忧无虑，每天都过得不愁吃不愁穿的人，又怎么会去想着犯罪。

　　当然，有文化的人真的犯起罪来，也是很可怕的。往往很多特大案件，入数额巨大的经济诈骗案之类的，都是那些有文化的人干的。

　　当张怡寒听见我问及另外几波嫌疑人有没有抓回来后，她马上就对我说了一句：“在是抓回来了，并且还早在我们回来之前他们就已经审讯的差不多了，也都没有什么线索。小林，我觉得我们这么做挺残忍的，别人的孩子刚走没多久，我们就把他们抓过来在他们伤口上撒盐……”

　　张怡寒就是这么一个人，表面上对谁都是凶神恶煞的，其实心肠软的很。

　　“没办法，事已至此，省领导下了死命令，今天下午之前我们必须破案，虽然我们都不在乎我们的这身衣服，可我们总得为你爸和老朱想想，这案子要是破不了，首当其冲的就是你爸和老朱。”我道。

　　“我知道，小林，谢谢你！”张怡寒低声说了一句。

　　说句心里话，我会那么倾心倾力地来破这个案子，一方面的确是为了张怡寒的父亲张博华以及朱明智，另一方面也是为了尽快把凶手绳之于法，避免类似案件再次发生。

　　然而，当我们正在这几个家庭中浪费精力的时候，我们所在的Z市再次发生了一起儿童碎尸案。

　　案发时间正好是我和张怡寒通完电话之后，我刚挂掉张怡寒的电话，周融的电话就打进来了。

　　“小林，我刚刚接到报告，Z市又发生了一起碎尸案，我正在朝那边赶，你们赶紧过来一起在那边碰头……”

　　周融给我说了一个地址后，我和赵晓天、李大逵几人便赶紧朝那边赶。

　　在离开张东山家之后，我又给张怡寒打了一个电话，我叫他把抓的那些人做个详细笔录就全放了。既然没有问出什么线索，当然要放人。

　　我们可不是那种为了完成上级交代的任务，就随便抓几个人去顶罪的混蛋。这种案列虽然在我们系统内出现过，但只要稍微有点良知的人都不会那么做。

　　可是，我们怎么都没想到的是，就在我们赶赴新发生的碎尸案现场的时候，张东山家里又出事了。

　　张东山的母亲和媳妇儿一回去之后，便在家开煤气一起自杀了。

　　她们两个自杀可不是单纯的打开煤气让煤气中毒，而是把家里的两个煤气罐拿进卧室，关上门后，打开煤气……等煤气散发的差不多的时候，打着了打火机。

　　由于他们住的是一栋六七十年代的居民楼，两个煤气罐同时爆炸，将他们家楼上楼下全部炸塌了。这还没完，爆炸导致这栋居民楼燃起了大火。

　　张东山住的这一带差不多算是城中村，人口密度很高，走廊上都被很多杂物塞得慢慢的，房子当然没有自动喷淋系统，一起火之后走廊和房子什么的迅速连成了一片，整栋居民楼很快就淹没在火海之中。

　　尽管消防队来的很快，可他们婆媳的自杀，还是带走了这栋居民楼上上下下十多条人命。

　　其中有三个老人，两个未满一岁的孩子……老老少少一共十三口人。

　　不幸中的万幸，还好灾难发生的时间是在白天，如果是在晚上，后果更加不堪设想。要知道，这栋居民楼住了将近百人，如果是晚上发生那么一起火灾，死的可就不是那么十几个人了。

　　当我得知这个消息的时候，心里久久不能平静。

　　我觉得这一切都是因为而起的，在我看来她们之所以自杀，一定是因为我的决策错误，误抓了她们，刺激到了她们原本就已经很脆弱的心灵。

　　试想一下，瞿秀芳本来就是因为自己的孩子才搞得精神崩溃，连生活都不能自理了。而我却还要带人把她抓回去问话。

　　我没有再去赶往周融说的弃尸现场，我在半路上就和赵晓天、李大逵等人掉头回去了。

　　我们去的时候，居民楼还在冒烟，只是今天早上看见的居民楼早已面目全非。

　　现场有几百名围观群众，数十人在现场哭泣。

　　每当消防队抬着一具一具烧焦的尸体出来的时候，总有一群人拼命地往警戒线里面挤，这些都是受害者家属，那些烧焦的尸体他们也认不出来了，只能各自哭喊着自己家属的名字。

　　有人大声哭喊着“爸……妈……”，有人大声哭喊着“我的孩子，我的宝贝”……

　　总之，每抬出一具烧焦的尸体，我的心里都会被那一声声凄惨的哭喊而不停地颤抖。

　　现场很乱，消防队员门正在逐个房间搜索，抢救伤员。

　　之前说的烧死的是十三人，其实受伤的也不少，高达二十多人。因为当时正是中午下班时间，很多上班族全都回家吃饭或者午休，因此房子里面的人不少。

　　看见那么多无辜的群众伤得伤，死的死，我在内疚的同时，对那个凶手的恨意又增加了无数倍。

　　张怡寒知道的我的个性，她听说我赶来这边了，不大一会儿也带着陈叶和李佩仪、杨玲几个女人一起赶过来安慰我。

　　我一直都没想通这次调动为什么会算上李佩仪和杨玲，她们两个都是进入警队还没多久的新警员，工作方面并不出色，我很费解她们怎么会跟着我们调过来。暂且只能想着可能是上级领导认为她们和我们比较熟悉，所以调两个熟悉的我们信得过的人帮我们四大队整理档案吧！

　　“小林，别难过了，你不要把这事全都怪到你头上，你只是实事求是的办案，根据我们掌握的资料，张东山的确很可疑，说起来，我们并没有任何错。”张怡寒劝说道。

　　“是啊，林组长，你不要自责了。”李佩仪也跟着说了一句。

　　“嗯，林组长，我也觉得你没错，你不要那么愁眉苦脸的嘛，要不要我给你卖个萌，逗你笑一下？嘻嘻……”杨玲冲我傻笑着。

　　“卖什么萌，要卖萌晚上来我房间卖……”赵晓天没好气地道：“没几个小时中央巡视组就要来了，你还有心思卖萌呢？这案子破不了，你们全都得卷铺盖滚蛋！”

　　赵晓天说完，突然扭头看向我：“小林，你有没有觉得这自杀太蹊跷了？”


第531章 意想不到的人间悲剧（下）

　　听见赵晓天那么一说，我一下愣住了：“什么太蹊跷了？”

　　我这么一说，旁边的张怡寒和李佩仪、杨玲几人也全都把目光转向了赵晓天。

　　本来我们都在等着赵晓天说一说到底是为什么的，可这牲口却低头沉思了半天，说了一句：“我也不知道该怎么说，就是感觉有点不对劲而已！具体是哪里不对劲，我也说不上来的。”

　　张怡寒和杨玲、李佩仪几人集体白了赵晓天一眼。

　　我也没心情去深想这件惨案有什么蹊跷不蹊跷的，此刻我本来就心情很不好，我觉得一切都是我的错，这是我无法逃避的。

　　之后张怡寒和杨玲、李佩仪几个美女又劝了我好一会儿，她们都说事情已经发生了，现在后悔也没有用，再自责也无法挽回什么。我们现在要做的是赶紧去抓住凶手，不能让惨案再继续上演下去了。

　　于是我怀着无比沉重的心情便跟着他们朝周融他们那边赶。

　　我们去的时候，赵铭竹和周融等人带着一群刑侦专家正在勘察现场。实际上所谓的专家也只有两个资历比较深的老刑警，其他人都在警戒线外围等着。一般警察都不得入内。

　　我们这帮人过去之后，赵铭竹只放我和张怡寒进去，连赵晓天都被挡在外面了。

　　赵晓天有点不耐烦，可命令是赵铭竹下的，他也不敢吭声。他要敢犟嘴，只会更加没面子地挨赵铭竹一顿臭骂。

　　这次的弃尸现场是郊区的一处公路旁边的臭水沟，尸体是捡垃圾的一个老头发现的。

　　这个路段比较偏僻，虽然车比较多，不过行人相对比较少。加上这种郊区公路周边不可能有摄像头，当然无法拍到是什么人把这包碎尸丢在这里的。

　　凶手异常狡猾，每次选择抓小孩的路段和弃尸点都没有摄像头，连续犯案那么多起，硬是没留下一点蛛丝马迹。

　　“赵叔，有没有什么线索？”我问了一句。

　　赵铭竹摇了摇头：“装尸体的袋子也只是普通的垃圾袋，和前面几单案子的垃圾袋都差不多，想从垃圾袋入手很难！”

　　昨天我们来的时候就分析过垃圾袋，干我们这行的就是要胆大心细，在破很多案子的时候，经常靠的都是一些很微不足道的小线索挖出来的。

　　好不夸张的说，警察这行绝对是个细节决定成败的代表性职业。因为很多聪明的罪犯在犯罪的时候，往往会把一些很明显的犯罪证据抹掉。对于有经验的罪犯，我们要想从脚印和指纹上下功夫，那几乎是不可能的。

　　就像我们这次遇到的这个变态凶手，我们在弃尸地和装尸体的袋子上，就根本没找到过半点指纹，至于脚印，前面几个案子都已经发生好几天了，更加无从查找。

　　所以，我们只能从一些罪犯没想到的细节入手。昨天我们就想过去查一查罪犯用的垃圾袋，看这种垃圾袋哪里才有，罪犯装尸体必须得去买垃圾袋，这样一来便就又多了一条线索。

　　可当我们顺着这个线索稍微调查了一下后才发现，要想根据这种垃圾袋去寻找线索，简直就不可能。

　　罪犯每次用的都是很普通的垃圾袋，而且各不相同，菜市场，超市，到处都有得卖，这么查下去，也不知道得查到猴年马月去。所以我们很快就放弃了。

　　然而，垃圾袋又是凶手留下的唯一一个线索，其次就只剩下小孩儿的尸体了。

　　对于之前八个被害儿童的尸体，我们也全都仔细了解过了。那些尸体都是用钢锯和菜刀肢解的。经过紧密检测，每个小孩儿用的菜刀和钢锯又都是不一样的。

　　我们也试图叫人去查最近有多少人在案发地五金店买过钢锯，可要追踪的人实在太多了。不过这个线索我们已经安排人去调查了，可要想在上面的专家组和巡视组下来之前有结果，估计很难很难。

　　事实上，不管任何一个案子，只要有人力物力去查，世上根本就不可能有悬案出现。

　　就拿现在这个案子来说，我们也是因为时间太紧，所以才觉得那么棘手，否则的话，我们单是深挖一下去五金店买钢锯这一条线索，就能把凶手揪出来。

　　有些罪犯在犯罪的时候，自以为很高明，其实他并不知道，他不经意间留下的一点蛛丝马迹，就有可能致命。

　　就拿这次这个凶手来说，我们可以断定的是，凶手绝对不可能是八个人或者九个人，而他每次行凶的时候，用的菜刀和钢锯都是不一样的，也就是说，他每次行凶之前都会去买一把新菜刀和钢锯。我们便可以排查近几年的所有五金店，只要查出近几天买过钢锯的人，然后再一个个排查，就能把凶手筛选出来。

　　尽管工程很大，可这也只是时间问题。

　　悲哀的是，我们现在什么也不缺，人力物力都有，就缺时间。

　　否则的话，我们要是在周边几个市内全部布控，找人在五金店埋伏起来，在他下一次作案之前，去再买钢锯之时，我们就能轻松把他抓住。

　　因为这几天，周边几个市全部都封锁了，就算他心理素质很好，可以很轻松地躲过关卡那些人的排查，可他还是没办法带着钢锯通关的。因为我们已经把钢锯这件事情发布下去了，一旦在关卡发现有人带钢锯和菜刀的，就一定要扣留起来。

　　当我想到这里的时候，我突然灵光一闪，一下想起了一个非常关键的问题。

　　我赶紧对赵铭竹说了一句：“赵叔，我们是不是该从其他方面换个思路想一想了？”

　　“什么思路？”赵铭竹皱眉道。

　　“凶手能在全城封锁的情况下，继续流窜作案，可见这个人的心理素质一定是非常强悍的。尽管他已经心理变态了，但从这一点上来看，他表面上一定伪装的很好，理智还是很清晰的，否则他在过路卡的时候绝对无法通过盘问。”我道。

　　我们早就已经安排下去了，周边四个市的各交通要道全部设下了关卡，过往车辆，行人全都要逐个盘查。

　　我们甚至经过仔细商量，连盘查的一些问题都列出了一个明细下发下去了。

　　比如：你是哪里人，来这个市做什么，这个市里有什么亲戚朋友，亲戚朋友的电话是多少？如果有亲戚朋友的电话，还得问出电话号码，打电话进行确认。毕竟那些单独进城务工的人还是比较少，这年头出去打工，一般去外面的时候，在当地最起码也有个认识的人。如果是凶手想进城的话，在经过这种仔细盘问之下，一般都会露出马脚。

　　如果被盘问的人是出城回家，那我们就可以问他家住哪里？在这个市里原来是做什么工作的，工作地点在哪里……

　　我们有理由相信凶手这么短时间内，流窜作案九起，他是一定没有时间去见朋友的，而要想通过那么详细的盘查，一般人的心理素质是绝对混不过去的。所以我才突然想到从这方面入手。

　　赵铭竹听见我那么一说之后，先是点了点头，而后又摇了摇头：“哎……四天时间，连续九个孩子啊，这混蛋到底是有多变态，怎么就那么忍心对这些孩子下手！”

　　“赵叔，我刚才说的问题你还没回答我呢？”我有些着急地说了一句。

　　“你到底是想说什么？难道你是想说作案的凶手是警察吗？”赵铭竹道：“你的意思是只有警察才有这么好的心理素质，反侦察能力才会这么强？”

　　“不，有些罪犯的反侦察能力一样很强，尤其是那种几进宫的老油条！”我咬牙切齿地道。

　　“你的意思是？”赵铭竹眼中闪过一抹精光。

　　“我的意思是，昨晚我们的方向并没有错，瞿秀芳和她婆婆自杀并不是因为我们抓了她们，而是畏罪自杀！”我道。

　　“凶手就是张东山？”赵铭竹眉头紧皱。

　　“根据资料显示，张东山是个四进宫的老油条，而且游手好闲，是当地小有名气的混混，去年因为聚众斗殴犯了事后就逃走了，至今没有回来……”

　　“那还等什么，赶紧把张东山的资料发去省厅，叫省厅立刻颁发通缉令，挖地三尺也要把这小子找出来！”赵铭竹当机立断。

　　“融哥，赶紧给省厅领导打电话吧！”我的建议得到了赵铭竹的肯定后，我也马上变得激动起来。

　　其实张东山昨晚我们就已经安排人去调查了，但昨晚只是怀疑，因此我们就没现在那么认真，既然此刻已经如此确定就是他了，当然要特别重视起来。

　　其实我会想到是张东山，也是因为之前赵晓天的一句话提醒了我。


第532章 抓捕张东山（上）

　　周融听见我说叫他赶紧给上级领导申请通缉令，只见他眉头一皱，半天也不吭声。

　　“融哥，怎么了？”我问。

　　“你去帮我申请吧，我去抓人！”周融说了一句转身走了。

　　“你一个人去哪里抓人啊？”我没好气地说了一句。

　　周融也没搭理我，跨过警戒线，径直朝人群外大步而去。

　　“哎……”赵铭竹摇了摇头：“也不知道是上面那个领导出的主意，这小子是个典型的武将，当宰相不行啊！”

　　我也跟着摇了摇头，表示不清楚。

　　说实在的，上级领导突然叫周融担任队长，这个问题我一直没想通。

　　这可并不是我心怀嫉妒，而是我觉得这并不科学。

　　我承认论个人能力，周融在战斗力和思维方面都要高我很多，但他显然并不适合做这种领导。

　　你别看他平时查案的时候半天也不会放个屁，其实勘察现场他比我还在行，要是论追踪凶手什么的，我就更比不上他了。

　　然而，领导之所以称为“领导”，那是因为他的用途在于领导，而不在乎他自己多么有本事。可周融在沟通方面显然没办法做一个称职的领导，所以我很想不通上面到底是怎么想的。

　　虽然我们这帮人并不需要在意谁是领导，大家做事的时候都不会去分这些，可在和其他部门沟通的时候，必须他这个领导出面，我们是无法替代的。

　　不过这小子既然已经走了，我便只好赶紧敢朱明智打电话。

　　此时省厅有个专案小组正在等待着我们的实时汇报，张博华亲自坐镇在那里等着我们各路人马的消息，朱明智毕竟是我们悬案组的组长，因此有什么情况我们得直接向他汇报。虽然现在我们完全有资格直接给张博华汇报，可要是这么越级上报的话，那就显然没把朱明智放在眼里。

　　我给朱明智说了一下我们的想法之后，朱明智马上表示：“不管是不是这小子，他身上都背着有案子，你放心，我马上就叫省厅领导批通缉令。对了，小林，周融那小子不怎么爱俗话，你那边的人员安排问题你多费点心，反正你们关系那么好，他肯定也不会在意这些的。”

　　“哎……”我叹了口气：“这小子根本就没打算干这个队长，他根本就没管事。”

　　“我早就知道肯定是这么个情况，所以我才叫你多费点心。”朱明智说完，也跟着我叹了一口气：“也不知道是谁出的这么个馊主意，在这个节骨眼上非得提他上马！”

　　“啊，难道不是你们省厅领导的安排吗？”我一下愣住了。

　　“怎么可能，张副厅长和我对你们几个人都很了解，我们怎么可能叫他上马，这小子自己做事自然是没的说，可叫他这么个闷葫芦当领队的，明显够呛嘛！”朱明智道。

　　“那他的上任命令到底是谁发布的？”我很好奇这事到底是怎么一回事。

　　“是省委领导在调你们回来的时候说的，我哪儿知道啊！就连怎么会突然把你们这帮人从H省调回来，我们都不知情。”朱明智道。

　　听见他这么一说，我彻底蒙圈儿了。

　　“行了，这事你就别操心了，等这事忙完了我们再去打听。总之你们能回来也是好事，你们回来了，我可就多了几员大将了，你去忙吧！”朱明智说完直接挂断了电话。

　　结束通话之后，我在原地愣了很久都没回过神。

　　直到张怡寒推了我一下，问我出什么事了，我才反应过来：“喔，没事，没事……”

　　省厅领导都很重视我们这个案子，我这边电话打过去还没多久，当时我们还在勘察现场，朱明智的电话就打过来了。

　　他说通缉令已经审批通过了，刚刚已经叫人下发到省里的各单位。并且还给我们所在的Z市加派了警力，说叫我们一定要尽快把张东山揪出来。

　　紧接着，我马上协调市局领导，叫他们安排人手在全城布控，与此同时，我将我们从宝山带来的特警武警以及朱明智后续加派的警力分成若干个行动小组，开始分区域全城搜查。

　　全城搜查我把分成了两个部分，一个部分是各派出所片警带人挨家挨户搜查，其次就是我安排下去的那些行动小组去各大小娱乐场所，咖啡厅，麻将馆，桑拿中心，地下赌场搜捕。

　　这一下，整个Z市很快就被我们搞得天翻地覆。估计自从建国以来，Z市还是第一次遇到这么大的搜查行动。

　　其实我们这么做已经是有些过分了，毕竟这么多警力丢下去，要想不扰民那明显是不可能的。

　　尤其是一些正规的茶餐厅和娱乐城什么的，被我们把生意都搞没了。

　　可我们这也是没办法的办法，眼看着上面的专家小组和巡视小组马上就要到落地了，要是再不把凶手抓住，他们一来，一定会大发雷霆。要是巡视组在省里呆几天，谁也不知道要有多少人丢乌纱帽。

　　现在的中央巡视组就相当于古代的钦差大人，手握尚方宝剑，虽然不可以先斩后奏。但是，可以先发制人，将腐败分子斩尽杀绝。

　　说句不好听的话，那些当官的真正两袖清风的又有几个，有几个没多多少少的贪一点，区别就在于大贪还是小贪的问题。

　　贪得越多，做的坏事也就越多。毕竟拿人钱财与人消灾的道理大家都懂。拿的钱越多，为那些不法分子做的事情就越多，危害社会也就越大。尤其是那些给黑社会充当保护伞的，照我说查出来就应该全都拉出去枪毙。

　　就算没贪的，从没受过任何人东西的，有些人也都多少为自己的亲戚朋友，父老乡亲什么的利用职务之便多少谋了一些小福利。这中央巡视组一下来，一旦惹毛了他们，随便找出点小毛病，你就得摘乌纱帽。这也正是为什么省里那么多人都很害怕的原因。

　　当然，害怕的主要都是那些当大官的，我们这些小喽啰就无所谓了。再说了，我们这些基层的人，就算想贪也没机会贪。

　　很多人为了公务员挤破了脑袋，甚至不排除还有不少人都是怀着一颗“贪污”的心而来的。可又有几个人知道，就算挤进来了，你要没混出个人样，你也别想贪。因为就算你想贪也不见得贪得到。

　　悲哀的是，有时候怕什么就来什么。

　　下午三点半，正当我们还在全城搜捕张东山的时候，中央巡视组和专案小组在宝山市国际机场下飞机了。

　　本来据说省里的领导已经派人在上面打听他们什么时候来的消息了，本来他们打听的消息是下午五六点左右到，却没想到，他们足足提前了两三个小时。

　　他们一行十多个人，分成两批，专案组径直就杀了到公安厅。巡视组直接去了省政府。

　　当时我正和赵晓天张怡寒三人带着十多个人追一群聚众赌博的赌客。这是一个小赌场，射在茶馆里面，我们进去本来只是例行检查，却没想到他们看见我们一去，就一窝蜂的到处乱窜。

　　于是我们便一起动手一个个把全部追了回来。刚把逃跑的那些人追回来，还没来得及盘问，我就接到了朱明智的电话：“小林，不好了，专案组和巡视组已经来了，凶手抓到了没有？”

　　“啊，这么快就到了啊？”我一下愣住了。

　　“我现在是问你，凶手到底抓到了没有？”朱明智突然冲我吼了起来。

　　“没……”我有些心虚地道。

　　“不管抓没抓到全部回来，专家组点名叫你们悬案组全部过去集合！”朱明智没好气地吼道。

　　“啊，点名叫我们悬案组？”我有些紧张起来：“麻痹的，不会抓不到人把这罪名全都怪到我们悬案组头上吧？”

　　“你怕个屁啊，你以为你还是H省的悬案组组长啊，宝山的悬案组我才是组长，要死也是我死，你怕什么，别废话了，赶紧带着他们几个回来，其他几个市的人也都在往回赶了！”

　　“喔，我知道了！”我缓缓地应了一声，心里开始打起鼓来。估计这次回去，一顿臭骂是少不了啦。

　　于是我赶紧带着人朝宝山赶。本来我们来的时候是开车来的，可朱明智催的急，回去的时候是坐高铁回去的。不到一个小时，我们就赶到了宝山市公安厅的临时总指挥部。

　　说是说指挥部，其实这只是一个比较大的办公室。

　　我们去的时候，另外的一大队和二大队都已经赶到了，就剩叶刚带的三大队还没到。

　　他们全都几排整整齐齐地站在指挥部的一片空地上，当我们几个走过去的时候，全都愣住了。

　　只见指挥部首位的几张凳子上坐着两个老头和一个美女。老头不认识，美女却很熟悉。


第533章 抓捕张东山（下）

　　这美女穿着一身黑色的职业女装，头发高高盘起。虽然以前就看见过她这种打扮，但我还是在一看见她的时候惊得下巴都差点掉下来。

　　因为这个指挥室里此刻除了站在那里的那些悬案组人员之外，只有这两个老头和这个美女。

　　就连悬案组组长朱明智都是站在队伍里面，可见这三人显然就是上面下来的专案组。不然朱明智这种级别最起码能在旁边坐坐。

　　一般这种上面下来的专案组都是三人组合，配置差不多是一个指手画脚，一个出谋划策，一个实干派。这我们是早就知道的，所以我不用想就知道这三个人应该就是中央来的专案组。

　　可我特么怎么都想不通，李静怎么会突然混到专案组去了？

　　没错，那个穿黑色职业女装的美女就是李静。

　　这娘们儿此时正翘着二郎腿坐在一张办公桌前喝茶，我们走到门口的时候，她微抬下巴，面无表情地瞥了我们一眼，而后又端起茶杯浅尝了一口茶，之后便把目光转到一边去了。那样子就好像不认识我们似的。

　　她是装作好像没事人似的，可我们这帮人却全都站在门口愣住了。我们一个个全都瞪着李静，恨不得把这娘们儿衣服都看下来，看看她肚子里到底装着一些什么心思。

　　李静自己倒是没把我们的目光当回事，可另外两个老头却不这么想。最主要的是，我和赵晓天、余旭、杜辉几个男的是堵在门口的，后面张怡寒等几个女人在后面，那两个老头见我们死死地盯着李静，就好像在垂涎她的美色似的。

　　其实老头看我们的时候，我们根本就没注意到他们的脸色，直到其中一个老头冷哼了一声，吓得朱明智赶紧扭头一看，这才发现我们正在门口发呆。

　　“都愣着干什么，还不赶紧入列！”朱明智冷喝道。

　　“稀里哗啦……”我们一群人赶紧屁颠屁颠地走到队伍中间排好。

　　赵晓天和陈叶算不上是悬案组的人，他们就趁乱偷偷退出去了。这种情况，进来了之后就得跟着我们一起罚站，他们当然没那么傻。

　　我们站好之后，其中一个老头冷声说了一句：“小朱，你们悬案组的人到齐了吗？”

　　“报告首长，刚刚到的是四大队，还有一个队的人没赶到，他们刚刚说抓到了一个重要嫌犯，正在带着那个嫌犯往家里赶。”

　　“喔，抓到了一个重要嫌犯？”那老头嘴角一撇：“是这次儿童碎尸案的凶手吗？”

　　“这，这暂时还无法确定，只能算是重要嫌疑对象！”朱明智诚惶诚恐地道。

　　也难怪他那么害怕，既然是中央下来的专案组，便就意味着这几个人都是在公安部任职的，即便他们在公安部是个小喽啰，到了下面，照样没人敢得罪。毕竟他们此时代表的是公安部下派的专案小组，谁敢得罪他们就是脑袋秀逗了。

　　“哼……”那老头冷哼一声：“听说你们动用了上千警力，就为了抓一个凶手，你们难道不觉得有点小题大做了吗？你们就不怕扰民吗？有你们这么做事的吗？悬案组，悬案组……我听说你们悬案组不是很有能耐吗，怎么你们全体出动，凶手连续流窜作案那么多起，为什么到现在还没抓到人？”

　　朱明智哪里还敢接话，只能低着头让那个老头好像训孙子一样的教训。

　　之后，朱明智被训了足足有五分钟，直到一个三十多岁的帅气青年走进指挥室，那老头才停下来的。

　　这个青年穿着一套笔挺的西装，西装剪裁的很合身，人也长得高大威武，很帅气。

　　国字脸，剑眉星目，英气逼人，说句自卑的话，我们男人看到这种男人，都觉得有点自惭形秽。

　　这男人似乎很爱笑，最令人嫉妒的是，这小子笑的时候还特么有个酒窝，操……

　　本来男人笑起来有酒窝的就不多，虽然有些人就算有酒窝，笑起来也未必好看，可问题是，这小子本来就长得帅，笑的时候再带上一个酒窝，那就更无可挑剔了。

　　我看见自从那个男的从门口一进来，我身边的李佩仪和杨玲的目光就一直在盯着他看。杨玲这丫头还低声地赞了一句：“哇，好帅……”

　　“帅个屁，闭嘴！”我低声呵斥了一句。

　　不过由于指挥室太安静了，我的声音立刻引起了之前训朱明智那个老头的怒火：“刚才谁在说话！”

　　“报告，我！”我毫不犹豫地答道。

　　敢作敢当的气魄我还是有的，虽然我没那男的帅，不过也不能让人看扁了。毕竟我就算不承认，一会儿他们一查，我身边的人肯定也会把我供出来。

　　当过警察或者当过兵的人都知道，站在队列里要是犯了什么错不承认的话，整个队伍都会被你连累，我当然不想做那个被整个悬案组全都讨厌的人。

　　“你刚才说什么？”那老头问我。

　　我特么说的是“帅个屁，闭嘴”，这话我当然不敢说，所以我就没回答。

　　然而，杨玲那傻逼见我没说话，估计她认为我是被她害的，便主动报告：“报告，其实都是我的错，不能怪我们林组长。”

　　“喔，怎么是你的错？”老头问。

　　杨玲指了指那个帅哥，很老实地道：“我说那个师兄好帅，我们组长说帅个屁，叫我闭嘴……”

　　我：“……”

　　说真的，这一刻我真想抽这死丫头两巴掌，就算你要说也不能说实话呀。这傻丫头有时候真是傻得我都想抽死她。

　　我知道这回我肯定完了，因为我清楚地看见杨玲话音刚落，那个帅哥的脸色马上就变得阴沉下来。

　　所幸，就在这时，叶刚带着他的人赶回来了。

　　“报告！”叶刚站在门口一脸严肃地大声叫道。

　　那个老头看了一眼站在他身边的帅哥，那帅哥朝老头点了点头，而后才朝叶刚叫道：“进来！”

　　“是！”叶刚应了一声，便大手一挥，但见跟着他走进来的人是一个蓬头垢面的男子。

　　男子的衣服上还有血迹，头发很短，脸上身上沾满了泥土和灰尘。不仅是他，叶刚和他那些手下也全都是一身泥。一看就知道之前应该经历过一场生死搏斗，才逮住这个嫌犯。

　　只是，我有些纳闷儿的是，这个嫌犯并不是我在照片上见过的张东山，那么这个人又是谁？

　　“这人就是你抓回来的嫌犯？”之前说话的那名老头问道。

　　老头一共有两个，只是有个稍微年长一些的一直在喝茶，和看一堆资料，从头到尾都没说话。

　　“是！”叶刚得意地道，嘴角还浮现出一丝若有若无地笑容。这种情况下他抓住了凶手，等于就是救了很多领导一命，他又怎么会不高兴。估计心里早就乐开花了。

　　“嗯，很好！”老头点了点头，缓缓看向朱明智：“小朱，你们悬案组的人都到齐了吗？”

　　朱明智朝我和叶刚看了看。

　　“组长，我们队到齐了！”叶刚赶紧应道。

　　“组长，周融没到！”我小声说了一句。

　　“这小子跑哪里去了？”朱明智冷声吼道。

　　“还有人没到齐？”那个老头问道。

　　“嗯是的，这人是新四大队的队长周融，单独出去执行任务了。”朱明智回答。

　　“队长单独出去执行任务了？”老头眉头一皱。紧接着，老头似乎一下想起了什么，便把头扭向李静：“小静，这个新四大队的队长不就是你介绍的那个吗？”

　　“啊……”我们四大队的一群人全都传出了一声惊呼。

　　很明显，听那老头的口气，好像是在说，周融会干这个队长似乎就是李静推荐的。

　　就在这时，张怡寒低声在我耳边说了一句：“李静是不是看上融哥了？”

　　“别说话了。”我低声道。刚刚才被训了几句，我现在哪儿还敢多嘴。再说了，此时也不是说这事的时候。

　　就在这时，李静缓缓地说了一句：“谭老，那人个人素质很好，喜欢单独行动。”

　　“他去单独行动了，其他人怎么办？领导出去单独行动，让其他人自由活动吗？这就是你推荐的人才？”老头好像吃了火药一样，逮着一个训一个。

　　李静原本平静的脸上也有些不太好看，不过她终究什么也没说，继续坐在那里喝茶。虽然那个老头好像权利很大，可李静似乎并不在甩他。

　　“哼……作为一个领导，擅自单独行动，回来我就把他撤了！”老头气急败坏地道。

　　就在老头话音刚落，门口就传来一个熟悉的声音：“抓个凶手要那么多人干什么！再说了，我本来就不想干，是你们逼我干的！”

　　扭头一看，周融手里拎着一个血肉模糊的男子正站在指挥室门口。

　　“你怎么说话的，你手里的这个人是谁？”老头继续吼道。

　　周融很淡定地撇了撇嘴：“凶手！”只见他说完又对朱明智说了一句：“组长，一夜没睡，我回去睡觉去了！”

　　周融说完转身走了，还是拍拍屁股走的。因为他屁股上有灰尘，他是边走边拍屁股走出去的……

　　我清楚地看见那个老头被周融气得脸都青了。与此同时，我看见那个帅哥看周融的眼神似乎充满了敌意。

　　这是什么情况？苗头有点不对劲啊！

　　就在这时，那个一直没说话的老头沉声说了一句：“怎么有两个凶手吗？”


第534章 谁是真凶（上）

　　听见那个老头这么一问，我们悬案组的人全都愣住了，大家都在朝叶刚和我们几个人所在的位置看。意思很明显，他们都在等着我们四大队和三大队解释。

　　以前三大队是赵铭竹当队长的，赵铭竹提前退休之后叶刚就当了队长。叶刚这人我很了解，这家伙有点势利眼，而且功利心很强。以前我还在宝山工作的时候，在当专案组组长之前，他一直很看不起我。尤其是我和张怡寒关系走得近了之后，他很嫉妒我，当了专案组组长之后，他的嫉妒心就更重了。

　　可以说，他一直就看我不顺眼。不过我对此倒是无所谓，做人嘛，一辈子难免会遇到一些不喜欢自己的人，可对于这种人，我们没必要去和他们计较，大不了不和他来往就行了，不值得为这种人劳神。

　　可叶刚却并不这么想，他见那个老头那么一问之后，马上就开始变相攻击我们四大队的人。

　　“报告首长，我抓的这个凶手自己都认罪了，我们抓住之后突审了一下，他承认这几起惨无人道的凶杀案都是他干的。”叶刚说完从身边一个手下手里结果一叠文件。我一看就知道那应该是他们做的笔录。

　　“首长，这是我们做的笔录！”叶刚很恭敬地走出队列，双手把文件递给站在那个老头身边的那个帅哥。

　　这小子眼力见很好，知道这个帅哥是那个老头的手下，而他的级别当然没办法和那个老头相比，因此根本就不敢把文件直接交给那个老头，所以才把文件递给那个帅哥。

　　这还没完，叶刚把文件递出去后，还扭头看了一眼周融丢在门口的那个血肉模糊的男子。那名男子带着手铐，趴在门口的地上一动不动的。余旭和杜辉在周融走后马上走过去站在他身边警戒，只是由于专案组的几个领导没发话，便就没有下一步动作。因为他们也不知道该把这个嫌犯怎么处置。

　　叶刚看了几眼地上的嫌犯后，嘴角一撇：“首长，那个凶手应该是四大队抓错人了吧，还有，四大队的队长周融，是我们系统内有名的心狠手辣，尤其是对一些嫌疑犯，根本就不当人看，他们四大队里面以前有个赵晓天，周融和赵晓天是最喜欢刑讯逼供的。”

　　听见叶刚那么一说，坐在位置上的两个老头和那个帅哥，以及李静四人脸色全都微微一变。

　　“哼哼，又是周融！”之前喜欢骂人的那个谭老冷笑一声：“小朱，你觉得有没有必要把你手下的那个周融请回来好好把这件事情说清楚一下？”

　　“是，是，我马上给他打电话！”朱明智说完赶紧掏出手机打电话。

　　可是，周融的电话显然是打不通了，因为朱明智连续打了几次都没接通。

　　朱明智的脸色越来越难看，那个老谭似乎也等不及了。只见他突然一声冷喝：“你们省厅领导都是怎么做事的，系统内怎么还能容下这种无组织无纪律的害群之马！”

　　好吧，周融一下就成了害群之马。

　　这小子也真是太有个性了，当着专案组那么多人的面，你还耍什么脾气嘛！人抓回来你和我们一起站一下，把事情说清楚不就没事了，我们这么多人都是一天一夜没睡觉，就你一个人想睡觉吗……我在心里开始腹诽周融这家伙。

　　当然，我也不是责怪他，只是担心专案组会拿他开刀。这小子可是我身边最能干的悍将之一，要是他这次被开掉了，我也不想再干警察了。这不是义气用事，只是几个好兄弟都走了，我觉得工作起来都没什么乐趣了。

　　老谭在上面说话，我们下面当然没人敢吭声。后来他把我们大家又训了几分钟，直到另外一个老头开口说话，他才停下来。

　　“老谭，别说了，大家忙了一天一夜也都累了，让他们回去休息一下吧！”年长一点的老头看了看手上的一块老式手表：“给你们三个小时休息，嫌犯先关起来，晚上九点，我要悬案组一个不落的准时在这里集合。现在队长以上级别的人留下，其他人都解散吧！”

　　“稀里哗啦……”听见这老头那么一说，我们一窝蜂的就朝外面跑。

　　一方面是因为大家都很困了，另一方面是因为在那几个人面前那么站着，心里压力真的很大。

　　那个帅哥和李静这两个年轻人就不说了，那个老谭的气场本来就很强，可另外一个年长一点的老头比老谭的气场还要强大很多。那股官威，几乎可以说，他的每一个眼神，每一句话，都令我很害怕。

　　此时此刻，我已经隐隐地觉得，这次下来的几个“专家”貌似不是那么简单的。

　　我们悬案组的一群人，几乎是争先恐后地冲出那个指挥室的。出了指挥室后，大家一个个全都出了一口大气，就好像从牢房里刚放出来似的，都在贪婪地呼吸着外面轻松的新鲜空气。

　　出门走了没几步，杨玲这丫头就口无遮拦地道：“林组长，那两个老头是什么来头，一个那么凶，一个眼神那么吓人？”

　　“都给你话说了，我现在不是什么组长了，你别再叫我组长了，要么叫我全名，要么叫我小林或者林哥都行，就是别叫组长！”我没好气地道。这丫头以前就一直叫我林组长，尽管我已经提醒她好几次我现在不是组长了，叫她不要再那么叫我，可她已经叫顺口了，始终该不过来。

　　“好吧！”杨玲见我有些生气了，便点了点头：“嘻嘻，那我以后就叫你小林吧！喂，小林，你说李静怎么会和那几个专家在一起？小寒姐不是说她去香港了吗？”

　　这丫头还真够直的，还真叫我小林了。

　　不过我虽然比她大，但基本上我身边的人都叫我小林，我也不会去和她计较这种称呼上的小事。

　　“嗯，我也在想这个问题！”张怡寒接过杨玲的话：“不过李静早就传来消息说胡局长和简家三口都抓住了，想必应该早回来了吧！毕竟我们在W市那边医院住了一个多星期……”

　　“现在不是想这些的时候，我们还是赶紧去赵叔家里，和融哥商量一下怎么应付那两个老头吧！”我道。

　　我不用想都知道，周融一定会去赵晓天家里。因为我们过来的时候，赵铭竹就和我们说了，说赵晓天母亲常念叨我们几个，叫我们去看看她。再加上之前赵晓天和陈叶在外面等着的没进来，我怀疑周融进来之前，就应该碰到赵晓天了。

　　我们走出省厅办公楼后还没看见周融和赵晓天他们，我就知道他们一定是去赵晓天家里了。

　　然而，就在我们几个刚走到公安厅大门口。朱明智的电话就打过来了：“小林，你赶紧回来！”

　　“啊，要我回去干嘛？”我一下愣住了，预感到有点不妙。

　　“周融电话打不通，你们四大队的情况只有你最熟悉，专家组的几位领导需要了解你们四大队从昨天出去到今天的具体情况，你不过来把事情说清楚，谁来帮你们解释？”朱明智没好气地道。

　　“喔……”我垂头丧气地应了一声。

　　“怎么了？”张怡寒问我。

　　“你们先去赵叔家里去吧，尽快问一下融哥抓张东山的详细经过，然后给我发个短信过来。现在专家组要叫我过去给他们解释，不把这事问清楚，一会儿我都不知道该说什么。”我说完就急急忙忙地朝之前的那个临时指挥室赶去。

　　我刚到指挥室，就听见老谭在对另外那个老头说：“这个周融不能再留在系统内了……”


第535章 谁是真凶（中）

　　一听见那个老头在想打周融的主意，我心里有团怒火一下就窜上来了。

　　我一般情况下是没什么脾气，也很好说话，可要是惹毛了我，我也是敢当面顶撞上司的。就像前年在莲花村山脚下的时候，朱明智不让我进山去找赵晓天，那时候我还是个新兵蛋子，一直都很尊重领导，可当时我对朱明智就发飙了。今天的情况也差不多，可以说，自从认识周融，我们遇到了那么多大大小小的案子，最终破案和抓住凶手的时候，周融几乎每次都是主力，要说功劳的话，那些功劳基本上全都应该算到他头上。

　　可由于这小子向来喜欢独来独往，在上面领导的眼里一直都是个刺头，因此便一直没有得到什么嘉奖。今天这个老头子一来居然就想把周融衣服扒了，我实在有些受不了啦。

　　之前说要下他队长职务，这还没有什么，我也就不说了，可要想扒他衣服，这是绝对不可能的。

　　我心里早就想好了，他们要想扒周融衣服，我也不想干了。和我关系最好的赵晓天和周融都离开警队了，我一个人干的还有什么意思。

　　因此，我一冲进指挥室就毫无顾忌地说了一句：“周融怎么就不能留在系统内了，别人从部队转业到地方，这几年来立了多少大功，这是大家有目共睹的，这些事情省厅领导全都知道，凭什么你们一来就说他不能留在系统内了！”

　　听见我那么一说，指挥室里的一群人全都愣住了。

　　尤其是朱明智，赶紧不停地朝我使眼色。

　　我和朱明智的关系早就已经不再是那种普通的上下级关系，因为我妈的关系，早在很久以前我就开始叫他朱叔叔了。由于他们一家人都对我妈很好，所以我在心里也是的确把他当成我叔叔一样看待的，他父亲还好几次帮过我，我把朱震天也当成了我的爷爷一样看待。

　　朱明智一家人都很不错，看见我突然和专家组的人杠上了，他当然着急。

　　不仅是朱明智的脸色不太好看，就连李静的脸色也有些不太好看。这娘们儿此时也在一脸吃惊地望着我，估计她也没想到我会有这么大的胆子。

　　而现场唯一两个在幸灾乐祸的人便是和老谭站在一起的那个帅哥以及叶刚。这两人嘴角都挂着似笑非笑的笑容，摆着一副在等着看好戏的样子。

　　那个帅哥和叶刚会幸灾乐祸我早就预料到了，可我想不明白的是，叶刚跟着一起幸灾乐祸他到底有什么好处，他得到了什么？

　　不过有些人的心思我们这种人是不会明白的，这世上总有那么一些人，老喜欢干一些损人不利己的事情。看见别人好了，他们就不痛快，看见别人不好了，他们就好像中大奖了一样高兴。

　　我就纳闷儿了，别人是好是坏，和你半毛钱关系没有，你的心情为什么要随着别人那么多愁善感！

　　“呵呵……”只见老谭微微一笑，看向了朱明智：“小朱啊，这次我们下来你们宝山的这个悬案组还真是让我们大开眼界啊！”

　　老谭也不生气，不过他说这话的时候，显然是另有所指。这些当大领导的，在很多时候，就算看下面哪个小兵不顺眼，也不会直接训那个小兵，要训也只会训这个小兵的上级。因为在他们看来，这些小兵还不值得他们亲自教训。

　　我现在是已经无所谓了，不过朱明智却急坏了：“嘿嘿，谭老，这些孩子都还年轻，不懂事，您老别和他们一般见识！”

　　“我当然不会和他们一般见识……”谭老微微一笑。

　　“谢谢谭老大人不记小人过，回头我一定好好收拾这几个小子，嘿嘿……”朱明智讪笑道。

　　然而，他话音未落，那谭老就面无表情地说了一句：“我不和他们见识，我和你见识！刚才那个叫周融是吧，这个好像听你说叫林明俊吧？这两个人我记住了，我不管你是怎么带兵的，回头你先叫他们一人写份深刻的检查再说，今晚的悬案组专家会议他们两个就不用参加了，好好去写检查吧！

　　对了，你刚才不是说这小子是代理队长吗，你这代理队长还是重新找一个人吧！这种人怎么能做代理队长，怎么能做领导，胡闹！我进警队三四十年，全国各地公安系统基本上都去过，也是今天到你宝山才见过这么屌的警察！无组织无纪律，目无上级，顶撞领导，自由散漫，我们公安系统是个纪律严明的队伍，怎么能容忍这种害群之马混到队伍中来！你们这些领导到底是怎么把关的！”

　　谭老最后一句话看似随意，其实这话已经说的很重了。言外之意就好像是在说朱明智在包庇我们似的。

　　本来我还想再顶撞他几句的，可考虑到怕连累朱明智和张博华，我就忍了。

　　朱明智见我没吭声，对着我大声吼了一句：“还愣着干什么，还不赶紧回去写检查！”

　　“喔……”我要死不活“喔”了一声，临走时还故意瞪了那个老谭一眼，而后才一摇三晃地转身走出指挥室。临出门的时候，我还看见叶刚嘴角挂着一丝很得意的笑容，意思就好像是在对我说，这次看你是怎么死的。

　　我很恶心他那副嘴脸，看都难得看他一眼就直接走了。

　　“你看看，你看看，站没站相，走个路也是一摇三晃的，连社会上的二流子还不如……”

　　老谭在我身后骂了好半天，我当然不会摔他。

　　不过这老家伙也真是个火爆脾气，那么一把年纪了脾气还那么大，除了朱震天，他是我见过的第二个喜欢发火的老头。

　　这老头一定有高血压，血压太高憋得慌，也不知道血管什么时候爆炸……当谭老在我背后说我坏话的时候，我也在心里不停地画圈圈诅咒他。

　　那间指挥室在办公楼的三楼，我从三楼走到一楼的时候，那谭老才停止他的骂声。最终，他的骂声是以一定要把我和周融扒衣服而结束的。

　　谭老骂完之后便开始问另外一个老头：“老领导，对于我刚才的提议，您怎么看？”

　　另外一个老头缓缓地说了一句：“大家都是从年轻的时候过来的，年轻不懂事，血气方刚，有点小脾气是正常的。越是有点脾气的人，才越有本事，你刚进警队那会儿，不也和他们一样到处给我惹麻烦吗？”

　　谭老听见那个老头这么一说，再也不吭声了。

　　这一刻，我觉得那个老头虽然很霸气，不过人似乎挺不错的。

　　“嘿嘿，向老说得对，谢谢向老大人不记小人过，回头我一定好好教训这两个小兔崽子！”朱明智见那个老头在帮我们开脱，赶紧打蛇随棍上。

　　“小朱啊，你也不要拍马屁，我们这次下来是冲着近几天的那几起恶性凶杀案来的。不是来给你们系统搞整顿的，我刚才那么说，并不代表是原谅那两个年轻人了。现在当务之急是赶紧想办法把案子破掉，这案子已经惊动上面高层了，想必你们应该也知道了，要是没惊动他们，我们也不会下来。之前你们两个队都说抓到了凶手，这到底是怎么一回事？难道凶手是两个人吗？还是其中一个是抓错人了？这件事情你要尽快弄清楚！”

　　“是是是，我马上安排人调查清楚！”朱明智赶紧说道。

　　“行了，我只要结果，不想管过程，怎么审讯人想必应该不用我们插手了吧，需要哪方面的技术支持，可以找小谭和小李他们帮忙，别看他们两个年轻，他们可都是人民公安大学的高材生，想必一般刑侦类的问题都拦不了他们！不管结果怎么样，九点钟都记得叫你的人来这里集合，要么宣布结案，要么我们重新整理线索追查真凶，明天天黑前我要给公安部的领导一个满意的答复！”

　　“是！”朱明智应了一声便没再说话。

　　从那个向老所说的话来看，他们下来似乎也是顶着压力来的，估计公安部也只给他们一天时间破案，也难怪那个谭老一来就那么激动。

　　本来我是打算回赵晓天家里去的，可朱明智出了办公室后，马上就打电话给我了：“臭小子，赶紧给我死回来，我在四大队办公室等你！我有要事交给你办！”

　　“朱叔叔，你不是叫我回去写检查吗？”我故意那么说了一句。

　　“小兔崽子，你还来劲了是吧！你以为你现在牛逼了，专家组的领导我们都不敢得罪，你和周融里那个兔崽子倒好，一个比一个屌，他们要真想扒你们衣服，我也帮不了你们……”


第536章 谁是真凶（下）

　　“嘿嘿……”我讪笑了一声，没敢再说什么。

　　我当然知道，之前朱明智当着他们的面骂我，无非也只是做做样子，我不用想都知道，他心里估计恨不得把他老谭大卸八块。不过在官场混就是这样，为官之道必须懂得圆滑，既要让上级满意，还得让下级服自己。自己的下级做错了事情，就算想包庇他，在自己上级面前也得装模作样地骂几句。

　　“笑个屁，还不赶紧死回来！”朱明智气急败坏地吼道。

　　“好好好，我马上死回来！朱叔，您老别生气，我实在是看那个老头太不顺眼了，不然我也不会当面顶撞他。您知道我的脾气，我一般都是很听话的。”

　　“你听话个屁，我也看那老家伙不顺眼，为什么我就忍得住，你以为是小孩子过家家，能由着自己性子来吗？你们两个兔崽子，这次如果害得我饭碗弄丢了，我回去要是被老爷子揍，我回头一定把你们俩个也狠狠揍一顿！”朱明智说完挂断了电话。

　　“哈哈……”我把手机放进口袋的时候还忍不住大笑了几声。

　　尽管现在情况对我们挺不利的，不过我现在也想开了。

　　这几年干警察，多少次差点把小命都玩丢了，我记都记不清了。一切听天由命吧，让我继续干，我就继续干，毕竟这也是我爸所期望的。如果真不让我干了，我也无所谓，正如赵晓天所说的，中国十几亿人，那么多人都没饿死几个，还能饿死我们几个咋滴。

　　回到四大队之后，本来我还以为朱明智会再训我几句的，却没想到我一走进办公室，他就阴沉着脸对我说道：“赶紧把小张他们几个也叫回来，马上审讯张东山。对了，之前周融带回来的那个人，应该是你们给我汇报的那个嫌犯张东山吧？”

　　“是，没错，我见过他的照片，一定是他！”我点了点头。

　　“哎，我现在真的很担心啊，如果张东山和叶刚带回来的那个嫌犯都不是真凶的话，我们的日子可就真不好过了。”朱明智一脸凝重。

　　“叔，应该不至于吧？叶刚不是说他们在的那个嫌犯已经认罪了吗？”听见朱明智那么一说，我心里也有些没底了。

　　毕竟照目前掌握的证据来看，我们对张东山也只是怀疑，并没有什么实际证据证明事情就是他干的。不过之前听叶刚说，那个嫌犯已经认罪了，所以我的心情才比较放松。不管是谁立功无所谓，只要能抓到真凶，我们大家的任务也就算完成了，压力也就都没那么大了。

　　“叶刚？”朱明智一脸鄙夷：“这小子最喜欢耍小聪明了，估计是想抢风头，随便弄了个人来顶罪，那个嫌犯八成是屈打成招的！”

　　“草，这小子不会那么坑爹吧！万一被上面查出来……”我一下愣住了。

　　“这事你先别操心了，你赶紧带人去审讯张东山，如果张东山那边起诉他的证据不充分的话，我们到时再商量，实在不行就用叶刚那边那个人先顶罪。假戏真做，等把专案组骗过去了，我们再把真凶揪出来……”

　　“这，这行吗？”我为朱明智所说的话感觉到有些震惊。

　　“那小子已经让那人招了，如果不这么整，一旦让那两个老头知道我们抓回来的两个人全是乌龙，我们大家都没好日子过。刚才那向老说是说的好听，说万一那两个人不是真凶的话，九点钟就召开紧急会议继续商量对策，他要知道这两个人全不是，我怎么给他们交差？”朱明智越说脸色越难看。

　　“我知道了，我赶紧去办！”我知道这事的确越来越麻烦了。

　　我们这边都还好说一点，毕竟我们所说的抓回来的只是嫌犯，再说了，张东山本来就是网上通缉犯，就算他不是儿童碎尸案的凶手，我们照样可以直接送进看守所或者移交给W市，叫那边来人领回去起诉。W市那边本来就有他的案底，什么材料都准备好了，只要把他人送过去就齐活了。

　　可叶刚这边万一抓错了人，可就没那么好解释了。关键是他已经让那人招供了。

　　我赶紧个张怡寒打电话，叫他和李大逵、杨丽丽三人赶紧过来。至于杨玲和李佩仪，她们两个来了也帮不上什么忙，我就没叫她们。她们本来身体素质就不太好，连续折腾那么久，让他们休息一下，晚上九点还得开会。

　　余旭和杜辉之前就没走，他们在散会之后就押着张东山去人民医院处理伤口去了。

　　在审讯嫌犯之前，如果嫌犯有伤什么的，我们必须先带他们处理伤口，伤情比较严重的，还得等他们住院疗养的差不多了才能审讯，这些都是有明文规定的。毕竟嫌犯也是人，就算判决之后，剥夺政治权利终身，他也还是有人权的。

　　剥夺政治权利是什么意思可能很多人还不懂。其实这并不是说他就没人权了。剥夺政治权利，顾名思义这只是让一个人没有选举权、和被选举权，不允许这个人参加国家的政治活动。说白了就是，以后别想再当官了。

　　其实剥夺政治权利终身，一般都只判给那些被判死刑、死缓或者无期徒刑的人。一般坐过牢的都没机会当官了，更别说这种人了。当然，有些判的轻的，也有剥夺政治权利几年的，这只是一个附加刑。对于普通平头老百姓来说，没什么多大的意义。

　　公安厅离张东山所在的人民医院没多远，我不到二十分钟就赶到那里了。

　　我去的路上就给余旭和杜辉打电话了，我问他们张东山的情况怎么样，余旭说，周融这次手下留情了，胳膊和腿都没断，只是身上有多处被玻璃渣子划破的皮外伤。刚刚已经缝完针了，正在打点滴，他们已经在准备给他做笔录了。

　　我叫他们先问着，我马上就到。

　　我到了那里之后，张东山已经把他该交代的全部交代了。我去的时候这小子正在恳求余旭和杜辉赶紧送他去看守所，他说他不想再见到抓他的那个人了。

　　后来我们仔细问了一下才知道，原来周融在抓他的时候，他正藏在一个垃圾回收站里面。里面有不少酒瓶，周融发现他之后，他就不停地拿酒瓶打周融，结果周融把他在那些玻璃渣子上踢着滚了不少圈……

　　听到这里的时候，余旭说了句心里话：“小子，你已经算幸运的了。你被我们周融找到了，你乖乖跟着他走不就得了，你还敢和他动手。没缺胳膊少腿的回来你就该感谢菩萨保佑了。”

　　我没再去搀和他们的聊天内容，而是专心地看张东山的口供。

　　结果发现，张东山交代的全是一年前那件聚众斗殴的案子。他把那次聚众斗殴的详细经过倒是说的很清楚，可当余旭和杜辉问及儿童碎尸案的时候，他却完全说不知道，甚至连听都没听过。因为这一年多来，他一直都躲在那个垃圾站里收废品。

　　之后我又重新给张东山做了一份口供，其中很多问题都是之前余旭和杜辉问过的，张东山回答的都是几乎一样的，不像是在撒谎，也看不出什么破绽。

　　在我给张东山做口供的时候，一直都在盯着他的眼睛看，从他的眼神我能看出，这小子就是一个小混混，叫他打架他敢去，叫他杀人，他绝对不敢。因为我从他眼中看不到那种杀人犯才有的戾气和杀气。

　　可以说，再给他录完第二份口供之后，我完全可以肯定，张东山绝对不是那个残害了九名儿童的变态杀人狂。

　　我给朱明智汇报了一下这边的情况之后，朱明智很失望。他默默地说了一句话就挂断了电话：“这事麻烦了，你们九点记得准时赶来开会……”

　　本来我还不知道朱明智为什么说麻烦了，后来九点过去开会的时候，我才知道，原来叶刚那边出事了。

　　因为李静和被称作小谭的那个帅哥亲自重新审讯了一遍叶刚抓回来的那个人。那人听说他们是中央下来的人，便马上翻供，全盘否决了之前的口供，还说要告叶刚说他刑讯逼供。

　　狗日滴，这混蛋果然如朱明智说的那样严刑逼供了。

　　不过，当确定叶刚抓回来的那人真不是凶手之后，我又蛋疼起来。

　　两个都不是凶手，那真凶到底是谁？

　　我们一群人和白天一样整齐地站在指挥室里，安静地等待着他们训话。其实我还有些期待，他们专案组到底会怎么来办这个案子。

　　可是，我做梦都没想到的是，那个老谭一开口是这样说的：“专家组决定，暂时把你们分三个小组，由林明俊和周融、叶刚三人分别各带一个小组，谁抓到凶手了就能继续留在警队，另外两个直接扒衣服回去种地去！我们人民警察的队伍，容不下你们这三尊目无纪律的大佛。

　　瞧瞧你们三个，两个无组织无纪律，自由散漫也就算了，还丝毫没把上级领导放在眼里。还有你，叶刚，都什么年代了，你居然还敢玩刑讯逼供那一套，你有没有数过你有几个脑袋？你以为弄个假凶手就能在我们这里蒙混过关吗？行了，不耽误你们时间了，明天下午五点之前，谁能抓住凶手就能继续留下，都抓不住就一起滚蛋！”


第537章 李静心中的秘密（上）

　　听见老谭那么一说，我们悬案组众人全都傻眼了。

　　叶刚有他自己的圈子，喜欢他的人当然很不愿看到这么一个结果。我们也有我们的圈子，喜欢我和周融的人当然也不愿看到我们俩会被逐出警队。

　　最主要的是，按照老谭所说的情况来看，貌似我们三个最多只能留下一个，另外两个肯定是要走的。

　　照现在这种情况来看，我们三个每个人找到真凶的机会都只有百分之三十三点三三，说起来我和周融的几率明显要大很多。毕竟我们俩加起来有百分之六十六点六六的机会，显然比叶刚机会大多了。

　　可问题是，我们三个只能留下一个。

　　按照赵晓天的话说就是：这个老谭又开始顽皮了。

　　接到任务之后，尽管我们大家都很震惊，可该做的事情还是得做。

　　我心里已经想好了，反正我也不太适合干警察，也有些干腻了，我打算要是我抓到凶手之后，就把凶手让给周融。

　　我们的人员分配是这样的，由于我和周融都是四大队的，所以我们四大队的人员没有什么变动。只是四大队的人我和周融平均分了。

　　而叶刚是三大队的，三大队的人也全部跟着他。另外的一大队和二大队就全部化整为零，平均分给了我和周融与叶刚。

　　我们三人各带着将近二十人的队伍，马上就回到原来属于悬案组的几个大队的办公室展开了调查。

　　杨玲和余旭、张怡寒、李大逵几个跟着我，李佩仪和杜辉、杨丽丽跟着周融。本来我还以为这件事情就是这么让我们自己来做的，那几个专家只是在等着看好戏。

　　却没想到当我带着大家正在召开小组紧急会议的时候，李静面无表情地过来了。

　　看见她走进来，原本全都坐在凳子上，或者办公桌上的众人全都站起来了。毕竟她现在的身份可是专案组的成员，我和张怡寒、李大逵倒是没搭理她，继续坐在自己的凳子上，其他人全都站起来眼巴巴地望着她，估计大家心里都在猜测她这时候过来干嘛。

　　“你来干嘛？”张怡寒横了李静一眼。

　　李静以前卧底的时候没少整我们，张怡寒可是很记仇的，再加上今天会搞成这种局面，绝大部分原因就是因为她推荐周融当队长才引起的。

　　要是她不推荐周融当队长，周融肯定不会那么当众顶撞上级。老谭也就不会那么针对我们。

　　李静淡淡地瞥了一眼张怡寒，而后对我说道：“你打算怎么做？”

　　“我们怎么做自己会想办法，不用你来操心！”张怡寒又说了一句。

　　“小张，你怎么能这么说话！”就在张怡寒话音刚落，朱明智的声音就在办公室门口响起来了：“李专员是来帮助你们小组破案的，你们三个小组每个小组都分配了一个专家。”

　　“什么，每个组都分了一个？”我一愣。

　　“嗯，那个年轻的谭专员已经去周融组长帮忙了，谭老在叶刚组里指导工作，你们一定要服从命令，听从指挥，按照上级指示来尽快破案。”朱明智说完对李静说道：“嘿嘿，李专员，辛苦你了，我就不打扰你们了，我先去忙了。”

　　朱明智说这番话的意思我当然听得懂。他表面上是在警告我叫我们要好好配合李静，其实是在暗示我们，一定要听李静的话，李静叫我们怎么干我们就怎么干，到时候破不了案我们还有机会把责任推到李静头上去。

　　姜是老的辣，这话还真是没说错。

　　本来我对李静也有不待见，听见朱明智那么一说，我的态度瞬间缓和了不少。

　　“李专员，请坐吧！”我阴阳怪气地说了一句，而后还示意杨玲去给她让个凳子出来。

　　其实我这有点类似于和她开玩笑，并不是真的不待见她。毕竟她和爸那么熟，对我爸看看我也不该对她有那么大的成见。

　　相反，其实我还挺同情她的，也挺佩服她这种女人的。

　　一个女人深入虎穴，在敌营卧底那么久，最终还能全身而退，把别人一网打尽。这样的人是值得尊敬的，尤其是她在做这些事情的时候，身上肩负着的是国家的使命，因此，她值得我去尊重。

　　还有就是，她在童辉身边的时候，童辉明显很喜欢她，也很宠着她。可外面都传言童辉一直没得到她。从这一点上来看，就知道这个女人有多厉害了。要想让一个童辉那样的黑道老大一直宠着，还不让他碰，我实在有些不敢相信她到底是怎么做的。

　　估计也正是因为这样，那时候赵晓天才会说暗恋了她两三年。

　　我看事情和一般人不同，我总喜欢换位思考，不管什么情况下，我都习惯性地会站在别人的角度去看待同一个问题。

　　李静虽然以前表面上做了很多对不起我们的事情，可她当时充当的角色完全是一个碟中谍，为了完成任务，她不得不那么做。在我看来，这完全是情有可原的。

　　不说别的，就单单从她两次救了陈叶，让陈叶落在秦政手上后没有受到丝毫损伤这一点，我就足够感激她一辈子了。

　　不过，我会这么想，可不代表杨玲会明白我心里的想法。

　　只见杨玲看见我示意她把凳子让给李静后，马上就嘟起了小嘴，而后毫不掩饰地瞪了李静一眼。尽管满脸地不乐意，可还是乖乖把凳子递给李静了。不过这丫头在把凳子递给李静的时候，却板着脸一本正经地说了一句：“给你坐吧，不过小心我有痔疮，会传染的……”

　　杨玲说完，把凳子朝李静跟前一丢，嘟着嘴站到我身后来了。

　　李静没坐凳子，也没在意杨玲的话。

　　这个女人是那种心智非常成熟的女人，否则她也没办法去秦政身边当卧底。她当然不会去和杨玲这么个人长大了，胸也长大了，就是心没长大的“大孩子”计较什么。

　　只见李静的目光自从问完我那句话后，一直在目不斜视的望着我，我知道她还在等着之前问我的那个问题的答案。

　　不过事实上，我现在心里也很没底，根本没办法回答她。

　　现场大概安静了十多秒钟，大部分人都在望着李静，而李静却在望着我。

　　最终，还是李静先打破了沉寂：“小林，有点事情想和你单独聊聊！”李静说完，踩着高跟鞋“笃笃笃”地屁股一扭一扭地出去了。走得很洒脱，走路的姿势也很迷人。

　　“切，还以为自己是谁呢，她想单独聊聊就单独聊聊，林组长，我说的对吧？”杨玲一脸鄙夷。

　　“就是，她还以为她是谁呢！”张怡寒附和道。张怡寒本来以前对李静还没什么太大意见，前段时间我们在W市的时候，大家在一起相处过几天，都还相安无事，主要是今天她看见李静把我和周融害惨了，所以才开始对她有成见的。

　　女人看事情的角度和男人终究是不一样的，再有文化，再有理智的女人也一样。

　　“我去看看吧！”我缓缓地说了一句。

　　“啊，你，你，你真的去啊……”杨玲一脸难以置信。

　　“别人叫你去，你就屁颠屁颠地跟过去，你没看见她一副吃定你的样子吗，就好像你非去不可似的，说完也不等你答应就转身走了，我怎么感觉现在越看她越不顺眼了。”张怡寒又开始耍性子了。

　　“就当是给我爸一点面子吧！”我道：“小寒，你和大家先分析一下案情，各抒己见，叫杨玲做好详细记录，回头等我回来再商量！”

　　我说完也不待张怡寒她们再说什么，便大步出了办公室。

　　我走出去的时候，李静正站在几十米开外的走廊尽头等着我。

　　她双手抱在胸前，遥望着远处漆黑的夜空，那里似乎有几颗若隐若现的星星。

　　“静姐，什么事，因为你推荐周融当队长的事情，她们几个对你有点意见，你别往心里去。”我很尊重地叫了她一声静姐。

　　说真的，从和李静第一次认识到现在，我们经历了很多波折。以前怎么都没想到我们还能心平气和地站在一起这么说话，曾几何时，我在心里不知道诅咒过她多少次。结果到最后她却成了我爸的朋友。

　　李静听我说完之后，突然长叹了一声：“哎……是我太心急了！我没想到事情会弄成这样，周融那根木头也太自作多情了。”

　　“什么，自作多情？”我被李静搞蒙了。

　　“那根木头一定是以为我对她有意思了，所以才推荐他当这个队长。也正是因为这样，那小子才会装傻充楞，瞎胡闹……”李静一脸愤愤不平地道。

　　“什么装傻充愣瞎胡闹，什么你对她有意思了，我真被你搞迷糊了。”我一脸茫然：“融哥怎么知道是你推荐他的，我们来的时候，都是一起来的，他开始应该不知道是你推荐他当队长的吧？”

　　“哼，你太小看周融了！”李静冷哼一声：“这家伙在部队虽然只有短短几年四五年时间，可却立过二等功三次，三等功十多次，你以为他真是你表面上看到的那么简单吗？你以为他真是你们所看到的那么一个做事冲动不计后果的人吗？这样的人怎么能在部队当特种部队的有史以来最年轻的副大队长？”


第538章 李静心中的秘密（下）

　　“什么，大队长？卧槽，李大逵不是说他那个小队只有三个人吗？”我有些不淡定了，我感觉到我纯真的感情貌似被李大逵给欺骗了。

　　“笑话，周融所在的特种部队是我们国家最神秘的一个特种部队，我找了很多关系都没办法查到这个部队的相关信息，只知道他的档案里有很多立功受奖的记录，档案还显示他是中国自从有特种部队以来，最年轻的一个副大队长。你信李大逵的，你以为李大逵真像表面上那样是个傻子，不是我打击你，他和周融两个人的智商，比你身边这一群人的智商加起来还要高。”

　　李静转身看了我一眼：“实话和你说吧，本来我是提他当队长是想让他在警队尽快爬起来，这次我求人把你们几个从H省一起调过来，也是为了帮你们避难的。公安部要求你们把H省的悬案在俩年时间内破掉至少百分之五十，这事你比我清楚吧？照你们现在的京都来看，你们能完成吗？我要不把你们调过来，到时候你们完不成任务，这辈子也别想再有出人头地的机会。

　　这么一个好机会被你们错过了，你们就被打入黑名单了，以后就算有再好的机会也不可能轮到你们头上了。

　　好机会，有时候也是一把双刃剑。就拿上次你被调去H省组建悬案组，后来公安部又把那里作为试点单位一样。表面上看起来这的确是个好机会，可你要是达不到上面领导的预期，你这辈子就完了，你懂吗？”

　　听见李静说完这么一番话后，我终于恍然大悟。原来我们会被突然调回来，还是她在背后做的手脚。我心里很清楚，她说的是对的。因为这个问题我早就想到了，我早就知道要是完不成公安部的指标，我这辈子也就别想再爬多高了。只是我已胸无大志，那时候觉得什么都无所谓了而已。

　　“知道我为什么要推荐周融吗？如果周融能安安分分地发挥一下他的才干，等他爬起来之后，才有可能为你爸平反，否则你爸这辈子只能在冰冷的牢房里孤独终老了。”李静说到这里又是一声长叹：“你爸对我有恩，我无以为报，可我的身份又有很大的局限性，不像你们那么自由。我明天晚上就要走了，有个新任务，可能要很久才会回来，又或许再也回不来了。那个小谭是冲着周融来的，你们要防着点。”

　　“什么？他真是冲着融哥来的？”我一声惊呼，紧接着，我又马上问了一句：“你又要去哪里执行任务，很危险吗？静姐，问句我不该问的话，你到底是哪个部门的，是间谍吗？”我很好奇地一连问了好几个问题。

　　“既然你都知道不该问了，为什么还要问？”李静显然不会和我说那些事情。

　　紧接着，她一下就把话题拉到了原点：“有信心在规定时间内抓到真凶吗？”

　　“实话实说，我一点信心都没有！”我道。

　　“这才刚开始就一点信心没有，还不如直接放弃算了！”李静横了我一眼：“你和你爸一点都不一样，我真怀疑你到底是不是林叔的亲生儿子！”

　　“卧槽，你这话说的……”我被打击的一愣一愣的。

　　“林叔不管做任何事情都胸有成竹，为了帮你们林、周、李、邢四家人报仇，他卧薪尝胆几十年，尽管萧家的势力对于当时的他来说简直可以用无穷大来形容，可最终萧家的一老一小还是栽在了他的手上。我长这么大只佩服过一个人，就是你爸。我在秦政身边卧底那么多年，秦政都没发现我是卧底，他却早就发现了。我到现在都还没想通，当初他是怎么说服我叫我帮他的。”

　　“我，我爸和你不是一路人？”我被李静的话惊呆了。

　　虽然我一直没说，可在我看来，我始终觉得我爸应该也是国家某个机关的人，却没想到，李静会突然给我透漏这么一个秘密。

　　也是听见她这么一说，我才终于明白她刚才为什么说她的身份有局限性了。她刚才说那话的意思明显是想帮我爸却帮不上忙，意思是想把周融提起来，让他快点爬山去，好帮我爸。

　　如果我爸也不是系统内的人，那么这一切就很好解释了。

　　“说句难听一点的话，我是兵，你爸是贼，你说我们是一路人吗？”李静又横了我一眼。

　　“行了，该说的我也说完了，现在就看你怎么说服周融了。这根死木头，一定是以为我喜欢他了，所以我推荐他当队长他才会那么乱来。当然，也不排除他是因为你和他的兄弟情深，不想抢你的风头。”李静撇了撇嘴：

　　“他就不好好想想，就算他不是队长，不也一直在抢你的风头吗？再说了，你小子有风头可抢吗？没有他和赵晓天、李大逵几个在你身边，你早就被秦政大卸八块了！算了，不说了，有什么需要帮忙的给我电话，我先回去休息了。对了，记得提醒周融，叫他防备那个姓谭的，那小子一定会背后使坏刁难他的，叫他可不能再冲动了，你们想把真凶找出来，其他的事情再说吧！只要能找出真凶，一切都好说，找不到真凶，你们几个说不定就真的滚蛋了。”

　　尽管李静把我打击的不行，可我还是耐着性子问了一句：“那个姓谭的什么来头？他为什么要针对融哥？”

　　“哼哼……”李静突然露出一丝非常灿烂地笑容：“那是姐的铁粉，从公安大学一起读书的时候就在追我……”

　　“喔，我明白了！”我似懂非懂地点了点头：“不过我觉得那小子挺帅的，至少也是千里挑一的吧，你连他都看不上，要什么样的男人你才看得上。”

　　“姐比较喜欢女人，要不把你家小寒借我用用？”李静毫不犹豫地道。

　　“卧槽……”我浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“以前我们在调查你和李敏的时候，就怀疑过你们两个可能是蕾丝，没，没，没想到是，是真的？”我说最后一句话的时候，眼珠子都差点掉出来了。

　　“哈哈哈哈……”李静豪爽地大笑了几声，而后突然伸出一根手指轻轻地划了一下我的脸：“其实我也喜欢小鲜肉，不过你有点偏老了，如果你还是十五六岁的话，姐或许会对你有点兴趣的……”

　　李静说完带着一脸迷人的笑容走了。

　　说真的，李静刚才用手指划我脸的时候，我心里都在怦怦直跳。我感觉到下面都有点反应了，这女人简直就是一个百变的妖精。

　　冷起来的时候，她就好像是一朵冰山上的雪莲。

　　傲起来的时候，她又好像是一朵冰雪中的寒梅。

　　热起来的时候，她又变成了一朵娇艳欲滴的玫瑰，充满着无尽的诱惑。

　　不过也正是这样的人，也才能胜任卧底的工作。

　　想起那时候刚认识她时，她作为童辉身边的女人，也是很有一番大姐大的气势的。尤其是之后多次和她对决，每次她都是一副大姐大的架势，如果不是本色演出的话，那么她的演技也是真够可以的。

　　可是当我第一次看见她穿着一身警服出现在我眼前的时候，却又感觉到她身上真的带着一股正气。

　　这可真是一个谜一样的女人。

　　不管她多么优秀，多么神秘，我当然是不会对她有什么想法的。不过，我还是觉得，人生中，能认识一个这样的女人，其实也蛮荣幸的。

　　当然，此时可并不是好想这些事情的时候。李静那种女人当然很多男人都想睡，可我连张怡寒都没睡上，更别说睡她了。

　　好吧，我承认，我心里还是有那么一些龌龊念头的……

　　当我朝我们所在的悬案组办公室走去的时候，听见他们正在讨论什么老师不老师的事情。

　　声音很嘈杂，尽管我耳朵很灵敏，可太多杂音了，我也听不进去到底在吵些什么。

　　当我正走到门口的时候，终于听清杨玲大声说了一句：“我就觉得那两个老师挺有问题的，不管你们信不信，反正我见过不少老师都是衣冠禽兽！”

　　“杨妹妹，我怎么觉着你好像对老师有成见啊！”张怡寒说了一句。

　　“哼，我读初中的时候，由于我发育的比一般同学早，教我们数学的那个男老师，老喜欢叫我去他宿舍帮他批改作业，我看见过很多次他偷看我胸……”

　　“哈哈哈哈……”杨玲话没说完，悬案组的那群牲口全都爆笑起来。


第539章 凭空消失（上）

　　“你们别笑，严肃点，听我说完。”杨玲自己倒是一本正经的：“我读高中的时候还遇到过更恶心的，我们学校有个男老师居然偷了很多女生和女老师的内衣裤藏在自己宿舍里呢！”

　　“牲口……”

　　“真是禽兽啊……”

　　……

　　这回倒是没人笑了，很多人都在叫骂着。

　　我见办公室闹哄哄的，就板着脸说了一句：“都在吵什么呢，都什么时候了，还有心情瞎扯淡呢！”

　　“喂，组长组长，我们找到重要怀疑对象了，我觉得那对老师是我们目前最值得怀疑的嫌疑对象。可是，他们都不相信我！”杨玲道。

　　“别瞎扯了！”我没好气地说了一句：“你刚才说的那些老师都叫什么老师啊，那就是混进教师这个神圣队伍里的混蛋，可那两个老师不一样，他们都被省里评选过十佳教师，能和你刚才说的那两人一样吗？”

　　“那可不一定，你知道为什么这些年来会出现很多老师猥琐学生的案件吗，从心理学来说，就是因为老师们平时要为人师表，所以一直在压抑着自己内心的真实情感，压着压着就压变态了。”杨玲舌灿莲花：“就像我们警察一样，为什么我们警察有那么多人都有轻微的抑郁症或者精神分裂症，就是因为我们工作压力太大了，平时又得维护好人民警察的形象，所以就成这样了……”

　　虽然我知道杨玲说的这些话也不是不无道理。

　　不过除了那对老师之外，我们还有其他很多怀疑对象都比那对老师值得可以，因此我丝毫没把她的话放在心上。

　　我开这个小组会议的目的就是分析我们昨晚筛选出来的那将近二十个孩子夭折的家庭，看看除了昨晚我们抓到的那几个家庭之外，还有没有值得可疑的。

　　毕竟现在时间不够，我们手上掌握的线索又非常有限。只能用这种最笨也最直接的排除法来办这个案子。

　　之后，又经过了一个多小时的谈论，我们定出了四组重点怀疑对象，和六组优先排查对象。

　　我最后的决定是这样的，把剩下的十六组家庭全都进行调查一遍。反正我们人多，光悬案组现在就有将近二十人，人手不够我们再调一些刑警队的过来帮忙，人力物力方便我们根本就用不着考虑。

　　我所说的四组重点怀疑对象是需要把人抓过来审讯的，另外六组优先排查对象，是要人过去进行详细盘问的。剩下的六组不在考虑范围内的，便是需要派人过去简单问一下话的。

　　虽然我谈不上多么有领导才华，但做事情要分清轻重缓急效率才高的道理我还是懂的。

　　于是，我便安排张怡寒和余旭、李大逵我们四人各带一个小组去抓那四组重点怀疑对象。

　　另外六组优先排查对象便安排其他人去询问，其中有好几个都是以前三大队的人，这些人与我和张怡寒都是比较熟的，叶刚虽然对身边的下属都不错，可他这种人做人做事难免会有人看不起，事实上，他下面有不少人都有些看不惯他。在拿叶刚与我和张怡寒相比之下，我们明显比叶刚要耿直爽快多了。

　　杨玲之前所说的那组老师既没有在重点怀疑对象里面，也没在优先怀疑对象里面，既然她怀疑他们两个，我便故意叫她带两个男队员去夜访一下那两个老师。

　　我相信以那两个老师多次被评为十佳模仿教师来看，他们一定不会让我失望的。我故意叫杨玲过去找他们，其实我是有一定目的的。从杨玲之前说的那些话来看，这丫头小时候是对老师有阴影了，长大之后还是这么有成见，我想借用那两个老师来消除一下她的这种心理阴影。

　　对于一个警察来说，有这种心理阴影可不是什么好事。以后在办案过程中，很容易在潜意识里对老师产生偏见，从而导致错案冤案的发生。

　　教师队伍中的确也和我们警察系统一样，里面照样有害群之马，但俗话说，林子大了之什么鸟都有，出现这种个别现象也是正常的。我们不能因为某个老师或者警察犯了错，就一棒子把所有老师和警察付出的艰辛努力全都推翻了。

　　没有那么多老师辛辛苦苦地教书，社会怎么会进步，我们从哪里学到知识。没有人民警察维护社会安定繁荣，到处都是打架抢劫，到处都是杀人放火，一般普通人还能生存吗？

　　这并不是我自己是警察就帮警察说好话，而是事实本来就如此。全国一年有多少警察是在与歹徒和毒贩搏斗中牺牲的，普通老百姓并不知道。而我们身为系统内的人当然知道。很多事情没有曝光出来，并不是怕曝光之后，老百姓会认为我们警察无能，而是想让老百姓们都觉得这个世界其实还是美好的，有些事情不曝光是怕大家有心理阴影。

　　然而，在这次的这件事情上，我却大错特错了。

　　之前我所说的是，我相信那两个老师不会让我失望的。

　　可我万万没想到的是，他们不仅让我失望了，而且还是失望透顶了。

　　当杨玲带着两个警员在凌晨十二点赶到他们家里之后，他们三个人就失联了。

　　我的手机显示，杨玲最后一次给我打电话的时候，是凌晨十二点过三分。

　　她给我打电话的内容是，她说：“组长，我们已经到那对老师家门口了，他们家好像挺有钱的样子，住得很高哎，二十八楼。可是我叫了半天没人开门哎，我该怎么办？”

　　我说：“实在没人开门就别再敲门了，明天早上再抽时间去看看吧！别人白天教书，这么大半夜的一定是睡得太沉了，你们就别打扰他们了。”

　　“我听见里面的脚步声了，他们起来开门了，好了不说了，我倒要看看这么半夜吵醒他们，看他们会不会对我发火，按照你说的，老师的素质应该很高，不会对我们发火吧！”杨玲说完就挂断了电话。

　　当时我也没去在意这些，因为我自己正带着一个小队埋伏在一个小区门口准备上去抓人，我哪有时间去想那些。

　　可当我把这家人抓回当地派出所，给他们做完笔录后已经是凌晨六点了。

　　下面所有小组都给我打电话汇报工作情况了，唯独杨玲那边还没打电话过来。

　　直到此时我都还以为是杨玲大大咧咧的，说不定那两个老师很客气，留他们就在他们家休息，杨玲说不定就直接答应了。这种可能性在别人身上不会有，可在杨玲身上是真有可能发生的。

　　然而，我把他们三个人的电话全都挨个儿打了一遍，却没有一个人打得通的，全部显示无法接通。

　　无法接通一般只有两种情况，要么信号不好，要么就是卡被拔出来了，或者直接在没关机的情况下把电板卸掉了。

　　我突然意识到情况有些不妙。

　　我赶紧打电话派人去那对老师家里找人，我电话是直接打到当地市局的。市局领导知道我们又下去了，专门留着一批人在随时等候我们的调遣。

　　我把情况简单和他们说了一下，叫他们赶紧派人过去找人。

　　因为我此时所在的位置离那边还有点远，所以我暂时就没亲自过去。毕竟W是个市，我离杨玲去的那个地方还有七八十里路。

　　我电话打出去后，不到半个小时，那边就回信了。带队过去的一个刑警队长告诉我说：“那对老师家里是空的，根本就没人住，听邻居说，他们家已经搬走半个多月了。”

　　“怎么可能，难道杨玲他们几个之前见鬼了吗？”我一声怒吼：“我明明在电话里都还在听他说房间有脚步声，有人出来给他们开门了！”

　　“这，这，林组长，既然你不相信，我觉得还是你自己亲自过来看看吧！”那个刑警队长如此说道。

　　“好的，我马上过来，你叫两个人在那里看着现场，然后带着其他人赶紧寻找那三个同志！”我道。

　　之后我马上给张怡寒他们打电话，叫她和李大逵、余旭全都和我一起朝那边赶。

　　当我赶到现场的时候，我一下就傻眼了。

　　妈的，那两个老师家的房子真的是空的，什么东西都没有。

　　真特么活见鬼了！

　　此时此刻，我并不知道的是，有些人远不鬼更加可怕。我更没想到的是，这个案子带给了我一个一生都无法忘怀的恶梦。

　　我们赶过去的时候，天色早已大亮。我在房间楞了一会儿之后，便赶紧打电话朝上面报告。我说，儿童碎尸案的凶手找到了。

　　此时，我已经可以确定，这两个老师就是凶手了。

　　我真的很震惊真是他们，而我更震惊的是，当我们调了监控录像之后，只看见杨玲和那两个警员进屋了，却始终没看见有人出来。可是，这对老师住的又是28楼，他们要想把杨玲他们几个绑走，怎么可能神不知鬼不觉的把三个人从二十八楼弄走。

　　要知道，这对老师的家就住在电梯旁边，走廊上装有三个摄像头，两头和中间各一个。尤其是电梯口的那个摄像头，是侧对着那对老师家的大门口的。要是有人出来，没理由看不见。

　　最要命的是，尽管那对老师住在二十八楼，可由于这栋住宅楼只有三十层，从二十八楼到上面的几家人全都装了铝合金防盗窗，而铝合金门窗又全都完好无损，我们实在是搞不懂三个大活人为什么进去之后就凭空消失了。


第540章 凭空消失（中）

　　我和张怡寒、李大逵、余旭几人站在空荡荡的房间里面，脸色全都很难看。大家都在一声不吭地想着这到底是怎么回事。

　　三个大活人就这么无声无息地消失了，一丁点痕迹都没有。这可是我们从来没有遇到过的事情，如果换做以前，我们一定会以为真见鬼了。

　　最主要的是，明明监控录像是看着他们进去的，可为什么进去之后房子是空的，一个人影都看不见。要知道，从监控录像来看，他们进去之后，一直没看见有人出来。这实在太玄乎了。

　　“怎么会这样，到底是哪里出问题了？”余旭的一句话打破了房间里的安静。

　　“真是活见鬼了，人到底去哪里了？穿越了？”张怡寒一脸难以置信。

　　“我也想不通，当时杨玲的确是站在这个房间门口给我打得电话，这一点从监控录像上面就能看出来。”我道：“她在电话里面本来是说敲了好几下门都没动静，这些在监控录像里面都显示她没说谎，他们一来就开始敲门，敲门之后里面没人开门她才给我打电话。不过我和她通话之后，没说几句话，她就说听见房间里面有脚步声，于是就马上挂了电话。

　　从监控录像上也能看出，杨玲在挂断我的电话后，不到十秒钟，房门就打开了。遗憾的是，由于摄像头的角度问题，并没看见开门的是什么人。杨玲说了几句什么话，就进去了……”

　　“我知道杨玲说了什么！”张怡寒道。

　　刚才我们看监控录像的时候，张怡寒也在场，这娘们儿会读唇，因此她能看出杨玲说什么，我一点都不奇怪。

　　有人说读唇术是自己会的，自己学的，自己掌握的，没有人专门教和专门练。其实这是一个误区，在我们公安系统内，实际上很多单位都有几个这样的能人。有些是请专人挑选人才培养出来的，而有些却是无意中学到，或者天生就对这方面比较敏感的。

　　其实，在会读唇的人群中，大部分都是那种聋哑人居多。

　　正常人要想学会这种读唇术，一般只有那种有很强的毅力、比较沉稳，内向和爱读书的人才能学会。张怡寒就是其中之一。

　　其实，张怡寒能进入悬案组，一方面是靠她父亲张博华的提携，另一方面，主要就是因为她会读唇。

　　曾经我问过她这读唇术是跟谁学的，他说小时候她比较内向，总喜欢对着镜子和自己说话，久而久之，她隔很远就能看懂别人在说什么。后来稍微大了一点后，一次她拿着望远镜从家里对着楼下看，就算隔了好几百米，上千米，她也能看懂别人在说什么。

　　后来进入警队之后，张博华得知她有这门技术。便请专人给她进行了强化训练，本来底子就很不错的话，很轻松地就掌握了这门特殊的“语言”。一般情况下，只要别人说话的语速不是太快，且说的不是声太生僻的字，张怡寒都能很轻松地看出来。据说她现在在业界已经是这方面知名的专家。很多设计到这方面的案子，都会请她去帮忙解答。

　　紧接着，张怡寒就开始给我们解释杨玲进门前所说的话。

　　“房间有人开门之后，杨玲先是很客气地说了一句，‘你好，对不起，打扰你们了，我们是省厅来的警察，有点事情想和你们谈谈，这是我的警官证。’”张怡寒说到这里的时候稍微顿了一下：“然后应该是房间里面的人说了什么话，杨玲连说了两声谢谢后就带着那两个警员一起进去了。”

　　“杨玲有没有具体地称呼对方是某某老师什么的？”我皱眉问了一句。因为我想从这个问题上看出开门的到底是那个男老师还是女老师。

　　“这倒没有，我刚才说的就是她说的原话，我敢说一字不差。”张怡寒很认真地道。

　　听见张怡寒那么一说，我多少有些失望。

　　这对老师是一对中年夫妇，资料上显示男的叫韩凯，41岁，女的叫方馨圆，40岁。两人既是高中的同班同学，也是师范大学的同班同学，出来后又同时分配在同一个地方工作。开始不再同一所学校，后来都被调到w市的高中一起教书。

　　从他们以往的档案记录来看，两个人的各方面评价都是非常优秀的。他们自己在学校读书的时候一直都是班上班干部，曾经好几次都是一个班长一个副班长。大学时期，韩凯还当了两届学生会主席。女的也当过一届学生会的组织部长，只因大四才上位，所以只当了一年。

　　他们毕业之后，先后换了好几所学校教书，不管在哪里，校方给予的评价都是非常高的。

　　针对以上我所说的这些，其实不用下去调查我们就知道。因为一个人在人生中的某些比较大的人事变动时，很多都是个人档案里面就有的。一个人的个人档案一般分两部分，一部分是在派出所里面就能查到的，不过这里只能查到一些有关这个人的政治信息。

　　比如当兵，坐牢，犯罪方面的记录。还有一部分详细人生经历，是存放在人事局的。

　　比如大学毕业，校方给的评价，和你在平时的一些表现，这些都是要进入人事局档案的。比如你毕业后当兵了，或在某些国企、政府单位就职过，然后调离了，一些领导对你的评价信息也都会放进你的档案里面。包括坐牢了，都是会跟着进入个人档案走。

　　说简单直白一点就是，人事局有你一生的所有人事变动档案明细。派出所只有一些与政治相关的详细信息，偶尔有些特别的备注。

　　其实这方面我们国家做的还不够细，其实，在一些发达国家，就算你去私人企业做事，有什么不良记录，工作态度怎么样之类的，都能从个人档案里面看得见。

　　这方面我们国家目前还只开始做信用记录，对于这方面的记录目前还处在空白阶段。一些工作经历只有政府和国企才有机会把一些评价资料放进你终身的档案资料里，跟着你跑一辈子。就算在平时工作中犯了一点错，那都是一个人生的污点，一辈子也别想洗掉。

　　而我之所以从开始一直没怀疑韩凯和方馨圆，便是因为他们两个人的档案太无懈可击了。几乎可以用完美来形容。谁又能想得到这么两个人也会走上犯罪的道路，并且还变得那么凶残，简直就是丧心病狂。

　　我们几个在房子里又毫无头绪地东拉西扯了好半天，结果还是没有一点线索。

　　眼看着时间已经走到早上十点了，离上面给我们的破案时间又近了很多。我知道再在这里待下去也不是个办法，便赶紧把详细情况打电话给朱明智汇报了一下。

　　朱明智听完我的详细汇报之后，也是一头雾水：“妈的，怎么就会凭空消失了呢！你们确定你们没找错房间吗？这你是活见鬼了！”

　　“怎么会走错房间呢！行了，事情就是这么个情况，我再想办法从别的方面去查一查，看能不能查到什么线索。这案子实在破不了，我们也只能听天由命了。”我道。

　　“好吧，你也别太着急，这案子和一般的案子不一样，既然有专家组在，你们把这事往他们头上推就行了，凭什么抓不到凶手就要拿你们开刀。你放心，到时候我会竭力保住你们的。”朱明智说完挂断了电话。

　　听见朱明智那么一说，我心里还是挺开心的。

　　就在我刚把手机放进口袋里，周融带着他那个小组的人全部赶到了。

　　周融一进屋，什么也没说，只是绕着房子转圈，到处乱看。因为之前在电话里我已经给他解释过是怎么回事了，他对这边的情况已经知道了一个大概。

　　杨丽丽只是扭头随便看了几眼空荡荡的屋子，而后皱眉问了一句：“小林，什么情况？”

　　“凶手应该就是那两个老师，现在关键是不仅他们人找不到，我们三个人也被他们搞得凭空消失了。自从他们进了这个房间之后，就一直没出来过。监控探头也看了，没有一点问题，只要有人从房间出来，电梯口的监控探头绝对是看得见的。自从他们三个进去之后，监控录像也没有出现过任何异常。”我详细解释道：“最奇怪的是，这个房间全都装有铝合金防盗窗，防盗窗我们也仔细检查过了，没有一点动过的痕迹。”

　　正当我说到这里的时候，不远处的周融突然说了一句：“多派点人过来，把这栋大楼的所有人全部清空，我就不信他们还能飞天遁地！”


第541章 凭空消失（下）

　　听见周融那么一说，屋子里的人全都愣住了。大家都一脸茫然地望着周融，也不知道他那么说是什么意思。

　　就在我们大家都在发呆地望着周融之时，那个被称作小谭的帅哥说话了：“哼哼，说的倒轻巧，清空整栋楼的人，你以为你是谁啊，难道你们这边的警察办案都是这么兴师动众，劳民伤财吗？”

　　周融听见小谭那么一说，他也不生气，只是面无表情地撇了他一眼，没再说话。

　　昨晚我和李静谈过话后，马上就给他打了一个电话。

　　我给他解释了一下李静推荐他当队长的目的，并且还给他好好说了一下，叫他安安心心的干这个队长，救我爸的事情就全靠他了，因此周融今天明显收敛了很多。

　　不过，俗话说树欲静风不止。那个小谭见把周融说的不吭声了，他就更来劲了：“我说你们这些混基层的，虽然没什么前途，可你们也不能破罐子破摔吧，现在是叫你们抓凶手，你们查不到线索，就开始拿一些无辜的老百姓撒气。周队长，我真有些搞不懂你刚才说叫把整栋楼的人全部清空到底是什么意思？”

　　昨晚听李静说了之后我就知道了这小子跟着周融是专门来捣乱的，此时遇到这么好的一个机会，他当然要借题发挥了。

　　我见周融一直不吭声，实在有些听不下去了，自从昨晚和李静谈完话后我就已经想好了，这回没抓到凶手就算了，抓到凶手后我一定要把凶手让给周融。因此，不管怎么样，我估计我都在警队呆不下去了，因此我现在也就没什么顾忌了。

　　于是我赶紧对着小谭说了一句：“谭专家，你说我们周队长的办法不行，既然你是上面派下来的专案组专家，不知道你有什么高见。”

　　“哼，一点办案常识都没有，也不知道你是凭什么进悬案组的。”小谭一脸鄙夷：“你们既然已经确定了嫌疑人，那么就应该从他身边的人入手，把他所有亲戚朋友都找到，挨个询问一遍，看看他们平时都有一些什么活动，都喜欢干什么，喜欢去哪里玩，对什么地方比较熟悉……根据这些线索，都有可能查到凶手藏身之所。你们自己傻，难道以为犯罪嫌疑人也和你们一样傻吗，他们犯了那么大的案子，还会藏在这栋楼里？”

　　“嗯，这个办法是不错！”我装模作样地点了点头：“不过有个问题我想请教一下谭专家，不知道你们给我们的破案时间是一个星期呢，还是半个月呢？”

　　其实这小子刚才说的办法的确也是一个办法，因为我们平时破案一般都是按照这个套路来的。可如果按照这小子说的办法去做，我们没个三五天也不可能把这案子理出一个头绪。

　　我们已经调查过了，虽然韩凯和方馨圆双方二老全都去世了，可他们俩的人缘很不错，与很多学生家长以及学校的同事都是很要好的朋友。加上其他的一些老乡，远亲近邻什么的，七七八八的一算，没有一百人也有八十人，这要全部过一遍，没有个三五天时间根本就不可能完成。

　　小谭听见我那么一说，丝毫没觉得有什么不好意思的，只见他嘴角一撇：“这就是你们的事情了，我可不管。我们专家组只提供技术和信息支持，我的方案已经给你们了，你们不按照我说的做，或者在规定时间内破不了案，那是你们的问题。”

　　这混蛋摆明了就是在故意整我们。事实明摆着，他说出那么一个方案，我们照做的话，时间上来不及，不照做的话，他又会说行动方案已经给我们了，也就是说，他们专家组已经帮忙了，我们还是破不了案，只能怪我们无能。

　　这狗日滴，要不是想着我爸还关在牢房里面等着我们去给他翻案，我都想过去揍他一顿了。

　　就在这时，张怡寒终于忍不住说了：“谭专家，屋里空气不太好，外面比较凉快，你去外面呆一会儿吧。既然是我们的事情，就不用您老费心了，你去找个凉快的地方透透气。”

　　听见张怡寒这么一番话，那小谭气得脸色一下就白了。不过张怡寒是顺着他的意思说的，他也找不到借口发火。

　　最终他冷哼一声，大步出去了。

　　他一出去，屋里的气氛瞬间好了不少。

　　杨丽丽是跟着他出去的，他刚一出门，杨丽丽就嘭地一声甩上了房门。而后便见她刚转身就说了一句：“换成我在部队的脾气，我早扁他了！”

　　“吼吼……你打不过俺帮你！”李大逵憨笑道。

　　“师父，你就别傻笑了，赶紧一起帮忙想想办法吧！”我没好气的道。

　　自从昨晚得到李静的肯定之后，我现在已经完全可以确定周融和李大逵都属于那种高智商人群中的一员，这回他们要是不帮忙想办法，我是真的没辙了。

　　“吼吼，俺笨，俺想不到办法，不过俺赞成周融说滴！”李大逵道。

　　听见李大逵那么一说，我的思绪再次回到了周融之前所说的话题上：“对了，融哥，你刚才说把整栋楼的人清空到底是什么意思，你有什么想法和大家一起分享一下吧！”

　　“嘭嘭嘭……”就在这时，门外突然传来了一阵很重的敲门声。

　　“谁啊！”站在门口的杜辉大声问了一句。

　　“是我，把门关着干嘛！”门外传来赵晓天的声音。

　　“这牲口跑来干嘛？”我随口说了一句，却没想到被赵晓天听见了。

　　“小林，狗日滴，你再叫我牲口信不信我把你从楼上丢下去！”赵晓天说完已经从门口走出来了。

　　看见他一进来，我一下傻眼了。

　　这狗日滴，进来的时候是带着两个小美女一起进来的。

　　里那个美女都挽着他的胳膊，左边的是周雪，右边的是陈叶。

　　二女长得都很好看，区别就在于，陈叶比周雪要高不少，胸也要大很多。周雪相对来说比较瘦小。不过却给人一种我见犹怜的感觉。

　　周雪长得很清秀，谈不上太漂亮，眉宇间和周融还有点相似，长着一张瘦削的瓜子，留着披肩的长发。皮肤很白，不过白的不是很正，头发也有些差，显得气色不是很好。明显是这些年来营养没怎么跟上，因此胸也不大。特别是此刻他们两个全都穿着一身白色的连衣裙，尽管打扮的和双胞胎一样，衣服发型鞋子都一模一样，可身材却要相差很多。

　　陈叶不管在哪方面都要比周雪丰满得多。尤其是两人的胸部一比，简直是一个在天上，一个在地下。

　　陈叶的胸就好像要从裙子的领口爆出来的一样，而周雪那里却显得平淡无奇，并未掀起丝毫波澜。

　　看见二女此刻全都挽着赵晓天的胳膊，不仅我的脸色有些不太好看，周融的脸色比我更难看。

　　就在这时，赵晓天还很装逼地说了一句：“怎么样，我把我这两个小女朋友打扮的还不错吧？”

　　听见赵晓天这么一说，周融脸色唰地一下就变了：“你说什么？”

　　“嘿嘿，老周，我开玩笑的，她们俩都是我的干妹妹，你不信问他们，他们俩都拜我妈做干女儿了。这两天我妈可高兴坏了，什么好吃的都只准她们吃，今天还特意给我钱叫我带她们出来给她们一人买两套新衣服。怎么样，这裙子是我给她们选的，还不错吧！”

　　赵晓天这么解释了一下之后，周融的脸色才稍微好看一点。

　　与此同时，周雪和陈叶也松开了赵晓天的胳膊，二女分别朝张怡寒和周融走去。

　　“哥……”周雪安静地走到周融跟前，抓住周融的胳膊半个身子都躲在周融身后去了。她就好像是一个没见过世面的小女生，似乎还很怕我们这些陌生人。

　　“嘻嘻，小寒姐姐，我这套裙子好不好看？”陈叶问张怡寒。

　　“好看！不过你以后离那个牲口远点，这牲口不是人来的，你得小心点！”张怡寒一脸严肃地当着众人的面嘱咐陈叶。

　　“嗯，刚才我和雪儿不愿挽住他胳膊，他非要逼着我们那么做。最后没办法，他说他明天带我们去迪斯尼乐园玩，我们才答应他！”陈叶认真地道。

　　“卧槽，不就是借你们两个赚一下回头率嘛，看你们把我当成什么人了。”赵晓天甩了甩头，赶紧转移了话题：“话说你们这案子弄的怎么样了，赶紧弄完收工了我们明天好一起带着雪儿妹妹和叶子去迪斯尼乐园玩一下，明天正好周末。我现在的任务就是帮你们照顾好这两个妹妹，总不能亏待了她们俩……”

　　“你是干什么的，你好像不是警察吧？”就在这时，小谭一脸鄙夷地从门口进来了。

　　“你又是干什么的，我怎么没见过你？”赵晓天鄙夷道。

　　昨天专家组来了之后，叫我们过去的时候，他和陈叶偷偷溜了。所以赵晓天目前还只知道有这么一号人，并没见过姓谭的，所以他不认识。

　　“喔，我叫谭步成，谭嗣同的谭，步步高升的步，成功的成。是公安部派来的专案组成员，对于你们这种小地方的警察来说，也算是专家爸！”谭步成道。

　　谭步成话音刚落，赵晓天马上就笑了：“呵呵，这名字不错啊！”

　　我当然知道这牲口是在笑什么，他显然是知道这人就是我们说的那个谭专家了。我昨天几乎把李静给我说的事情全都给他和周融挨个说了一遍，他不仅知道这个谭步成是冲着周融来的，还知道他是李静的追求者。要知道李静以前可是他的梦中情人，我不用想都知道姓谭的这小子马上就要吃瘪了。

　　然而，谭步成却还并没察觉到，只见他听完赵晓天的话后，很得意地笑道：“呵呵，还行吧！我爸给我取这个名字的语义就是希望我在人生路上走的每一步都能成功！”

　　“不对不对，我觉得你误会你爸的意思了！”赵晓天一本正经地道：“你这谭步成，明显是想让你在谈女朋友的时候每次都谈不成嘛，我看你这辈子想讨个媳妇儿是没戏了。谈不成谈不成，没一个谈得成功的，你完了，趁早找个男的搞基去吧……”

　　赵晓天说完，赶紧走过去拉住了李大逵：“我给你介绍一个怎么样，你看这家伙肌肉发达的很，你受，他攻，保证把你爽的不要不要的……”

　　“你……”谭步成被赵晓天气得脸都青了：“你是谁，你如果不是警察的话，请你立刻出去，这里不是你来的地方！”

　　“我不是警察？”赵晓天指着自己的鼻子说道：“我特么当警察的时候你还不知道穿着开裆裤在哪里玩泥巴呢！”

　　赵晓天说完，突然一脸认真地问道：“喔，对了，你刚才是说你什么专家来着？”

　　“公安部下派的儿童碎尸案专案组的专家！”谭步成气呼呼地道：“你刚才的行为我完全可以告你毁谤！”

　　“不是，我不是问你这个，我是想问你在哪个工地工作，砖家嘛，不是搬砖的是干什么的。”赵晓天一本正经地道：“对了，我这兄弟以前也是在工地上搬砖的，你们俩简直就是天生的一对！”

　　“你……”被气得怒火滔天的谭步成终于气急败坏地吼了起来：“来人啊，我不管他是谁，给我把他抓起来！我要告他毁谤，告他侮辱他人人格！！！”

　　然而，谭步成吼声落下之后，完全没有一个人搭理他。赵晓天和周融的威名在宝山市警界几乎无人不知无人不晓，谁不认识他们俩个。尤其是赵晓天，平时遇到个石头都能和别人聊半天的人，和哪个都很熟。以前是因为他喜欢装逼，省厅很多人看他不顺眼，可干了几件大事之后，别人都服他了。毕竟这个世界依然还是一个崇拜强者的世界，只要你够牛逼，装一下逼别人都觉得理所当然。

　　再说了，谁都知道周融和赵晓天是个不想事的主，谁又会去得罪他们。所以，谭步成的话就好像没一个人听见一样。

　　可这傻逼还以为自己的是公安部下来的，谁都要怕他似的。只见他又牛逼哄哄地叫了一句：“我叫你们抓住他，你们都没听见吗？”

　　“为什么要抓他，无凭无据的，他又没犯法，凭什么抓他！我们警察抓人不得讲求证据吗？”我很严肃地说了一句。

　　“他刚才那么侮辱我你们没看见吗？”谭步成吼道。

　　“吼吼，俺是没看见！”向来不主动说话的李大逵率先说了一句。紧接着，就是张怡寒：“我也没看见……”

　　“我也没看见……”杨丽丽道。

　　“是啊，我们都没看见啊……”

　　余旭等人全都附和道。

　　“好，好，好……算你们狠，你们给我等着！”谭步成气得头发都差点竖起来了，只见他咬牙切齿地说了那么几句话后，转身大步而去。

　　赵晓天这牲口似乎活该没解气，见谭步成走了，他又在后面拉着李大逵大声叫了几句：“傻大个儿，我给你介绍的女朋友跑了，你不追啊……”

　　“俺喜欢女滴！”李大逵很认真地说了一句。

　　“哈哈哈哈……”我们众人全都大笑起来。

　　可算是把这混蛋气走了，大家心里都轻松了一大截。

　　不过，被赵晓天那么一闹，我们也付出了很大的代价。谭步成走了没多久，李静就打电话过来了。

　　电话是打到我手机上的，我一接通电话，李静就冷声说道：“你们怎么得罪谭步成那小子了？”

　　“怎么了？”我问。

　　“他已经给向老和谭老告状了，还一个电话打到公安部把这边的详细情况汇报了一遍，说了很多你们的坏话。刚刚公安部领导打电话直接打到省委，你们的公安厅长和张博华、朱明智几个人正在被批呢！我昨晚给你说的是叫你防备着他，没叫你们和他对着干，你们能让我省点心吗？你们知道那小子是谁吗，家里背景有多大吗，你们去和他较什么劲啊！”

　　听见李静那么一说，我知道赵晓天又惹祸了。

　　“可，可事情已经发生了，现在说什么也没用了！”我低声说道。也没把是赵晓天搞出来的事情告诉他。

　　不过李静就好像是能算出来似的：“我听说赵晓天过去了，是不是这小子惹的祸？”

　　“静姐，你真神了！”我不由地赞了一句。

　　“那小子和我在宝山的时候就认识那么几年，他肚子里有几根蛔虫我还不知道。”李静没好气地道：“再说了，你小子昨晚听见我说了那么多，肯定不敢那么得罪谭步成。周融不喜欢吵架，要是周融干的谭步成回来一定会受伤，我一想就知道肯定是赵晓天干的，你叫他现在没事了别去你们那晃悠，赶紧把他赶走。听说你们案子有了重大突破，马上尽快破案，现在出了这种事情，你们要是今晚抓不住凶手，你们几个可能就真要离开警队了，我也保不住你们！”

　　我知道事情的确是有点严重了：“静姐，谭步成那小子到底什么来头？”

　　“都什么时候了，你还管别人是什么来头干嘛，人都被你们得罪了，现在知道问这个了！”李静没好气地道：“你赶紧把你那边到底是什么情况给我说说，我真是搞不懂你们，这都火烧眉毛了，你们居然还有心情和别人斗气！”

　　之后李静便仔细问了一下案情进展情况和我们下一步的计划，当我提到周融之前所说的清空整座大楼的事情后，李静当机立断：“按照周融说的做，这小子的想法很可能是对的。”

　　“静姐，你知道周融想的是什么吗？”我很好奇，我想了很久都没搞懂周融在想什么，怎么李静一听就知道了。

　　“那么几个大活人怎么可能凭空消失，一定是房子有问题！”


第542章 丧心病狂的老师（上）

　　听见李静说一定是房子有问题，我一下愣住了：“房子怎么会有问题？房子会有什么问题？”

　　毕竟这案子我从没遇到过，甚至在全国也没有出现过这么离奇的案列。我是真搞不懂为什么房子会有问题。

　　“周融既然那么说了，一定是觉得房子有问题，所以才会叫别人清空整栋楼的居民。具体的你自己去问周融吧，我哪儿知道到底是什么问题！”李静没好气地道：“你们抓紧时间吧，时间可不多了！”

　　李静说完直接挂了电话。

　　“什么房子问题？”张怡寒一脸茫然地望着我。

　　“我也不知道，李静是这么说的。”我说完看向周融：“融哥，你是觉得这房子有问题吗？”

　　周融摇了摇头：“暂时不敢确定，我只是觉得既然小区和楼层的监控摄像头一直没拍到杨玲他们出去，那么他们就很可能还留在这栋楼里，究竟是怎么从这栋房子转移出去的，我也没想明白！”

　　“喔……”我点了点头，终于恍然大悟：“你的意思是凶手很可能也在这栋楼里，杨玲他们也有可能就在这栋楼的某一个房间里面？”

　　周融点了点头，什么也没说。

　　“马上行动！”我突然一脸激动地叫道：“余旭，杜辉，小寒、丽丽姐、师父、李佩仪，你们各带一组人开始疏散这栋楼房里的群众。”说完我又对跟随我们一起办案的当地刑警队的一个大队长说道：

　　“吴大，你带人专门负责群众的思想工作，除此之外，他们把人从楼层里清出来之后，你千万不能让任何人离开这个小区。你马上在小区公园的空地上设置一个专门的警戒区，把左右群众全都聚集到公园里面。另外，你再派至少不下二十个兄弟乔装混进人群中，和那些居民一起呆在警戒区内，避免凶手就藏在人群中，怕他们会对无辜群众下手。”

　　“林组长，您的意思我听明白了，不过我有个很小的建议！”吴队长说道。

　　“什么建议？”我问。

　　“现在是大白天的，很多人都没回家，万一凶手还在外面，我们岂不是白忙活了。你看我们要不要等天黑了，所有人都回来了再开始？”吴队长一脸严肃地道。

　　不得不说，他这个建议的确很好。我刚才有点太激动了，因此我便没注意到这个细节。

　　然而，周融的想法显然和我有些不太一样，只见他突然说了一句：“不用等天黑了，如果凶手真的出去了，估计也不会回来等我们抓了，我们一方面没时间等天黑，另一方面还有三个同志在他们手上，我怕他们等不到天黑。”

　　听见周融那么一说，我忽然觉得周融说的貌似也挺有道理的。

　　由此可见，我的智商与周融相比的确还是有很大的差距。我很容易被别人动摇，想事情明显也没周融想得周到，也没他有主见。

　　“嗯，周队说的很有道理，就当我没说吧！”吴队长讪笑了一句。

　　“不，并不是说你说的没有道理，其实凶手有可能太自信，说不定此刻的确已经外出了，天黑后才会回来。只是我们真的没时间等。”周融为了顾忌吴队长的面子，给吴队长解释了一句。

　　这还是我第一次看见周融会为了照顾别人的面子而给人家解释那么一堆废话。

　　很明显，通过昨晚的事情之后，他的确变了。

　　事实证明，他确实像李静说的那样，他这两天会故意那么乱来是为了报复李静。

　　他真的自作多情了，以为是李静喜欢他才推荐他当队长的吗？

　　一想起这事，我就忍不住想笑。我很好奇要是把这事说出来，周融会是一个什么样的窘态。不过通过此事，我对周融的了解又多了一分。

　　很显然，再冷酷的人心里也是有感情的。这不仅是指兄弟朋友的感情，还有爱情。

　　也不知道周融心里喜欢的会是什么样的女人，估计这种人这辈子要想结婚，一定会等着别人倒追他，想让他去主动追别人，应该是不可能的。

　　此时也不是想这事的时候，我们简单商量了一下行动计划之后，便全都动了起来。

　　我和周融、张怡寒、余旭等人各带一队人马开始从一楼朝上面清人。

　　挨家挨户地敲门，敲完门后，当然不能直接就把他们往楼下撵，毕竟一会儿下去还需要他们配合我们的工作，得罪了他们可不是什么明智的选择。因此我们只能赖着性子和他们说，我们警方怀疑这栋楼里藏着穷凶极恶的犯罪分子，为了考虑到他们的安全，我们需要把整栋楼的人全部清出去。

　　我们在行动之前，也考虑过直接拉消防警报，这样效率肯定要高很多。不过想到这个时间住在家里的人绝大部分都是老人和孩子，年轻一点的都出去上班了，因此我们就没那么做。别到时万一摔了几个，或者出现了什么踩踏事故，那我们可是要负全责的。这责任谁也担不起。

　　我们在行动之前，给朱明智和张博华打过电话，毕竟这么大的扰民事件，我们得向上级申请一下。可他们二人的电话全都打不通，估计正在挨省委领导的“批斗”，我们也就没管那么多了，直接就开始带着自己的小队和物业保安上楼清人。

　　在清人的过程中，我们遇到了不少难题。

　　第一个难题是，有很多人家里不管怎么敲门都不开门。

　　这一类情况，有些是不想开门，有些是确实没人在家。不开门配合的，我们就只能慢慢说好话，当然不能破门而入。

　　而那些不在家的，我们得叫物业保安配合我们找到业主的电话，给他们打电话确认他家里是不是没人。

　　有些人还比较好说话，一给他们说明情况，他们就下楼了。可有些“老顽固”怎么解释都没用。之后还是李佩仪想到了一个好办法，她说：“那些老头老太太最喜欢贪便宜，我们就说物业公司回馈广大业主，有丰厚的礼品发，他们一定比谁都跑得快。并且我们要说是限量的，去的晚了就没了，而且还是按人头领的，他们一定会很着急。

　　不用我们挨个去请，用小区的高音喇叭叫一下，就全都主动下去了。我奶奶就最喜欢贪这种便宜，听说哪个超市开业，前面一百名客户买东西折扣很低，而且还送礼品，她半夜就起来去排队了，小时候她经常拉着我半夜去排队……”

　　听见李佩仪那么一说，我们大家全都乐了。

　　不过这个小区有好几栋楼，我们最终还是没用高音喇叭叫，只是挨家挨户地叫。

　　虽然这个办法的确快了很多，但我们几个自己也大出血了一下。

　　我们几个自己掏腰包兑钱在一家超市订购了不少十斤装的大米和小瓶的花生油，还有一些卫生纸什么的。毕竟他们一把年纪的，要是把他们骗下去了，到时候没东西发，估计一定会闹到市政府去。

　　李佩仪的办法的确是很有效果，这个办法一出台，很多老头老太太的都疯了。一得到这个消息，有个老太太把家里还没满月的小孙子都抱过去了，更甚的是，有个老头把家里的小狗都抱过去了。说是他们家的小狗也有名字，也有户口，也是家里的一份子。

　　当余旭给我打电话说这事的时候，我也是醉了，我只说了一句，发吧，发吧……

　　结果这一发，我们又多损失了不少钱，这栋楼里的狗啊猫的还真不少。

　　不过，即便这样，还是有些个别的老顽固怎么都说不通情的。别人不在乎你那一袋大米和几包抽纸。

　　我在二十七楼就遇到过一个坐在轮椅上的老大爷。他死活都不肯下去，我们当时的对话是这样的：“我儿子儿媳给我说了，任何人敲门都不能开门。”

　　我答：“大爷，我们是警察……”

　　“别以为你冒充警察我就会给你开门了。”老大爷的一句话令我在现场哑巴了好半天，因为我实在找不到什么话来说服他了。

　　之后我又给他解释了好半天，还把我警官证都拿出来放在猫眼前面给他看。

　　可他是坐在轮椅上的，腿脚不方便，根本就看不到猫眼，当然不会给我开门。

　　最后实在没办法了，我就留下来一个警员在他家门口等着，我们继续去清别的楼层。

　　就这样，一层一层地清过去，尽管我们分成了好几个小组，可当我们把三十层楼挨个走了一遍之后，也已经到了下午一点半。

　　离专案组给我们定的期限只剩下三个半小时，我们大家再也不敢耽搁了。

　　一方面，周融带人开始把聚集在楼下的群众一个个带着单独问话。这当然是很多警察同步进行的，不然被叫到我们警戒圈内的居民有上百人，让周融一个一个的问，得问到猴年马月。

　　而我则是和张怡寒、余旭几个，各带着一些警员和保安重新开始挨家挨户地排查。

　　这一次我带的人比较多，一方面我们是怕凶手还藏在某个房间里面，谁也说不准会有什么危险的事情发生。另一方面，我们每次进屋都有至少不下五人，五个人相互监督，其实也不是监督，就是彼此作证大家谁都没拿人家的东西。

　　我早就说过干警察的确挺难的，像这种情况之下，我们还得防备被那些老百姓反咬一口，万一到时候有几家人说自己家的东西丢了什么什么的，我们可就说不清白了。

　　尤其是这个小区挺高档的，里面可能还住着不少有钱人，说不定还有一些人是当官的，或者当官的家属什么的。总之据说这小区里的房子卖得挺贵，否则我们也不会为了哄骗他们出房子又是买袋装的大米，又是买油的，要是一般老头老太太，一提卫生纸就足够摆平了。

　　所幸后续的事情我们进行的还算顺利，只可惜，我们把整栋楼全部查完之后，还是没有查到任何可疑的线索。

　　三十层楼，一百多户人家，我们全都搜遍了，也没找到杨玲几人的影子。

　　正当我们垂头丧气的在三十层门口等电梯的时候，张怡寒突然说了一句：“对了，小林，二十七楼不是还有个老头吗？那家人我们还没去的！那老头一直不开门，会不会是因为他家里有问题？”

　　“二十八，二十七……”我口中喃喃道：“对了，那老头的家是不是正好也在电梯口，正好在杨玲他们失踪的那间房子的楼下？”

　　“这应该没有什么关联吧？毕竟杨玲他们失踪的那栋房子我们全都仔细看过了，没有什么暗道机关什么的！”张怡寒道。

　　“房子有问题，一定是房子有问题，很可能杨玲他们进去之后，就被从某个机关弄到楼下去了。走，快点去那个老头家里！”我说完赶紧带着张怡寒他们朝楼梯口跑去。因为电梯刚刚正载着最后一批人下去，还在往下走，我实在等不及了。

　　当我们再一次来到那个老头家门口之后，不管我们怎么敲门，可始终没有人回答。

　　这回已经容不得我们再犹豫了，我开始和两个身强力壮的人一起撞门。可这家人的防盗门很结实，我们两个人一起撞了好几次，肩膀都撞痛了还是撞不开。

　　市面上一般的防盗门，就算打反锁了，我们警察都是一脚可以踢开的。可我们不仅踢了很多脚，还撞了那么多下，依然无法撞开那扇门。

　　我不敢擅自用枪，怕吓坏楼下的那些老头老太太，便赶紧打电话叫李大逵坐电梯上来。

　　李大逵上来之后，以他的力气，也是撞了三四次才撞开。

　　撞开铁门之后，我们几个瞬间石化当场。

　　一方面我们是被防盗门里面镶嵌的那十多根结实的钢筋吓着了。一方面我们是被客厅里绑着的三个人吓着了。

　　这三人不是别人，正是杨玲和另外两名警察。

　　他们三个人的双手双脚全都被绑在了，三人分别被绑在三张凳子上。

　　三张凳子成各放在客厅的三个不同的角落靠墙摆着。三人全都被黑布蒙着双眼，嘴巴也被胶布封住了。

　　有些奇怪的是，这三人身边各放着一个饮水机，脚下都滴着一滩水迹。直到此时，饮水机的水龙头似乎都还在往下滴水。

　　我们愣了一会儿之后，赶紧分头冲向他们三人。

　　我和张怡寒、杨丽丽、李大逵几个对杨玲熟悉一点，我们几个便一起冲向了杨玲。

　　所幸当我们冲过去摸了摸杨玲的脉搏，试探了一下她的呼吸后，发现她好像只是晕过去了。

　　原本我还以为他们几个都没事，却没想到就在我们刚解开杨玲身上的绳子之后，那边就传来了两声惊呼：“啊，啊……”

　　“怎么了？”我扭头一看。这一看，我也不由地发出了一声惊叫：“啊……这，这，这……”

　　这可并不是我大惊小怪，而是那两个人的死相实在太吓人了。

　　此时他们嘴上的胶布和眼睛上的黑布全都被扯下来了，我们能看到的是，他们两人全都死不瞑目。两人的脸上全都充满了浓浓地恐惧之色，双眼圆睁，嘴巴微张，眼珠子都快凸出来了。

　　正当我震惊的愣在当场的时候，张怡寒突然缓缓地说了一句：“从他们的表情来看，好像是被吓死的！”

　　“吓死的？”我们众人全都一声惊呼。大家你看看我，我看看你，然后都一脸忌惮地朝自己背后看了看，就好像生怕有什么脏东西在自己背后出现似的。主要是张怡寒那句话说的有些太玄乎了，难免会令我们瞎想。

　　不过，不得不说，张怡寒所描述的情况的确也很贴切。根据他们二人的死相来看，他们的确是像被吓死的。

　　看他们那一脸惊慌失措的样子，显然在死之前内心承受着很大的恐惧感。这一点我们也能从他们所坐的凳子上可以看出来。他们好像试图拼命地挣扎过，因为凳子背部和墙面接触的位置有很多刮痕。

　　凳子是那种很解释的红木靠背椅，靠背椅比较大，应该是该家户主吃饭的餐桌椅。因为我们进屋的时候就看见餐桌旁边摆着几把这种凳子，只是有几个位置是空的。

　　“怎么会被吓死呢！”张怡寒一脸茫然地道。

　　张怡寒这娘们儿还是那么一如既往的冷静，平时很容易发火的她，一在办案的时候，遇到什么事情她就会变得特别冷静。冷静的有时能令人发指。

　　“样子的确好像是被人吓死的，可他们又看不见什么东西，怎么会被人吓死呢？”我已经稍微恢复了一些平静：“按道理说，就算有人要装鬼吓他们，也该让他们看得见东西才能吓得死人啊！”

　　“这事估计只有去问杨玲了！”张怡寒道：“赶紧把杨玲送医院吧！另外我们要赶紧下去找那个老头，不，有可能不是老头，很可能之前那个老头就是其中一个老师！”

　　之前我们也只是根据物业保安所说，这家人里面住着一个坐着轮椅的老头，所以我们才知道那人是个老头。再加上他说话的声音很苍老，因此我们才以为他是个老头。毕竟从猫眼往里面看是看不见东西的，我们并没看见他到底长什么样子。

　　于是我留下跟随我们上来的那些警察和保安，并且把杨丽丽和李大逵都留下了。我们叫他们在这里保护现场，我和张怡寒两人一起下楼。一方面我们是准备叫救护车来救杨玲，一方面我们是下去寻找那个老头。

　　我们走出房间的时候，正好看见电梯在朝上面走。已经到了二十几楼了，我赶紧伸手按了一下电梯，电梯一直没停，直接到了三十楼。

　　我和张怡寒并排走进电梯，张怡寒按了一下一楼后，又按了一下关门。

　　就在电梯门关好，电梯刚稳稳下滑的时候，电梯上方突然传来了一声巨响：“砰……”

　　“轰隆隆……”我只感觉到电梯轿厢先是一阵剧烈的晃动，与此同时，电梯里的灯光也灭了，紧接着，马上就传来了一种强烈的失重感。

　　完了……

　　这一刻，我心里只有一个想法，那就是电梯出故障了，正在自由落体。

　　“小林……”慌乱中我听见张怡寒一声大叫。

　　“小寒……”我也跟着大叫了一声。我叫声刚落，就感觉到张怡寒扑进了我怀里。都这时候了，这娘们儿居然还很淡定地问了我一句：“小林，和我一起死你后悔吗？”


第543章 丧心病狂的老师（中）

　　听见张怡寒那么一说，我是真被她吓着了。

　　都特么啥时候了，居然还有心情问这个。

　　情急之下，我赶紧一把推开了张怡寒，我将她推得紧靠电梯壁。

　　因为以前记得在哪里听说过，当电梯缆绳断了之后，要后背紧贴电梯，背挺直，膝盖稍微弯曲，脚后跟稍微踮起，这样就能尽可能的减轻重力加速度的冲击。

　　这一刻，我已经来不及顾我自己了，我只能紧紧地把张怡寒推得顶在电梯壁上。这一刻，我心里想着的是，能活一个是一个。主要是因为这种小区的民用电梯，很多电梯里面都是没有护手的，如果有护手的话，双手抓着护手，后背紧贴电梯壁，我们运气好的话，两个人都应该不会死。

　　可这个电梯也没有护手，电梯在那么高速下落的情况下，我担心直接靠在电梯壁上估计谁也站不稳，因此我只能选择救张怡寒。

　　就在我刚把她顶在电梯壁上的时候，电梯“嘭”地一声巨响，突然停了下来。与此同时，我一屁股坐在了地上，可能是由于剧烈的震动，我整个人都彻底蒙了。脑袋只觉一阵头晕目眩。

　　“小林，小林……”我听见张怡寒紧张地叫了两声，而后就感觉到张怡寒蹲在我身边，双手捧着我的脸问道：“小林，你没事吧，你怎么那么傻啊！小林，你醒醒，你醒醒……”

　　当张怡寒说完这些话的时候，我脑袋的眩晕已经好转了不少。于是我缓缓地说了一句：“我没事，你没事吧？”

　　“你个大笨蛋，自己都没搞清楚是什么情况，还想着救我，你怎么那么傻呀！”张怡寒又“夸奖”了我一句。

　　“嘿嘿，你是我媳妇儿，我不救你救谁啊！”我开玩笑似的说了一句。

　　我话音刚落，就感觉到脸上滴下来两滴水柱，而后又“啪啪啪”地连续滴了好几滴……

　　虽然电梯很黑，可我依然能感觉到张怡寒此时正好是低头俯视着我的，当我感觉到那么几滴水珠落在我脸上之后，我当然知道是怎么回事了。

　　“怎么了，小寒，你哭了？是不是哪里疼，你受伤了吗，伤得不重吧……”

　　我连珠炮似的一口气问了很多问题，可我话音未落，张怡寒突然一下堵住了我的嘴。

　　她是用嘴巴堵住我嘴的，她的唇好柔软，她的吻很甜，不过甜中却又带着一股淡淡地咸味。因为我能感觉到她此时早已泪流满面，并且眼泪还在哗啦啦地往下流。那些眼泪有的直接滴在了我的脸上，不过大部分都顺着她的脸颊流到了我们二人口口相交的位置，进入到我们的口中。

　　虽然感觉到她的吻很甜蜜，可我有些搞不懂她为什么会那么哭。难道是受伤很严重，想给我最后一吻……

　　当我想到这里之后，我突然一下用力推开了她：“小寒，你没事吧，你告诉我是不是受伤了，你不要担心，不管伤成什么样子，你都不会有事的……”

　　我话没说完，张怡寒又一次用嘴堵住了我的嘴巴。这一次的来势比刚才更加凶猛了，她一吻住我的嘴，那柔滑的小香舌就蹿进了我的嘴里。

　　这种感觉真的太美妙了，比那次和陈叶接吻还要美妙很多。可能是我对陈叶没有感情，而对她，我已经不知道YY过多少次这种场景了。几乎可以说，这是我自从开始喜欢她就梦寐以求的事情，突然一下梦想成真了，我又怎么能不激动。

　　于是我突然一下很激动地抱住了她的小蛮腰，而后自己的舌头也开始不老实起来。

　　我的舌头伸出去之后，她的舌头就开始躲我，然后我就开始不停地追着她的舌头跑……

　　她的舌头真的好软，特别软，我也不知道该怎么形容这种感觉，不过我却知道，这应该就是传说中的初吻。

　　以前我一直以为初吻就是嘴巴对一下嘴巴，就算是了，现在我才发现，这才应该算是初吻。毕竟这种感觉比嘴巴对一下嘴巴的感觉实在是美妙太多了。

　　这还没完，伴随着这种美妙感觉的还有另外一个更美妙的感官体验。那就是我抱住了张怡寒的小蛮腰后，她干脆直接就趴在了我身上。因此，我还能感觉到自己胸口被两团很柔软的东西顶着。

　　这是另一种无法用言语来表达的感官刺激，受到了这种刺激之后，我的雄性荷尔蒙也开始极具分泌，这一刻，我啥都没想，只是双手却不有自主地在张怡寒后背，臀部到处乱摸起来。

　　张怡寒似乎也受到了我的刺激，她的嘴中开始不停地传出阵阵断断续续的娇哼声。我们两个便就这么抱着在电梯里打起滚来，滚着滚着，张怡寒突然松开嘴发出了一声惊呼：“啊……这是什么东西……”

　　张怡寒说完，伸手往下一抓，一下就抓住了我的“小林”……与此同时，她有发出了一声惊叫：“啊……”

　　惊叫声响起的时候，她的手也松开了，并且赶紧从我身上爬了起来。爬起来后，我能感觉到她推到电梯一侧的角落里去了。

　　气氛突然变得有些尴尬，估计她怎么都没想到顶住她身体的东西会是我那里。我当然也不会给她解释说，其实我那里早就已经胀痛的不行了。只是我不敢脱她衣服，我怕挨揍，不然我早就将她扒光了。

　　张怡寒明显很尴尬，我也觉得挺尴尬的。不过我毕竟是男人，比女人脸皮自然要厚很多。

　　我从地上爬起来，有些不好意思地走过去从背后抱住她，不过这一抱，尽管我下半身刻意往后退了一些，可那里还是顶住她臀部了。

　　但我相信此时张怡寒应该不会说什么的，主要是因为我觉得这种感觉真是太赞了，我舍不得挪开。

　　我很温柔地对着她左边的耳朵低声说道：“小寒，我爱你一生一世，永远也不会变的，因为我要好好感谢你对我的爱！”

　　“你，你……”张怡寒突然一番长态，说话都变得吞吞吐吐的了，最终她“你”了半天才说出一句令我很尴尬的话：“你不要用那里顶着我……”

　　听见她那么一说，尽管我很舍不得挪开“小林”，但我还是尊重了她的意思。

　　张怡寒居然还很认真地小声对我说了一声：“谢谢……”

　　听见她那么一说，我突然胆子大了起来。因为我感觉到此时的她竟是那么温柔，原来平时那么野蛮的她也会有这么温柔的一面。

　　我轻轻抓着她的肩膀，把她的身体转过来面对着我，而后有些忐忑不安地试着问了一句：“小寒，让我再亲你一下吧！”

　　“去你的，这是在电梯里面呢，别闹了，我们还是赶紧想办法出去吧！”张怡寒道。

　　此时此刻，我特么恨不得在这里被关一辈子，我哪里舍得出去。于是我又赶紧说了一句：“嘿嘿，别急嘛，让我再亲一下好不好，就一下……”

　　我已经爱上刚才那种感觉了，真的好想再试试。我估计我此时这种感觉之所以会那么强烈，主要是因为这时候的张怡寒好温柔，说话都轻言细语的，我好喜欢这时候的她。越是喜欢，就越恨不得快点得到她。我心里甚至很龌龊地想起了一些岛国电影在电梯里的那些不堪入目的画面。

　　此刻的张怡寒的确很温柔，听见我第二次的请求后，她似乎轻轻地点了点头，而后很小声地说了一句：“你说的就亲一下……”

　　“嗯，就一下！”我很激动地说了一句，而后嘴巴一下就对着她的柔唇印了上去。有了刚才的经验，我一对上她的嘴后，马上就伸出舌头。

　　可是，这次我却遇到了“拦路虎”，妈的，张怡寒直接把牙齿紧紧地咬着，我舌头伸不进去。我用舌头连续顶了好几次，她的牙齿就是不肯给我开路。

　　也就在这时，张怡寒推开了我：“行了，你说只亲一下的，已经有一下了吧！”

　　“这次不算，我舌头都没伸进去……”张怡寒越温柔，我就越大胆。

　　“去你的，你别得寸进尺……”张怡寒娇斥道。

　　“让我再亲一次嘛！”我也有些“撒娇”地说道。

　　“不行，这是在电梯里呢，万一有人来了，打开电梯看见了多难为情啊，下次有机会再说。”张怡寒道。

　　“下次？”听见张怡寒那么一说，我一下来劲了：“这可是你说的，下次有机会了我想亲你你可不能骂我、打我……”

　　“噗嗤……”张怡寒突然笑了：“我什么时候骂你，打你了……”

　　就在张怡寒话音刚落，不远处突然传来一阵杂乱的呼喊声，听起来好像是好几个人在同时打电话的声音，并且在边打电话，边往下跑。

　　“快点，你们动作给我快点，快点把电梯钥匙拿上来，有两个警官在电梯里面被困住了，现在生死不明……”

　　“对对对，有两个人从电梯里落下去了，是两个警察，我也是警察，你们动作快点！记住要三辆救护车，还有另外一个伤员，记得一定开三辆救护车，三个都是警察，要是他们三个出问题了，你们医院领导就等着下岗吧……”

　　“老周，你别着急，他们应该没事的，放心吧，小林和张怡寒都不是断命相……”另外几个人的声音我没听出来具体是谁，不过我知道一个是警察，一个是保安。而最后一个人的声音我倒是听出来的，这是杨丽丽的声音，听得出来她正带人下楼。

　　他们这帮人现在显然很乱，还有另外几个人正在大声呼喊着我和张怡寒的名字。

　　我还没来得及开口，张怡寒就说了一句：“来人了……”张怡寒说完就开始悉悉索索地整理自己的衣服。

　　我也有些担心地赶紧把自己的衣服好好整理了一下，我们俩就好像是偷情的奸夫淫妇，生怕外人看出什么似的。

　　紧接着，我们俩人很有默契地都没回答那些人的呼喊声，似乎我们都很珍惜这难得的美好时光。

　　对于外人来说，我们今天是遇到了大难。可对于此时的我和张怡寒来说，这是我们一辈子都难以忘怀的特殊纪念日。当然，事后很多年，我一直不敢再坐电梯，我对坐电梯有了很强的抵触感。就算坐，我也只是偶尔实在逼不得已才坐一下，且每次坐后背都会冒冷汗。

　　毕竟之前那惊魂一刻真的太吓人了。尽管大难过后我真的有了后福，可那种临死前的恐惧感却再也挥之不去。可以说，这成了伴随我一生的噩梦。

　　我和张怡寒在等待杨丽丽等人来救援的时候，我们两人都没说话，他们那帮人叫破了喉咙我们也都充耳不闻。

　　我与她十指相扣，安静地站在电梯里等待着。我知道从现在开始，我再想牵她的手，她应该不会再像以前那么抗拒了。

　　杨丽丽他们应该也无法确定我们具体被困在哪个楼层，之后的时间里，我们只听见他们一群人是一直边跑边叫着我和张怡寒的名字。

　　终于，大概过了将近一二十分钟，电梯门被人打开了。

　　本来这是一件很值得高兴的事情，可当几个物业保安和李大逵杨丽丽把我和张怡寒从停在楼层之间的电梯里拉出去的时候，我一下愣住了。

　　“咦，怎么才到二十二楼？”我一脸震惊地望着电梯口上贴着那两个大大的“22”上面。

　　“笨蛋！”张怡寒横了我一眼：“一点生活常识都没有，电梯都是有安全装置的。尤其是在电梯缆绳断裂之后，电梯轿厢的运行速度一旦超过额定运行速度一定比例时，电梯上安装的限速器就会触发安全钳把电梯紧急停在电梯下滑的导轨上！一般情况下，要是有两个人互相抱着不动，彼此支撑一下就不会有事了。像你刚才那样，其实是很危险的。自己都没搞清楚是什么状况，还想救别人，差点被你害死！”

　　张怡寒说完最后一句话的时候，一脸的怒容。这娘们儿又不温柔了……

　　不过也是听见她那么说了一下之后，我才终于明白之前她为什么会那么淡定。原来她早就知道电梯不会把我们送去阎王殿。而她突然哭起来，应该是被我感动的哭了。

　　原来老天爷其实有时候还是睁着眼睛的，好人也是有好报的。

　　“你们没什么事吧？”杨丽丽一脸担忧地望着我们：“我们听见电梯里传来爆炸声后，真是吓死了，还以为你们……”

　　“对了，爆炸声！”张怡寒突然一脸激动地叫道：“凶手一定就在附近，刚才肯定是他用遥控炸弹炸断了电梯缆绳，赶紧去在凶手……”

　　“凶手你们不要操心，已经被隐藏在下面人群中的警察逮住了。还好小林有先见之明，叫人安排了不少便衣混在人群里面，之前有人看见身边有个老头用手机触发了一个爆炸装置，然后你们乘坐的电梯就发生了爆炸，目前凶手已经被我们控制起来了。”杨丽丽道。

　　“只有一个吗？”我心里是又激动又担忧。因为当我得知凶手是这对老师的时候，其实我心里当时虽然很担心杨玲他们，事实上，我也是有点高兴的。因为专家组说了，叫我和周融、叶刚三人只有抓住凶手的人才能留下。要是有两个凶手的话，到时候我和周融一人一个，我们就都不用走了，尽管凶手是两夫妻，可毕竟他们都是凶手，我相信他们怎么也说不过去。

　　可如果只抓住一个的话，那可就又是一个问题了。

　　“这个你别担心，刚刚和周融通过电话，他已经在带着几个人直接在小区突审了，应该很快就会有另外一个人的消息。”杨丽丽说完，又问了一句：“你们确定不要去医院吗？”

　　“小林，你没事吧？”张怡寒突然一脸担忧地望着我，这一刻，我从她眼中看到了浓浓地柔情蜜意。

　　“你没事吧？我是没感觉到哪里有什么不对劲的……”我也有些担忧地望着她。

　　杨丽丽似乎看出了什么，只见她一脸狐疑地望着我们：“我说你们俩没事吧，你们以前看对方的时候，好像和现在的眼神有些不一样啊！”

　　“我们能有什么事？”张怡寒俏脸微红，她这有些娇羞的样子，以前是绝对很难看到的，又怎么躲得过杨丽丽的眼睛。

　　只见杨丽丽点了点头：“喔，我明白了，这电梯里面黑灯瞎火了，也不知道你们干了什么坏事，行了，我不问了……”

　　“丽丽姐……”张怡寒脖子都红了。

　　周围一群男性牲口，有的对我们关系比较熟悉的全都憋着笑，而有的却全都被张怡寒这娇羞的样子迷得眼睛都看直了。

　　这一刻，我是很骄傲的。有这么个漂亮媳妇儿，我觉得要么就是我上辈子做什么大好事了，要么就是我们老林家祖上积德了。

　　想着想着，我自己也跟着众人笑了起来。

　　这一笑可不得了，张怡寒一下就发飙了。她突然推了我一把，转身朝楼下跑了。

　　“丽丽姐，你赶紧安排人把杨玲和犯罪现场处理一下，我到下面去看看。”我说完赶紧去追张怡寒。

　　追上了张怡寒之后，我被她狠狠地揪了几把。以前她揍我最喜欢用脚踢，现在即便她此时很生气，却已经不忍心踢我了，我知道，我的幸福生活马上就要来了。

　　尽管此时还有一大堆正事等着我去做，可我和张怡寒一起朝楼下走去的时候，我脑子里一直在想着：她之前说过，等有机会再让我亲的，不知道今晚能不能找到机会……

　　当我们赶到周融的审讯现场时，周融似乎并没有感觉到有多惊讶。就好像他早就知道我们会没事似的。估计他也和张怡寒一样，早就清楚电梯会被限速器自动锁死，因此我们肯定不会有事的。

　　“融哥，情况怎么样？”我问。

　　“这个老家伙就是韩凯，不过一直不肯张嘴……”周融指了指身前的一个双手被反拷在背后的老头。


第544章 丧心病狂的老师（下）

　　我顺着周融的目光，开始打量眼前的这个老头。

　　老头的头发已经几乎全白了，不过脸上的周围倒是并不多。他穿得不是很好，甚至比一般普通老头都要穿得差，就好像一个农村出来的老人一样。只是他戴着一副眼镜，胡子拉碴的，脸色也黑漆漆的，就好像很久没洗脸了一样。

　　说真的，当我看见这么一个老头蹲在我跟前的时候，他给我的第一印象，让我很难把他与那个丧心病狂的老师联系起来。

　　不过从他的长相来看，却又的确是那个老师——韩凯。

　　韩凯和他老婆方馨圆的照片我们在资料上全都看过，并且自从昨晚杨玲出事之后，我们把他们的资料几乎都背下来了，我当然不会忘记他们的样子。

　　“韩凯，事已至此，你身为一名老师，难道还不该反省一下自己吗？”我忍不住对韩凯说了一句。

　　原本低头看地的韩凯可能是听见有没听过的声音对他说话了，缓缓抬头看了我一眼，仅仅只是那么一眼，我就被他的眼神给吓着了。

　　这是什么眼神？

　　我实在有些无法形容他此刻的眼神，因为他的眼神太吓人了，我和他对视一眼，吓得我心里便不由自主地怦怦直跳。

　　这是一种充满仇恨的眼神，也是一种充满杀气的眼神，我能看到的除了凶残还是凶残。

　　“你现在也别问了，带回去慢慢再问吧！”周融拍了拍我的肩膀：“刚才没受伤吧！”

　　“没有！”我摇了摇头。

　　“没有就好，你先带他回去，审讯的事情，你叫李静帮你一下，她应该会有一些办法，我在这边带人继续搜查一下她老婆，争取把她们两个人一起抓了。”周融说完看了看手表，转身朝不远处的警戒区走去。

　　我估计周融也是想着把韩凯和方馨圆一起抓住，这样我们俩才能一起继续留在警队，不然估计我们俩都要离开了。

　　我相信以周融的脾气，是绝对不会忍心让我走他继续留下的。而以我的脾气，要是周融和赵晓天都走了，我也不想干了。

　　其实我这也不是义气用事，很多人都说男人是永远长不大的大孩子，这其实是很有道理的。因为男人也很爱伴，自从我和赵晓天与周融认识之后，我对他们两个就开始有依耐心了，随着时间的推移，这种依耐心也越来越重。

　　这不仅仅是工作上的依赖，其实更多的是一种兄弟情感上的依赖。要是他们两个都不在身边，我总会觉得似乎少点什么一样，估计吃饭都会吃不香，做事也没心情做了。

　　再说了，没有他们两个的帮助，我估计自己这辈子也别想爬多高的位置，因此救我爸肯定是遥遥无期。要是周融真走了，我怀疑我很可能会就此放弃我老爸。

　　这并不是我不孝，而是，如果事情的结果真是这样，我对公安这个系统也就寒心了。

　　凭什么上面来的人说叫我们走就必须得走，我们为了完成任务，几乎真的是上刀山下油锅的事情全都干了。我们这帮人，随便拉一个人出去，不管男的还是女的，哪个人身上不是伤痕累累的，这些都是我们为国家所付出的艰辛努力最好的见证。他们既然那么无情，我们又何必再继续为他们拼命。

　　我和张怡寒带着余旭、李大逵以及另外几个特警队的同志把韩凯顺利押到了省厅。到达省厅的时候，已经是下午四点半。此时离专家组给我们定出的时间只有半个小时了。

　　我们刚到省厅下车，李静早就等在省厅门口了。

　　我下车后赶紧小跑到李静跟前，很尊敬地叫了一声：“静姐……”

　　“他们的资料我已经仔细看过了，把人交给我吧，想办法对付他！”李静面无表情地说道，没有丝毫感情色彩。

　　本来我还觉得她有些不近人情，我这么屁颠屁颠地跑过来巴结她，多少给点好脸色看嘛！可当她顿了一下，又说出了下面一句话后，我马上就知道我误会她了。

　　“你和周融又闯祸了，说你们为了办案擅自挪用公款，还扰民，并且他已经把之前你们伙同赵晓天侮辱他的事情直接上报到中央巡视组了，这次下来的中央巡视组里，有个人是他爸的老部下，估计你们两个这次就算能抓到凶手，麻烦也有点大了。除非你们以往的历史没有一点不良记录，不然你们可能不好脱身了……”

　　听见李静这么一说，我终于明白她给我摆脸色看，并不是不尊重我，而是心里在为我和周融才操心这些事情。

　　“妈的，那个王八蛋！”我咬牙切齿地骂了一句：“惹发我火了，我真让赵晓天叫几个社会上的人给他弄残在宝山！我要让他走着来，抬着回去！”

　　我是真的火了，几乎可以说，我长这么大还从没对一个人夸过这种海口。

　　“我说你脑子里装的都是一包豆腐渣是吧？”李静冷冷地瞪了我一眼：“我一直以为你跟着赵晓天和周融能学到一些他们身上的优点，没想到你优点是一点没学到，他们的缺点你倒是捡得挺干净！”

　　我被李静训得一愣一愣的，却找不到丝毫为自己辩解的理由。

　　“你以为你们是谁啊，黑社会吗，呵呵，不得了啦，居然敢叫社会混子对公安部的人下手了，你仔细数过你有几颗脑袋吗？”李静一脸鄙夷：“我真想替你爸抽你几把掌！”

　　“我……”李静最后这句话实在令我很无语，我特么突然有种错觉，我怎么感觉到她说话的口吻有点像我后妈似的。

　　难道她喜欢成熟稳重的男人，正在暗恋我爸……

　　我还没来得及仔细胡思乱想，就被李静惊醒了：“还愣着干什么，还不赶紧把人带去审讯室！”

　　李静说完转身一扭一扭地走了。这娘们儿身材很好，屁股很大，又翘……

　　好吧，我承认经过之前和张怡寒在电梯里面的事情之后，我到现在都还有些精虫上脑。包括我刚才和李静面对面站着说话的时候，我的眼睛都在忍不住对她的胸口瞄。因为我有点后悔刚才在电梯里搞忘记摸一下张怡寒那里了，也不知道到底是什么感觉……

　　之后我们按照李静的指示，把韩凯带进了审讯室。我本来还以为李静会叫我们在外面等着，自己独自审讯韩凯的。毕竟以前周融第一次审讯别人的时候，也是把我们全都赶出去了，就好像生怕我们学到他的审讯技巧似的。

　　不过李静并没那么做，她只是把其他无关人员赶出去了，却把我和李大逵、张怡寒、余旭几人留在了审讯室里面。

　　余旭负责给审讯内容做记录，当电脑准备好之后，李静便开始问话：“姓名，年龄，籍贯、现居住地、职业……这些全都先填上去。”

　　李静这话显然是对着余旭说的。

　　余旭好像被李静一下搞蒙了，毕竟我们在录口供的时候，这些都是最开始要问犯罪嫌疑人的，问完之后，犯罪嫌疑人如实回答，我们便照着他说的打在预先就有的模板里面。

　　有些人可能对此感觉到很没必要，既然都已经知道他是谁了，直接写上去不就得了，何必那么浪费时间。其实这一方面是为了确定犯罪嫌疑人的身份，另外一方面也是为了缓解犯罪嫌疑人的心理压力，所以便以这种循序渐进的方式来做笔录。

　　否则你上来就问杀了多少人，怎么杀的，你杀的时候心里是怎么想的……这样显然是不行的，谁都会有抵触心理。

　　而你要是由浅入深，循序渐进地问的话，犯罪嫌疑人就容易接收得到。有些比较老道的警察在审讯嫌疑人的时候，很喜欢以聊家常的口吻来问话，问着问着，一些嫌疑人无意中就把案件的关键点说出来了。

　　说白了，这其实也是审讯技巧中的一部分。而李静这么直接叫余旭自己填上去，显然有些背道而驰。最主要的是，询问笔录还得犯罪嫌疑人自己签字，要是犯罪嫌疑人觉得口供与自己说的哪怕有一个字不符，他们都是有权利拒签的。

　　李静见余旭一脸茫然地望着她，脸色微微一变：“我刚才说的这些字你不会打？”

　　“会！”余旭傻傻地点了点头。

　　“那还不抓紧时间，还有不到半个小时你们就要去交差了，你们还以为你们的时间很多吗？”李静没好气地道。以前我还以为李静只敢训我，却没想到这女人调子太高了，不管熟不熟，她都敢训人家。


第545章 智商有点变态（上）

　　余旭赶紧啪嗒啪嗒地敲击着笔记本的键盘，这小子的打字速度很快，五笔输入，一分钟百把个字显然是没问题的。

　　只是不到三十秒时间，余旭就把之前李静说的一些选项按照韩凯的资料给填好了。

　　就在这时，李静又说了一句：“你孩子是什么时候死的，是被谁害死的？”

　　这回李静话音刚落，余旭就马上啪嗒啪嗒地在键盘上敲了起来。因为犯罪嫌疑人的口供都是以警察“问”，犯罪嫌疑“答”的方式记录在案的，这也是以后向检察院起诉和法院定罪的一个重要依据。

　　不过当我们听见李静这么直接地问出这番话的时候，我们大家都很吃惊。毕竟这种问题很容易刺激到韩凯的痛处，我们要是让他不爽了，他一定会更加不配合我们。

　　果然，李静话音刚落，原本一直低着脑袋的韩凯，马上就把头抬了起来。他的眼神还是那么凶残，从他的眼神我能感觉到，他好像连人都敢吃似的。

　　他就好像是一头幼崽被老虎吃掉的恶狼，而他的眼神此时就好像正在盯着吃掉他幼崽的那头老虎似的。

　　不过他始终没有开口说一个字，之前周融跟着余旭一起审讯他的时候，余旭告诉我们，他也没说过一个字，此刻他好像依然打算把沉默进行到底。

　　李静并没搭理他，只是对余旭淡淡地说了一句：“这里空一行，继续下一个问题……”李静说完再次看向韩凯：“你的心理学是跟谁学的？”

　　“心理学？”我们在场众人全都愣住了。

　　因为一听见“心理学”这几个字，我们大家全都不约而同地想到了上次那几单特殊的案子。

　　有两个警察自杀，自杀的时候都留下了“我有罪，我罪有应得”的遗言，之后我们确定为是熟知心理学和催眠学的郭大海做的。对这个案子我们一直记忆犹新，毕竟那种催眠令人自杀的案子实在太稀少了。也是经过这个案子之后，我对催眠和心理学才有了一个全新的认识。

　　可我有些想不通的是，为什么李静会突然问韩凯心理学是跟谁学的，因为在我看来，韩凯这次所犯的儿童碎尸案还想和心理学没什么关系啊！

　　韩凯当然不会搭理李静，只见他又瞪了李静几眼之后，再次低下了头。

　　就在这时，我终于忍不住问了一句：“静姐，你刚才那个问题是什么意思，我都有些听不懂！”

　　“昨晚和杨玲一起去他家的那两个同志是因为什么死的？”李静反问道。

　　“他，他们好像是被吓死的吧？”我道。

　　“哼，吓死……”李静冷哼一声：“一会儿等他们两个尸体运回来你就知道了。”

　　李静说完，继续看向韩凯：“说一说你们是怎么把那几个警察骗到二十七楼去的吧！”

　　韩凯还是不吭声，李静也不生气，只是很平静地道：“别以为你不说我就不知道你们的作案经过了。你很精通电脑，你或者你老婆方馨圆又略懂心理学，并且对犯罪心理学也应该有一定的研究，否则你们绝对无法在短时间内流窜四个市连续作案，对于这一点，我还是很佩服你们的。好了，我来帮你解释一下你怎么骗那三个警察进二十七楼的吧！”

　　李静说完，转身一屁股坐在余旭做记录的工作台上。这么一来，我们几个站着的人比她的位置都要高很多。而我又正好就站在她身后，因此，我很无耻地从她的领口偷看到了她胸口的那片白花花的美景。

　　她身体很好，当然也可以理解为只要风度不要温度。尽管此时天气还比较凉，可她的职业女装下面还是只穿一件白衬衫。众所周知，白衬衫都是补贴肉的，因此我从李静左后侧很轻松地就看见令她胸口的那片美景。

　　黑色的内衣，乳沟很深，胸很白……

　　我知道我现在是在玩火，李静和张怡寒要是知道我在偷看她，我会被她们两个活活打死的。所以我只看了一眼，便赶紧刻意朝后退了一步，把目光转向了韩凯。

　　就在这时，李静也开始说起了韩凯的犯罪经过：“你们两夫妻借助自己的电脑知识和对心理学的了解，先是把楼层的电梯控制线路进行改装了，如果我猜得没错的话，你们应该还牵了一条线直接到你们家里吧？这样你们就能直接控制电梯，昨晚那三个警察一进电梯，你们就知道他们肯定是来找你们的。所以你们就直接把电梯控制在27楼停下了。而在杨玲他们看来，电梯里显示的还是二十八楼，所以他们以为他们到二十八楼了。

　　当然，如果你们只是对电梯做了手脚，这一点是远远不够的，因为你们没办法隐瞒电梯门口的监控探头。所以，你们还黑进了小区保安的监控设备，你们直接把监控探头的顺序调换了。表面上拍的是二十七楼的画面，实际上，在保安室的监控室里，显示的却是二十八楼。我说的没错吧，有什么不对的地方，欢迎补充！”

　　“咕噜……”李静话音刚落，我和张怡寒、杨丽丽、余旭全都一起干咽了一下口水。这回就连向来非常冷静的张怡寒都被李静的一番话惊呆了。

　　主要是李静说的这一切实在太匪夷所思了，我不知道其他几个人是怎么想的，总之我是做梦都没往这方面想。我真有些搞不懂她到底是怎么知道这些的，就好像她亲自参与了一样，一切说的是那么的有板有眼。而且还充满了很强的说服力。

　　“静姐，你，你是怎么知道的？”我一脸震惊地望着李静。

　　“今天一天我都在反复看你们传回来的那几段监控录像，后来我又叫赵晓天给我带回来了一些其他楼层的监控录像和一些资料……”

　　“赵晓天？”我一声惊呼：“赵哥什么时候给你带录像回来了，我们怎么不知道。”赵晓天是在我们开始清空那栋楼的居民时，带着雪儿和叶子走的。李静不说，我还不知道她叫赵晓天给她做过这事。

　　想到这里的时候，我还有些好奇的是，李静怎么会突然联系赵晓天？她不是好像看赵晓天挺不顺眼的吗？尽管她心里很清楚赵晓天以前还暗恋过她，可她对赵晓天一直都没什么好脸色。

　　“我知道你们忙，我就没打扰你们！”李静缓缓地说了一句，而后马上把话题拉了回来：“你知道我为什么要叫赵晓天给我带监控录像回来吗？”

　　“为什么？”我问。

　　“道理很简单！因为我早就怀疑既然杨玲他们几个进去之后，监控录像一直没拍到他们出来，那么只有两种情况，要么就是房子有暗格，杨玲他们被转走了，可你们仔细检查过房子，明显不是房子的问题。而房子要是没问题的话，那么显然就是监控的问题了。

　　当我对比了其他几层楼的监控录像和楼层住户的资料后，我发现，二十七楼和二十八楼所住的人，从监控录像上看，那一晚上明显有很大的不同。按照业主资料显示，二十八楼一共四户人家，其中电梯门口的一户是空的。另外两户都没有小孩儿，只有一家人有小孩儿。可从监控录像上来看，二十八楼的监控录像显示，有两家有小孩儿。

　　这一现象，正好与二十七楼相反。如果把二十七楼的人员情况和二十八楼对调的话，刚好完全吻合。估计是他们怕你们查到第二天你们进去之后的监控记录，所以就一直没把被他们切换楼层的监控录像调过来，所以才会出现这种现象。

　　事情差不多就是这样，其实很简单，只是把二十七楼和二十八楼的监控调换了一下而已。杨玲他们去的是二十七楼，你们去的是二十八楼，你们去的房间当然是空荡荡的。因为他们在半个月前就把屋子里的所有东西清空了，又怎么会有人和东西。哼，这种小把戏也好意思拿出来班门弄斧！”

　　李静说的是一脸的轻松，可她的这么一番解释，却让我们羞愧的无地自容。

　　这还没完，李静在说完那话之后，又突然丢出了一个重磅炸弹：“韩凯，如果我猜得没错的话，你老婆应该也加过一个叫心理学专家群吧？因为只有那个群里，才会经常交流一些心理学犯罪的技巧！”

　　“什么！”我和张怡寒齐声惊呼。

　　别人不清楚，我和张怡寒可是很清楚这事的。

　　因为郭大海和沈玉以及高逸静都是那个心理学专家群的成员，本来我们都还一直以为这个群只是一个同行交流群，可李静说的显然不是这么回事。

　　最令我们震惊的是，只见李静话音刚落，韩凯突然唰地一下抬起了头，这一刻，他眼中充满了浓浓的恐惧之色。

　　“哼哼，不要那么害怕，我知道的还远不仅仅只有这么多，我还知道那两个警察到底是这么死的。你说，是你自己说出来呢，还是我给你代劳呢？”李静似笑非笑地望着韩凯。

　　“不关我老婆的事，不关我老婆的事……”韩凯突然神情恍惚地连连摇头，我能看得出来，他此时很害怕，尤其是看向李静的眼神，充满着很强烈的恐惧感。

　　之前眼神都还和一只恶狼似的他，此时已经变成了一只受惊过度的小白兔。


第546章 智商有点变态（中）

　　看见李静一提到那个“心理专家交流群”，韩凯马上脸色大变，我们就知道李静很可能戳到韩凯的要害了。否则他绝对不会有那么大的反应。

　　不过，李静似乎并没打算趁胜追击，只见她微微一笑：“这事还是等我们那两个同志的尸体弄回来再说吧！”

　　“静姐，那两具尸体我已经叫人送去医院了……”我赶紧说了一句。之前李静提到这事的时候，因为我脑子里还想着别的事，于是我便没忽略过去了。再次听见她说在等那两具尸体，我当然要给她解释一下。

　　然而，李静却说：“那两具尸体是他谋杀国家公务人员的重要证据，怎么能随便送去医院。我已经叫人拉回来了，应该快到了……”

　　就在这时，李静的手机响了。我没想到的是，她的手机铃声竟是一首曾经我很喜欢的歌：“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽。朝朝与暮暮，我切切地等候，有心的人来入梦。女人花，摇曳在红尘中。女人花。随风轻轻摆动。只盼望，有一双温柔手，能抚慰，我内心的寂寞……”

　　当歌唱到这里的时候，李静才拿出手机接通了电话：“喂……嗯，好，直接抬到审讯室来。”李静说完嘴角一撇，似笑非笑的对韩凯说道：“人来了……”

　　韩凯身子微微一颤，尽管他此时心里明显很不平静，可他还是没有说什么。

　　紧接着，不大一会儿，审讯室外面就传来了一阵密集的脚步声。而后，七八个人分别抬着两个担架走进了审讯室。

　　两个担架上虽然都盖着白布，可我不用想都知道那正是昨晚牺牲的两个同志。随行的还有一名戴着眼镜外面套着白大褂的中年警察。

　　李静看向这个中年警察：“你就是那个法医吧？”

　　“是，是的！”中年警察应道。

　　“就在这里现场检验吧！”李静面无表情地道。

　　法医明显没遇到过这种事情，所以有些吃惊：“就，就在这里？”

　　我能看出来，这个中年法医明显很怕事，估计是听说过李静的身份，所以在李静面前他有些束手束脚的。

　　“没错……”李静冷声道：“暂时不用你解剖，先看下是什么时候死的，是怎么死的就行了。”

　　“好，好的……”中年法医点了点头，就开始认真检验起来。

　　由于法医验尸一般都是要脱光衣服，然后消毒完毕之后才开始检验。这审讯室的情况当然无法消毒，因此只能直接脱光检验。

　　张怡寒和杨丽丽看见我们自己的两个同志眼看着就要被法医扒光的时候，两人相约转身出去了。

　　审讯室只剩下我和李静、余旭以及那个法医四人。

　　李静毫不斜视地盯着两具光溜溜的男尸，在法医检验他们身上的一些尸斑的时候，李静更是蹲在尸体旁边，还带起一副手套用手指按了一下很多出现尸斑的地方。

　　之后便见她时而掰开眼睛，时而掰开嘴巴……也和那个法医一起检查尸体，就好像她也是法医似的。

　　等那个中年法医把尸体全部检验完毕之后，便很恭敬地对李静说了一句：“领导，检查完了。”

　　“嗯……”李静点了点头，脱掉手套有些懒洋洋地道：“说说结果呗……”

　　“我检查的结果是这样的……”中年法医扶了扶眼镜：“一般情况下，尸体在死后三十分钟到两个小时内就会硬化，九个小时到十二小时就会完全僵硬，三十个小时后又会开始软化，七十小时后就会恢复原样。

　　如果面部及四肢发凉、尸斑、尸僵开始出现，这一表象经过的时间为一到两小时。尸斑呈片状分布，尸僵大部分出现，其死亡时间应该是三到四小时。尸斑融合成大片，尸僵全身出现，角膜微浊，嘴唇开始皱缩，用缩瞳剂、散瞳剂滴眼，瞳孔仍有反应，其死后的时间应为五到六小时……”

　　“我们不是来听你上课的。”李静冷声打断了那个法医的话。

　　这老小子也是有点老糊涂了，说了半天也没说到正题上，他这也是纯粹找骂。不过我估计他是怕李静听不明白，所以才会解释的那么详细。

　　“对，对不起……”中年法医赶紧战战兢兢地道：“从这两具尸体来看，指压尸斑都能完全退色，角膜也高度混浊，眼结合膜也开始自溶，我推断为，其死后经过的时间应该在十二小时左右。”

　　“嗯！还有呢？”李静又冷声问了一句，说话时看都没看中年法医一眼。

　　“尸体的手脚都有很严重的勒痕，他们在死前双手双手应该都被绳子捆起来了。从他们的表情和脸部肌肉的松弛度来看，好像是被活活吓死的。不过他们的嘴唇都干裂了，看起来又好像是渴死的。因为我找不出任何一丝致命的伤痕，也没有明显的中毒迹象，所以我的初步判断他们可能是被吓死或者渴死的。如果您知道知道明确结果，需要解剖化验才能知道。”

　　“行了，这儿没你什么事了，你叫人把尸体弄去停尸间，马上开始化验，我需要尽快知道明确结果！”李静沉声道。

　　“是！”中年法医点头应了一声，抹了一把头上的冷汗，赶紧转身出去了。之后，之前抬尸体过来的那几个警察和协警便马上进来把尸体抬走了，尸体抬出去后，张怡寒和杨丽丽才从外面进来。

　　“结果怎么样？是不是吓死的？”张怡寒一进来就问。

　　此时杨玲还在医院没有苏醒，因此大家都很好奇这两个人到底是怎么死的。

　　我还没来得及回答张怡寒的话，李静就开口了：“说他们是吓死的也可以，说是渴死的应该也行。”

　　“为什么？”我和张怡寒齐声问道。

　　“一会儿你们就知道了。”李静看了看手上的一块很精致的女士手表：“先不说这个，继续审讯，时间已经所剩不多，只有不到十分钟了。”

　　李静说完，扭头看向一直垂首装死的韩凯：“韩凯，你老婆去哪里了？是谁指示你们这么干的，说出来，我可以帮你们向法官求情，饶你们不死。”

　　“还有幕后主使？”我不由自主地一声惊呼。

　　“他们夫妻俩是半个月前搬离二十八楼的，在此之前，二十七楼住着本来有人，资料显示，这个人和他们夫妻俩八竿子也打不着，并且这栋房子是在他们夫妻俩的孩子去世之后易主的。而他们的孩子是一个多月前去世的，一个多月前去世之后，他们依然还在学校上课，除了精神没有以前好之外，其他各方面都没有出现什么异常。

　　即便是半个月前搬出那栋房子之后，他们还是继续在学校上课，这就是你们为什么没有怀疑他们的原因。可为什么好端端的突然搬家呢？而且还是偷偷住进了一个他们并不认识的人家里。”

　　“这个人就是幕后主谋？”我惊呼道。我怎么都没想到这个案子背后还有人。

　　“如果我猜得没错的话，他们夫妻俩其实也是受害者。”李静缓缓地道。

　　“啊，怎么可能，难道人不是他们杀的？”我被李静的话惊呆了。

　　“不，我说他们不是受害者，并不代表人不是他们杀的。从那些儿童被碎尸的手法来看，人肯定是他们杀的。因为碎尸的手法很生疏，单从刀口很不平整这一点就不难看出他们手上都没有什么力气，当老师的人，常年以书为伴，闲暇时间，都花在看书上面了，喜欢运动的人很少。

　　尤其是他们夫妻俩，有那么高的名气，只有不停充电，才能很好地维护好自己的名气，继续在教育事业更上一层楼。因此，我断定他们肯定没时间运动，手上一定是没什么力气的。否则，那个某后主使也就不会只叫他们杀孩子了。因为以他们两人的能力只能对孩子下手，要想绑走一个大人分尸，显然不太可能。”

　　李静说到这里，突然冷笑一声：“韩老师，我说得对吗？”

　　韩凯缓缓地抬起头，一脸恐惧地看了看李静，嘴唇微微动了几下，最终还是没说一句话。

　　“余旭，你不用记录了，去门口守着，任何人不准进来。”李静突然对余旭说了一句，而后又对我和张怡寒、杨丽丽说道：“从现在开始，我没问你们话，你们就一个字也不能说。”

　　我和张怡寒、杨丽丽几人全都一脸茫然地对视了一眼，正当我们都还没明白是怎么回事的时候，李静突然做出了一个我们都没想到的举动。


第547章 智商有点变态（下）

　　只见她走到韩凯跟前，伸出自己嫩滑的双手。她把双手伸在韩凯眼前，开始缓缓地左右晃动，说话的声音突然变得很甜，很温柔，特别好听：

　　“你能数清楚现在有多少手指在你眼前吗？你不要用你对知识的了解来直接回答我，你要相信自己眼前所看到的，只有你看到的才是真实的，你要一根一根的去数……”

　　李静说到这里的时候，稍微停顿了一下，不过双手还是在韩凯眼前不停地晃动：“你数清楚了吗？没关系，要是没数清楚就再数一遍，慢慢来，全身放松，不要心急，很快你就能数出来了……你心里是不是有个声音一直在呼喊着叫你不要说出你心里的秘密，你放心，我不是冲着你心中的秘密来的，我只是想看看你到底有没有心理疾病。

　　你不要害怕，也不要有什么抵触心里。很多有心理疾病的人，都觉得自己是正常的，其实越觉得自己正常的人，就越不正常。如果你没有心理疾病，你一定能数清楚此时摆在你眼前的有多少根手指不是吗？你不要以为你不用数就知道双手有十指，其实有可能只有九指。”

　　李静说到这里时候，突然把左手的大拇指弯曲用手背朝韩凯开始晃动：“其实，也有可能是八指……”李静把右手大拇指也藏了起来。这样一来，的确摆在韩凯眼前晃动的只有八指了。

　　不过她并没晃几下，又马上把两个大拇指伸了出去：“你再数数，到底有几根手指……”

　　就在这时，韩凯的情绪似乎真的被李静带动起来，因为我能听见他口中正在嘤嘤嗡嗡地笑声数着：“一，二，三……”

　　李静似乎从韩凯的嘴型里也看出韩凯再开始数数了，接下来的时间里，她的双手便一直在韩凯眼前晃动，晃动的速度似乎还在不断加快。并且还时不时地弯曲手指，有时候是大拇指，有时候是中指，有时候是食指……

　　过了大概两三分钟时间，韩凯似乎数累了，眼皮子眼看着在往下掉，李静便缓缓说了一句：“你的眼睛是不是累了，是不是很疲倦……没关系，此时你本来就在一张大床上，你儿子并没死，他早就睡在那里等你了，你可以去抱着他一起睡……”

　　李静那么一说之后，韩凯似乎真的如他所说的那样缓缓地闭上了双眼，他的嘴角竟然还露出了一丝幸福的笑容。

　　“其实，你一直在别人的梦里，在梦里发生的事情都是不愉快的。每个人都会做一些恶梦与美梦。在自己的恶梦里，你是不真实的，你的心里充满了恐惧，你一定也是不开心的，可人应该开心地活着，在梦里也应该开心一点……就好像现在这样，其实，我只是一个在梦里与你素不相识的人，为可以为你摆脱你现在的痛苦，不过你应该把你心里的痛苦对我说出来，我才能想到办法帮你解决。

　　你很爱你的孩子对吗，你也很爱你的老婆，如果你不开心的话，你老婆孩子也会为你感到不开心，你就算不顾自己，难道你能眼看着他们和你一样时刻充满了恐惧，也坐视不理吗？

　　我们只是在梦里，说吧，在梦里就算犯罪了也是不犯法的，只有说出你心里的痛苦，你才能摆脱痛苦……”

　　“呜呜呜……”韩凯突然哭了起来：“我梦见我孩子没了，你不要再在我伤口上撒盐了，我不认识你，你为什么老是缠着我，为什么，为什么……你骗我们说，叫我们去杀几个人就能摆脱痛苦了，可我们是老师，我们不能杀人……你不要用在梦里杀人不犯法这一套骗我们，就算在梦里也不能做违背道德伦理的事……你不要再逼我们杀人了，你说只要我杀了那几个警察你就会把我老婆还给我的，你快点把我老婆还给我，还给我……”

　　韩凯最后一句话几乎是歇斯底里地吼出来的。就在他吼声刚落，有人从审讯室外面一把推开了审讯室的木门。木门“嘭”地一声撞在墙上，声音很大，也正是因为这个声音，把韩凯从半睡半醒的状态下惊醒了。

　　“啊……”韩凯一声惊呼，一脸茫然地转身看了看四周，就好像刚刚睡醒一样，连东南西北都分不清楚了似的。估计他一定以为自己刚才真的做了一个梦。

　　就在这时，李静异常冰冷地对着推开门的两个我都没见过的警察冷冷地吼了一句：“你们是谁？”

　　我当然知道李静为什么会突然发那么大的火，刚才很明显她是把韩凯当着我们大家的面就那么直接催眠了，眼看着我们就要听到更加重要的线索了，却被那混蛋给打断了。

　　别说李静，我心里都有一股怒火，恨不得冲上去把这几个坏了我们好事的人狠揍一顿。我们这马上就要查出重要线索，就差不多能给专案组交差了，却被他们打断了。

　　但我此刻根本来不及去发火，因为我现在满脑子全都在想着李静。

　　我怎么都没想到李静居然还会催眠。这娘们儿的智商已经够变态的了，加上这门技能，她在我眼中的地位可以说正在直线飙升。

　　这娘们儿到底是什么人，怎么这么厉害？

　　在我们大家都对韩凯束手无策的时候，她只是用了几分钟的时间就把韩凯摆平了。很明显，从韩凯刚才所说的来看，他们显然不是主谋，难怪之前李静说他们也是受害人。她是怎么发现这一点的？

　　只可惜，现在并不是想这些的时候。

　　随着李静的怒吼声，我们的目光也全都转到了刚刚破门而入的那些人的身上。

　　只见来的一共是六名男子，全都穿着便装，一个比一个高大威武。为首的一个大概三十多岁的样子，是个大平头。他们听见李静的吼声后，先是全都朝李静看了几眼，而后便不约而同地把目光转到我头上了。

　　为首的平头男子冷声问道：“你就是林明俊？”

　　“是我！”我点了点头。虽然我不知道这几个人是什么来头，但敢直接这么猖狂的冲进审讯室的人，一定是我们系统内的人。

　　“我们是纪委的，现在我们怀疑你涉嫌严重违规违纪，请跟我们走一趟！”平头男子拿出自己的证件给我看了一下，然后马上就放进口袋了。

　　不过他也不是那么晃一下就马上藏起来了，他拿出来照到我眼前的速度还是足够我看清楚他的名字和单位以及职务这些信息了。

　　这人叫岳博然，的确是纪委的。

　　“什么？”我还没来得及开口，张怡寒一下就跳了起来：“你们搞错了吧，他涉嫌什么违规违纪，你们有什么证据，没证据就别想把人带走！”

　　“你这是妨碍公务，信不信把你一起抓起来！”岳博然冷声吼道，只见他说完用从口袋里拿出一张纸，抖开对着我和张怡寒一照：“这是上级领导的命令，有什么不服，直接去找我们领导。带走！！！”

　　岳博然说完，大手一挥，率先朝我扑了上来。

　　张怡寒和杨丽丽全都朝我跟前一站，试图拦住他们。却被我一把拉开了：“你们都让开，身正不怕影子斜，我还真的很好奇，我到底有些什么违规违纪行为。”

　　说完我很自觉地对着岳博然伸出了双手。我知道这一定是李静之前说的，谭步成向巡视组打报告后的结果。巡视组有谭步成的人，巡视组一句话想调查谁，当地纪委当然不敢多说一个字。

　　岳博然若有所思地看了我一眼，对着身边的一个正准备用手铐铐我的人摆了摆手：“手铐就不用了，把人带走吧！”

　　之后，我就那么被他们在众目睽睽之下带走了。至始至终，李静一个字都没说。

　　这令我多少有些失望，毕竟我心里还是期待她会帮我说点什么的。

　　我被押往纪委的过程中，岳博然在车上接了一个电话。

　　本来刚开始他一直对我态度很冷，不过在他接到电话之后，态度突然缓和了不少，还很客气地对我说了一句：“兄弟，其实我们也是例行公事，逼不得已，希望你不要生气。”

　　“我知道，是巡视组的人叫你们来抓我的吧？”我面无表情地道。

　　“嗯……”岳博然点了点头：“其实纪委并没有掌握你任何犯罪证据，所以你不要太担心，估计他们也不敢把你怎么样。”

　　“谢谢！”我点了点头。

　　本来听见岳博然那么一说，我心里还挺开心的。却没想到，我刚被带到纪委门口就碰到了被戴着手铐的周融。最主要的是，周融身后跟着的七八个纪委的人，全都鼻青脸肿的，一看就是刚刚才挨过一顿揍的节奏。

　　尼玛，这小子该不会把纪委的人揍了吧？


第548章 李静的心思（上）

　　我的担心是正确的，因为很快那几个人的话就证实了我的想法。

　　“哼，小子，你下手还挺毒啊，这回我看你还往哪里跑？”

　　“你来了就别想再回去了……”

　　“妈的，连我们都敢打，你是真的活得不耐烦了……”

　　……

　　听见众人那么一说，我心里拔凉拔凉的。

　　周融真的把他们揍了。

　　你揍了就揍了，你干嘛揍完了人不赶紧跑呢，还心甘情愿地被人带了回来，你可真特么是个人才。

　　我毫不怀疑，这几个人绝对不是周融的对手，周融要是自己不想来，他们一定没办法。

　　“走吧，别看了，他和你是同罪！”岳博然沉声说了一句：“不过现在的罪名可比你大多了，就算以前没做什么违规违纪的事，这回估计都难脱身了。扒衣服估计都还是次要的……”

　　“啊？”我被岳博然的话吓得不轻：“难道还要判刑咋滴？”

　　“判刑估计应该不至于，但肯定没那么轻松……”岳博然说到这里，突然很小声地对我说了一句：“你们难道还不知道你们得罪的是什么人吗，那个谭步成在上面说了很多你们的坏话，而且好像还派人去监狱了……”

　　“什么，去监狱？去监狱干嘛？”我眉头一皱。

　　“这个，我们就不清楚了。”岳博然摇了摇头：“走吧，一会儿问话的肯定不是我们，我们几个都是负责跑腿了，这边几个都是督察处那边的……”

　　岳博然扭头看了看他身后的几个人：“不过都是我好哥们儿，不然我也不会和你说这些，这可是严重违反规定的。今天下午谭步成在督察处和纪委都闹了好半天，我们哥几个都看他挺不顺眼的。其实我们纪委带人一般都得通过你的上级领导，今天我们就没通过朱明智，还有，我们带人一般都不用手铐的，手铐只有公检法才用。是那个特别谭步成交代督察处的兄弟叫我们用手铐把你们拷过来的，哎，你自己好自为之吧！”

　　岳博然拍了拍我的肩膀，摇了摇头：“其实你们几个的大名我早有耳闻了，你们在宝山和H省都干了不少轰轰烈烈的大事，你们几个都是我们系统内的明星。我挺佩服你们几个的，不管这次结果怎么样，到时有机会都一起去喝个酒。”

　　“谢了兄弟！”我很恭敬地点了点头，表示向他道谢。

　　岳博然之前对我说的这些话，对我来说都非常重要，这个恩我得记下。尤其是之前对我透露的纪委并没掌握什么我们的违规违纪的证据，这话对我们是非常有利的。不过我知道岳博然最后这番话说的显然不是心里话。

　　因为我清楚的记得，刚开始他对我的态度并没那么好，他是接过一个电话之后才对我改变态度的。因此我有些好奇地问了一句：“兄弟，刚才在车上是谁打电话给你的？”

　　“呵呵，实话跟你说吧，是羽哥打电话找到我的。我也是部队转业出来的，以前在部队是跟羽哥的，你和羽哥是什么关系？”岳博然反问了一句。

　　我没回答岳博然的话，只是很严肃地对他说了一句：“帮我谢谢羽哥！”

　　我还真没想到是刘羽给岳博然打的电话，之前我还以为是张博华打的，看来我对张博华的期望似乎有些高了。估计在他眼里，我一直就不是他未来女婿的人选吧！

　　之后我和岳博然都没再说什么，他直接把我移交给早就等在纪委大门口的人就走了。

　　纪委查人的一些方式方法我们也是早有耳闻的，因此我现在对自己倒是一点都不担心，我担心的主要还是周融。

　　……

　　原本我还以为自己会被送进某个宽敞明亮的办公室，然后由那几个巡视组的人亲自问我。毕竟他们这次来就是来找茬的，而听李静说，巡视组的一个人是谭步成父亲以前的老下属，他们会亲自对付我和周融，我一点都不会觉得奇怪。

　　可奇怪的是，我被直接带进了一间小黑屋，这下我再也淡定不了啦。

　　因为我以前听人说过，纪委办案也是有讲究的。如果被谈话的人是被双规的，问话的地点就会在纪委的办案场所，意思表示就是等着要定罪的，也就不用对他太客气了。而如果是没有被双规的人，一般都会比较客气地在纪委的办公室或者其他办公地点进行。

　　当我被送进这小黑屋之后，我当然知道情况有些不妙了。最主要的是，坐在小黑屋里的几个人，显然不是巡视组的。

　　我知道自己是想多了，我明显还不够级别让巡视组的几个大咖亲自问话。

　　我们和纪委虽然说起来都是同一个国家系统的人，但平时一般都不会和他们打交道。像我们这种小鱼小虾，就算有点什么事情，也有专门管我们的督察处来找我们麻烦。因为纪委一般只查那些当官的，我又不是什么官，当然不够级别让他们出手。

　　小黑屋里的一张办公桌上坐着三个人，其实说是说小黑屋，只是墙面是黑色的，实际上灯光还挺刺眼，因为我所坐的一张小凳子正对着那张办公桌。而办公桌上的那盏明亮的台灯又正好对着我的脸。

　　我被那几个人带到小铁凳子上坐下之后，我心里已经开始有点紧张了。因为在这里，他们给我戴上了两幅手铐，把两只手和铁凳子全都锁在一起了。

　　这个小铁凳子很矮，坐着很不舒服，铁凳子还是直接和地板焊接在一起的，想挪动一下身体那是不可能的。甚至连直一下腰都不行，只能弓着身子坐在铁凳子上。

　　不过我已经想好了，不管他们怎么折磨我，我都不能主动“认罪”。我这里所说的认罪其实是指交代出一些莫须有的罪名，以供他们为我定罪。

　　事实上，我真的做到了。

　　之后的四十多个小时里，我一直被铐在铁凳子上，一口饭没吃，一口水没喝，就那么一直弓着甚至坐在凳子上，我感觉到我的腰都快断了。有时候困得不行了，不知不觉的睡着了，看见我一睡，马上就有人给我当头泼一盆冰水。

　　这是真的冰水，放冰箱里特意为我准备的。本来每次从头上给我泼冰水的时候，我都能借机喝一点点水，冰水从我头上顺着脸颊留下来的时候，我就赶紧伸出舌头舔一点脸上的冰水。尽管只能舔到那么几滴水，我却感觉到这几滴水是我喝过最好喝的水。

　　不过他们很毒，在泼了冰水之后，马上就会用毛巾把我头上留下来的水擦干净，我想舔一点水都不可能。我来的时候穿得又是一声警察制服，这衣服和裤子都不怎么吸水，我弓着身子在裤子上吸水，最多也只能湿润一下嘴唇，根本起不到任何止渴的效果。

　　问我话的人换了一波又一波，我不能休息，他们却应该是八小时一换班，换得倒是挺勤快的。

　　我是根据他们换班的频率来推断我进来的时间的。我记得他们一共换了五波人，如果按照八小时一换的话，至少也有四十个小时了。我断定他们肯定不是十二小时一班，如果是十二小时一班的话，我的思维应该没那么清晰。

　　要知道，如果按照十二小时一班来算的话，那就是六十个小时了。

　　而正常人在三天不喝水的情况下就会脱水死亡，我相信他们绝对不敢把我困那么久。谭步成胆子再大，也不敢弄死我，这就是我一直坚持的底气。

　　就在第五波人换班的时候，谭步成亲自来了。

　　谭步成阴沉着脸，冷冷地问了一句：“不要和组织对抗了，难道你还想和组织抗争到底吗？老老实实地交代你的罪行，说不定我发发慈悲，还能帮你和上面求求情，争取对你宽大处理……”

　　谭步成在我跟前啰里啰嗦地说了一大堆废话，说的内容和之前那五波人都差不多。说什么掌握了很多我们严刑逼供的证据，掌握了很多我们挪用公款、勾结黑社会，给黑社会充当保护伞的证据……

　　我就特么呵呵了，我知道这小子这几天肯定没少寻找我们的“犯罪”证据，可他找得到吗？

　　我和周融、赵晓天几个虽然这两年干了不少比较轰动的大事，顶撞上级的事情的确是没少干，可说我们挪用公款，勾结黑社会，我去你妈的……

　　严刑逼供的事情周融和赵晓天的确干过，可被他们严刑逼供的几个人基本上都挂了。

　　周融在医院逼供的藤田一男挂了，赵晓天在局里逼供的郭大海也挂了。我亲眼看到的，只有这两个人被我们刑讯逼供过他们做这些事的时候，都只有我们几个自己人在，他上哪儿找证据去。

　　估计这混蛋派人去监狱，一定是去查那些被我们抓进去的人。可那些被我们抓进去的人，我们都没对他们严刑逼供过，就算他们恨我们，配合谭步成派去的人诬赖我们严刑逼供了，难道一个监狱的在押犯人的口供，也可以为我们警察定罪做依据吗？那我们国家的法律也就太扯淡了。

　　谁不知道那些监狱的犯人，十个里面有九个都很恨警察，要是有人去问他们抓进来的时候警察有没有对他们刑讯逼供，要是有的话就可以给他们翻案，估计绝大部分人都会说“有”。

　　我也是此刻口干舌燥，嗓子都快冒烟了。不然我一定痛痛快快地骂他一顿。实际上，这几天我在心里已经把他祖宗七十二代都问候很多遍了。

　　谭步成见我不搭理他，似乎很生气。

　　其实这也难怪，人都是一样的，当一个人在恨另外一个人的时候，明明心里巴不得他死，可别人的命却就是硬得和小强一样，怎么也不死，他心里当然难受。

　　我当然知道谭步成此刻一定很想让我自己交代一些莫须有的罪行，然后他就能很开心地看着我被扒衣服，甚至看着我进去坐牢了。

　　我也不知道我们到底伤了他多大的心，至于这么恨我们吗？前两天赵晓天不就是当众羞辱了一下他，说把李大逵介绍给他吗，至于这么狠吗？

　　不过，有些人有些心理有点变态的人，他心里是怎么想的，我们这种人是肯定无法看透的。

　　“你到底说不说，说不说？”谭步成不敢打我，只能揪着我的衣领狠狠地摇我。不过即便这样，因为我双手都戴着手铐，被他们那么狠狠地摇了几下，还是把我弄得感觉到手都快从手腕处断掉了似的。

　　很疼，不过我不仅没哭，反而还在抬头望着谭步成笑。

　　因为我觉得，其实有时候看着自己的仇人在自己跟前发狂的时候，也是挺痛快的。

　　谭步成显然是有些急眼了，连续叫人审了我们几天，一直都没如常所愿，他当然激动。

　　“笑你妈，你还敢笑……”谭步成突然气急败坏地吼了起来，吼声刚落，狠狠一巴掌抽在了我的脸上。

　　我只觉脸上传来一阵火辣辣的疼，紧接着，嘴里还涌出了一股咸咸的液体。我知道嘴巴被他打烂了，不过我没舍得把血吐掉，我蠕动了一下舌头，一口把自己流出来的血液吞了下去。

　　嘴里吃了一点血，嗓子也没那么干了，我张开自己的血盆大口，望着谭步成咬牙切齿地道：“谭步成，我林明俊对天发誓，你一定会死得很惨，一定会！”

　　“你还敢威胁我，你还敢威胁我……”谭步成又狠狠地抽了我两个耳光。

　　当第二个耳光落下之后，门外突然传来一个很冷的声音：“小谭，开门！”

　　“向老……”谭步成的身子微微一颤。而后赶紧出去打开房门。

　　紧接着，我就看见那个专案组的老头带着一个人推开谭步成朝我大步而来。

　　向老是和李静一起来的，向老阴沉着脸，一进屋就恶狠狠地盯着谭步成，李静也阴沉着脸，进屋后他只看了我一眼，而后马上就把目光转向了谭步成。

　　“谭步成，是你把他打成这样的？”李静冷冷地问道。

　　谭步成当然不会承认，最恶心人的是，谭步成一看见李静，马上就换了一副谦谦君子的面孔：“呵呵，小静，怎么会呢，你看我像那种人吗？”

　　李静没再搭理谭步成，赶紧走过来蹲在我身边，伸手擦了擦我嘴角的血迹，而后露出了一脸心疼的样子：“小林，告诉姐，是他打你的吗？”

　　我对李静突然变得这么温柔而感觉到有些不习惯，不过就在这时，谭步成冷冰冰地说了一句：“东西可以乱吃，话不能乱说，有些事情有了一次，说不定还有第二次？”

　　呵呵……这小子明显是在赤裸裸地威胁我，听他的意思好像是，要是我和李静说了实话，他就会让我再来纪委一次似的。

　　我看都不想看谭步成一眼，只是一脸感激地望着李静：“嘿嘿，静姐，没事……我林明俊没什么本事，不过谁对我好我会记得一辈子，谁对我不好，我也会记得一辈子，并且一定会加倍还回去。”

　　此时在我眼前的是李静，不是张怡寒。同时，我也不太确定李静会不会像张怡寒那样帮我对谭步成动手，所以我并不想对李静说实话。主要是，这仇，我得亲自报，借助他人的手报仇，实在太不解气了。

　　不过，李静又一脸狐疑地问了一句：“到底是不是他打你的？”

　　“静姐，我自己的事情，我自己能解决。”我又说了一句。我和李静无亲无故，我不想欠一个与我毫不相干，甚至连朋友都算不上的女人的人情。

　　“小林，恭喜你通过了测试，回去好好休息两天，过几天我会派人来接你，和姐一起去干大事。”李静说完站起来，就在他转身之际，突然高高跃起，一个后摆旋风腿踢在谭步成的脸上。

　　“嘭”地一声，谭步成直接倒在地上“睡着了”。

　　向老一脸担忧地望着李静：“小李，你这样让我怎么给他爸交代啊！”

　　“你帮我给谭家带句话，就说我和谭步成的婚约解除了！”

　　“啊，你想悔婚？”向老一下愣住了。

　　其实我也愣住了，我怎么都没想到谭步成竟然会是李静的未婚夫。

　　不过，我根本没机会去问李静什么，更来不及去想她刚才说什么带我去做大事是什么意思，因为李静说完话后就大步出去了。

　　李静出去之后，外面很快就冲进来一群人。

　　有的是纪委的人，还有的是我们悬案组的人。其中陈叶和张怡寒、杨丽丽、李大逵等人都在。

　　他们进来后，纪委的人是七手八脚的把谭步成抬走了，陈叶和张怡寒等人则是把我解开，而后我被李大逵直接抱走了。

　　张怡寒等人似乎并不知道我是被谭步成整成这样似的，因为他们并没去找谭步成的麻烦。我觉得这事挺不对劲的，按道理说，他们早都该知道这些事情都是谭步成干的，怎么好像对谭步成一点都不生气似的。

　　这事，直到我在医院睡了一天一夜，醒过来的时候我才明白。

　　我醒来的时候，问的第一句话就是：“小寒，谭步成在哪里？”

　　“呵呵，小林，你那么恨他干嘛，罪魁祸首是李静……”张怡寒笑着说道：“你静姐对你还不错喔，还说要带你去做大事呢！”


第549章 李静的心思（下）

　　张怡寒说李静对我不错的时候，声音明显有些不对劲。这娘们儿是个醋坛子，我早就知道，她会说出这种话我一点都不觉得奇怪。

　　不过此刻我并没有时间去想这些，我赶紧一脸狐疑地问了一句：“大事，什么大事？”

　　“这我可不知道，不过你和周融在纪委受罪的事她应该早就知道。”张怡寒道。

　　“什么，她早就知道？”我一下不淡定了。

　　妈的，要真是这样，这也太坑爹了。

　　就在这时，我突然想起了，当时我在纪委门口见到周融的时候，看见带着周融的那几个人明显被周融揍过，而周融揍了他们一顿之后却又心甘情愿的被他们带回来，莫非他也提前知道这事。

　　再想想李静救我出来的时候说的那句话，她说什么我通过了考验，难道这一切是周融和李静联合起来在考验我？

　　如果真是这样的话，周融就令我太失望了。

　　我当然没有忘记周融曾经对我说过的一句话，他说了以后再也不会有什么事情瞒着我了，我是那么的信任他，要是他真的联合李静来考验我，不管出于什么理由，我觉得我都有些无法接受。

　　想到这里，我随口问了一句：“融哥呢？”

　　“融哥还在里面关着没出来，他把那几个纪委和督察处的人打了，不过李静已经去想办法了，你不用太担心他。”张怡寒道。

　　我一脸严肃地问道：“小寒，你说融哥会不会早就知道这事，他是在和李静一起合伙骗我？”

　　“应该不会吧，融哥好像对李静挺排斥的，以他的脾气，应该不会与李静合作吧？再说了要是他早就知道，不管上面是想怎么考验你，他都可以和你提前打声招呼啊！真是考验的话，他要是提前知道，老早和你说一下，你不是更容易通过吗？”张怡寒分析道。

　　“不对，我还是觉得有些不对劲。”我摇了摇头：“我被带去纪委的时候看见过融哥，融哥也看见我了，可他却连一个特别一点的眼神都没有，就好像装作没看见我似的。还有，我明明看见押融哥回纪委的那几个纪委和督察处的人都受了伤，从他们的叫骂声中也能听出来他们明显是被融哥揍了，可融哥揍了他们之后，为什么还要跟着他们一起过来呢？他应该没那么傻逼吗？”

　　“融哥的想法你什么时候看透过？他心里怎么想的根本就没人看得出来，除了赵晓天。”张怡寒道。

　　“对了，那牲口去哪里了？”我又问了一句。

　　“不知道，好像是丢下周雪和叶子不知道上哪里浪去了。”张怡寒鄙夷道。

　　“他不是说以后的专业就是保护叶子和周雪吗，怎么又丢下他们不管了呢？”

　　“我们连周融的想法都猜不透，你还能猜出逗比的想法？”张怡寒横了我一眼：“行了，你就别瞎猜了，赶紧好好休息一下吧！”

　　“我还是想不通，融哥到底知不知道这次针对我的考验……”我现在真的很在乎这件事情，所以很想弄个明白。

　　我没想到的是，就在我话音刚落，病房门口就突然传来了一个熟悉的声音：“他不知道，你就不要多想了。”

　　声音刚落，李静便推门而入。

　　她还是穿着那身剪裁非常合体的职业女装，头发也是高高盘起来的，不用看脸，光看她那修长雪白的脖子就很养眼。

　　“李静……”张怡寒站起来笑着朝李静点了点头。我没有叫李静，我被折磨了那么几天，都是拜她所赐，我觉得这事她要是提前和我说一下，即便受得罪更大，我心里也会舒服一点。

　　“怎么，生气了？”李静走到我旁边的一张空着的病床上坐下，抱着双手笑眯眯地望着我。

　　“我已经受够这种考验了……”我气呼呼地说了一句：“不管是再重大的事情，有必要这么玩我吗？”

　　“哼……”李静嘴角微微一撇：“你怎么知道我是在玩你，你从哪里看出来的？”

　　“我……”我被李静问的一时语塞。

　　李静白了我一眼：“如果我被记错的话，我记得专案组来的那天我就和你说过了，我说我第二天下午就会去执行我的一个新任务，难道我记错了吗？”

　　李静的确和我说过这话，不过我没有回答她，因为我并不觉得我刚才说的事和她说的那件事有什么关联。我说的是考验我的事，而她却扯到了她的那个新任务上面。

　　“本来那天你被纪委带走后，我马上就打电话帮你求情，准备把你捞出来的。可电话打出去之后，我的领导给我说了一个很重要的秘密。正好我得到消息，周融在那边把纪委和督察处的人打了，要不是我电话打过去的及时，还不知道那头犟驴会干出什么出格的事。”李静详细解释道：

　　“事情的大概情况就是这样，你们在纪委受的罪，我是知道的，但却不是我安排的。我李静做事向来敢作敢当，是我做的就是我做的，不是我做的，我也不会做那个冤大头去替别人背黑锅。至于我说的考验，只是正好借助他们的手来考验你们一下而已，所以我承认，你们受罪的时候，我的确袖手旁观了。如果你认为我袖手旁观也做的不对的话，我就想问你一句，我有什么义务必须救你吗？”

　　李静这么一番话，把我说的哑口无言。

　　这女人太嚣张了，太不近人情了，甚至可以用冷血来形容。

　　不过如果她说的这一切都是真的话，我觉得我的确也没有什么必要去责怪她什么了。毕竟她最后一句话说的是很对的，她并没有什么义务必须救我们。她和我们连朋友都算不上，目前充其量最多只能算是同事，我们无非就是在W市的时候一起合作对付过金秋道人。

　　“嘿嘿，李静，这小子有时候就是一根筋，你别和她一般见识。”张怡寒有些反常地居然站在了李静那边。

　　这是什么情况？

　　按照张怡寒以往的脾气，这娘们儿应该帮我对付李静才对，今天她是怎么了？

　　“行了，这边的事情你就不用管了，再好好休息两天，三天后傍晚，按照这个地址，和周融在这里等着，到时候会有人去接你们。”李静说完递给我一张折好的纸条：“记清楚地址后马上烧掉，这个地址只能你和周融知道……”李静说到这里的时候，看了看张怡寒：“张怡寒也别看。”

　　“嗯，我知道！”张怡寒笑颜如花地点了点头。

　　妈的，我也是此时才看明白，张怡寒这娘们儿显然知道很多内幕。

　　我接过纸条，纸条上面写的一个地址我去过，不用刻意去记，看一遍就知道了。于是我只看一眼，马上就当着李静的面把撕掉了。我假装很专业地将十条撕的成了一张一张很小的碎片，而后递给张怡寒：“帮我拿去厕所冲掉。”

　　我话音刚落，李静就冷声说了一句：“你这么相信别人迟早会被你自己害死。假如张怡寒是你身边的奸细，你的队友都会被你害死。以后在执行特殊任务的时候，这种很关键的接头地点，你必须亲手销毁，最好是烧成灰烬。你的敌人远比你想象的要狡猾的多。”

　　李静说完转身走了。我和张怡寒却愣在当场半天没回过神来。

　　“切，搞得和真的似的，难道连自己老婆和父母都得防着？”我望着李静远去的背影，满脸都是鄙夷之色。虽然我知道李静刚才只是在拿张怡寒打比喻，可我觉得她说的实在有些太玄乎了。

　　然而，张怡寒却一脸严肃地对我说道：“李静说的是对的，以后你得小心点。这东西还是你自己你去厕所冲掉吧，万一你们几个出了点什么事，可别赖在我头上，到时候李静还以为是我没把冲进厕所，偷偷藏起来了呢！”张怡寒说完，把那把碎纸塞回我的手中。

　　之后，无奈之下，的确是我自己拿去厕所冲掉的。

　　回到病床上之后，我才问张怡寒那个儿童碎尸案的真凶抓到了没有。张怡寒说：“这案子已经由专家组全面接管了，我们悬案组什么都按照他们说的做就行，这回就算抓不到真凶也怪不到我们头上了。好像听说那个方馨圆已经在我们掌握之中了，不过现在正在撒网阶段，等真凶出现了才收网。

　　那个谭步成昨天傍晚还亲自出马了，估计是看方馨圆已经出现，我们已经胜券在握，这混蛋可能是想借此机会好好表现一下。”

　　就在张怡寒话音刚落，她的手机就响了起来，只见她一接通电话，脸色唰地一下就变了：“什么，真凶出现了，在什么地方，我马上过来！”


第550章 谭步成的下场（一）

　　张怡寒放下电话就急急忙忙地往外跑，这娘们儿，跑到门口的时候才想起我。

　　只见她扭头朝我看了一眼：“小林，真凶出现了，我赶紧过去看看，我们辛苦那么久，可不能让谭步成那混蛋把功劳全部抢走了！”

　　张怡寒说话的时候我正在扭头到处找我的衣服，因为我此刻还穿着病号服，当然不能就那么穿着病号服跟着她一起跑。

　　虽然连续受了那么几天的“虐待”，其实主要是饿坏了，渴坏了，身体并没有受到多大的影响，就是现在还稍微有点虚而已。不过还好我现在依然是童子身，身体素质还是很棒的。

　　“你在找什么？”张怡寒一脸茫然地问我。

　　“我的衣服呢？”我道。

　　“你找衣服干嘛，你就别去了，好好在医院养身体吧！”张怡寒有些着急地说了一句，而后突然转身冲回来，低头搂着我亲了一下。我就这么被她强吻了。

　　吻完之后，张怡寒笑眯眯地对着我说道：“乖，听话，好好休息，过几天你有很重要的任务。”

　　张怡寒说完转身大步而去。

　　我无耻地大叫了一声：“嘿嘿，再亲一下呗……”

　　张怡寒在门口转身瞪了我一眼，直接朝外面小跑而去。

　　他要是不亲我说不定我还真的就不去了，可这一亲，我和她一起去的决心更强了。我当然不能让自己媳妇儿去单独冒险。再说了，就让她那么白亲一下，我要是不亲回来岂不是亏大了……

　　我心里无耻地胡思乱想了一通，而后赶紧跳下床去找衣服。

　　当我打开床头柜的时候，看见里面放着两个袋子，其中一个袋子里装着一套新西装和衬衫领带什么的，另外一个袋子装着一双新皮鞋，和一件保暖内衣。

　　一看见这个我当然知道是张怡寒给我买的，我想都没想，赶紧拎着两个袋子穿着拖鞋就往外跑。

　　当我从住院部大门口冲出来的时候，正好看见张怡寒开着车从停车场出来。我傻逼逼的拎着两个袋子一下就朝她开的车冲了上去。

　　张怡寒的车开的很快，她一脚急刹车把车刹死的时候离我已经不到一米。

　　她从窗户探出脑袋，恶狠狠地骂了一句：“你活得不耐烦了！”

　　“嘿嘿，死在你手上我乐意！”我嬉皮笑脸地道。

　　张怡寒嘴角露出一丝一闪而逝的笑容，而后故意板着脸道：“快上车！”

　　她当然看出了我必去的决心，也就不再拦着我了。

　　我拎着两个袋子上上车后，便赶紧把西装和鞋子什么的拆开包装准备换衣服。张怡寒很贴心地把车里的暖气开到最大。

　　当我把包装全部拆完，正准备换的时候，我有点尴尬了。

　　因为我只穿着一身病号服，里面连内裤都没穿。估计是昨天从纪委出来的时候，身上的衣物全是湿的，所以就把我脱光了。

　　没办法，我只好当着张怡寒的面先把上衣脱完，然后把保暖内衣和衬衣，西装全都穿好之后，才假装一本正经地对张怡寒说道：“小寒，钻心开车，我要换裤子了，你可不准偷看啊！”

　　“切……”张怡寒扭头看了我一眼，而后一脸鄙夷地道：“昨天你的衣服就是我给你扒光的，还帮你用热水抹了个澡，你身上还有什么地方我没见过的……”张怡寒说完，突然无耻地大笑起来：“哈哈哈哈……”

　　“卧槽……”我一脸严肃地道：“小寒，这可不公平，什么时候你得让我看回来……”

　　“想得美，流氓……”张怡寒嘴角一撇，再也没回头看一眼。

　　我知道张怡寒表面上好像和女汉子一眼，其实这娘们儿脸皮也薄得很，昨天是我睡着了，她才敢帮我抹身子，现在我叫她看她可能都不敢看。

　　再说了，我也不是真的怕她看，因此我便毫不避讳地脱掉了裤子，而后穿起西装裤子。

　　张怡寒想得很走到，我这一套从里到外，不仅衣服鞋子，内衣内裤全都有，甚至连袜子和腰带、领带都没少。并且尺寸也买的很好，大小全都很合身。

　　看完穿好衣服鞋子之后，张怡寒才扭头看了我一眼：“怎么样，大小合适吗？我见你穿那身旧衣服的时候挺合身的，所以我是拿着你的那身旧衣服旧鞋子去比着买的。”

　　“合身，合身，媳妇儿买的当然合身了，嘿嘿，简直就是量身定做的一样……”我嬉皮笑脸地道。

　　自从那天和张怡寒在电梯里关系进了一大步后，我和她单独在一起的时候，也开始变得有点油嘴滑舌起来，比以前放得开了。

　　“哼，谁是你媳妇儿啊，八字还没有一撇呢！”张怡寒鄙夷道。

　　“卧槽，你亲了我，你得对我负责啊！”我无耻地道。

　　“谁亲你了……”张怡寒冷声说道。我看她的脸都有些红了，我知道这个话题下次可不能说了，毕竟女人有时候是比男人还爱面子的。

　　我没再答话，只是把副驾驶的座椅朝后面放倒，然后我从后排座爬进了副驾驶位。

　　之前那句话可能是得罪张怡寒了，后来我说什么，她都不理我了。

　　不过在我们赶到现场，把车停在一家酒店停车场的时候，张怡寒见我没扎领带，便板着脸问了一句：“为什么不打领带，不好看吗？”

　　“嘿嘿，不是不好看……”他给我买的领带就算不好看，我也不会说不好看：“我平时不喜欢穿制服就是因为不想打领带，觉得勒着脖子不舒服。”

　　“领带拿过来！”张怡寒伸出右手。看见她那么一说，我知道我又有福了。我赶紧把领带从口袋里拿出来递给她。

　　张怡寒走到我跟前，先是把我衬衣领子竖起来，而后一脸认真地开始给我打领带。我从没见她什么时候有过这么认真的表情，有人说男人认真的时候很帅，此刻我却觉得，女人认真的时候才是最漂亮的。

　　领带的质量本身就不错，所以打好之后的效果也很好。张怡寒打完领带之后，站在我跟前左看右看，然后又从我身后绕了一圈看了看，之后笑着说了一句：“挺好看的……”

　　“那是，我本来就很帅，只是以前不爱打扮而已！”我得意地道。

　　“我是说衣服和鞋子挺好看的，你以为我说你呢！”张怡寒撇了撇嘴，而后转身朝酒店大步而去。

　　“卧槽，我不好看你会喜欢我？”我很不服气地道。被自己喜欢的人那么打击，我心里挺不爽的。

　　“谁说喜欢你了，自作多情。”张怡寒道。

　　这一刻，我突然发现女人也挺虚伪的。

　　不过我没有再和张怡寒在这个问题上纠缠，我把话题马上拉到了正事上：“小寒，那个真凶在这家酒店里面吗？”

　　其实我这也是问的一句屁话，因为我们刚才没下车的时候，就看见酒店周围有很多便衣警察在到处转悠。有些警察我还有点脸熟，当然认得出来。再说了，我自己本来就是警察，谁是不是警察，又怎么看不出来。

　　警察没有什么特殊的本事，但看人的本事基本上每个人都具备。是好人坏人，干什么职业的，很多人都能一眼看出个八九不离十。

　　那些干了坏事的在逃人员，走路的时候，眼睛基本上很少看前面，看的最多的是左右和身后，生怕自己被警察盯上，眼睛时刻都在滴溜溜地乱转。这种人和小偷又有所不同，小偷看人是专门朝那些看起来有钱的人看，尤其是看到一个拎着名包的女人，他们的眼神会跟着她走很远，他们这是寻找目标。

　　我和张怡寒并排一走到酒店门口，就看见了余旭正在酒店大厅站在一群人跟前安排任务。

　　“小于，你和小东负责守住东面的楼梯间。小马和小易负责南面的楼梯间。老季就带着小富和小雨去看着酒店后面的员工通道，老季年龄大点，但是经验丰富，小富和小雨你们俩个要听老季的安排。”

　　“是！”两名便衣青年应道。

　　紧接着，余旭继续安排任务：“一会儿解散之后，每个小组都去领一部对讲机，频道是五，一旦你们所在的位置有什么情况，马上呼叫特警队的同志……”

　　等余旭把任务安排完毕之后，其他人全都去忙了，我和张怡寒才走过去。

　　“余旭，目前什么情况？”我见这阵仗有些不对劲，心里也有些紧张起来。

　　“情况有点不妙。”余旭摇了摇头：“妈的，谭步成那傻逼为了出风头，偷偷带着我们的四个同志率先冲过去抓人了，现在倒好，我们的四个同志连带他一起，全都成人质了。”

　　“啊？”我和张怡寒全都傻眼了。


第551章 谭步成的下场（二）

　　说真的，当我听到这个消息的时候，有那么一瞬间，我是很高兴的。

　　不过想想还有几个我们的同志，我特么恨不得现在就冲上去把谭步成亲手弄死。

　　“妈的，这混蛋自己想死就算了，你特么别害其他人啊！”我没好气地骂了一句。

　　“我也是这么想的，妈的，要不是他打乱了我们的计划，怎么会搞得这么被动。”余旭一脸的愤愤不平：“最气人的是，专案组那几个老家伙还把这事全都怪到我们头上了，说我们没保护好上面来的专家，我专你二大爷……”

　　余旭和杜辉两人的脾气一直很好，以前跟着我一起做事的时候，从来都是任劳任怨，不多说二话的。我还是第一次看见他发这么大的火。

　　“算了，小余你先别发货了，现在是什么情况你赶紧说说，还是先想办法救人吧！”张怡寒道。

　　“目前的情况是这样的。”余旭急忙说道：“凶手在酒店十七楼的一个房间里，是我带的一个小组跟踪到这里来的，可以确定九成是我们要找的人。目前房间里面除了凶手之外，还有一个女服务员和四个我们的同志加上谭步成，一共六个人质。”

　　余旭说到这里的时候，我打断了一下他的话：“六个人质除了那个女服务员外，其他都是男的吗？”

　　拯救人质的时候，必须弄清楚的人质的具体情况，这是最基本的专业素养，我当然要把这事问清楚。

　　“不，还有一个女警，是个新学警，其实另外三个被谭步成带走的也全是新学警，都还没授衔的，稍微有点经验的警察，也不会跟着谭步成这傻逼跑。”余旭一提到谭步成，牙齿就咬了。

　　“妈的！”我忍不住大骂了一句。毫无疑问，如果那是个警察全是学警的话，我们拯救人质的难度将又要大很多。

　　“房间里有几个凶手？”张怡寒突然问了一个很关键的问题。之前我也是自然而然地想着凶手只有一个人，可听见张怡寒这么一问，我觉得这个问题也是很关键的。

　　只可惜，余旭摇了摇头：“这个暂时还真搞不清楚，只知道，我的人跟踪凶手来到这里之后，并不是凶手直接开房的，不过根据监控录像来看，凶手进去的时候，又是自己拿着房卡开的房。我已经去前台查过了，这个房间已经连续开了将近半个月了，据说这半个月里，酒店一次也没打扫房间，因为客户交代过，不准任何人进入那个房间，说是放着有很贵重的物品。

　　一般客户有这种要求，像这种服务比较到位的酒店，都是以顾客为重，就没派人去打扫房间。倒是的确不能派出房间里面本来就还有其他同伙。”

　　“监控录像呢？酒店的监控录像没查吗？”我急忙问道。

　　“监控录像查过了，可是因为酒店楼层的监控录像比较多，那些保安傻乎乎的，别人把那一楼层的监控录像做手脚都不知道。”余旭道。

　　“怎么做手脚的？”我问。

　　“他们在监控探头前面放了一张远景照片，摄像头对着照片上照着，画面一直没动那些保安都没发觉，不过却把那一层楼的印象全都挡住了。”余旭摇了摇头。

　　“这些傻逼！”我没好气地骂了一句。不过这也不能完全怪那些保安。其实那些酒店的摄像头主要就起到一个出事之后调查监控记录的作用，那些保安值班的时候，又有几个真的会一直盯着监控画面看的。这栋酒店大楼一共将近三十层，每层按照两个摄像头算，也有六十多个画面，再算上酒店周围的一些监控探头，估计得有近百个监控探头，谁会那么仔细盯着某一个监控画面仔细看。

　　“目前现场谁是总负责人？”张怡寒又问了一句。

　　“喔，总负责人是朱老板。”余旭道。

　　我们下面的人在一起的时候，经常给上级领导称左为老大或者老板，头儿，某某大之类的，像朱明智这种悬案组的顶头上司，我们都是暗地里叫大老板的。因此，余旭一说朱老板我就知道是在指朱明智。

　　“他人呢？”我问。

　　“他正在那边的和特警队的人商量营救人质计划。”余旭指了指酒店大厅不远处的一个房门。

　　“你先去忙你的吧，我们过去看看！”我道。

　　“嗯，好！”余旭点了点头就转身走了。

　　这小子做事一直很认真，显然是被朱明智看中了，不然也不会这种重用他，叫他去给刚才那帮人安排任务。

　　刚才那帮人足有二三十人，其中不少是悬案组的，资历都不比余旭低，还有一些是刑警队的，我都认识。从这一点就能看出，在朱明智眼里，余旭现在独当一面绝对是没什么问题了。

　　我和张怡寒朝那个房间大步而去，还没走到门口我就听见朱明智正在里面和别人争吵：“绝对不能当场击毙，嫌犯牵扯到的案子还有很多事情没弄清楚，要是把他当场击毙了，我们的案子就不好结了，所以，一定要活的。”

　　“老朱，我不是不想按照你说的做，可你知道在那么高的楼层上，上不沾天下不着地的，我们能保证速降下去确保人质的安全已经非常不容易了，你还要我们抓活的，如果里面只有一个嫌犯倒还好说一点，万一嫌犯有两个，甚至三个呢？要是嫌犯手里还有枪呢？我的使命一是要确保人质安全，二是要确保自己同志安全，你叫我保证不击毙嫌犯，这我可真的不敢保证。”

　　当那人说到这里的时候，我毫不犹豫地推门而入，而后笑着叫了一声：“羽哥……”

　　没错，之前和朱明智说话的那人的确是刘羽。

　　刘羽穿着一身标有特警标志的衣服，英俊潇洒，帅气逼人，我进去的时候，他真阴沉着脸，看见我进去之后，他的脸色才稍微好看一点：“小林，你怎么来了，你不是在医院休息吗？”

　　“我听说凶手出现了，就过来看看！”我笑着和刘羽握了握手，刘羽的手劲儿很大，握得我的手都有点疼。

　　握完手后，我才转身看向朱明智：“叔，不一定非得要活的，我们也得考虑到特警队兄弟们的安全。这案子的案情反正基本上也清楚了，活的死的也无所谓了。”

　　“问题就是，案情还不是很清楚。”朱明智沉声说道：“我们目前只查到这个凶手与韩凯和方馨圆接触过。在韩凯被捕后，我们先找到的是方馨圆，然后，我们一直跟踪方馨圆，试图放长线钓大鱼。果然，我们派出去的人在跟踪方馨圆进一个小区之后，看见他和凶手碰头了，这个凶手发现了我们派去跟踪方馨圆的人，于是当场一刀就把方馨圆割喉了。我们的同志追了他几条街，结果让他跑了。

　　后来是余旭那个小组的同志再次发现凶手进了这家酒店，你说我们目前能确定这个凶手就是儿童碎尸案的主谋吗？照目前的情况来看，他也只是重要嫌疑犯，说不定后面还隐藏着别的主谋，要是就那么直接把他干掉了，这案子是可以就这么结了。但我们能安心吗？”

　　不得不说，朱明智说的这番话的确是有道理的。

　　方馨圆接触的人不一定就真的是幕后主谋，说不定此时被我们包围的这个凶手也只是一个别人的下线，要是他上面还有人，我们可就错失良机了。

　　就在我有些左右为难的时候，这个临时办公室的门被推开了。门口站着一个满脸疲惫的男子，眼睛红彤彤的，就好像几年没睡觉了一样，眼皮都睁不开了。

　　他的嘴唇也干的裂开了，和昨天我从纪委出来的德行几乎一模一样。这人且不是走人还能有谁。

　　“融哥……”我赶紧冲过去扶住周融：“融哥，你怎么跑这儿来了，小寒，快点叫余旭叫两个人过来送融哥去医院！”

　　“喔……”张怡寒点了点头就往外面跑。

　　可就在张怡寒刚冲到周融跟前的时候，周融闪电一般地出手，一下抓住了张怡寒的手臂：“不用了……”

　　“啊……”张怡寒的手可能是被周融抓疼了，她一脸痛苦地叫了一声。

　　周融也意识到自己太用力了，便赶紧松开了张怡寒，而后盯着我冷声问道：“听说谭步成在这里？”

　　尼玛，合着这小子是来找谭步成的。

　　“嗯！”我点了点头：“他的确在这里，不过他已经落在凶手手里，沦为人质了。”

　　“他在哪里？”周融有气无力地问道。

　　“融哥，你还是赶紧去休息一下吧，你看你眼睛红的……”

　　“我问你他在哪里？”周融的声音突然变得很冷。

　　周融的眼神很吓人，我不敢违背他的意思，赶紧老老实实地说了一句：“十七楼，1708房。”

　　“我知道了！”周融推开我，转身踉踉跄跄地走了。

　　尼玛，你连路都走不稳了，你到底想去嘎哈？

　　“周融！”朱明智突然冷声吼了一句：“我现在命令你马上睡去休息，这里的事情不用你操心！”

　　“凶手交给我了，我去救人质，你们都回去休息吧！”周融说完转身走了。

　　我知道这小子脑袋又短路了，看他这样子，哪里是去救人质，我看他分明就是去杀人质的。也不知道谭步成这混蛋这几天对他到底做了些什么。


第552章 谭步成的下场（三）

　　望着周融远去的身影，我们全都愣住了。

　　我和朱明智、张怡寒几人心里都很清楚，周融想做什么事，除非他自己“良心发现”，不然这世上估计还没人能说服得了他。

　　即便如此，我还是不能放纵他乱来。我和张怡寒几乎不约而同地一起冲了出去。

　　不过，我们刚一冲出去，就又全部愣在了门口。

　　只见周融此时正站在离门口不到十米的位置，而他的身前则是站着一个满脸怒容地美女。此人正是李静。

　　我和张怡寒都没想到李静会突然出现，因此我们全都愣住了。

　　“周融，回去休息吧，这边的事情不用你管。”李静沉声道。

　　“我的事情也轮不到你管！”周融面无表情地说了一句，抬脚从李静身边绕过去了。

　　“周融！”李静一把抓住周融的手臂。

　　周融头都没回，狠狠地甩了一下手，大步朝电梯门口而去。

　　“你不想给你父母报仇了吗？不想给你妹妹报仇了吗？”李静突然缓缓地说了一句。

　　她的这话一出，周融的身子突然微微一颤，终于停下了脚步。

　　李静抱着双手走到周融身边，伸出一只手贴近周融地耳朵低声说了一句：“后天我们就出发，你不好好回去休息一下，怎么替他们报仇。”

　　李静说这话的时候，声音很小，我相信虽然此时整个酒店大厅有很多人来来去去的，可能听到这番话的肯定只有我一个。

　　因为李静是一只手放在周融的耳边，嘴巴凑到周融耳朵旁边说这番话的。而且说的还很小声，估计一般人就算站在他们身边都听不见。也只有我这个怪胎才能听得清楚。

　　听见李静这么一说，周融再也不淡定了，只见他扭头望着李静，先是盯着李静的眼睛仔细看了几秒钟，而后才缓缓问道：“你前几天给我打电话说的任务与我父母的死有关？”

　　“……”李静没说话，只是缓缓地点了点头。

　　“谢谢！”周融突然很恭敬地对李静说了一声谢谢，这还没完，说完谢谢之后，他还朝李静深深地鞠了一躬。

　　这下可把李静给吓着了。估计李静怎么都没想到周融会有这么大的反应。

　　不过我心里却很清楚，估计周融等这一天已经等了很多很多年了。我毫不怀疑，周融活着，几乎就是为了他父母和妹妹的仇恨而活的。他这辈子最大的愿望一定是给自己的父母和妹妹报仇。

　　可以说，这已经算周融的精神力量很强大了，换做其他一般人，当他看见自己的父母是被人现场分尸，而后丢到养狗场被那些恶狗吃得只剩下骨头的时候，估计很多人都会当场疯掉。

　　而此时此刻，当突然有个人站在他面前，说找到了杀害他父母的仇人之时，他又怎么能不激动。

　　因此，当周融很意外地对李静说谢谢的时候，我一点都不觉得奇怪。尽管他朝李静鞠躬是我没想到的事情，但这对于我来说，我也很能理解周融此刻的心情。

　　本来我开始听到的版本是周融的妹妹也一起死了，至于为什么他妹妹后来还活着，而这些年来，周融似乎也在一直寻找，这事到底有些什么内幕我们谁也不知道。

　　因为我们不敢去问周雪，也没去问周融。我们不敢问周雪，是怕提到她的痛楚，让她伤心难过。没去问周融，也是怕在周融伤口上撒盐，最主要的是，我们都很清楚，就算问了，这小子应该也不会说。

　　我们能理解，却并不代表李静也能理解。

　　当周融弯腰鞠躬，站在李静跟前久久没有直起身子的时候，李静伸出有些颤抖地双手扶着周融地肩膀把他推了起来：“周，周融，没，没必要这样！”

　　周融再次站直身体的时候，脸上的表情还是没有多少变化。我甚至有些怀疑，他之所以鞠躬那么久，很可能是为了低下头，不让别人看见他另一面的表情。

　　李静见周融没说话，又缓声说了一句：“你好好回去休息两天，这边的事情我会处理好的，谭步成不管做的怎么过分，他终究是上面下来的人，你不能亲手对他怎么样，否则，这次的任务你就去不了啦！”

　　李静说这番话的时候，双手还依然扶着周融的肩膀，也不知道是她没意识到，还是舍不得松手咋滴。不过我觉得他们俩此时那么站着，总有点怪怪的。远远一看，颇有点像是一对郎才女貌的小情侣，男的因为什么事情受打击了，而那女的正在安慰他似的。

　　就在这时，周融突然摇了摇头：“我答应你不杀他！”

　　“周融……”李静冷喝一声：“你怎么那么一根筋呢，你知道你那么做会有什么后果吗？”

　　“那混蛋昨天欺负我小妹了！！！”周融突然歇斯底里地一声怒吼，而后一把推开李静转身冲进了电梯。

　　他似乎很怕有人去把他从电梯里拿出来，一进电梯，他就急忙按了楼层，而后又按下了关门键。

　　事实上，周融的话直接把我们所有人都惊呆了。我们没有一个人去追他。

　　我楞了将近六七秒钟才回过神来，我一回过神来就咬牙切齿地看向了张怡寒：“雪儿怎么了，雪儿出什么事了？”

　　“我，我也不知道啊，昨晚我一直在医院陪着你，雪儿不是和叶子在一起吗，她，她怎么会出事呢？”张怡寒吓得说话都有些结巴了。

　　雪儿不仅是周融的心头肉，也是我们大家的心头肉。这丫头从小就被毒贩掳走了，周融和她整整失散了六七年。我们大家都很同情她，也很爱她，我们大家都把她当成自己的亲妹妹一样对待，要是谭步成对她做了点什么事，就算周融不杀他，我也会杀他的。

　　听见张怡寒那么一说，我赶紧给陈叶打电话。

　　陈叶接电话的速度倒是很快，只响一声她就接电话了，估计正在玩手机。

　　“小林哥哥，你真坏，你什么时候打电话不好，偏偏这时候打过来，我正在玩消灭星星呢，眼看着就要打通两百关了……”

　　我没时间听陈叶说这些，赶紧打断了她的话：“叶子，你先别吭声，我有件很重要的事情问你，昨晚雪儿是不是一直和你在一起？”

　　“是啊！”陈叶毫不犹豫地答道：“我们这些天每天晚上都是一起睡觉一起起床，一起吃饭的啊！”

　　“那昨天白天呢？”我又问。

　　“白天我们也一直在一起啊！”陈叶茫然道。

　　“你再好好想想，你能确定白天晚上她一直没离开过你的视线吗？”我焦急地问道。

　　与此同时，朱明智和特警队长刘羽已经带着人沿着楼梯冲上去了。我知道有那么多特警在，救人的事情也用不着我帮忙，因此我现在只想把这件事情弄清楚。

　　“我都说了，我们一直在一起，怎么了，出什么事了吗？”陈叶很肯定地道，不过就在她说完这句话的时候，突然说了一句：“喔，对了，小林哥哥，我想起来了，昨天下午我们在看电视的时候，我不知不觉地睡着了，我醒来的时候雪儿不见了。不过我一醒就给她打电话，她说她在楼下买零食，然后没几分钟就回来了……”

　　“你个死丫头，叫你好好看着她的，叫你二十四小时都不能离开她的，你怎么能让她一个人单独出去呢！”我第一次对陈叶发了这么大的火。

　　“小林哥哥，我，我不小心睡着了，我也不知道雪儿会偷偷跑出去嘛……”陈叶都快哭了。

　　“雪儿呢，雪儿现在在干嘛，马上叫她接电话？”我急忙说道。


第553章 谭步成的下场（四）

　　“雪儿，都是你，昨天你偷偷下去买零食，害我被小林哥哥骂了！”陈叶埋怨了雪儿几句后，把手机递给了雪儿。

　　“喂……”电话那头很快就传来了雪儿的声音：“是林哥吗？”

　　“雪儿，你实话告诉我，你昨天是不是去见谭步成了？”我直接开门见山地问道。

　　“嗯，我是去见了一个人，当时我和叶子正在看电视，叶子正好睡着了，那人叫我不要给任何人说的，所以我就没和别人说。”雪儿道：“他说只要我过去配合一下他的工作，就会把我哥放出来。”

　　“妈的！”我忍不住大声骂了一句：“你老实给哥说，他对你做什么了没有？”

　　“他，他没对我做什么啊，就是叫我说了一下我以前的经历，和我家里的情况，他还说很同情我呢，我觉得那人挺好的。说话也挺算话的，今天真的就把我哥放出来了。”

　　“你把你以前发生在你身上的一些事情全都给他说了？”我冷声问道。

　　“我，我……我想救我哥，所，所以，你们叫我别说的事情我，我都说了……呜呜……”雪儿委屈地哭了。

　　我终于明白是怎么回事了。

　　事情的真相是，谭步成确实没对雪儿做什么。也正是因为这样，周融才会说饶他不死那句话。

　　不过，这对于雪儿来说或许没什么，可对于周融和我们这些做哥哥姐姐的人来说，就好像有人用针尖在我们心里狠狠地扎了几下一样。

　　雪儿以前的经历不用我们想都知道是什么样的，要知道，她上次住院的时候，医生还从她身体上检查出了好几种性病。这事我一直没提，是因为我想想都心痛，却被想到谭步成这卑鄙小人会这么狠毒。

　　毫无疑问，要是雪儿把这些事情全都和谭步成说了的话，以谭步成那混蛋的性格，可想而知，他一定会拿着雪儿的口供去羞辱周融。

　　“雪儿，别哭了，没事的，哥没责怪你的意思，就是想问问到底是什么事情，放心吧，你哥已经出来了，他没事了。”我说这话的时候，眼眶都有些湿润。

　　谭步成这混蛋太不是人了，太不是人了，他怎么会无耻到这种地步，他的良心真的被狗吃了吗？

　　电话那头的雪儿还在低声抽泣，我没再说什么，我右手紧握着手机，先是把手机捏得兹兹作响，而后终于忍不住“啪”地一下把手机往地上摔了。

　　手机一摔，我就大步朝楼梯口冲了过去。我现在已经对电梯产生了恐惧感，不敢再乘坐电梯。事实上，自从周融上去之后，酒店的电梯也已经被关闭了。

　　“小林，你疯了……”张怡寒从后面追上来拉住了我：“到底发生什么事了，你别冲动！”

　　我摇了摇头，什么也没说，雪儿的过去，没想起一次心里就会痛一次，我又哪里还有勇气再给张怡寒说一遍。

　　我拼命地沿着楼梯朝上跑。如果说谭步成煽我的那几巴掌我还可以为了这次的特殊任务去原谅他的话，那么他利用雪儿的过去去伤害周融，伤害雪儿，伤害我们所有人，这绝对是不能原谅的。

　　“小林，到底发生什么事了？”张怡寒一直跟在我身后不停地问。

　　我实在烦的不行了，我就对她说了一句：“谭步成把雪儿叫过去录了一份口供，骗她把她的过去全都说了……”

　　“妈的！”张怡寒一声大骂，原本跑在我后面的她，几下就超过了我，而后就变成了我追她了。

　　“小寒，你别冲动……”这回轮到我担心她了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“哒哒哒……”

　　当我们跑到十楼的时候，听见上面突然传来了一阵密集的枪声。

　　本来我们已经累得气喘如牛，跑的越来越慢了，一听见枪声，我第一个想法就是生怕谭步成会被乱枪打死，不然我就没机会解气了。

　　然而，有些事情总是不那么尽如人意。

　　当我们冲到十七楼的时候，看见走廊里站满了全副武装的警察。其中一些人正在往外面抬伤员。

　　最先抬出来的全是警察。从他们的肩章上就能看出来，这几个全是学警，都还没授衔。这种拯救人质的任务不会叫学警参加，很明显，他们几个应该就是嫌犯手上的人质。

　　他们几个正好是三男一女，伤得都挺重的，脚上的身子都还没来得及解开。我怀疑是凶手看见有人冲进去了，所以丧心病狂地率先开枪试图打死人质。

　　当几个人抬着三男一女的尸体经过我们身边的时候，我清楚地看见这几个人的嘴里全都在翻血，从身上的枪眼来看每个人，都至少中了两枪以上。

　　看中枪的部位基本上都是在胸口以上的位置，从伤口来看，我初步推断他们几个之前应该是一排坐着的。凶手见有人杀进去了，便拿起自动步枪朝他们一排扫射过去了。因为如果是手枪的话，这四个人质应该没那么整齐全是胸口以上中弹。

　　有些奇怪的是，当他们四个被抬去抢救之后，房间里面再也没动静了。其实也并不是一点动静都没有，因为还有一点嘤嘤嗡嗡地哭声，哭声好像还是个男人的。

　　难道是嫌犯临死前忏悔了，吓哭了？可从他在最后光头还敢开枪杀人质来看，似乎不像是那种没种的人啊。

　　就在这时，我远远地看见刘羽从前面那个案发现场的房间走出来大声说了一句：“特警队的全部收队！妈的，真特么晦气……都看什么看，没什么好看的，看了小心走霉运！收队收队……”

　　听见刘羽那么一说，特警队的一帮人开始朝两侧楼道后退。此时两边楼道全都堵满了人，我和张怡寒想进去也进去不了。只能朝后退到楼梯间里，让他们先出去。

　　直到刘羽来到楼梯间的时候，我才迎上去抓住他问了一句：“羽哥，周融没事吧，嫌犯和谭步成怎么样了？”

　　“周融没事，嫌犯死了，谭步成……狗日滴，你就别说他了，老子看了就恶心！”刘羽朝地上吐了一口吐沫：“妈的，就快出大任务了，遇见这么个破事儿！”

　　我还从没看见刘羽骂过脏话，今天还是头一回。因此，我被他的话搞得有些蒙了。

　　“到底是啥事啊？”我问。

　　“你就别问了，要看你自己看去，我劝你还是别去看了，小心吃不下饭！”刘羽说完转身走了。

　　刘羽越是那么说，我就越好奇。

　　我和张怡寒面面相觑，两人都是一脸的茫然。

　　等他们特警队的人撤的差不多了之后，走廊上的人立刻松了一大半。张怡寒赶紧急急忙忙地说了一句：“走，我们去看看，到底有多恶心！”

　　张怡寒说完就迫不及待地朝1708房冲了过去。结果，这娘们儿一冲进房间，“啊”地一声尖叫，然后捂着眼睛就往外跑。

　　惹得站在门口的一群男警察一阵哈哈大笑。我很好奇到底里面发生了什么，于是也就没去问张怡寒，而是大步朝房间里面走了进去。

　　然而，当我一走进房间，我一下就傻眼了。

　　我终于明白刘羽之前为什么会说“晦气”了。

　　这特么简直不是一般的晦气，这可真是亮瞎了我的钛合金狗眼。

　　我之前听见的哭声并不是嫌犯发出来的，原来是谭步成发出来的。

　　这个房间是一个豪华的套房，房间里铺着有地毯，就在客厅的正中央，此时正侧躺着两个男人。

　　确切一点地说，是侧躺着两个半裸的男人。其实也不是两个都是半裸，因为其中一个是全裸。


第554章 谭步成的下场（五）

　　只见全裸的那个男人已经死了，是眉心中弹，一枪毙命。他死后双手还端着一把破旧的AK47，而他身前的一个还活着的男人头上却戴着一顶护士帽，胸前戴着一个胸罩。此时的他正抱着脑袋趴在地上哭泣。

　　亮点不在这里，亮点是，他的下半身是全裸的，而另外一名男子的生殖器似乎还在他的体内。

　　这画面我特么也是真的醉了。那嫌犯也真是够拼命地，临死前还舍不得他怀里的“尤物”。

　　如果赵晓天在场的话，我估计他一定会声情并茂地说一句：玩的还特么挺嗨啊，男男居然也玩起制服诱惑了……

　　只可惜赵晓天不在，现场没有人会再说这话。

　　我不敢再继续看这种画面，只是扭头把目光转向正在不远处的电视机前盯着一部摄像机看的周融。

　　周融扭头朝四周看了一眼，很淡定地把摄像机塞进了他的怀里。

　　我算是看出来了，这小子似乎还没解气。

　　当天晚上，各大贴吧，各大微信、新浪微博……总之各种网络载体上，一段疯狂的男男制服诱惑迅速红遍了大江南北。那家伙，单是某个最先发布这个视频的微博博主，短短三个小时，转发就超过了一千万。

　　想想中国人气少年偶像组合TFBOYS队长王俊凭借2014年9月21日发布的一条微博，截止2015年6月19日中午12点才产生四千多万条转发，从而获得吉尼斯世界纪录“转发最多的一条微博TM信息”。可这条微博在短短三个小时内就达到了千万转发。

　　无数腐女在微博下面留言，直呼那个护士哥哥好帅，很想认识一下他……

　　要不是这条微博在三小时后就被政府部门强行删除了，估计这条微博的点击、转发和留言一定是世界之最。

　　不仅微博被删了，微信以及很多网络公众平台也全都删除了这条视频。

　　也正是因为如此，阻止一代天王艳星谭步成的大红大紫色。

　　这事到底是谁干的，我当然知道。

　　因为那天晚上，周融回到赵铭竹家里的时候，一直在偷着乐。

　　我还从没看见他会像今天这样，一个人也会偷着笑。

　　以前我记得我们农村有句话是这么说的，报仇不如看仇。其实有时候看仇的确比自己亲手报仇还爽。

　　不过我们并没来得及高兴多久，我和周融、李大逵、杨丽丽、张怡寒几人陪雪儿和陈叶吃了一顿宵夜后，本来是打算各自去休息的，却被李静一个紧急电话叫去了公安厅。

　　到了公安厅之后，李静早就在一个会议室等着我们了。

　　我们一进去，她就板着脸道：“这么急着把你们叫过来是有件很重要的事情和你们说，你们应该都知道国内有个很神秘的心理专家群的事情，其实这个群被公安部已经盯上很久了。

　　这个计划的负责人就是我，当时我正在秦政身边卧底，进那个群里需要验证真实身份，递交身份证复印件，我当时的身份，加上我本来就学过心理学，因此我很轻松地就打进了他们内部。

　　进去之后，我发现这个群里平时并没有什么异常，大家都会交流一些很正常的心理学知识，不过，每周，群主都会不定时在群里出现一次。传授大家一些匪夷所思的心理暗示和催眠术的技巧。

　　曾经有一段时期，上级命令我打入那个群的内部，争取当上管理员，可那个群里的群规非常严格，要想当上管理员，必须递交不下于三个用心理暗示或者催眠术杀人的视频。”

　　“嘶……”听见李静说到这里的时候，我们众人全都倒抽了一口冷气。这实在太吓人了。

　　“哼哼……”李静微微一笑：“你们还记得香港的高逸静有一次偷偷过来，一下飞机就被绑架的事情吗？其实这事是我派人干的。你们都以为她过来是找周融的，实际上并不是，她那次过来其实是为了给这边的一个重要群友传递一个非常重要的命令。因为她就是那个群里真正的群主。

　　你们去年不是抓了一个叫白金水的人吗，而且我得到的情报，这个白金水还是那个群的群主。其实并不是，真正的群主就是高逸静。”

　　“照你这么说的话，高逸静岂不是有很大的问题？”我忍不住打断了李静的话。

　　“哼……”李静嘴角一撇：“只有你们才会把她当成一个单纯的花痴少女！据我所知，你们不是专程把她请过来审讯过郭大海吗？结果呢？实话告诉你们吧，这个高逸静所在的高家，明面上是香港的富豪，其实这个高逸静的爷爷并不是中国人。”

　　“啊？”我们一群人全都愣住了。

　　“话说到这里，我不得不提醒一下大家。”李静突然话锋一转，变得非常严肃。

　　紧接着，便见她很认真地把我们众人挨个点名了一遍：“我今天和你们说这些，一方面是因为我有重要任务，需要周融和小林协助我去完成，而这个儿童碎尸案今天表面上看是破了，其实真正的凶手我们并没抓到。

　　韩凯和方馨圆正如我之前猜想的，他们也只是受害者。他们是被人深度催眠了，才会做出那么惨无人道的事情。

　　还有就是，今天被周融击毙的那个嫌犯确切地说，他也是受害者。他的身份我已经通过公安部的档案库调出来了，这人以前也不是什么亡命之徒，只是一个很普通的GAY。并且他还是同村人，一直在家种田。我不知道别人是怎么找到他的，但我有理由相信，别人就是利用了他的这个弱点，把他培养成了一个为了‘爱’而不顾一切的杀手。这是一些间谍机构最擅长的。

　　你需要什么，他们就会投其所好送给你什么。你需要钱，他就给你钱，你需要女人，他就给你女人，同样的，你需要男人，他也一样可以给你令你非常满意的不同种类的男人。”

　　“你的意思是，高逸静的家族是一个境外的间谍家族？”我有些难以置信地道。

　　“不然你觉得呢？”李静反问了一句后，再次变得一脸严肃：“所以，你们应该明白，需要你们做的事情还很多。因为我带走了小林和周融，我对你们说出这些，也算是补偿你们。

　　不过我可把丑话说在前面，不管怎么样，你们绝对不能去香港找高逸静，或者高家的任何一个人。这是我们内部的高度机密，我相信你们才告诉你们，如果一旦有人泄露出去，惊动了高家，我们国家将会蒙受无法估量的损失。且不说别的，单是高家把他们家族的几百亿资金秘密转出去了，这对我们国家来说都是一笔无法估量的损失。你们应该知道这将会有什么后果。”

　　“……”我们众人全都没吭声，不过都一脸凝重地点了点头。

　　李静的话已经说的很清楚了，要是我们不听她的话，不仅是害她，也是害我们自己。我们都不傻，李静刚才说的这些话，我们当然能听出她绝对不是危言耸听。

　　“我为什么要和你们说这些？”李静又突然问了一句：“那是因为内地还有不少那个专家群的群友潜伏着。其实去年要不是你们突然把那个群给强行解散了，我马上就能把他们一网打尽。你们以为那个群里的人都没问题吗？你们错了，其实那个群里的人百分之八十以上的人都被洗脑了，他们绝大部分都利用心理暗示和催眠术杀过人。

　　我手里还有几个潜伏在本地的名单，这次儿童碎尸案很可能只是一个开始，后续说不定还有更大的事情发生。这事就交给你们了。”

　　李静说完，把名单递给了张怡寒。

　　张怡寒拿着名单一看，瞬间传出一声惊呼：“沈玉？”

　　“哼……”李静冷哼一声：“你们不要觉得这个女人可怜，可怜之人必有可恨之处。对于一个职业间谍来说，装可怜简直就和呼吸一样简单。”

　　“什么，沈玉是间谍？”我实在有些不敢相信自己的耳朵。

　　“不是间谍，也是高家的铁杆狗腿子！”李静一脸鄙夷。

　　之后，李静又和我们说了很多这方面你的细节，然后她就丢下目瞪口呆的我们走了。

　　很明显，儿童碎尸案显然不是一个单纯的变态杀人，这背后一定还隐藏着某种不可告人的秘密的。

　　不过这已经不是我和周融应该想的事情了。

　　第三天下午，当我和周融按照李静给我们的地址，来到H省的一处偏僻的海边时，看见了一个怎么也不该出现在这里钓鱼的人。

　　“刘羽怎么会在这里来钓鱼？”我一脸震惊地望着周融。


第555章 被吓尿的任务

　　周融听见我问他刘羽为什么要来这里钓鱼，他先是眉头一皱，而后便抱起双手开始欣赏周围的风景。

　　这里是属于H省的管辖，这一带挺偏僻的，那次我们在海边废弃的船舱和雨夜十三鹰大战的时候，经过了这里。所以李静一给我地址的时候，我就记住了。

　　也是那次来过这里一次后，我才知道，原来沿海地区也有这么偏僻的地方。

　　以前没来过沿海地区的时候，一直以为沿海地区所有靠近海边的地方都很繁华，其实还是有很多靠近海边的地方和一些我们内地的农村一样。不过他们这里再偏僻，毕竟靠近大海，在海边随便搞个海鲜养殖场也能赚钱。

　　只是我们此时所在的位置由于靠近悬崖，也没有海滩，所以就没开发出来，便就显得比较偏僻。

　　不过这里的风景倒是挺不错的，有山有海，不远处还有几座小岛。此时离我们最近的一座小岛估计只有四五千米。

　　要不是我们现在并不是来旅游的，我还很想上那座岛上去看看，我还从没上过那种小岛。

　　我在现场顺着周融的目光四处看了一下之后，觉得看来看去也没什么新鲜感了，便转身问周融：“融哥，要不我过去问问来接我们的人是不是他吧？”

　　“我们此行的目的是等别人来接我们，如果你去问他是不是来接我们的，万一别人不是呢？”周融面无表情地道。

　　听见周融这么一说，我才意识到，我和周融比起来，实在是太嫩了。

　　毫无疑问，如果真想周融说的那样，我们等于就暴露自己的目的了。如果对方没有什么坏心还好，万一对方是敌人潜入我们内部的奸细，把我们往狼窝里一带，那我们就真是死都不知道怎么死的。

　　尽管刘羽是我们的熟人，可在面对一些重大任务的时候，这一点我们还是不得不防。

　　不过，我们的担心显然是多余的。

　　可能是我和周融的对话被刘羽听见了，也有可能是刘羽没耐心了。

　　本来一直在专心致志地在海边的一块大石头上钓鱼的他，开始缓缓收回了鱼竿。

　　他摇动鱼竿的速度很慢，显然不是因为鱼儿上钩了。

　　不大一会儿，当他把他那根海钓杆收回来之后，突然一下狠狠地朝海里丢了出去。

　　那种海钓杆收回来后只有尺许长，刘羽本来就比较魁梧，力气当然不会小。我只看见那根鱼竿在空中划出了一道很长的抛物线，而后“嗵”地一声落进了大海。

　　做完这些之后，刘羽才点了一支烟，抽了几口，而后把鸭舌帽也朝海里一丢，这才转身朝我和周融走过来。

　　走到我跟前之后，刘羽先是递给我们一人一根软装的黄鹤楼，我虽然很少抽烟，不过我还是接了。周融朝刘羽摆了摆手，没接。

　　“嘿嘿，羽哥，你怎么在这里？”我笑着问了一句。

　　“如果现在我们是在毒贩面前，你这一声羽哥，就把我们几个全都害死了。”刘羽面无表情地说了一句。

　　听见刘羽那么一说，周融突然微眯着眼睛死死地盯住了刘羽，这眼神就好像一条狠毒的眼镜蛇一样，看的我心里都有些毛毛的。

　　不过周融的眼神却被刘羽直接无视了，刘羽拍了拍我的肩膀：“这次我们的对手是毒贩，在任务完成之前，都不能称呼我们几个以前的名字。从现在开始，我们几个都没有名字，只有绰号。你的绰号叫石头，人称石头哥，你是我们两个的老大。”

　　“啊，石头哥？我还是老大？”我被刘羽的话一下搞蒙了。

　　“听我说完！”刘羽冷声说了一句，看向了周融：“你的小名叫周扒皮，我们都叫你扒皮。”

　　周融脸色倒是没变，不过我能看出他明显对这个绰号很不满意，因为我看见他嘴角抽斗了几下，只是没发表什么意见。

　　我却在旁边忍不住好笑，这令刘羽和周融两个各自对我瞪了我一眼。被他们两个那么一瞪，我就不敢说话了。

　　刘羽则是继续说道：“我的绰号叫小六子，妈的，我也是醉了，也不知道谁给咱们三个取的这逗比绰号。听着就来气，不过我们几个的身份在我们来之前已经按照这三个名字散布出去了，所以我们不能私自更改，只能按照这个来用。”

　　刘羽的吐槽令我心里一阵好笑，刚才我还以为是他给我们取的这些绰号，我还准备等他说完给我们换一个的，却没想到这绰号原来还是上面给我们定下来的。很明显，他的绰号和个小太监一样，他自己都没法换，更别说换我们的。

　　刘羽继续扭头看向我：“从现在开始，我们都要叫你石头哥，你要记住你是我们的老板，所以千万不能叫我羽哥叫他融哥，一叫我们几个就会露馅儿。你要还想活着回来，你就一定要把这事记死了。”

　　“我一点经验都没有，怎么能让我当老大呢，羽哥，这不行吧……”

　　“啪……”我话没说完，就挨了刘羽一记鞭腿，踢得我一下就睡到地上去了。

　　尼玛，这小子的鞭腿太有劲了。

　　正当我一脸茫然地望着刘羽为什么要踢我的时候，刘羽冷声说了一句：“我刚才对你说什么了，从现在开始，不能叫我们哥，你到底听明白我的意思没有？”

　　“喔，懂了，懂了！”我终于明白自己为什么挨踢了，于是我站起来拍了拍灰尘，报复性地对刘羽说了一句：“小六子，我有个问题不明白！”

　　“石头哥，你说！”刘羽恭敬地站在我跟前点头哈腰的。不得不说，难怪李静会把他也叫过来，这小子实在太专业了。

　　听说他进特警队之前实在边境当武警的，而且也是因为和毒贩交火，那次他一个人干掉了十多个人，最终左臂受伤了才转业回来。即便是因伤转业，他回来后还是进了特警队。可见这小子不仅狙击枪玩的溜，伸手也一定不差。

　　“你说！”刘羽一脸认真地望着我。很明显，他现在已经进入角色了。

　　“我就搞不懂了，为毛要叫我当老大，你们俩谁当老大也比我强啊！”我真的很搞不懂为什么会有这么一个决定。

　　“你的意思是，我们俩出来一个当老大，你来给我们当打手？”刘羽一脸不屑地道：“你先说说你一个能打几个吧！”

　　“这，这……我，我……嘿嘿……”我傻笑了一下再也不说话了。

　　刘羽则是横了我一眼继续说道：“我刚才就说了，我们这次的对手是毒贩，当然，这只是普通的说法，真正说起来应该说是毒枭。而且还是东南亚一带榜上有名的大毒枭。这次的行动是我们和新加坡，泰国，老挝，印度尼西亚，马来西亚，菲律宾七国联合行动。目的就是彻底摧毁这个横跨整个东南亚的贩毒团伙。如果能打掉了这个贩毒团伙，整个东南亚的毒品将会从市面上减少将近三成。

　　我们七国每个国家都出了一个特别行动小组，这次我们是去参加一年一度的东南亚毒品交易会的。到时候，整个东南亚的大部分毒枭都会去竞价订货，当然，还有一些欧美国家的毒枭应该也会去。而我们这次的次要目标就是那些去参加毒品交易会的各国毒枭。要是能把他们一网打尽，整个东南亚的毒品市场将会全面陷入瘫痪状态。到那时候，市面上流通的毒品会锐减到现在的不到一成。

　　我们去了之后难免会和其他黑帮发生摩擦。一旦发生什么摩擦，你说是老大先上，还是小弟先上？你觉得你除了当老大，还能当什么？”

　　这次也真是听见新鲜事了，貌似这回只有能力最弱的才能当老大了。

　　听完刘羽的这么一番话后，我狠狠地干咽了一下口水：“咕噜……羽，羽……”我羽哥还没叫出口，我看见刘羽已经抬起他的鞭腿了，我赶紧改口叫道：“小六子，这事叫我去搀和什么呀，你，你看要不和上面说说，我还是回去老老实实查案去吧……”

　　说真的，刚才听见刘羽那么一讲，我真的差点吓尿了。

　　虽然我以前没接触过毒贩，也没去参加过什么毒品交易会，可在电影里面却看过不少。据说金三角那边的毒枭都是有军队的，尽管这次是七国联合去围剿毒贩，可他们是有军队的，我们只是小股武装渗透进去的，能和军队抗衡吗？

　　我毫不怀疑，此去绝对是九死一生啊！

　　狗日滴，我真搞不懂李静为毛要叫我去，这特么不是把我往死里整吗？我肩不能挑，手不能打，枪法也不咋地，带着我这么一个拖油瓶，这不是害人害己嘛！

　　“你想得倒美，我们几个的邀请函已经弄好了，名字相片都发过去了，少一个人都进不去。你既然答应了李静，你还想跑？”刘羽一脸鄙夷。

　　“行了，说正事吧！”一直没开口的周融说话了。

　　“嗯！”刘羽点了点头：“其实这次的那个贩毒团伙，以前我在边境当兵的时候和他们交过一次手。”刘羽说完又拍了拍自己左边的肩膀：“我这条胳膊就是那次被打废的，不过那次他们一帮人全都被我干掉了，一个都没跑掉。我对他们那个团伙的人比较熟悉，所以才被特邀来参加这次的秘密行动。李静已经带人提前混进去了，进去之后，不管我们看见任何熟人，都要假装不认识，不然大家还没到目的地就得提前完蛋。”

　　“嗯，现在我们该去哪里？”周融又问了一句。

　　刘羽转身朝对面的小道一指：“我们要去那座小岛等着，天黑的时候会有人来接我们。”

　　“天黑？”我抬头看了看天，又看了看手机：“现在才五点多，天黑还早吧，我们现在去哪里？就在这里等吗？”

　　刘羽横了我一眼：“等什么，等游过去，时间也差不多了……”

　　“啊，游，游……游过去？”我下巴都差点惊掉下来。


第556章 融哥，你又调皮了！

　　“你还想着有豪华游艇来接你吗？”刘羽说完就开始脱衣服：“衣服全部脱掉，手机也用不着了，一会儿上船后反正也会被没收，和衣服放在这里，一会儿会有人把我们的东西拿回去保管好。”

　　“羽……小六子，我，我最多只在我们农村的水库里游过两个来回，撑死不到五百米。我们离那座岛起码得有四五千米吧？”

　　“错了，标准的数据是六点四千米，少废话，赶紧脱衣服吧！过去之后，那边有人已经给我们准备好衣服了。”刘羽说这话的时候，已经只剩下一个裤衩了。他正在把衣服往一个随身携带的大塑料袋里面装。

　　我一脸纠结地看了看周融：“融……”

　　我刚叫了一个“融”字，周融就冷冷地瞪了我一眼，把我后面的那个“哥”字直接给瞪回去了。我赶紧改口叫道：“周扒皮，我，我该怎么办呀？”

　　“李静叫你去，一定是想借助你的耳朵来为我们刺探情报，不然不会叫我们带上你这个拖油瓶，走吧！”周融说话间衣服也快脱光了。

　　看了看眼前这两个浑身都是刀疤，枪眼的男人，我突然感觉到有他们这么两个小弟，我特么还怕什么呀！

　　再说了，这次过去，我是冲着给周融父母报仇去的。周融救过我那么多次，我难道不该感恩陪着他一起去吗？就算这次真的挂了，我也值了。反正命也是周融给的，如果他救我，我早就死了。

　　想通了这些之后，我也开始脱衣服。几下脱光之后，虽然我身上也有不少疤痕，并且还有一点若隐若现的胸肌和腹肌，可与周融和刘羽一比，我身上的那点胸肌和腹肌只能算是肥肉了。

　　我有些好奇的是，刘羽在特警队可能天天在锻炼，有那么一声肌肉我一点都不觉得稀奇。可周融我以前一直没见他锻炼过，怎么那胸肌还是那么大，尤其是那八块腹肌，一块一块的，简直可以用菱角分明来形容。

　　刘羽见我盯着周融的腹肌看，冷不丁地说了一句：“怎么，想和扒皮搞基啊？赶紧走吧，臭小子……”

　　刘羽的话令我有些不爽，我便装模作样地说了一句：“小六子，如果我们现在是在毒贩面前，你这一句臭小子就把我们几个全部害死了。”

　　“哈哈……”刘羽爽朗地大笑了一声，三两下把我和周融的衣服鞋子全都丢进他的那个塑料袋里。而后他拎着塑料袋就朝之前蹲着的那个大石头走了过去。只见他拿着手机给谁打了一个电话，而后把手机丢进塑料袋，再将塑料袋塞进大石头下面。

　　做完这些之后，刘羽就打着赤脚大步朝海边而去。

　　此时还是二月份，海风呼啦啦地吹在身上，冻得我有些发抖。

　　事实上，我并不清楚，我到底是冷的发抖，还是吓得发抖。我不由自主地老是盯着对面的小岛看，刚才刘羽指的那座小岛，正是我之前看见的离我们最近的小道。

　　尼玛，五公里一般体力差点的人跑都要跑半个小时，这将近六点五公里游过去，不得游几个小时啊！以前一直很想去海里游一下泳，我觉得那种感觉一定很爽。

　　这个愿望我在H省呆了很久都没实现，没想到今天好不容易有机会实现了，我却有种不敢下海的感觉。

　　后来我是被刘羽骗下海的，他说海水的浮力比淡水要大很多，在淡水里能游五百米，在海里就能游五千米了。我特么居然也信了，结果差点没被淹死。

　　之后的一个多小时里，我也不知道我喝了多少口海水。海水很咸，还有一种很苦涩的味道，总之特别不好喝。

　　以前小时候看电视电影，看见有人在海上差点被渴死了，我一直觉得就算海水再不好喝，快渴死的时候也要喝几口啊。直到现在我才彻底明白，我要是遇见那种情况，我就算渴死也不会喝。因为这水只会越喝越渴。试想一下，一个人本来就很渴，你再给他一杯盐水，估计他打死也不会喝。

　　差不多一个半小时之后，我们三人终于抵达了那座小岛的岸边。我是被周融和刘羽轮流半背着游过来的。要不是他们，估计十个林明俊也淹死在海里了。

　　被刘羽坑了也就算了，尼玛，我躺在沙滩上不停地干呕吐海水的时候，刘羽居然还在“哈哈”大笑：“哈哈哈哈，石头哥，感觉咋样，我没骗你吧，我都说了，在淡水能游五百米，在海里就能游五千米，你这不是过来了吗？”

　　“小六子，你别得意，此仇不报非君子！”我恶狠狠地道。

　　“哼哼……”周融也被我逗笑了。

　　“周扒皮，你也别得意……”我又冲着周融叫嚣了一句。

　　此时我这两声“小六子”和“周扒皮”之所以叫的这么利索，那是有原因。

　　妈的，我在海里喝了那么多海水，就是因为我叫他们“羽哥”和“融哥”被他们突然丢进海里才喝的海水。

　　本来我被他们扶着游泳的时候，要是突然叫了一声“羽哥”或者“融哥”，我马上就会被他们丢下去。那么冷不丁地把我突然一丢，我当然会喝海水。

　　不过我知道他们这也是在逼我把称呼改过来，不然正在毒贩面前突然那么对他们叫一声“哥”，我们几个真就完蛋了。

　　刘羽说的没错，我们到了小岛上之后，果然有人给我们准备了衣服。

　　衣服都是迷彩服，接应我们的是个嘿嘿瘦瘦的年轻人，个子不高，看起来只有十七八岁的样子。

　　他一走到我们跟前，先是盯着我们仔细看了一会儿，然后就叽里呱啦的开始对牛弹琴。

　　很明显，他说的绝对不是中文。

　　也不知道他叽里呱啦的说了一些什么，我是一个字都没听懂。

　　我没想到的是，那小子说完之后，刘羽也叽里呱啦地对他说了起来。

　　刘羽说了一会儿后，先是从裤裆里拿出一叠人民币，数给他一千块湿漉漉的百元大钞，那下子丢下衣服转身就走了。

　　那人走了之后，我问了一下刘羽才知道，其实他刚才用的语言也可以说是国语，也可以说是外语。

　　他说他说的是广西壮族的一种壮语，这种壮语和越南话差不多，所以也可以说是中国话，也可以说是外国话。

　　刘羽说他这话是当兵的时候，他们那个单位特别请的越语和壮语老师给他们教的。为的就是有时需要执行特殊任务的时候方便和当地民众及越方人员交流。

　　后来他又给我们解释了一下之前他们的对话内容，他说那个人是大毒枭派来接应各路毒枭的。H省除了我们所在的这个点，还有很多点。每个点都有固定的人来接应，接应的对象也都是上面早就知道的。那个年轻人显然是看过我们几人的照片，因此一来就盯着我们几个看。

　　估计他是认出我们几个了，所以什么都没问，只给我们衣服，就算是通过第一关了。

　　我们几个穿好迷彩服后，我不知道刘羽和周融是什么感受，因为从海里爬出来后我们也没淡水洗澡，海水一干身上还留下了很多盐，难受的要死。

　　本来我觉得有刘羽和周融在，至少在达到目的地前暂时应该是安全的。很明显，李静把刘羽拉过来是因为刘羽毕竟会越语，还懂得很多与毒贩打交道的常识。

　　可是，我们都没想到的是，当一艘客船来接我们之后，我们一上船后，几个就全傻眼了。

　　船上全是穿着和我们一样的迷彩服的人，各种肤色的男男女女都有。他们的招待很周到，每个人都安排了一个女的，有亚洲的小家碧玉，也有国外大洋马，可以随便自己挑。

　　这也就算了，尽管这些女人我知道一定很不干净，也不知道被多少人上过。可毕竟她们个个身材火辣，而且都长得挺好看的，在我们身边坐一下，就算对他们不感兴趣，倒也不至于太排斥。

　　可要命的是，他们不仅为我们准备了女的，还准备了一顿毒品大餐。桌子上放着一大堆各式毒品。什么冰毒、白粉还有一些我叫不上名字，也没见过的毒品，估计是应有尽有。

　　其他人是吸毒的吸毒，打牌的打牌，还有一些少数人，嗨上头了，直接就搂着一个女的当众干起来了。尽管我知道船上这些人除了我们，其他全是混蛋，可当我看见这么一个场面的时候，还是有些接受不了。

　　不过，这已经不是我关心的事情了。我现在最担心的是，我们既然是毒枭，要是坐在这里一口毒都不吸，估计一定会被人看出马脚。

　　还好，后来刘羽偷偷告诉我和周融，叫我们别怕，他说我们不吸毒也没什么，很多大毒枭自己都是不吸毒的，他们只把毒品卖给别人。

　　听见刘羽这么一说，我心里这才稍微好受一点。

　　可是，我怎么都没想到的是，我们在毒品上没出事，在女人上面还出事了。

　　那三个女人坐在我们身边吸毒也就算了，估计是吸完毒了，想男人了，他们居然在我们几个身上摸了起来。

　　我和刘羽是强忍着让她们占了一下便宜，可周融就不行了，他身边那个女人只摸了一下他的胸，一把就被他拎着丢进海里了。

　　这一丢，顷刻间就有十几把手枪对准了我们三个的脑袋。

　　融哥，你又调皮了！


第557章 船上赌拳（上）

　　望着那么十多把手枪全都对着我们三人，我心里激动地怦怦直跳。

　　以前我一直觉得跟着周融挺安全的，毕竟这小子战斗力很强，和他在一起我很有安全感。

　　这一刻，我才终于发现其实跟着他是最危险的。尤其是在这种情况下跟着他，简直就是在跟着一个定时炸弹，随时都有可能爆炸。

　　我就纳闷儿了，一个大男人你让个女人摸一下就摸一下，你那么冲动干啥！

　　现在好了，十几把枪指着我们三个的脑袋，我们有十个脑袋也不够别人嘣的。

　　很明显，这些人全都不是什么善茬，如果我还天真的以为他们只是吓唬一下我们的，那我就真是白痴了。

　　我是被吓傻了，坐在位置上一动也不敢动。周融和刘羽还算比较淡定，他们的表情从开始到现在一直没有什么变化。

　　不得不说，单是他们这分定力，就已经令我自叹不如了。

　　那十多个人用枪指住我们之后，周围其他各路人马也全都把目光转向了我们。不过那些人都不是什么好鸟，当然不会为了几个素不相识的人说好话。只见他们全都摆着一副似笑非笑的样子，正在等着看好戏。

　　此时此刻，我们乘坐的普通客船已经停下来了。在周融把那个女人丢进海里之后，那些人用枪对准我们的同时，我也听见了几声落水的声音，估计应该是有人跳海去救人了。尽管此时是在大海上，可由于离岸边还没有多远，海里淹死的尸体一般都会冲到海边，到时候被警察发现了难免会惹来一些不必要的麻烦。

　　虽然一个三陪小姐的性命他们不会怎么当回事，但也不会让她们死在海里。这些人做什么事情都很小心，他们想杀人也会毁尸灭迹，绝对不会留下任何有迹可循的线索。

　　我估计他们之所以用枪指着我们，主要是因为周融太嚣张，一声不吭地就把她们的人往海里丢，这也太不给他们面子了。

　　俗话说，打狗也得看主人，这对于他们来说是丢面子的事情，他们当然不会那么轻易放过我们。

　　不过他们在用枪对准我们之后，也一直没来一个说话的。似乎是在等待着我们主动给他们道歉，求饶似的。

　　可我们几个当然不会做这种事情，我是吓得不知道该说什么好。而周融和刘羽显然没有这种觉悟。估计想叫他们道歉，看来应该是不太可能的。

　　要知道，他们现在的身份可是我的手下，而我的身份又是一个地区的毒枭。我们这个级别的人，是绝对不会轻易给人道歉的。

　　我记得刘羽在来的时候就特别交代过我，在遇到一些非常情况的时候，叫我不要什么都不要说，一切都交给他就行了。

　　事实上，像这种情况就算叫我说我也不知道说什么。

　　我不是赵晓天，既没有赵晓天的口才，也没有赵晓天在外面混的经验，我根本就不知道该怎么和这些毒枭打交道。

　　就在这时，从客船上面下来了一群人，值得我注意的是为首的三个人三个人。

　　客船分为上下两层，我们一来看见下面有很多人，所以我们就也找个地方坐下了，二楼一直没去过。不过看见二楼楼梯铺着红地毯，我们就知道那个地方应该不是一般人去的。

　　此时一看，果然如此。

　　为首的三人是两男一女，其中一个男的是个大光头。这个光头的身材很瘦小，不过光头倒是挺光的，从二楼下来的时候他是走在最前面的。

　　光头身后，是一个穿着黑色旗袍的美女，旗袍上全是黑色的玫瑰图案。

　　美女有着一头乌黑靓丽的直发，还有一条很直很白的大长腿。头发没有扎，是从中间分开的，不过就这么随意地披在肩上，却给我一种非常特别的感觉。

　　这人我认识，以前是叫李静，现在叫什么我就不知道了。我怎么都没想到她会和我们出现在同一个船上。

　　李静的身后还站着一个高大帅气，眼神很吓人的帅气男人。这男人我也认识，只是以前从没看见他露出这么吓人的眼神。

　　此人正是蒋文山。我怎么都没想到蒋文山也参加了这次行动。

　　蒋文山今天的造型有些独特，他留的不再是以前的平头，而是锅盖头。即便这个发型并不怎么适合帅哥，可我却感觉到他挺适合这个发型的。又或者说，人长得帅留什么发型都好看。

　　这还不是主要的，最值得一提的是，蒋文山左边的脖子上还纹着一条红色蝎子。他跟在李静后面走下来的时候，两只手一直放在口袋里。

　　“黑狼哥！”那个光头男子刚走到楼下，周围用枪指着我们的那十多名男子全都把目光转向了他。

　　很明显，这个光头男子绰号叫黑狼。

　　当然，不管他绰号是什么，我都没听说过。

　　“怎么回事？”黑狼眉头微皱，把目光转移到我和周融，刘羽三人身上。

　　李静当然也看见我们了，不过她的眼神只是从我们身上一闪而逝，完全就好像是在看一个素不相识的人一样。不得不说，这娘们儿的确是一个卧底天才，这演技要是去混演艺圈，估计章子怡她们的饭碗就要被抢了。

　　黑狼的眼神很毒，当他从我们几人身上一一看过去的时候，我清楚地从他眼神中感觉到了浓浓地杀气。

　　“黑狼哥，那小子把我们床上的一个妞儿丢进海里了！”一个长得很黑的大汉冷声说道。说话间还用枪指了指周融。

　　黑狼一听，眉头一下皱得更紧了。与此同时，我感觉到李静的脸色似乎也有些微妙的变化。

　　我隐隐地觉得，今天这事估计不会善了。

　　果然，黑狼马上就很轻描淡写地说了一句：“打狗也得看主人……”黑狼说完之后，还用英文说了一句类似的话，意思好像是在给在座的其他外籍毒枭翻译。他的英文很流利，不过此刻我却并来不及在心里给他点个赞，因为黑狼用英文翻译完之前那句话后，他马上就又说了一句：“敢把我的人丢下海，就是不给我面子。”

　　黑狼说完又用英文翻译了一句，紧接着，便冷冷地盯着周融：“兄弟，混哪里的？今天你要不给我一个合理的解释，下一个下海的人就是你！”

　　黑狼说完，又用英文翻译了一遍。

　　听见他这么一说，我心一下就提到嗓子眼来了。

　　这个黑狼看起来只有三十岁出头，明显是个狠角色，英文也很不错，估计他一定说得出做得到。事实上，他现在也的确有这个资本。

　　我知道完了，因为我很清楚周融绝对不会和他解释的。

　　果然，黑狼那话一出，周融马上就嘴角一撇，说了一句我怎么都没想到的话：“解释就算了，只要你有本事把我丢下海，要杀要剐随便你！”

　　“草泥马的，你说什么？”

　　“妈的，你活的不耐烦了……”

　　“@#￥%*&……”

　　……

　　周融那话一出，现在马上就炸锅了。

　　用什么话骂人的都有，有的我是听不懂的，还有的是用英文和粤语骂人的。

　　“哈哈哈哈……”黑狼突然一下大笑起来：“小子，你有种！我黑狼最喜欢有种的人，哼，我今天倒要看看你到底有多大的本事！”黑狼说完，看向周围那些用枪指着我们的小弟：“全都把枪收起来，今天大家高兴，动刀动枪的多没意思！”

　　“稀里哗啦……”下面那十多号人全都二话没说直接把枪收了起来。

　　也就在他们刚把枪收好的时候，黑狼突然用一种我听不懂的话叫了一声：“@#￥%&……”

　　也不知道他说的是些什么，我们只看见他话音一落，从蒋文山身后的人群中就走出一个头上扎着一条黑色丝带的男子。

　　紧接着，黑狼就对周融缓缓地说了一句：“小子，这是我手下的以为泰拳高手，不知道你敢不敢和他一战。我出五万美金赌他赢，你输了不用你给钱，输了你自己砍掉你一只手，然后跳海自己游回去！”

　　听见他那么一说，我心里更紧张了。

　　尼玛，这黑狼也太毒了，不仅毒，还很阴险。

　　狗日滴，五万美金虽然是不少了，可特么五万美金就用来赌别人一只手，他可真会占便宜。

　　最主要的是，我知道周融这傻逼，遇到这种情况他一定不会和别人讨价还价，估计二话不说就会为了争口气和别人赌。

　　然而，这次我却想错了。

　　只见周融嘴角微微一撇：“哼哼，五万美金就想赌我一只手，你是不是太占便宜了？”我可真没想到他还知道讨价还价了。

　　“哼，你在我眼里就只是一条狗，一条狗前腿给五万已经很便宜你了！”黑狼一脸鄙夷。

　　“呵呵……”就在这时，李静突然笑了起来：“黑狼哥，今天小妹有幸结识黑狼哥，我也很高兴，我也出五万美金赌那小子赢。小妹陪黑狼哥小赌一把，你看怎么样？”

　　“哈哈哈哈，好，我最喜欢这么赌了！”黑狼突然大笑起来。

　　“呵呵，既然黑哥这么喜欢，那我们就玩大一点！”李静说到这里，突然转身看向周围其他众人，然后用很流利地英文说了起来：“黑狼哥手下的泰拳高手要和这小子一决胜负，我出五万买那小子赢，要是有不服的也可以押黑狼哥手下这位泰拳高手。”

　　“OK……”

　　“好，我也参加……”

　　“哟西……”

　　……

　　紧接着，各国毒枭全都高兴地笑了起来。

　　很快，马上就有人直接把一沓一沓地美金丢了出来。

　　还有一些小弟开始挪桌子，很快，现场就只剩下了两张桌子，东边一张，西边一张。除此之外，东边放着一张桌子是代表买周融赢的，那里只有李静叫蒋文山放下的五万块美金。

　　而西边那张却堆了估计不下百万美元，这些全都是买黑狼手下那个泰拳高手赢的。很明显，大家都不看好周融。

　　见没有人再下注了之后，李静这才对着周融微微一笑：“小子，今天我能不能赢到那堆美金就看你的了。赢了我和你对半分，输了，我就把你丢到海里去喂鱼！当然，你要是不敢应战的话，我也会把你丢下去喂鱼。哼，居然敢不给黑狼哥面子！你不是很嚣张吗，相信你现在应该不会当孬种吧！”

　　“哈哈哈哈……玫瑰妹纸，你可比我还毒啊！”黑狼高兴地笑道。

　　我不知道李静为什么这么有信心，总之当我听见李静那么说了之后，我就知道周融已经没有退路了。

　　事实上，周融也并没打算退。最主要的是，他不仅没退，反而还变得比之前更加嚣张了。

　　只见他缓缓从座位上站起来，缓步走到场中，伸手朝黑狼身边那个泰拳高手一指，说了一句我做梦都没想到的话：“一分钟没把你丢下海，算我输！”

　　“啊……”听见周融那么一说，周围众人听得懂中文的人全都传出了一声惊呼。紧接着，就是众人的一阵捧腹大笑的声音。

　　尤其是那些没听懂周融说什么的外国人，当他们知道周融说的是什么话了之后，一个个全都大笑起来。只是，从他们的脸色我能看出，他们都像看傻逼一样地看周融。

　　估计现在除了我们几个认识周融的人，其他所有人都把周融当成傻逼了。

　　事后我才知道，他们之所以会有那种表情，原来是因为这个泰拳高手竟然是东南亚一带黑拳拳坛有名的拳王。

　　当那个泰拳高手得知周融所说的是什么话后，气得脸色骤然一变，怒吼一声，一下就冲向了周融。


第558章 船上赌拳（下）

　　那个泰拳高手的身材和周融差不多，也有些偏瘦，不过脸上的杀气很重。反观周融，这次他脸上的杀气似乎还没那个泰拳高手重，眼看着那个泰拳高手就要冲到他跟前的时候，周融居然还站在原地一动不动的。这一幕在外人看来就好像是周融被吓傻了一样，我能从众多人的眼神中看出，他们似乎都认为周融是真的吓傻了。

　　估计在场众人只有我和刘羽、李静、蒋文山几人才知道周融肯定不是吓傻了。

　　不过令我感觉到很奇怪的是，当那个泰拳高手冲到离周融只有不到两米的位置，突然一下高高跃起，一飞膝朝周融下巴顶过去的时候，周融竟然还一动不动的。

　　这可把我吓傻了，这小子该不会真的吓傻了吧！

　　众所周知，泰拳就是泰国的一种拳术，同时，很多人也都知道，泰拳的杀伤力是非常大的。我跟着李大逵学功夫的时候，有一次我问过他有关泰拳的事情，我记得他当时是这么说的。

　　他说，泰拳主要是用人体的拳、腿、膝、肘四肢八体作为八种武器进行攻击。这是一种目前世界上公认的最厉害的拳法之一，因为泰拳的杀伤力实在太大了，和学泰拳的过招，要是输了，一般都是非死即伤，这里所说的伤可不是一般的伤，而是永久性的伤害。

　　我记得他特别叮嘱过我，以我现在的这点三脚猫功夫，要是遇到泰拳高手，一定要跑。

　　显然周融也是知道泰拳的厉害的，该不会他真的被吓着了吧？

　　然而，我的担忧显然是多余的。

　　周融这小子可真会给我们带刺激，他硬是等到泰拳高手一飞膝眼看着就要顶到他下巴上时，他才突然朝后一退。

　　他这一退，退得非常淡定，也非常巧妙，时间正好在那泰拳高手马上就要击中他的时候，他才往后退。其实他这一退也并没退多远，不过恰好躲过了那个泰拳高手的致命一击。

　　不过那个泰拳高手显然不是一般角色，他在双脚刚一落地之际，马上又是一个非常凌厉的高鞭腿朝周融的脑袋横扫而来。

　　这一个高鞭腿可以说几乎就在他的双脚落地的同时马上就踢出来了，速度之快，真的可以用快入闪电来形容。

　　但周融也不是吃素的，他就好像早就知道那个泰拳高手在第一招落空之后，会马上出高鞭腿踢他似的。因此，当那个泰拳高手的高鞭腿刚出来的时候，周融突然下蹲，很轻松地就躲过了那个泰拳高手的高鞭腿，并且与此同时，他转身一个扫堂腿以横扫千军之势扫了出去。

　　本来当我看见周融用这招的时候，我认为那个泰拳高手一定会被周融扫倒在地。却没想到，那个泰拳高手回防的速度太快了，他在高鞭腿踢空之后原本已经从周融头顶扫过去的右腿在空中突然变了一个招式，硬生生地朝周融的脑袋斜踢了过去。

　　只听见“嘭”地一声，泰拳高手一下躺在地上，周融也和他一样躺在了地上。

　　那个泰拳高手几乎是和周融一起倒在地上的。

　　泰拳高手我看得很清楚，他是被周融一腿扫倒的。而周融到底是被踢中了哪里，我实在是被看清楚，我只能看见他趴在地上一动不动的，就好像是被踢晕过去了一样。

　　难道是被踢中了脖子，晕过去了？

　　我心里开始不停地颤抖起来。如果周融赢了还好，要是周融输了，今天这事可就真的麻烦大了。

　　此时我已经来不及多想，因为我看见泰拳高手在倒地之后，马上就站起来了，再看周融那边，那小子趴在地上依然还是一动不动的。最要命的是，我看见那个泰拳高手在站起来后，先是朝黑狼看了一眼，黑狼朝他笑着比划了一个抹脖子的动作。

　　泰拳高手朝黑狼看的时候，以及黑狼朝他比划动作的场景在座的众人明显全都看见了。只见周围那些赌泰拳高手赢的毒贩全都一脸高兴地邪笑着，这一刻，他们看周融与我和刘羽的眼神就好像看傻逼一样，全都充满了浓浓地不屑之色。

　　那个泰拳高手显然是黑狼身边的打手，他很听话。当他看见黑狼地那个动作之后，毫不犹豫地就朝周融大步而去。本身周融与他没有相隔多远，他只走了两步便突然一下高高跃起，而后双膝朝下，狠狠地朝周融的后背顶了下去。

　　我毫不怀疑，这一下要是顶在周融背上，周融百分之百死定了。

　　眼看着如此一幕，我再也忍不住了。可就在我准备冲过去救周融的时候，却被刘羽一下拉住了。也就在这时，意想不到的事情发生了。

　　眼看着那个泰拳高手的膝盖就要顶到周融背上之时，周融突然朝右侧轻轻一滚。

　　“嘭……”一声巨响，那泰拳高手的双膝直接顶在了地板上。这一声巨响，我都替那个泰拳高手感觉到膝盖有点疼，可那泰拳高手却和没事人一样，可见他的膝盖练得硬到了什么程度。

　　也就在他刚刚落地之际，原本朝一侧滚出去的周融突然从地上爬起来，转身朝泰拳高手扑了上去。

　　我看见周融明明是朝泰拳高手扑上去了，但他却好像并没靠近那个泰拳高手，只是一触即退。在我看来，周融就好像朝跪在地上的泰拳高手靠近了一下，然后又马上被吓退了似的。

　　本来我还没搞清楚是什么状况，可当我看见那个泰拳高手突然用双手捂住脖子，发出一声闷哼之后，我终于明白是怎么回事了。

　　因为那个泰拳高手的脖子上，不知何时已经插上了一根白色的筷子。筷子是什么时候插的我不知道，因为我根本没看见。主要是这一切的变化实在太快了，原本周融似乎一直处在劣势，就在前一秒他都才刚从鬼门关逃过一命，下一秒，死的人却变成了那个泰拳高手。

　　“唔，唔……”那个泰拳高手双手捂着脖子一脸不甘地望着周融。

　　此时的他依然跪在地上，他嘴里似乎在说什么，不过一张嘴，却翻出了很多鲜血，他再也说不出话了，永远也说不出话了。

　　突如其来的变故令在场所有人全都愣住了，就连李静和蒋文山也是如此。尤其是之前看不起周融的那些赌那个泰拳高手赢的多国毒枭，此刻他们的目光全都转移到周融身上。

　　之前都还是一脸鄙夷之色的他们，此时看周融的眼神明显不一样了。有惊讶，有忌惮，有崇拜，也有一些说不出来的，似笑非笑地表情……唯一看不见的表情就是那种输钱后的不痛快似乎没有一个人表露出来。

　　之前他们下注的时候，我看见下的最高也就是其中有一个是二十万的。估计对于这些毒枭来说，二十万美金根本不算什么，而大部分都是几万几万的，所以也就没人心痛自己的钱输掉了。

　　而与这些人的态度截然相反的当然是我和刘羽了。只要周融一赢，我们便知道，今天这事就不会那么麻烦了。我们都相信黑狼绝对不会因为一个小弟的命而那么大动干戈，我相信他应该能想得到，我们既然有人能干掉他的一个得力打手，要想和我们撕破脸，他也得掂量掂量了。

　　正当我们众人全都在发呆的时候，周融做了一个我怎么都没想到的举动。

　　只见他旁若无人地走到西边那张放了很多美金的桌子边，他也没数，只是把那一堆美金从中间朝两边一拨，而后抱起其中一半美金转身朝我和刘羽走了过来。

　　他把钱丢在我们俩身边的桌子上后，很淡定地坐到之前我们所坐的桌子上喝酒去了。

　　这还没完，他自顾自地倒了一杯红酒，一饮而尽之后，缓缓地看了看左手上的手表，而后望着黑狼轻描淡写地说了一句：“现在刚好一分钟！”

　　周融的意思很明显，他在干掉了那个泰拳高手之后，还做了一些事，时间才够一分钟。

　　黑狼的脸色有些不太好看，不过，这种能混到这个地位的人当然不是那种喜形于色的人，他心里到底在想什么，谁也不知道。

　　只见他先是微微皱了皱眉，而后突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈……没想到这次来的人中，还有这样的高手，可真是卧虎藏龙啊！来人呐，拿几瓶好酒过来，我要和这位兄弟交个朋友。”

　　黑狼说完便大摇大摆地朝我和周融、刘羽几人走了过来。

　　“呵呵呵呵……”李静也跟着笑道：“黑狼哥，今天小妹的运气可真好！”

　　本来黑狼也在笑，可听见李静那么一说之后，黑狼却突然转身，与此同时，拔出一把银色手枪指向了李静：“你们认识！”

　　黑狼的脸上再次浮现出一股凌厉地杀气。


第559章 周融的逆鳞

　　听见黑狼那么一说，我心一下就提到嗓子眼来了。

　　妈的，黑狼这混蛋果然不是简单。前一秒还在笑呵呵地和我们做朋友，可后一秒马上就用枪指向了李静。

　　很明显，从他说话的态度来看，他是怀疑李静和我们了。

　　这次不仅是我一个人在紧张，就连周融和刘羽以及蒋文山的脸色全都变得不太好看起来。

　　这一刻，在场众人又全都把目光转到了李静身上。

　　从刚才黑狼与李静的对话来看，不难看出李静与黑狼也只是第一次见面，他们今天也是刚认识。黑狼会突然怀疑李静，这一点其实并没有什么好奇怪的。

　　只因黑狼问的太突然了，我们根本就没想到他会突然来这么一手。

　　说真的，也是此时此刻，我才真正意识到和这些智商都很高的毒枭打交道，实在太恐怖了。

　　这一秒对你笑脸相迎，下一秒很可能就会被他一枪爆头。

　　就在这时，李静皱眉缓缓地说了一句：“呵呵，黑狼哥，你不要逗小妹了，我怎么可能认识他们呢！”

　　“哼……”黑狼冷哼一声：“认不认识你心里很清楚，你要不认识他，怎么敢无缘无故地在一个素不相识的人身上下那么重的注。刚才那一堆钱，一共是一百三十多万美金，折合人民币也是七八百万，你真以为我会相信你会那么大方地拿出七八百万和我赌着玩吗？我最恨的就是别人把我当傻子玩！”

　　黑狼说完，突然话锋一转：“把他们带下去全部毙了！”

　　听见黑狼那么一说，我后背冷汗直冒。

　　与此同时，黑狼之前的那些小弟全都用枪指向了我和周融、刘羽三人。

　　说真的，我现在真的已经被吓傻了，所幸我现在也不是刚当警察那时的愣头青，尽管心里很害怕，脸上还是没有太大的变化。

　　可要命的是，现在显然已经不是该继续淡定的时候。如果换做以前，我早就找机会动手或者想别的办法了，可刘羽特别交代过我，不管遇到任何事情，我都要保持镇定，并且在他们没开口之前都不能随便动手。

　　自从我一上船，我心里就一直想着这句话，因此，我现在还是死死地记着这句话。

　　然而，当李静和蒋文山被十多个人用枪指着朝船尾带过去的时候，我却看见周融和刘羽还是没有任何反应，这下我可真的急坏了。

　　那边李静和蒋文山正在破口大骂，不过骂声已经离我们越来越远了。

　　待李静和蒋文山被押走之后，黑狼这才转身把手枪对准我和周融、刘羽三人，只见他先是朝地上吐了一口口水，而后吗开始骂道：“操你妹的……说吧，你们和那个女人是什么关系，给我一个合理的解释，或许我还可以饶你们一命，否则，你们会和他们一样……”

　　“嘭……嘭……”黑狼话音刚落，我就听见船尾传来了两声枪响。

　　听见这么两声枪声之后，我看见刘羽和周融竟然还是那么纹丝不动，我实在是再也淡定不了啦。就在我忍不住正准备开口的时候，刘羽说话了：“黑狼哥，别玩我们了，大家都是同一条道上的人，干我们这行的，小心驶得万年船是没错，不过黑狼哥会不会太小心过头了一点？那个女人和我们的确不认识，你杀了就杀了，也不关我们什么事。

　　我们这次来是希望黑狼哥带着我们发财的，刚才我这个兄弟有点冲动，折了你的面子，我替他给你道歉，至于和那个女人之间的话题，就希望黑狼哥不要再提了，真的很没意思！”

　　刘羽说完，端起桌上的一个红酒杯一饮而尽。喝完酒后，刘羽抹了一下嘴巴：“黑狼哥，我和我兄弟这次是受石头哥的邀请来帮他拿货的，要是你看得起我们哥俩，下次有什么事情，你随便找人带个信，我们哥俩一定随叫随到。不过，这次你要想动石头哥，我们哥俩就算拼了命也要多赚几条命！”

　　听见刘羽那么一说，我终于明白刚才他们为什么一直没有吭声了。

　　原来他们早就已经看出来黑狼是在试探我们和李静。毫无疑问，如果刚才李静和蒋文山被带过去“枪毙”的时候，我们要是出手帮忙了，我们几个的关系也就暴露了。同时，身份估计也就随之暴露了。

　　对于刘羽之前说的这件事情我还是知道一些的。

　　我们在海里游泳的时候，刘羽给我和周融说了不少事。其中一件就包括我们几个身份的事情。

　　我这个石头哥的身份是H省一带新崛起的大毒枭，周扒皮和小六子是H省一带最近新崛起的大名鼎鼎的两个混蛋。他们不仅因为贩毒而被全国通缉，还在前几天杀了四个警察，且这四个警察的人皮都被周扒皮给活剥了。

　　当然，我们三人的这几个绰号和所做的一些事情全都是假的。有公安部给我们撑腰，想给我们弄一个假身份实在太容易了。

　　只要他们派混在黑帮的卧底和线人在道上大肆宣扬一下，然后提前弄几个官方一点的新闻，在当地电视台轮流滚动播出一下，假的都成真的了。

　　据刘羽所说，这次的毒品交易会，并不是上面的大毒枭邀请的，而是各地毒枭闻讯赶去的。只要你有胆量、有魄力，就可以去参加。当然，在参加之前，得提前预约，并且递交身份信息和一定的报名费。

　　当然，所谓的身份信息绝对不是什么身份证复印件，干这行的人当然不可能把这种信息透漏给任何人。这里的身份信息无非就是一些在哪一带混，道上的绰号是什么之类的。

　　刘羽的一番话似乎令黑狼比较满意。只见黑狼盯着刘羽看了几秒钟后，而后原本紧皱地眉头突然舒展开了：“哈哈哈哈……兄弟够爽快，怎么称呼？”

　　黑狼说完把他那把银色手枪插进了自己后腰。很显然，他刚才的确是在试探我们。

　　“道上的人给我取的绰号，比较难听，黑狼哥要是不嫌弃的话，叫我六子就可以了。”刘羽不卑不亢地道。

　　这小子刚才说的那番话，叫我是肯定说不出来的，我真的很佩服他的勇气。明明我们处于绝对的劣势，他居然还敢和黑狼哥当面叫板，单是这份胆识和魄力，估计我一辈子都无法达到了。

　　“六子，莫非你就是前不久在H省刚刚干掉四个条子的小六子？”黑狼突然有些激动地道。

　　“哼……那几个条子自己找死，怨不得我们哥俩。”刘羽一脸平静地道。

　　“这么说的话，那刚刚干掉我手下的这位兄弟就是周扒皮了？”黑狼一脸激动地望着周融。

　　“难得黑狼哥也听过我们哥俩的绰号，真是三生有幸！”刘羽见黑狼态度好了很多，终于很难得的客气了一句。

　　“哪里哪里，我可真没想到，你们俩居然会是石头哥的手下！”黑狼高兴地道。

　　“不不不……”刘羽摆了摆手：“石头哥这次是专程请我们来的，我们只负责保护他的安全，我们不是他的人。”

　　“喔？”黑狼眉头微皱，终于把目光转向了我。

　　此时此刻，我早已平复了之前激动的心情。我见黑狼在看我，我便毫不畏惧地与他对视着……

　　我们两人相互看了将近三十秒，谁都没说话，谁都没眨眼间。

　　最终，三十秒后，还是黑狼率先开口说话：“石头哥这次出来为什么不带自己身边信得过的人？”

　　“你们只允许带两个人，我手下没什么高手，不找两个狠角色，我怕我不能活着回来！”我一脸平静地道。

　　“你难道就不怕他们两个出卖你？”黑狼似乎还是有些不相信我说的话。

　　“哼哼……”我笑了笑，没再说什么。

　　因为这事的确不好解释，再说了，我觉得我完全也可以不用给他解释。毕竟我还是能想到几种办法防止他们两个出卖我的，比如在他们前脚跟着我出来之后，我后脚马上就安排人把他们家人绑架了，又或者说他们手上有什么别的软肋被我捏住了，他们当然不会出卖我。

　　不过这些话我没必要对黑狼说，我相信他应该也能想到不少办法防止这么两个亡命之徒出卖自己。

　　果然，黑狼并没在这个问题上纠结。只见他话锋一转，突然说了一句令我怎么都没想到的话：“石头哥，不知道能不能把你这个周扒皮兄弟借我用一天？”

　　“不借！”我牛逼哄哄地说了一句，还没问清楚他要借周融干嘛，就直接拒绝了他。

　　“哼哼……”黑狼嘴角微微一撇：“你借也得借，不借也得借！”黑狼说完，笑着看向周融：“我给你一百万美金，你去帮我打一场拳赛。我手下的泰拳高手刚刚被你干掉了，可他在两天后有一场很重要的拳赛，已经有很多人下注了，我现在必须要去找一个能替代我那个手下的人。”

　　“打黑拳？”我眉头微微一皱。

　　面表上看起来我似乎还算淡定，实际上我已经被黑狼的话给吓到了。

　　就在这时，周融很不给面子地说了一句：“就算我们老板答应借，我也不会同意！”

　　“哼哼，小子，你很嚣张！”黑狼的脸色已经阴沉下来：“你们不要以为你们在大陆混出了一点小名气就可以在我这里嚣张了，不就是杀了几个条子吗？”

　　黑狼转身朝周围众人伸手一指：“你可以随便问问，这些人有哪个手上没几个条子的命？我也就不和你们兜圈子了，这次的拳赛对我很重要，由不得你做主。拳赛就在两天之后，你不肯帮我打，我现在就丢你们下海，你要是愿意帮我打，我可以再给你加五十万美金。”

　　黑狼对周融看样子是志在必得了。这也难怪，周融弄死了他手里的王牌，这张王牌还是要去参加重要比赛的，并且比赛又是在两天后，现在叫他去哪里寻找一个人代替在时间上肯定有些来不及了，所以他才把主意打到周融头上。

　　“你在威胁我们？”刘羽的脸色一下变得很难看。

　　“操你妹的，我就是在威胁你们，怎么样？”黑狼一脸鄙夷地拔出手枪顶在了刘羽额头上。

　　“……”刘羽盯着黑狼再也不敢吭声了。

　　不过，周融似乎并不忌讳这些，只见他自顾自地给自己又倒了一杯红酒，先是旁若无人地摇了摇红酒杯，然后一饮而尽。

　　也就在他刚把红酒一口喝完之际，从他嘴里突然射出一道红色的“水箭”，这水箭是直接射在黑狼脸上的。水箭射出的同时，我听见了“咔嚓”一声脆响。当我回过神来的时候，黑狼手里的那把银色的手枪已经落在了周融手里。

　　只见周融用枪顶着黑狼的额头，他看都没对黑狼看一眼，只是歪着头看了看那把银色的手枪，而后似是很满意地点了点头：“伯莱塔92F，美军成为M9或者M10，我最喜欢的手枪，听说这把枪穿透力很强，不知道一枪对着脑袋打，会有什么效果？”

　　周融说这番话的时候，看都没看黑狼一眼，就好像是在自言自语一样。

　　而此时的黑狼早已面无人色，因为他的右小臂已经被周融刚才用分筋错骨手直接弄断了。此刻的他，正一脸杀气地望着周融，同时脸上也在不停地滴着豆大的汗珠。也不知道他是被周融吓着了，还是痛成这样的。

　　当然，尽管此时黑狼已经落在了我们头上，可我们的日子也并不好过，因为这一次，当黑狼落在我们手上之后，现场至少有二十多把枪再指着我们。与此同时，其他各路毒贩也对我们全都充满了敌意，我们貌似引起公愤了。估计要不是这些人和我们一样上船的时候都没携带武器，他们的手枪一定也对准我们了。

　　很明显，我们这帮人都是靠着黑狼带路的，要是把他干掉了，大家这趟全都白跑了。他们当然不想我们把黑狼干掉。再说了，黑狼是在座众毒枭巴结的头号对象，在黑狼没死之前，所有人都会选择站在他这一边，因此现场很多人都开始闹了起来。

　　“你敢动我们黑狼哥，你们几个马上就会变成马蜂窝……”

　　“快点放了黑狼哥……”

　　“@#￥%&……”

　　……

　　现场瞬间陷入一片混乱之中，最主要的是，这些人边吵还在边朝我们几人靠拢，大有一言不合马上一拥而上的趋势。

　　要知道，这些各路毒枭，加上黑狼自己的手下，至少不下五十人，要是他们一起冲上来，我们几个一定会打成肉泥。

　　面对如此一幕，我和刘羽的脸色全都变得非常难看。

　　就在这时，我从人群最后面看见了李静和蒋文山，他们两个全都在朝我和刘羽、周融三人摇头。很明显，之前黑狼说枪毙李静与蒋文山，明显只是在试探我们。

　　从他们二人的样子来看，他们明显是在提醒我们，叫我们不要冲动。

　　可问题是，这种情况下，我们也不知道该怎么办了。

　　毫无疑问，我们现在就算放了黑狼，黑狼也肯定不会放过我们。

　　可要是不放他的话，我们的日子也不会好过到哪里去。

　　虽然周融现在有把手枪，可一把手枪怎么也打不死四五十号人。

　　再看此时的黑狼，他可能是看见那么多人在支持他，突然对着周融大骂了一句：“操你妹的，有种你开枪啊！”

　　“嘭……”黑狼话音刚落，周融就毫不犹豫地开枪了，一点也没拖泥带水。

　　开完枪后，他马上就说了一句：“我什么都没有，只有种！”


第560章 危机四伏（上）

　　虽然周融说的那句话很霸气，可实际上他开的那一枪并不是朝黑狼头上开的，而是朝黑狼耳朵开的，黑狼右边的耳朵被周融一枪打飞了，那只耳朵现在已经只剩一半还连在他脑袋上。

　　“啊……”原本还很淡定的黑狼发出一声惨绝人寰的尖叫，用左手捂着耳朵，再也没有了之前的大哥风范。

　　之前从一出现他一直在装逼，估计他怎么也没想到会遇到周融这么一个软硬不吃的狠角色。最要命的是，这角色还很不怕死。

　　望着如此一幕，在场所有人都愣住了。

　　原本听见枪之后，我还以为周融真的一枪把他干掉了，此时一看，我心里又稍微安稳了一点。

　　要知道，我们船上的这些毒枭全靠黑狼带路的，要是周融把黑狼干掉了，这些人估计就没办法见到老板了。我们害得他们都没参加成毒品交易会，他们一定不会放过我们。

　　其实就算那些毒枭不来找我们的麻烦，单是黑狼那些手下，也够我们喝一壶的了。

　　很明显，黑狼一旦死了，他的那些手下就不会再有任何顾忌了。十多个人，十多把枪，我们三个又怎么对付得了。

　　不幸中的万幸，周融并没有直接干掉他，只是打掉他一只耳朵给了他一个警告。

　　黑狼也是傻逼，周融现在最心疼的就是他妹妹，说句不好听的话，如果他骂的是“草泥马”，周融可能都还不会那么生气。

　　从这件事情来看，周融其实和我以前对他的看法还是有些差别的。他明显不是那种一冲动起来就不顾后果的人，他肯定也很清楚干掉黑狼后会是一个什么结果。可见他还是懂得审时度势的。因为我很清楚，以周融以前的脾气，他刚才一定一枪把黑狼爆头了。

　　“黑狼哥，你没事吧……放了黑狼哥！”

　　“快点放了黑狼哥！”黑狼那十多个手下反应过来之后，全都用枪指着周融大声吼道。

　　可周融却并没把他们放在眼里，他甚至连正眼都没看一下黑狼的那些手下。

　　只见他继续用枪顶在黑狼的额头上，表情依然还是那么平静：“不想黑狼出事的，所有人都马上退后三步，否则，下一枪就是另外一只耳朵。”

　　“马上放了黑狼哥……”

　　“快点放了黑狼哥……”

　　……

　　那些人没有一个退后的，都还在大声叫嚣着。

　　不过看见没有一个人退后，黑狼却急了，只见他突然大声吼了起来：“退后，退后……草泥马的，谁不退后就马上把他干掉！”黑狼说完又用英文和另外一种我听不懂的语言叽里咕噜地说了一遍。

　　这下那些人全都老实了，一个个全都乖乖地朝后退了三步。

　　直到那些人全都按照要求退了三步之后，黑狼这才松了一口大气。只见他用左手捂着右边的耳朵，一脸痛苦地道：“兄弟，大家出来都是求财，不要把事情做得太绝了。这事开始的确是我的不对，我手断了，又被你废了一只耳朵，这都是我罪有应得。你放了我，我们的恩怨就一笔勾销了，我绝对不会找你报仇的！”

　　“……”周融一脸平静地望着黑狼，只是顶在黑狼头顶的银色手枪似乎并没有拿开的意思。

　　“兄弟，我在船上还有一百万美金现钞，就当交个朋友，放我一马，以后大家一起做生意！”黑狼继续求饶：“我知道你现在要杀我，只需要轻轻扣动一下扳机就行了，可船上那么多人，你们三个总不能把他们全部杀光吧？你要是把我杀了，他们都会和你拼命，因为我死了，他们这一趟就全都白跑了，还得损失五十万美金的订金，他们一定不会善罢甘休的。”

　　黑狼这番话一说出来之后，周融还是无动于衷。不过就在这时，我看见刘羽对我使了一个眼色，我再笨当然也明白他是什么意思。

　　于是我赶紧说道：“扒皮，算了，我们这次来是为了赚钱，我是为了赚钱，你和小六子也是为了赚钱。我做个和事佬，就当是给我一个面子，放了黑狼哥吧！除了黑狼哥给你的一百万美金之外，我回去后再给你们一人加五万美金的酬劳，你看怎么样？”

　　我说完先是看了看周融，而后才把目光转向刘羽。

　　刘羽对我满意地笑了笑。我当然知道他笑是因为我上面说的那一番话，而并不是为了后面我承诺给他和周融的五万美金酬劳。不过这在外人看来，刘羽却是比较满意我所说的酬劳问题。

　　“扒皮，给我们老板一点面子吧！”刘羽轻轻地拍了拍周融的肩膀。

　　这种情况下，我们当然要在旁边给周融一点台阶下，并且还得下得体体面面的。

　　可是，我和刘羽却全都错了，周融的野心可并不像我们的想象的那样。

　　只见他一脸平静地望着黑狼：“叫你手下把枪全部丢进海里，我可不想背后挨被人冷枪！”

　　听见周融那么一说，黑狼的眉头一下皱了起来，我看见他眼中闪过一抹森冷的杀气，不过他现在是敢怒不敢言，他的小命就在周融手上，又哪里还敢和周融叫板。

　　不过黑狼这个人在我眼里已经算是一条难得一见的汉子。之前他的确有点装逼，可在装逼失败之后，他马上就意识到自己碰到硬骨头了，于是他又很识时务地马上主动朝周融示弱，并且当着那么多人的面求饶。俗话说，能屈能伸大丈夫，也难怪他能混到今天这个样子，也只有像他这样的人，才能干大事。

　　虽然很多人都知道命只有一条，可却很少有人懂得，这仅有的一条命该如何最大限度地发挥他的价值。在黑色世界里，为了争一时之气而丧命的自以为是的人实在太多了。黑狼以他的地位能做到这一步的确很不容易。他很聪明，尽管此时看起来我们好像是处于劣势的，可他心里很清楚，一旦周融想对他下杀手，他有再多的小弟都没用，这一点，从刚才周融从他手里夺枪他就应该明白了。

　　即便他心里肯定也知道如果周融真的干掉他，我们几个都跑不掉。可那时候他已经死了，和他又有什么关系。

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。黑狼心里应该很清楚，他自己是属于“横”的，可周融却属于不要命的。

　　黑狼在经过一番简单思考后，最终还是选择了听周融的话。只见他突然大声吼了一句：“全都把枪丢了，丢到海里去！”

　　“老大……”

　　“黑狼哥……”

　　……

　　黑狼的那些手下似乎还有些不乐意。

　　“草泥马的，我叫你们把枪丢了，你们没听见吗！”黑狼又大声吼了一句。

　　“嗵嗵嗵……”紧接着，黑狼的那些小弟全都把手枪丢进了茫茫大海。

　　自从黑狼和李静从二楼下来之后，我们所在的客船停下后就一直没再启动，因此，那一把把手枪被丢进大海的声音听得很清楚。

　　本来我还以为周融把那一百万美金没当成一回事，可当他看见黑狼那些小弟把枪全部丢进大海之后，他马上就对黑狼说了一句：“钱呢？”

　　黑狼气得额头的青筋都冒出来了，可说给周融一百万的话是他自己说的，他现在又哪里敢反悔。只见他摆了摆手：“把我房间那一百万美金拿过来！”

　　黑狼话音刚落，其中一个小弟就屁颠屁颠地跑去拿钱了。很快，那个小弟就提着一个黑色的皮箱小跑而来。

　　当皮箱放在周融跟前的桌子上时，他还很小心地对黑狼那个小弟说了一句：“打开看看！”

　　我知道周融是想确定一下里面有没有什么定时炸弹之类的，万一我们把黑狼一放，他就引爆了定时炸弹，那我们可就死的冤枉了。不得不说，周融想得的确很周到。

　　之后，那个小弟在黑狼的示意下，乖乖地打开了皮箱。皮箱里的确全是一沓一沓的百元美钞，这个箱子比较大，加上这些美钞很新，一百万美金只占用了箱子一半的空间。

　　“嘿嘿……”周融看见美钞之后，装作一副很爱财的样子得意地笑了笑：“黑狼哥，得罪了！”而后终于收回了顶在黑狼额头的手枪。

　　“小子，你真够狠的……”黑狼咬牙切齿地说了一句：“有兴趣跟我去打一场拳吗？刚才我说给你一百五十万美金，现在我可以再给你加五十万。我说的两百万是输了的价钱，要是你能打赢，我再给你加两百万美金！”

　　听见黑狼那么一说，周融眉头瞬间皱了起来。他大概思考了十多秒钟，才缓缓地道：“在哪里？”

　　“后天，毒品交易会结束后，你跟我走！你放心，这次的拳赛比我一只耳朵和一只手绝对要重要很多！”黑狼的言外之意是他不会为了一只耳朵和一只手找周融报仇。

　　周融点了点头，突然闪电一般地抓住了黑狼的右手，之间他左手抓住黑狼的肩膀，右手抓住黑狼的手腕，一送，一拉，然后由把黑狼的猛地一扭，这才松开黑狼。

　　“啊……”与此同时，黑狼一声惨叫，突然用右手抓起桌上的一个红酒瓶，眼看着他一酒瓶就要砸到周融头上之时，黑狼突然愣住了。

　　只见他一脸激动地望着自己的右手，而后把红酒瓶放在桌上，开始高兴地活动自己的右手。

　　“嘿嘿，没断，没断，又接回去了，哈哈哈……”黑狼高兴地朝周融双手抱拳：“谢谢，谢谢！”

　　我特么也是醉了，这画面就好像周融是黑狼的什么大恩人似的。

　　不过黑狼也只说了两声谢谢后，马上也意识到刚才他的手就是周融弄断的。紧接着，便见他板着脸二话没说就转身大步而去。

　　黑狼朝二楼去了，那些小弟都知道黑狼现在心情一定很不爽，所以全都跟在黑狼身后，没一个敢多嘴的。

　　其他那些各路毒枭见我们没干掉黑狼，也就什么也没说，大家继续摆好桌子凳子开始吸毒的吸毒，该吃的吃，该喝的喝，该干的干。很快，众人就好像把刚才的不愉快抛到了九霄云外。

　　看见都没人关注我们了，我才低头朝刘羽问了一句：“现在得罪了黑狼，我们今后的日子怕是不好过。”

　　我之所以没和周融说话，是因为周融此时和一个爱钱如命的人一样，正在一沓一沓地把之前和李静分的那些美金整齐地往皮箱里面摆。他笑得很开心，牙齿都露出来了。我知道他这是在故意做给别人看，他想让其他那些毒枭和黑狼都以为他是个财迷。

　　“老板，你也不要太担心，走一步算一步吧！”刘羽低声说道。

　　尽管此时周围的声音很吵，可我们几个说话还是用的目前的身份与口吻。这事刘羽早就给我特别交代过，他说一旦上了毒贩的船，他们为了避免警察混进去，很可能会在船上任何一个角落装窃听器，所以我们在任何时候都不能暴露自己的真实身份。

　　“嗯，总之这次拿货就全靠你了。我下面有很多小拆家都给我付订金了，这次要是没办法带成色比较好的货回去给他们，我以后的日子可不好过！”我道。

　　“我知道，你放心吧，我们哥俩既然收了你的钱，就一定会帮你把货带回去，除非我们死！”刘羽装模作样地道。

　　我们不得不这么小心，就算别人没有在我们此刻所在的位置周围装窃听器，我们也要小心一点为好。

　　我们在从海里游到那座小岛的时候，刘羽给我说了很多与毒贩打交道的注意事项。从他口中我得知这些毒贩都是智商非常高的人，一不小心我们就有可能全军覆没。所以我们必须步步为营，时刻提高警惕。

　　所幸刘羽很懂这一行，他几乎给我上了一套很系统的课程，把该说的全都给我说了。其中还给我说了很多毒贩的忌讳，我现在也基本上掌握了。

　　比如，刘羽说的与毒贩聊天时的三大禁忌。

　　第一，千万不能问别人为什么贩毒？

　　第二，千万不能问家里人还好吗？

　　第三，千万不能对任何人说这是最后一单。

　　因为，问人家为什么贩毒，这句话是警察最常问的，这么一问就等于是亮明了自己的身份。

　　问别人家里人还好吗？意思就好像是别人家里人被你绑架了一样，因为来这里的毒贩家人都不在身边，很可能你那么一问，别人就误会了你的意思，马上就会对你动手。运气好说不定还能有一点解释的机会，运气不好，很可能直接就被人一枪崩了。

　　至于第三条，为什么不能说这是最后一单。那是因为，贩毒这一行，没有退出江湖金盆洗手一说。尤其是能来这里的全是各地区的知名老大，彼此都很清楚大家都是国际通缉犯，不管你逃到哪里，都躲不过国际刑警的追踪。因此，只要入了这一行，并且干到了现在这个级别，一般是不会再有什么退路的。

　　这三条禁忌，在普通人看来没什么，可对与毒贩来说，却是非常敏感的三句话。这是刘羽特别要求我记住的三句话。尤其是前面两句，因为警察也有职业病，在和毒贩套近乎的时候，很容易就把前面两句话不经意间问出来。

　　除了这些，刘羽还说“最后”这两个字也是大忌讳。包括最后一杯，最后一次，最后一步，等等，这些在毒贩圈子里都是一大禁忌，圈子里的人都知道这两个字不能说，说出来很不吉利，谁要是说了，就能简介证明你是个外行。

　　众所周知，那些犯罪的人都特别恨警察，一旦有人怀疑了你的身份，他不会给你多余的解释机会，宁可错杀一千，也不会放过一个疑似警察的人在他们身边蹦跶。

　　总之，这行的水很深，忌讳也很多，不过刘羽说该注意的基本上都给我们说了，只要我们记住就行了。周融他是一点都不担心，毕竟那小子本来就不爱说话，他最怕的就是我什么时候会说漏嘴。

　　也正是因为这样，刘羽才特别警告我，他没叫我说话的时候，就不准我说话。之前我做和事佬帮黑狼求情，也是得到了刘羽的暗示我才开口的。

　　我在还没来的时候，就知道我们此行是九死一生，现在看来，那一生估计我还说多了。这才刚上船我们就把带头的领队给得罪了，我估计我们几个这次要想活着回去，还真的是个未知数，总之我心里是越来越没底了，总有一种危机四伏之感。

　　我心里在想着以后该怎么办的时候，耳朵也没闲着，自从黑狼带人上了二楼后，我的耳朵也就跟着他到二楼了。

　　在之前黑狼叫他那个小弟去给周融拿钱的时候，我就听出黑狼的房间是在二楼东面船头方向的一个房间里。黑狼气冲冲地带着他的人上去之后，似乎也全都进他房间了。

　　看来黑狼的房间应该很大，不然一二十号人肯定不能进去。他们进去之后，房间里始终很安静，估计是黑狼气得没说话，所以其他人都不敢说话。

　　就在这时，我听见“咵哒”一声轻响，不难听出，这是手枪上膛的声音。

　　“龙哥，只要你一句话，我马上就下去帮你废了他！”

　　“是啊，黑龙哥，你想让那小子怎么死，你说句话就行……”

　　……

　　一群人都在七嘴八舌地表决心。

　　可黑龙却迟疑很久才缓缓地说了一句：“凌晨四点再动手……”


第561章 危机四伏（中）

　　听见黑狼那么一说，我心一下就跳到嗓子眼了。

　　可是我又不敢吭声，生怕黑狼在一层各个地方全都装了窃听器。于是我只好用手沾了一点酒水，在桌子上写了一个“四点”，然后朝上面黑狼房间所在的位置看了看。

　　我们在来之前早就商量过来了，我要是听到什么重要的信息，就用手势和其他的方法告诉周融和刘羽。他们看见我写了一个四点，然后又看了看楼上，两人的眉头一下全都皱了起来。

　　我怕他们没看懂我的意思，便又赶紧指了指桌子上的那两个正在快速挥发的字，再朝楼上看了一眼，而后又做了一个抹脖子的动作。

　　我相信他们两个绝对不会傻到认为我是想叫他们两个上去抹黑狼的脖子。因为我觉得我的意思已经很明白了，这显然是在说，下一个四点，楼上的黑狼想干掉我们。

　　周融和刘羽明显刚才就明白我的意思了，所以才会那么眉头紧皱。因此我做第二次动作的时候，他们看都没看我一眼，显得我第二次重复貌似挺多余的。

　　这两个家伙的智商都很不简单，看来我下次不能再用我的智商来衡量他们了。

　　周融和刘羽此时明显是在想办法该怎么应付，不过现在我们是在别人的船上，这艘船虽然不大，可船上的情况我们都不熟悉，最主要的是，船上呆着那么多毒贩，一旦黑狼对我们动起手来，估计其他毒贩都不会帮我们，只会帮他。

　　我知道现在再急也没有什么用，于是我便把想办法的事情交给刘羽和周融，我继续专心致志地去听楼上的动静。

　　楼上自从黑狼说凌晨四点动手之后，其他人都没再说话，黑狼也没吭声。不过我却能听见上面房间里有人在来回踱步，估计是黑狼正在自己房间来回走动。

　　虽然我的耳朵和顺风耳一样，可眼睛却不是千里眼，因此我只能根据声音来脑补画面。

　　黑狼的心情也一定很不平静，他足足在房间走了大概四五分钟才再次开口：“大家都回去休息吧，四点钟来我房间集合。那个周扒皮和小六子都很不简单，我们要想动手，一定要等他们睡熟之后再动手。主要是我们船上现在已经没有什么武器，所以必须加倍小心。这船明天晚上才能开到目的海域，时间还早，要是凌晨四点没机会下手，我们就明天再找机会动手。总之绝对不能让他们活到目的地，不然我丢不起那个人！”

　　黑狼能屈能伸的确不假，看来他还是过不了面子那一关。

　　这小子的确很精明，众所周知，如果睡的比较早的，在凌晨一点到三点，差不多是睡得最死的时候。如果睡得晚，这个时间就会推迟到三点到四点。

　　我们这些人当然不会睡那么早，所以黑狼就把时间定在了凌晨四点。

　　其实我们系统内有一个说法，那就是，一个人睡得最熟的时间其实是两点半到四点半这个时间段。

　　而我们在蹲点抓犯罪嫌疑人的时候，一般都会选择凌晨四点这个时间。因为四点是一天中最黑的时候，阴气最重，全身的细胞最放松，人也睡得最熟。这个时间冲到犯罪嫌疑人家里抓人，一般都能打他个措手不及。没想到黑龙似乎也很清楚这个时间段是最合适的下手时机。

　　黑狼在叫大家全都去休息之后，他房间里便传出了很多脚步声。有几个脚步声是朝一楼来了，其他人都没下来。

　　那几个人下到一楼后，并没有任何多余的眼神，甚至是看都没对我们看一眼，只是找了个角落叫了两瓶酒开始喝酒。

　　本来我的注意力已经被他们吸引了，可就在这时，我听见楼上的黑狼突然说了一句：“去把黑玫瑰叫过来，就说我请她吃宵夜，给她道歉……”

　　“好的，老大！”一名男子应了一声后就转身出房间了。刚才我还以为黑龙已经睡了，也是此时我才知道原来他房间还有人。

　　听见他在找黑玫瑰，我心里又开始打起鼓来。

　　之前我听黑龙叫李静似乎叫的就是“玫瑰”，所以我当然知道黑龙是想叫李静过去。至于他为什么突然叫李静过去，我就实在有些猜不透了。

　　我想知道李静和蒋文山在什么地方，因此我的耳朵一直在跟着那个从黑龙房间出来的男子“走”。

　　不大一会儿，他的脚步声就停在了二楼船尾方向的一处房间外面。

　　“笃笃笃……”一阵敲门声响起。

　　这艘船不是很大，全长估计最多只有六七十米，因此我不管在任何一个位置，我都能很清楚地听见这艘船上的所有动静。之前黑龙上了二楼之后，李静和蒋文山也马上走了，后来他们一直没说话，否则我早就听出他们在哪里了。

　　“谁？”李静的声音很冷。

　　“玫瑰小姐，你好，我们龙哥想请你去他房间一趟！”那名男子很恭敬地说道。

　　“有什么事吗，我已经睡了！”李静似乎不太愿意去见黑龙。

　　“我们龙哥刚才误会你们了，他想当面给你道个歉！”男子道。

　　“哼……”李静冷哼一声：“道歉就不必了，黑龙哥也是为了我们大家集体的利益，万一有条子混进来我们大家都得遭殃。我睡了，有什么事明天再说吧！”

　　“玫瑰小姐，我们龙哥有很重要的事情和你协商，是关于交易会的配额分配问题！”那名男子道。

　　从刚才黑狼叫他下来叫李静的情况来看，黑龙明显没提这事，可见是那小子在忽悠李静。不过也难怪他能在黑龙身边做贴身马仔，从他此时的表现就能看出来，这小子做事的能力很不错。

　　黑龙叫他来叫李静，可李静不给面子，于是他只有用自己的办法把李静骗过去。不管用什么办法，也不管黑龙会不会怪他，他的任务是请人，只要能把李静请过去，他的任务就算完成了。就算到时候黑龙会怪他胡说八道，可他毕竟达到了黑龙想要的目的，总比人没请过去，显得自己太无能要强很多。

　　如果请个人都请不动，他就这么空手回去的话，此时正在气头上的黑龙很可能会给他两个大嘴巴。

　　李静听见那话一说出口，马上就来兴趣了：“你们龙哥真是这么说的吗？”

　　“千真万确，玫瑰小姐和我们龙哥一见如故，你们关系那么好，我怎么敢骗你呢！”

　　“那好，等我一下，我马上出来！”李静终究还是上当了。

　　这一刻，我是又担心，又好奇。

　　我担心的是，怕李静过去会出什么事，好奇的是，黑龙在这时候叫李静过去，到底是为了什么。

　　紧接着，我很快就知道答案了。因为就在这时，我听见黑龙这边房间里传来一声令我火冒三丈的声音：“拿一瓶好酒过来，把我从日本带回来的那个药下一点进去。”

　　“是……”

　　李静出房间的时候，蒋文山也跟着出来了。尽管我一直没听见蒋文山说过话，可从脚步声却能听出，有三个脚步声一起上楼了。

　　李静和蒋文山跟着黑龙那个小弟上去之后，一进房间，黑龙就很客气地说道：“玫瑰，之前真是不好意思，我误会你了，来，我敬你一杯，就当是谢罪。”

　　“黑龙哥太客气了，这点小事不值一提，我都忘记刚才发生什么事了，你又何必记在心上。”李静很客气地道。

　　“哈哈哈，你的脾气就是对我的胃口，来我们一起喝一杯……”黑龙说到这里，话锋一转：“叫你这位兄弟也坐下吃一点吧，我看他和你都住在同一个房间的，关系肯定也很不一般吧，大家都是自己人，就别一直老站着了。”

　　“不用了，他只是我的贴身保镖，保镖就该有点保镖的样子，怎么能和我们同桌呢？”李静冷声道。

　　“哈哈哈哈，那好，那我们喝一杯，cheers！”黑龙说完和李静好像碰了一下杯子，然后一饮而尽。因为此时我和他所在的房间直线距离只有不到三十米，因此我甚至能听到他喉咙里传来喝酒的声音。

　　这一刻，我真想提醒一下李静千万别喝那杯酒，可李静或许是认为有蒋文山在身边，便把酒也跟着一起喝了。

　　喝完酒后，黑龙又马上给李静和自己各倒了一杯。在此期间，我早已用我的手指蘸着红酒在桌上给周融和刘羽写明了黑龙再给李静下药的事情，可他们两个却一直阴沉着脸没说话。

　　事实上，我们也实在是想不到什么可行的办法。如果现在冲上去救李静，无疑马上就会暴露我们的身份。

　　“呵呵，玫瑰妹妹不仅人长得好看，酒量也那么好，可真是令我羡慕，要是哪个男人能让玫瑰妹妹看重，可真是三生有幸啊！”黑龙开始打太极。

　　“黑龙哥，你就别饶弯子了，天色已经不早了，你找我来到底有什么事，你还是赶紧说吧！”李静单刀直入。

　　“别着急嘛，找你来肯定有事，不过不是现在，一会儿你就知道了。来，我们再和一杯……”黑龙说完再次端起酒杯和李静的杯子碰了一下。

　　就在这时，李静突然冷喝一声：“黑龙，你在酒里下药了？”

　　“怎么会呢，玫瑰妹妹，你怎么了，你没事吧！”黑龙的语气要多关心有多关心。

　　“你一定在酒里下药了，蝎子，我的头好晕……”李静话没说完，我就听见了一声酒杯碎裂的声音。

　　“大姐……”蒋文山有些紧张地叫了一声。就在他的叫声刚落，黑龙便就传出一声冷喝：“别动，再动我就一枪打死你！今晚这妞儿是我的，你如果识相的话就乖乖滚出去，我还可以饶你一命！”

　　很明显，蒋文山被黑龙用枪瞄准了。

　　这一刻，我心都提到嗓子眼去了。

　　我赶紧用手蘸着红酒在桌上写了一句“李中毒，蒋被俘”六个字。

　　周融和刘羽看见我写的字后，两人的脸色全都微微一变，紧接着，刘羽便也蘸着酒水写了几个字：静观其变，实在不行……

　　刘羽写完八个字后，突然露出一脸狠色，而后还伸出右手，在桌子下面朝我和周融做了一个下刀的手势。

　　我和周融朝刘羽看了看，全都点了点头。

　　紧接着，周融的屁股朝我挪了一下，将他从黑龙哪里缴获的伯莱塔手枪偷偷插在了我的后腰上。我朝周融投去一个比较感激的眼神，却被周融无视了。

　　很明显，周融给我枪是希望一会儿混战的时候，我能自保，他们伸手都不错，估计我那两下子连李静都打不过，我要是没枪的话，可能一开战就会被丢进大海。

　　在这期间，上面黑龙的房间里一直没有任何动静，看来蒋文山和黑龙正在对峙，大家都没说话。

　　大概过了足足二三十秒，我才又听见黑龙缓缓地说了一句：“小子，不要那么笨，如今这个社会，哪儿来的什么江湖义气，那些讲义气的全都是傻逼，我看你小子好像挺机灵的，你应该不是那些傻逼中的其中一个吧？这个妞儿和你有什么关系，你有必要为了她而送命吗？再说了，我又不会杀了她，只是玩一晚上而已。今天我心情很不好你是知道的，所以想找个不一样的女人试试，玫瑰挺合我胃口的，希望你能成全我。

　　当然，我一般从不让给面子的道上朋友吃亏，只要你装作什么都没看见，我答应给你五十万美金。不过不是现在，我这次身边只带一百万美金，刚才给那几个小子了，你也看见了。不过明天早上就可以给你了，你看怎么样？”

　　“你还想对那几个小子动手，把你的美金抢回来？”蒋文山很会找机会刺探情报。

　　“NO，NO，NO……”黑龙连说了几个“NO”：“这不是抢回来，只是拿回属于我自己的东西，如果你有兴趣的话也可以算你一份，我绝对不会亏待你的。”

　　“啊，好热，我好热……”就在这时，我听见李静突然连说了几声我好热。

　　之前我一直很担心黑龙给李静下的药会是什么吃了马上就没命的毒药，现在看来应该不是，估计只是一种带着春药成分的迷幻药。

　　“大姐，你怎么了？”蒋文山一声惊呼：“你特么到底给她吃什么了？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”黑龙淫笑道：“也没什么，只是一种在日本上流社会很流行的高级催情药而已，不过这种催情药和我们国内卖的春药有些不一样，这种催情药吃了之后，必须马上做爱，借助她体内的荷尔蒙来稀释毒性，起到解毒的作用。否则的话，这种毒性就会刺激大脑，引发脑中风，浑身抽筋而死。

　　当然，我刚才说的只是在没有人和她做爱的前提下，事实上，只要有个男人满足一下她，她一定会欲仙欲死，享受到一般女人享受不到的高潮。这药可是很贵的，很多女人想要我都还舍不得用呢！”

　　“草泥马的……”我和蒋文山同时一声大骂。

　　紧接着，蒋文山突然厉声吼道：“你特么赶紧给我解药，不然我一定杀了你！”

　　与此同时，我也马上对周融和刘羽写了一段话：李静中了催情药，必须和男人做那事才有救……

　　当我最后一个字写出来之后，周融和刘羽什么也没说，两人全都唰地一下同时站起来了。

　　他们站起来之后，便径直朝角落坐着的那几个黑龙的小弟走去。

　　那里一共坐着四个人，三个身材都比较瘦小，还有一个比较结实，估计有一米八五左右的样子。

　　那四人看见周融和刘羽过去之后，也马上站起来了。其中三个比较瘦小的人可能是看出了刘羽和周融的敌意，只见他们一站起来就从身后各拔出了一把开山刀。只有个子最大的那个没有拿武器，不过他手里却紧攥着一只红酒瓶。

　　“你们想干什么？”其中一个瘦小的男子用开山刀指向周融。

　　只见周融身子突然一侧，而后闪电一般地朝那人脖子就是狠狠一拳。

　　这一拳，周融用的是铲拳。周融的速度实在太快了，一般正常人根本就反应不过来。黑龙的那个小弟当然也反应不过来，他一拳正好击中那名男子的脖子，那名男子“喔”地一声，就捂着自己的脖子朝后面仰面倒了下去。由于他们所坐的位置正好靠着船舷的栏杆，栏杆又只有一米左右，因此他朝后一倒，直接就朝海里倒了下去。

　　与此同时，这边的刘羽也在周融出手的同时朝离他最近的一个瘦子动手了。

　　他用的是擒拿，动作也可以用快速闪电来形容。只见他动手时，先是左手一把抓住了那名瘦子朝他劈来的开山刀，当然他抓的是刀背，而后右脚一脚踢中了那个瘦子的裤裆。紧接着，我也没看见刘羽具体是怎么动手的，那个瘦子的手就传来了“咔嚓”一声脆响。再次定神一看，那瘦子已经跪在刘羽跟前。

　　周融将那个瘦子一拳打下海和刘羽把那个瘦子一出手就废掉一只手，这一切都是同时发生的。

　　两人一人干掉一个之后，刘羽主动迎着那个一米八五的壮汉冲上去了。周融则是扑向了另外一个瘦子。


第562章 危机四伏（下）

　　刘羽也有一米八多一点，虽然没有那个壮汉那么魁梧，可他对上那个壮汉，显然比周融对上要比较对称很多。

　　原本我还以为刘羽对上的壮汉可能会比较能打，却没想到在周融将第二人打下海的时候，那个壮汉被刘羽把两条胳膊都拧断了。

　　刘羽这个人，我以前只知道他的狙击枪很牛逼，也是直到此时，我才发现原来他的身手居然也是那么的拉风。

　　在我看来，刘羽就好像也会分筋错骨手似的，拧断人家的胳膊似乎比周融还轻松。

　　不过我很清楚，他用的并不是周融的分筋错骨手。周融的分筋错骨手一般都是双手交错，而后用力控制别人的关节将其折断。

　　可刘羽却是转手抓住别人的手，以奇快的速度和迅猛的爆发力活生生地把别人的胳膊拧断。

　　这一刻，我有些好奇刘羽用的到底是什么功夫。因为我看着明显很像我们在警校教的擒拿，可我们学的那种擒拿显然没有他这么大的威力。

　　难道我们在警校的擒拿练到一定境界也可以像刘羽一样这么拉风？

　　在他们两个去对付那四个人的时候，我当然也不会闲着。

　　我早已拎着周融那一箱子钱来到他们身边了。

　　此时的情况是，周围众人看我们这边在打架，基本上全都站起来了，也不知道他们站起来只是为了看热闹还是下一步就这边对我们动手，总之从他们的眼神可以看出，这些人对我们几个很没有好感，似乎都看我们有些不太顺眼。

　　估计要不是他们看见周融和刘羽不好对付，很可能早就有人冲出来对我们动手了。

　　就在这时，周融面无表情地对我说了一句：“老板，把我的钱给我……”

　　“啊？”我有些不明白周融为什么突然要钱，不过我还是把箱子递给他了。

　　紧接着，令我怎么都没想到的事情发生了。

　　尼玛，周融把箱子接过去，打开皮箱后突然朝空中一浇，大吼了一句：“money……”

　　周融的皮箱里大部分都是一沓一沓的钞票，不过还有不少是他们之前赌拳的时候拿出来的散票子。晚上的海风本来就比较大，周融把箱子里的钱朝空中一浇的时候，那些散票子马上就在一楼到处飞了起来。与此同时，空中还有很多一沓一沓的……

　　“卧槽，抢钱啊……”

　　“妈的，是我先拿到的……”

　　“@#￥%&……”

　　……

　　紧接着，所有人都朝我们一起冲过来哄抢着散落的美金。其中有不少人已经为了抢钱而打起来了。

　　有些反应比较迟钝的人直接看傻眼了，我也看傻眼了。

　　尼玛，这一箱子美金换成人民币足足上千万，周融却就这么直接散财了。

　　狗日滴，你可真大方！我们几个人的工资加起来一辈子也赚不到那么多，他居然就那么轻描淡写地丢掉了。

　　虽然我心里很清楚周融把钱丢掉，是为了吸引那些人的注意力，怕他们捣乱，同时也是为了引发他们之间的内乱。可我还是有些心疼那些钱。

　　不过此时我当然没有时间去想那些，因为在周融把钱丢掉之后，我就被他拉着朝二楼冲上去了。

　　在上楼梯的时候，由于楼梯比较窄，所以刘羽一马当先地就冲在了最前面。

　　他是我们三人当中个子最大的，手里还提着两把开山刀，此时的他早已不再是我以前认识的那个刘羽了。

　　周融跟在他身后，左手握着开山刀，右手拉着我的手。而我，左手被周融拉着，右手紧握着一把手枪。

　　我很清楚周融之所以拉着我的手，肯定是怕我在混战中和他们分开，我这几下子，就算手里有把手枪，在面对这些心狠手辣的毒贩时，估计也会随时丢掉小命。

　　估计我们三个谁都没想到，我们刚上船没多久就会发生这样的事情。而跟没想到的是，我们三个还没冲上二楼，从上面就突然杀下来一群持刀男子：

　　“砍死他们……”

　　“给黑龙哥报仇……”

　　“把他们剁成肉酱……”

　　“@#￥%……”

　　……

　　一时间，叫骂声连天。有些人的叫骂声我听得懂，因为黑龙明显是中国人，所以手下的小弟以我们国家的同胞居多。当然，也还有一些不知道是越南还是什么地方的人。虽然听不懂他们在叫些什么，可我却知道他们叫的话应该也和其他人差不多。唯一能确定的就是，他们绝对不是日本人和韩国棒子，虽然我不懂日语和韩语，但这两个国家的影视剧作品在我们挺流行的，因此我还是能区别出绝对不是这两个国家的人。

　　当然，此时此刻，不管他们是哪个国家的人，对于我们来说都是一样的，因为他们都是我们的敌人。

　　甭管他们是中国人也好，还是外国人也好，都是我们的敌人。

　　刘羽尽管个子很大，伸手也很不错，可由于上面的敌人是在楼梯口从几个不同的方向对他发起攻击的，因此，即便提着两把砍刀的他，手上、背上还是很快就挨了好几刀。

　　眼看着刘羽马上就顶不住了，周融赶紧松开我，挤到前面和刘羽并肩作战。

　　“砍死他们……”

　　“@#￥&%……”

　　“啊……”

　　“喔……”

　　……

　　惨叫声，呐喊声早已连成了一片。

　　由于这个楼梯太狭窄，我被堵在楼道里，想上去帮忙都不行。

　　不过前面有了刘羽的加入，情况明显很快就不一样了，因为我能看见刘羽和周融正在缓缓地往上压。

　　上面我帮不上忙，我便只能拿着手枪警惕下面。

　　尽管我现在心里很紧张，可所幸手和脚还不至于发抖。

　　大小战斗也跟着周融和赵晓天他们经历过不少次了，这种情况早就习以为常。只是这次形式对我们太不一样了，因为我们现在是在海上。

　　以前打不赢了还可以掉头就跑，这次是跑都没地方跑，要么就是我们把一船的人全部摆平，要么就是我们被别人摆平。

　　我现在最担心的其实已经不再是黑狼那帮人，因为此时看情况，以周融和刘羽的伸手，要想摆平黑龙那一二十个小弟应该不是什么大问题。现在最大的问题就是怎么救李静以及下面那帮此时正在抢钱的人一会儿会不会对我们动手。

　　这些人刚才也是情急之下被金钱冲昏了头脑，一会儿等他们反应过来，一定能发现是上了我们的当，是我们用钱诱惑他们彼此大打出手，这口气估计没几个人受得了。

　　就在这时，我听见刘羽大声叫了一句：“兄弟，你带老板去救人……”

　　我知道刘羽叫的人是周融，意思是叫他去救李静。尽管此时我们已经和黑龙干上了，可依然不能暴露身份，否则的话迎接我们的就是全船毒枭的围殴。

　　周融听见刘羽的话后二话没说，转身拉着我就走：“人在哪里？”

　　周融会拉着我走显然是因为他并不知道李静在什么地方，我要是不去的话，他找不到人。

　　我被周融拉着走了几步之后才发现，原来我们三个已经从楼梯口杀出来了。

　　此时，楼梯口已经躺下了七八具尸体，不过还有六个人正在不远处围殴刘羽。

　　这二楼应该全是为我们这些客人准备的房间，因为一上来之后，只有一小片空地，而后就是一排排整齐的房间。

　　我船头方向指了指，便提着枪率先冲了出去。因为我看见又有两个人朝我和周融冲过来了。

　　主要是因为，我听见不远处传来李静那奄奄一息的声音：“不要，不要……”

　　伴随着这些声音的是黑龙那一阵阵恶心的淫笑声：“嘿嘿嘿嘿……玫瑰妹妹，你的皮肤好滑啊，我最喜欢你这种皮肤又白又滑的女人了……啧啧，你可真是一个天生尤物啊！”

　　我知道李静出事了，再不跑快点就来不及了。

　　不过我现在更担心的是蒋文山，因为我知道，如果蒋文山没出事的话，黑龙应该没那么快得手。毫无疑问，从刚才黑龙说的那些话就能听出，黑龙似乎已经对李静开始下手了。

　　当我冲到走廊尽头的那个房间时，我一下傻眼了。

　　房间的门居然是一扇巨大的铁门，这门特么和保险柜的门差不多，而黑龙那无耻的淫笑声正是从这煽门你传出来的。


第563章 同归于尽（上）

　　望着眼前这扇厚重的铁门，我的心里拔凉拔凉的。

　　我不用想都知道，这扇铁门要想撞开是绝对不可能的。可如果无法撞开这扇铁门，李静可就毁了。

　　我毫不怀疑，李静要是被黑狼玷污了，估计她这辈子也就毁了。

　　她是一个很高傲的女人，又怎么能容忍自己不喜欢的男人对她做出那种事情。再说了，别说李静，估计哪个正常的女人都无法容忍这样的事情发生。

　　此时的李静是我们的战友，也是朋友，我当然不可能就这么眼睁睁地看着她被别人侮辱。

　　我情急之下，对着铁门狠狠地踹了几脚。

　　“嘭嘭嘭……”这几脚我是吃奶的劲都用出来了，可踢在那厚重的贴门上却一点反应都没有。

　　见铁门踢不动，我便又把目标转向了铁门一侧的墙壁。墙壁看起来好像是木头做的，并不结实。可当我狠狠几脚踢上去后，那墙壁却纹丝不动。

　　我知道，今天除非李大逵突然出现，否则李静是真的完了。事实上，估计李大逵在也一样没辙。

　　我踢那几脚惊动了里面的黑狼，这混蛋还很嚣张地大笑起来：“哈哈，你们就别白费力气了，我这个房间是经过特殊装修的，用的钢材占了这艘船的百分之二十。就算这艘船被十二级台风摧毁了，我这个房间也不会有事。”

　　“草泥马，黑狼，你敢动她一根毫毛，我一定让你不得好死！”我大声怒吼道。

　　不过我估计黑狼应该没听见，因为我骂完之后黑狼并没有任何回应。刚才我听他声音的时候感觉很小，他这个房间隔音可能很好，要不是我那么用劲踢门，他应该还听不见外面发生了什么事情。

　　“老板，怎么了？”就在这时，我身后的刘羽大声叫了一句。

　　即便这时候了，他对我的称呼都还依然未变。不得不说，刘羽的确很专业。其实在我看来，我们此时再隐藏身份已经没有什么必要了。

　　“黑玫瑰被黑狼弄进房间里了，铁门太厚，墙也是加厚的，得赶紧想办法进去救人……”我焦急地道：“周扒皮呢？”

　　“他在楼梯口堵人，我们赶紧想办法救黑玫瑰。黑玫瑰以前救过我的命，我们不能不管！”刘羽似乎还担心有人监听，所以刻意那么说了一句。

　　毕竟此时黑狼还在房间里面，万一他监听到了我们的对话，拿着卫星电话把这边的情况通知外面的人，那我们可就危险了。

　　只见刘羽说完话后，转身朝四周看了一眼，而后很快朝来时的楼梯口那边冲了过去。我急得团团转，在周围四处张望，寻求破门而入的办法。

　　房间里面还在不时次传出黑狼那无耻地淫笑声，也不知道现在到底是什么情况……

　　“扒皮，黑玫瑰被黑狼弄进房间里面了，我们得赶紧想办法进去救人……”我听见刘羽在对周融说话。

　　“妈的……”周融大骂了一句，而后又是几声连续的惨叫声。

　　虽然我自从刚才过来之后，一直没有回去，不过我能听出，现在下面那些毒枭似乎都在往二楼冲。他们之前的内乱好像已经结束了，此时正在联合对付我们。

　　要不是周融正守在那处楼梯口，估计人早就上来了。

　　不大一会儿，刘羽就拎着一把消防斧过来了。他没有直接砍门，而是对着墙壁狠狠地砍了几斧。

　　“咣，咣，咣……”每一斧头砍下去，都能听到一阵刺耳的金属碰撞声，与此同时，还能溅出一些火花。

　　“不行，墙太硬了，我去从上面试试……”刘羽大声叫道：“你去机房找些油过来。汽油柴油都行，要快！”

　　“喔……”我点了点头，握着手枪转身朝楼梯口冲了过去。

　　我冲到楼梯口的时候，看见周融正双手握着砍刀站在楼梯口，上来一个死一个，有些人刚从楼梯口露头就被周融一刀结果在楼梯口。此时楼梯口周围已经倒下了一二十具尸体。

　　我能看出这些尸体全是黑狼那些小弟的，而其他毒贩基本上都死在楼梯口了，没一个人上得来。

　　“扒皮，小六子叫我们去机房找油，我们一起下去！”我走到周融身边说了一句。说完对着楼梯口“嘭嘭”就是两枪，干掉了两个拿着凳子做盾牌刚冲到楼梯口的大汉。

　　那凳子可以挡得住周融的砍刀，可又怎么挡得住我的手枪。

　　听见我的枪声一响，下面的人全都朝一楼撤了出去。

　　“走！”周融大叫了一声，提着两把砍刀就朝楼梯下面冲了出去。

　　我紧跟在周融身后，楼梯不高，很快我们就下到了一层。一层的楼梯口外面站着很多人，有不少人手里都有砍刀和钢管之类的武器，还有一些人是空手。加起来还有二十多个。

　　我们下到一楼之后，那些人本来是想一拥而上的，可我抬手就是一枪，一下就把离我们最近的一名男子爆头了。这下那些人终于不敢再轻举妄动了。

　　就在这时，周融恶狠狠地说了一句：“黑狼和那二十多个手下已经被我们干掉了，你们要想去参加交易会，我们可以带你们去，否则大家就在这里拼个鱼死网破！”周融说完，又用很流利的英文把刚才那句话翻译了一下。

　　我英语口语不行，叫我说我说得不流利，不过听的话，一般常用的还是都听得懂。

　　听见周融那么一说，那些人全都很吃惊。

　　其中一些人看了看我手里的手枪，又看了看周融那两把带着鲜血的砍刀后，便丢掉手里的东西表示休战了。有人开了头，紧接着，马上就有很多人陆陆续续地丢掉了武器。

　　这些人之前之所以拼命朝上面冲，多半是为了在黑狼面前表决心，想去帮助黑狼。可当他现在听见我们说黑狼和他那二十多个手下全被我们干掉了，他们当然不会再傻兮兮地和我们作对。

　　我们三个能干掉黑狼和他那二十多个小弟可不是闹着玩的，最主要的是，此时我手里还有一把手枪，虽然子弹已经不多，可谁要做出头鸟，我送他一程还是可以的。

　　这些人都是人精，又怎么会干这种吃力不讨好的事情。如果说黑狼还活着，他们或许还会继续拼命，可周融刚才骗他们说黑狼死了，他们当然没有继续拼命的必要了。

　　见他们给我们让路了，我便赶紧带着周融朝机房冲去。

　　我没有参观过这艘船，但我却能听出发动机在怎么位置。

　　我们找到机房的时候，发现机房里只有两个中年男子。这两个人显然只是专门负责开船的，其他的事情他们不会管。他们一看见我和周融满脸杀气地冲进机房，马上就浑身发抖地跪地求饶，叫我们不要杀他们。

　　我们当然不会滥杀无辜，只是问了一下有没有汽油，他们说没有，然后我们又问有没有柴油，他们说有。

　　他们在船上还有一个小油库，里面的柴油是用那种铁皮桶装的，油是很多，还有一二十桶，可是我和周融没那么大的力气抬一整桶上去，于是只好找别的容器去装。

　　可在机房找了半天，却一个容器也没找着。

　　周融朝周围一阵乱看，只见他突然开始发疯一样地去拧那些柴油桶的盖子，当他把拧掉了五个油桶的盖子之后，便突然对我大吼了一句：“你先上去……”

　　“融哥，你想干嘛，你别冲动！”我有些紧张地叫道。

　　周融没搭理我，却掏出了一个打火机。这可把我吓坏了，他这是想和他们同归于尽吗？

　　只见他把其中一个油桶直接推倒在地，柴油便直接从油桶里面流了出来。紧接着又是第二个，第三个……当周融把那五个拧开盖子的柴油桶全部推翻之后，他马上脱掉了自己的上衣，而后在脚下的地上沾了一些柴油，这才拿出一个打火机点燃了手里的衣服。

　　完了，周融疯了，他这是真的想和他们同归于尽的节奏啊！


第564章 同归于尽（中）

　　之前我们上船时，为了方便我们吸毒船上每个桌子上都放着有几个，周融的打火机明显是在那时候拿的。

　　周融手里的衣服开始熊熊燃烧时，他才把衣服丢到油库门口。此时那些柴油已经在油库里积起了将近一厘米深。

　　柴油的燃点比较高，如果直接用打火机点没那么容易点着，不过有那么一件衣服做媒介，油库里的柴油很快燃烧起来。

　　当我看见油库里眨眼间变成一片火海之后，我直接吓傻了。

　　之前刘羽叫我去找油的时候，我就知道他是想用火攻把黑狼逼出来，此时周融的确是用火攻了，可看他这节奏，是想把整艘船都给毁了。

　　尼玛，这样一定能把黑狼逼出来是肯定的，可问题是，一会儿我们该怎么办，和他同归于尽，那我们救李静还有什么意义？

　　油库里还有很多柴油桶的盖子没有打开，当那些流出来的柴油把油桶烧得达到一定温度之后，那些密封的油桶就会发生爆炸。这点常识我还是有的，我相信周融也不可能不知道，我实在有些想不通小子为什么要这么干！

　　“还愣着干什么，去救人啊！这里马上就要爆炸了……”周融说完推着我就朝上面跑。

　　此时我也来不及去想别的了，就算我想救火也来不及了。

　　我被周融推着往上面跑，当我们再次冲到一楼的时候，发现那些毒枭正聚在一堆商量着什么。我没时间去偷听他们在说些什么，我现在一心只想救李静。

　　此时此刻，我唯一的愿望就是希望黑狼不要太猴急，对李静下手不要那么快，最好是还会坐一下热身运动，好好做做前戏，调调情什么的……

　　其实这一切说时迟，那时快，从我得知李静被困在黑狼那间屋子里的时候到现在，一共还不到五分钟的时间。根据我看岛国AV的经验，前戏一般至少都有十几分钟，但愿黑狼不要太心急吧！

　　我和周融再次来到黑狼房间外面的时候，听见刘羽正在他的屋顶上“咣当咣当”地用消防斧劈砍着屋顶。

　　“羽哥……”我大声叫了一句。

　　“油找到了吗，快点拿到屋顶来，我们放火比那混蛋出来……”刘羽大叫了一声。

　　“找到了，不过没东西端上来，融哥直接一把火将油库点了……”

　　“啊……卧槽……”刘羽可能是看见了什么，因为就在这时，我听见下面一楼很多人都在大声呼喊着：“着火了……快救火……”

　　我朝远处的窗外看了一下，只见这一处海域，已经被一楼下面油库的大火殷红了半边天。

　　也就在这时，下面突然传来一阵连绵不绝的爆炸声：“砰，砰，砰……”

　　爆炸声响起的同时，客船先是随着爆炸声一阵剧烈摇晃，我在走廊中间左一下右一下的被撞得一阵头晕目眩。等爆炸声停止之后，我才发现，整艘船已经发生了侧倾。

　　床上的电也停了，我爬起来的时候，也不知道自己身在何处，只感觉到直接的脚下已经不是原来的地毯，好像是一扇门。之前铺着地毯的地板却变成了此时的墙壁。

　　我打着打火机一看，这才发现此时我正蹲在其中一个房间的门上，而我的左侧便是之前的地板。这艘船已经倾斜成九十度了。

　　“融哥，羽哥，你们没事吧？”我大声叫了几句。

　　“我在这里……”不远处传来一个熟悉的声音。

　　我拿起打火机朝远处照了一下，发现周融正右手提着砍刀，一手抓着黑狼房间的门把手。

　　就在这时，黑狼所在的那扇门突然传来“轰隆”一声巨响。

　　一听见这声音，周融马上松开了门把手，而后示意我关掉打火机。

　　我知道黑狼可能要出来了，便赶紧关掉打火机。

　　“啪……”黑狼房间里面又传出“啪”地一声，而后就是一阵“兹兹”地声音。紧接着，前面突然射出了一道刺眼的光芒。

　　这是强光手电的光，这光是直接朝我这边照过来的，很明显，出来的人是黑狼，因为那强光手电光刚一出现的时候，我就听见黑狼大骂了一句：“草泥马的，去死吧，啊……”

　　黑狼骂声未落，就传出了一声凄厉地惨叫声。与此同时，我看见他的手电直接掉落在地上。

　　我知道一定是周融对他出手了，我赶紧蹲着朝那边冲了过去。

　　由于此时船已经倾斜成将近九十度，我现在的“地”就是之前的右侧墙壁，高度便就变成了之前的走廊的宽度。走廊的宽度只有一米多一点，因此我只能蹲在地上走过去。

　　我有些好奇周融为什么不捡手电，难道是去追黑狼了，来不及吗？

　　我是朝那把掉在地上的手电走过去的，我走到手电跟前时，赶紧伸手捡起手电。

　　刚把手电从地上拿起来，我吓得差点把手电当场丢掉。因为手电上面还紧握着一只断手。

　　我这才明白，刚才黑狼是被周融一刀把手给砍下来了。

　　我把黑狼的断手从手电上拿掉，而后赶紧拿着手电冲进房间。

　　一走进房间，我就碰到了周融。

　　周融怀里抱着一个人，这是一个用床单包裹的很严实的女人。女人明显是光着身体的，因为床单只包住她的上半身和下半身，她的头和大腿以下全都露在外面。

　　我终于知道周融为什么不捡手电了，估计他是不好意思又或者说不忍心看李静现在的样子。

　　此时的李静并没有晕过去，只见她微眯着眼睛，满脸潮红，双手正在到处乱抓，嘴里却还在不停地呼喊着：“我要，我要……”

　　尼玛，之前我都还记得她说的是“不要”，现在怎么又成“我要”了。

　　“融哥，黑狼呢？”我问。

　　“跑了，我去救蒋文山，你赶紧带她先走……”周融说完不由分说地把李静塞进了我怀里。

　　“融哥，我等你，你动作快点，船快沉了……”我急忙叫道。

　　“你先走……”周融说完转身又进屋了。

　　我怕周融看不见，抱着李静朝屋里走了一步，用手电给周融照亮。

　　只见房间里空荡荡的，黑狼不见了，倒是看见蒋文山被五花大绑地绑在一扇窗户上。他身上全是鲜血，看他那样子也不知道是晕死了，还是已经死了。

　　很明显，蒋文山虽然身手也很不错，但是在经验方面比起周融和刘羽还是相差的很远。放着那么好的身手，居然会被别人搞成这样。

　　“我要，我要……”就在这时，李静突然一下把双手从被单里伸出来了，她一伸出双手，一下就搂住了我的脖子。我本来就是蹲在地上的，离她比较近，她把我脖子一搂，马上就朝我亲了过来。

　　第一下被我躲开了，第二下也躲开了，可第三下被李静逮了个正着。

　　她就好像一头饿疯了的母狮一样，当她亲中了我的嘴后，马上就把舌头伸进我口中一阵乱蹿……

　　我不是那种趁人之危的人，我当然不会占她这种便宜，于是我也顾不上她此时是什么情况，赶紧一下把她丢在了地上。

　　“静姐，你醒醒，你醒醒……”我把李静的双手抓着拼命地摇晃着她的身体。

　　可就在这时，李静的双脚又突然一下夹住了我的腰。她的力气很大，把我的腰夹得好痛，我腾出一只手去扒她的腿，可她的手又趁机搂住了我的脖子，然后又开始亲我。

　　我松开另外一只手按住她的额头，避免她那张充满诱惑的红唇再亲到我的嘴。

　　可是，她的另外一只手再被我松开后也马上搂住了我的脖子，就这样，我的脖子被她双手搂得都快没气了。

　　她继续拼命地到处亲我，我为了躲避她的嘴，脑袋不停地摆动，脖子上却被她亲了一个遍。

　　这一刻，我突然有种快要被她强奸的感觉。她的力气太大了，我根本躲不开。

　　“静姐，你别这样，你醒一醒……”我拼命叫道：“静姐，你睁开眼睛看看我，我是小林啊……咳咳咳咳……”

　　“小林，小林……”李静突然停下来眼巴巴地望着我，紧接着，李静发疯一般地把我推开，而后说了一句令我做梦都没想到的话：“小林，你快走，我是你姐，我们不能这样……”

　　“你是我姐？”我瞬间石化。


第565章 同归于尽（下）

　　我实在有些不敢相信自己的耳朵，也实在没想到李静会突然对我说出那么一句话。

　　不过当李静那么一说的时候，我一下就想起了以前我爸给我提起过的那个同父异母的姐姐。

　　我爸说那个同父异母的姐姐被薛夫人藏起来了，一直不让我爸见她，我爸找了很多年都没找到。

　　想想薛夫人的家族背景，再想想李静在我爸身边卧底的一些事情，我突然想明白了很多事情。

　　望着眼前这个衣衫不整，半裸在自己眼前的女人，我心里拔凉拔凉的。再想想刚才我还和自己同父异母的姐姐嘴对嘴……

　　“黑狼，我要把你碎尸万段！”我跪在地上放声怒吼着。我心里早已窜出了一股滔天怒火，如果此时黑狼在我跟前，我一定会亲手把他碎尸万段。

　　就在这时，我看见李静突然躺在地上抽搐起来，她在浑身发抖，就好像羊癫疯一样，嘴里还在不停地吐着白沫……

　　“姐……姐……”我抱着李静大声叫道。

　　“怎么了？”就在这时，周融突然在我背后惊呼一声。

　　“融哥，快点帮我救救她，她是我姐……”我的声音已经透出了哭腔。

　　尽管和这个同父异母的姐姐一点感情都没有，可从小孤苦伶仃的我，当我得知那个素未谋面的姐姐就是李静时，这一刻，我觉得我和李静的关系一下突飞猛进。

　　周融眉头一皱，赶紧把背上的蒋文山放下来。

　　紧接着，便见他蹲在李静身边，伸出左手把李静的嘴巴掰开，而后又将自己的右手小臂伸进李静的口中。

　　李静此时真的就像发羊癫疯一样，不仅在口吐白沫，还在浑身抽搐，牙齿也咬得很紧。

　　周融的手被李静咬得血都流出来了，可他还是哼都没哼一声，依然静静地蹲在那里让李静咬。

　　就在这时，我突然感觉到膝盖有些湿，低头一看，原来我们所在的位置已经有海水溢出来了。

　　很明显，这艘船已经有一大半沉入海里，我们要是还不走的话，马上就会被淹死在这里。

　　“快走吧，先逃出去再说！”周融说完用左手夹着李静的腰，拖着李静大步而去。

　　我弓着甚至把蒋文山朝背上一放，赶紧跟着周融朝外面跑。

　　很快，我们就从二楼的其中一个房间窗户钻了出来。

　　我们在那个房间找到了几件救生衣，救生衣只有三件，我和蒋文山、李静三人各穿了一件，周融没穿。

　　由于天太黑，周融可能是担心我们几个搞丢，所以他找来一根绳子，把我们几个全都串了起来。做完这些之后，我们所在的窗户离海面已经只有不到十米。

　　我和周融赶紧分别抱着李静与蒋文山一起跳进大海。

　　我们四人几乎是同时落水的，落水之后，我抱着蒋文山很快就浮出了水面。可能是由于周融没有穿救生衣，因此他抱着李静落水后好半天才一起浮起来。所幸穿着我们几人的绳子比较长，不然我们也会被他拉着在海里多呆一会儿。

　　“小林，你们没事吧？”周融一浮出水面就焦急地叫了一声。而后我就感觉到他在拉动绳子。我赶紧搂着蒋文山朝周融所在的位置游过去：“融哥，我们没事，你没事吧？”

　　“刘羽呢？”周融问我。

　　“我不知道，发生爆炸之后，我就没听见他的声音了。”我道：“融哥，我姐怎么样了？”

　　此时我已经游到周融身边了，借助船边隐隐约约的火光，我看见李静正仰面朝上睡在周融身边的海水里。

　　那艘船虽然是因为起火才爆炸的，可由于起火后没多久就发生了爆炸，因此船上其他部位还没有接火。再加上油库爆炸之后，肯定是油库那个位置最先进水，因此油库的大火很快就被海水冲灭了。不过由于柴油比海水轻，在海面上依然还能燃烧，现在的火光应该是那些还没有燃烧完的柴油烧起来的。

　　“她被我打晕了，先别管那么多了，船马上就会沉下去，我们得赶紧离开这里，不然一会儿会被沉船的漩涡卷进海底！”周融说完抓着李静的救生衣便开始朝沉船相反的方向游。

　　我们乘坐的这艘客船挺大的，尽管我们跳进海里的时候，那艘船已经沉下去一半，可我们游了约莫四五分钟，才听见“轰隆”一声巨响，那艘船这才彻底沉入大海。

　　船沉下去后，海面突然变得异常安静。就连我都只能听见呼呼的海风和沉船携带出的海浪声。那些毒枭肯定是在船一发生爆炸就跳海逃生了，现在应该早就游出很远了，因此我一点多余的声音都听不见。

　　我们暂时安全之后，我又把注意力放在蒋文山和李静身上。

　　蒋文山肚子伤得倒不是很重，不过绑在那里貌似流了不少血，现在太虚弱了。李静比他的情况更令人担心，虽然她被周融打晕了，现在什么也不知道，但我一想起黑狼给她下药前说的那些话，我心里就怦怦直跳。

　　我一边踩水，一边问道：“融哥，你说真的有那种不干那事就会死的春药吗？”之前我把我听到黑狼说给李静下药的情况已经和周融说过了。

　　“扯淡！”周融毫不犹豫地道：“李静这情况应该是春药里面掺毒品了，她从没吸过毒，对毒品没有免疫力，所以才会出现抽搐的现象。不过估计可能真的做了那事应该就不会抽搐了……现在还有听天由命了，你也别太担心，我看她暂时还算正常！”

　　“春药里面掺毒品了？”我冻得瑟瑟发抖。

　　现在还是三月份，海水还很凉，尤其是我们目前已经处在深海区，白天太阳照射也没令海水的温度有多大的变化，因此海水要比海岸线一带凉很多。

　　“毒品本来就是一种很厉害的催情药，不然也就不会有那么多人吸毒了。很多人吸毒后就是为了做那事，要是用春药与毒品合成出一种催情药，估计定力再强的人也顶不住。”周融摇了摇头：“你也别太担心，这海水挺凉的，希望对李静会有所帮助。”

　　“嗯……也不知道羽哥怎么样了，会不会是爆炸的时候，客船突然发生倾斜，把他甩到海里去了？”我有些担忧地道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，一切顺其自然吧！我们现在就算想去救他也不知道去哪里找他。”周融说完，突然把系在他身上的绳子解开了。

　　紧接着，她把李静推到我身边：“她是你姐，你把你的裤子脱掉给她穿上吧！”

　　周融说完，抓着蒋文山背过身去。

　　尽管此时天很黑，并看不见水中的李静是什么样子的，不过她穿着救生衣躺在水里，我还是能依稀看见她那双雪白修长的双腿。

　　我知道周融一定是不好意思给李静穿裤子，同时他也不好意思把自己的裤子给李静穿。而既然我是李静的弟弟，由我来把自己裤子脱下来给李静穿上，当然要比他来做好很多。

　　之后我把自己的迷彩裤脱下来给李静穿好，后来发现她胸口还走着光，便又赶紧把迷彩服也脱下来给她穿上。

　　后来的时间里，一直是我带着李静在海里漂，周融一只手抓着我，一只手抓着蒋文山在水里不停地踩水。

　　我们几个都有救生衣，不用动弹也不会沉下去，周融一手抓我，一手抓蒋文山，同样可以借助我们身上的浮力轻松不少。就算他不踩水其实也不会沉下去。

　　今晚的天气不好，看不见什么星星，无法辨别方向。我们都没有选择一个方向去游，在这茫茫大海上，东南西北都分不清楚，不管朝哪里游都是徒劳的。我们只能等到天亮太阳出来了才能确定方位。

　　这一夜，是我长这么大最难熬的一夜，我在海里只呆了不到四个小时就冻感冒了，一直不停地咳嗽。蒋文山比我更惨，他身体素质虽然比我好，可他却因为身上有伤，伤口侵了海水后发炎了，在三个小时后，他就开始发烧。

　　后来，随着时间的推移，他烧得也越来越厉害，烧得整个人都抽筋了……


第566章 获救

　　熬到清晨五点多的时候，一轮红日终于从远处的海平面缓缓升了起来。

　　确定了东方在哪里之后，周融用他那块已经旧的不像样子的军用手表测算了一下我们的大概位置，他说我们应该朝西北方游。

　　于是我们便开始朝西北方努力游了过去。

　　我拉着李静，周融拉着蒋文山，虽然我还穿着救生衣，可没穿救生衣的周融却游得比我快多了。身体素质怎么样，在这种恶劣环境下一比就能见分晓。

　　此时此刻的我，是又冷又饿又渴又累，我怀疑自己随时都有可能晕过去。

　　李静一直在昏迷之中，不过我最担心的还是蒋文山，他已经反复高烧好几次了……

　　原本我心里暗暗地想着，估计这次会被李静和蒋文山给害死，却没想到，最终救了我们的害死他们两个。

　　从日出后算起，我们游了不到一个小时，突然迎面开来了一艘海警巡逻艇。这艘巡逻艇显然是冲着我们来的，因为他们一开到我们跟前，什么也没问，直接就把我们救了上去。

　　我们上去之后，他们也没问我们是什么人，就马上给我和蒋文山、李静三人治疗。

　　本来那些海警也是准备把周融拖着打点滴的，却被周融拒绝了。

　　他对那些警察说：“我没事，给我弄点吃的和水就行了……”

　　紧接着，我和李静、蒋文山并排躺在一张简易行军床上打点滴的时候，我看见周融披着一张毛毯坐在我们身边不远处的一张凳子上，一口气吃了三大盆饭，喝完了两个大瓶的矿泉水。

　　这家伙这身吃饭喝水的本事把那些海警都给吓着了。

　　直到周融吃饱饭后，我们所在的船舱里才走出来一名戴着副总警监警衔的老人。且不说那老人的样子有多威严多霸气，单是那枚橄榄枝把国徽半包裹住的警衔，就看得我直接傻眼了。

　　要知道，这种副总警监，一般只有同时是省委常委和政法委书记的省公安厅厅长才有资格达到这种级别。像我们省厅副厅长张博华，到现在都还只是一个二级警监，我们省厅厅长也只是一个一级警监。

　　可以说，这总副总警监，我还是第一次亲眼见过，我又怎么能不激动。

　　只见这老人一看见周融就很客气地伸出双手对周融笑道：“小周，这次真是多亏你了。”

　　“你认识我？”周融嘴上似乎不太客气，不过还是和那个高级领导握了握手。不过这小子握手的姿态我特么也是醉了，别人那么大的领导都是伸出双手和他握手的，他却正面都没对着那个老人，只是侧身对着那个老人和他握了一下手。这也就算了，你另外一只手也别剔牙啊！

　　那个老人似乎并不在意周融的不敬，只见他和周融握完手后，依然笑眯眯地对周融说道：“呵呵……你周融的大名我是早就如雷贯耳了，不知道你有没有兴趣继续帮我们公安部把这个任务完成一下？”

　　“你是公安部下来的？”周融淡淡地撇了一眼那个副总警监，说完后继续剔牙。

　　“嗯，是的！”老人微微一笑：“这次的任务事关重大，虽然你们这边出了点状况，不过我们派出去的其他几个小分队已经安全混进去了。经过上面领导研究决定，我们希望你能继续去执行这个任务，直到任务完成！”

　　“我们的身份已经暴露了，你还想让我去送死吗？”周融面无表情地道：“昨晚船上还有二十多个活口，他们都知道黑狼是我们伤的，船是我们炸掉的，我回去还能活着回来吗？”

　　“这事你大可以放心，根据我们的调查，那些人目前大部分都在离这里不足一百海里的一座小岛上，包括黑龙也在。至于其他没有去那座岛的，要么就是已经淹死了，要么就是被我们抓住了。人数我们也对过，全都对得上，所以只要你肯答应帮我去完成这次任务，我就有办法让你平平安安地走到最后。”

　　“那些人当中，还有我们的人？”周融眉头一皱。

　　“这次你们上船的一共有十二组毒贩，除掉你和李静这两组，还有一组也是我们的人。”

　　“哪一组？”周融沉声问道。

　　“这组人隐藏的很深，暂时不方便透漏，不过在关键时刻他们一定会暗中帮助你们的。”老人道：“除了你们几个非公安部的外调人员之外，包括李静和蒋文山在内的其他几个公安部的情报员，身上都有微型追踪器。我们也是根据李静和蒋文山身上的微型追踪器才找到你们的。本来还以为你们没有什么事，昨晚后半夜发现蒋文山和李静的体温都很不对劲，我才赶紧派人过来营救你们。所以，你大可以放心，只要不出意外的话，你们这次的行动是绝对安全的。”

　　听到这里，我才终于明白，原来我们之所以会获救，是李静和蒋文山身上的追踪器救了我们。

　　“说说上面的计划吧，我要知道全盘计划，否则，我宁愿回去当我的小警察，也不愿陪你们瞎折腾！”周融很不客气地道。

　　那个副总警监似乎终于被周融激怒了，因为我能看见他的脸色明显有些不太好看：“周融，你难道不想报你父母的仇了？这次的东南亚毒品交易会，说起来是东南亚，其实整个亚洲的大部分国家都会过去。除了一些少数国家的毒品货源是依靠银三角和金新办出口的，其他国家只要和金三角有毒品贸易往来的毒枭都会过来。你的仇人也会来，并且还是这次的主角之一。”

　　就在这时，我突然想起了刘羽，于是我忍不住问了一句：“首长，请问你们找到刘羽了吗？”

　　“刘羽现在的情况很危险，我估计很有可能已经被聚在岛上的那些毒枭抓住了……”

　　“什么？”那个副总警监话没说完，我就一声惊呼打断了他的话。

　　与此同时，原本还在犹豫不决的周融立刻说了一句：“马上送我去那座岛……”

　　“呵呵……没问题，我现在就安排！”那个领导说完，又看了看我：“小林，你还能继续吗？这次的任务与国内多宗谋杀案有关，那些涉案嫌犯落网后，我可以全部当成你的功劳。”

　　“小林不能去！”我还没来得及回答，周融就一口拒绝了。

　　“他不去，我们这次的计划就很难实施！”那个副总警监突然说了一句我没想到的话。

　　“为什么？”周融问。

　　“因为到了目的地，有很多情报都需要靠他的耳朵给你们这边的几个小分队传达，他不去你们无法接收。你们到了目的地后，所有无线电信号都会被屏蔽，我们放在李静等人体内的微型追踪器连卫星都侦查不到，所以只能靠小林帮忙。”

　　周融眉头紧皱，似乎还在犹豫。

　　“融哥，我陪你一起去吧！”我道。

　　周融还没说话，那个贼精的老家伙就马上说了一句：“你们先休息一下，今晚天黑后我送你们登岛！不过，小周，有件事情我得提醒你，岛上的其他毒枭你可以全部干掉，唯独黑狼，以及保护黑狼的三个人你千万不能杀！”

　　“那三个人是自己人，我可以理解，黑狼为什么不能杀？”周融冷冷地道。

　　“黑狼受了重伤，就算你不杀他，他也活不了多久。出了这么大的事，我们要有人去打入黑狼内部，否则，谁带你们去目的地参加毒品交易会？”


第567章 夜袭（上）

　　“那个交易会到底在什么地方？”周融沉声问道。

　　“我要是知道的话，还会费那么大的劲派那么多人去卧底吗？对了，还有一件事我不得不提醒你们！保护黑狼的那个小分队的不是我们自己人，是其他国家的卧底，所以你们在对他们手下留情的同时，要防止他们对你们痛下杀手。因为他们并不知道你们是卧底，你们在没完成任务之前，也不能透漏你们的身份。”

　　周融嘴角一撇：“意思是他们可以杀我们，我们不能动他们？”

　　“可以这么说！毕竟我们现在是多国联合作战，不能破坏与邻国的建交关系……”老人一本正经地道。

　　“那我们要是被他们干掉了，不白死了！”我有些没好气地多了一句嘴。

　　那老头看了我一眼，没吭声。

　　不过周融倒是很认真地点了点头：“我明白！”

　　其实只有我心里最清楚，我知道他一定不会真的那么去做。

　　就在这时，睡在我旁边一张行军床上的李静突然缓缓睁开了眼睛。

　　之前船上的军医已经给李静检查过了，她说李静身体并没有大碍，只是有些虚弱。

　　我们当时都没说李静是吃了那种药，毕竟这事传出去，对她的名声不好。

　　此时看见她醒过来了，我赶紧起来一脸激动地叫道：“静姐，你醒了？”

　　李静先是看了我一眼，而后又看了看周围的情况：“我怎么在这里？”李静说完，似乎突然看见了那个老人：“林副部长，你怎么在这里？”

　　“呵呵呵呵，小李啊，你没事了吧？没事了就好好休息，你这次的任务虽然没有完成，但上级领导对你的评价都还是很高的。回去好好休息一下，以后你还是会受到组织重用的。”被称作林副部长的老头笑着说道。

　　“林副部长，我，我……”李静有些惭愧地低下了头。紧接着，就在她刚低下头时，她好像突然想起了什么，只见她猛然抬起头，先是看了一下我，而后又看向周融，与此同时，她的脸唰地一下就红了。

　　“小李，你没事吧？”林副部长沉声问道。

　　“我，我，我没事……”李静的脖子都红了，只见她赶紧躺下用被子蒙住了头。

　　林副部长不知道实情，只见他看了看我和周融，摇了摇头转身出去了。

　　周融似乎想让我和李静说说话，也跟着林副部长出去了。

　　紧接着，另外几个海警也出去了，我见房间里面的人都出去后，便伸手轻轻地扯了一下李静的被子：“静姐，他们都走了。”

　　“周融也走了吗？”李静躲在被子里问了一句。

　　“嗯，融哥也走了……”

　　“昨晚是不是他把我从黑狼那混蛋房间抱出来的？”李静很小声地问道。

　　“是啊……”我毫不犹豫地道。

　　“完了完了，羞死人了，我以后还怎么见人啊！”李静双脚在被子里一阵乱弹。我怎么都没想到，向来比较高冷的她竟然还有这么一面。

　　此时的她穿着一身病号服，很明显林副部长是有备而来，什么都准备的很充分。并且那病号服还是我给李静换的。

　　当时由于船上没准备女军医，只好我由我这个同父异母的弟弟给她换衣服。这其实是周融提议的，本来是那个军医准备给李静换的，后来被周融赶出去了。

　　正当我在想着该怎么安慰李静的时候，她突然问了一句：“我的衣服是谁换的？”

　　“静，静姐，我说了你别生气……是，是我换的。”我道。

　　“呼……还好！”李静长出了一口气，终于缓缓地从被窝里探出了脑袋。

　　她伸出一根手指指着我：“小林，我警告你，昨晚的事情你可千万不能告诉任何人！”

　　“姐，你放心吧，我绝对不会说出去的。”我一脸严肃地道。

　　“臭小子，你知道我是你姐你还和我，你就不会把我推开吗，哎，真是气死我了……”李静说到这里没再说下去。从刚才李静的表现来看，昨晚发生了什么事，她应该都记得。

　　“姐，当，当时那情况……”我也不知道该怎么和李静解释。

　　首先是当时那情况的确是有些由不得我，我想躲都躲不开。再则，我那时候也不知道她是我姐，不然打死我也不会让她……

　　其实我脑子现在也挺乱的。

　　“好了好了，这个话题到此结束，以后谁也不准提起这事，包括我自己！”李静伸手揉了揉自己的太阳穴：“蒋文山没事吧？”

　　“情况目前还算稳定！”我老老实实地道。

　　“刘羽呢？”李静又问。

　　“失踪了，那个林副部长说有可能被那些毒枭抓住了。”我道。

　　“什么，那还不赶快去救人！”李静一下从床上坐了起来。

　　“林副部长打算送我和融哥晚上登岛……”紧接着我就把之前林副部长和我们说的事情仔细和李静解释了一遍。由于现在反正时间也不急，所以我就说的比较仔细。

　　李静听完我说的话后，先是沉默了好一会儿，然后才缓缓地道：“我和你们一起去！”

　　“静姐……”

　　“以后如果不是执行任务的时候，就叫我姐吧！”李静突然一脸平静地望着我：“其实这次的任务是我主动要求参加的，因为这次有个对爸的案子很有帮助的人会出现在交易会上，要是能抓住他，就有可能给爸平反！”

　　“真的？”我一脸激动地望着李静。

　　“嗯！”李静点了点头：“以前我一直以为是爸对不起我和我妈，所以我就借助家族的关系进了公安部，然后又主动申请去咱爸身边卧底，找他报仇……直到后来，当我和咱爸相处了很长一段时间之后，我才发现，他并不像我妈说的那种人。”

　　“你，开始去我咱爸身边卧底是为了报仇？”我被李静的话给吓着了。

　　“嗯！”李静点了点头：“算了，不说了，今晚我和你们一起去，只有我才知道那个人长什么样子，我们要是能把他带回来，就有机会给咱爸平反了。”

　　“姐，医生说你身子挺虚的，你就别去了……”我关心地道。

　　“你才虚呢！”李静横了我一眼。

　　“对了，姐，你怎么姓李，不姓薛和林啊？”

　　“我本来叫薛静，后来由于一直在外面执行特殊任务，为了隐藏我的真实身份，就改成了李静。除了我家里的人，外面的人都以为我的真名就叫李静。”

　　之后我和李静一直聊了好几个小时，我们俩的距离从以前的同事和普通朋友，一下就变成了无话不谈的姐弟。

　　也是这一次，我才发现，其实李静这人挺好相处的。当然，这种感觉或许是因为我们之间的关系已经变成了血缘关系，所以才会有这种亲切感。

　　后来我劝了她很久，最终还是无法让她回心转意。

　　下午两点，林副部长把我和李静、周融三人丢到了一艘看起来很普通的渔船上，而后他们就开着海警巡逻艇回去了。

　　当我们坐着这艘渔船来到那处大海中的孤岛外围时，已经是晚上八点。

　　渔船没有开灯，把我们送到离孤岛还有一两米的位置，我们就穿着救生衣跳海了。

　　我们跳海的时候，我听见岛上隐隐约约地有人叫救命。我知道，这座岛肯定就是林副部长说的那座毒贩聚集的岛屿。

　　这次来的时候，我们依然没有带什么武器装备，一人只带了一把军用匕首。因为怕别人会怀疑我们。

　　不过林副部长知道我手里有枪，倒是又给了我一些子弹。因为伯莱塔用的子弹和我国92式手枪用的子弹是一个口径的，因此九二式手枪弹照样可以装在伯莱塔手枪上用。

　　毕竟那些毒贩都知道我手里有一把伯莱塔，之前船翻的时候，我们也可以去别的地方找一些子弹，这些都是说的过去的，不怕他们怀疑。

　　事实上，我们之所以这么小心，主要还是怕那个国外的特工小分队怀疑。之所以我现在会这么称呼他们，那是因为李静告诉我，这次东南亚七国参加这次联合行动的人，派来的全是特种部队或者特工间谍级别的人物，因此称他们是特工小分队很贴切。

　　本来我们还以为这次的夜袭行动会很顺利，却没想到我们刚上岸没多久，就碰到了我们最不想碰到的对手——国外的特工小分队。

　　这座小岛有很多树，我们三个偷偷摸上岛后，便借助我的耳朵朝其中一个传来声音的地方摸了过去。可走过去没多久，原本走在前面带路的我就被一把从一棵大树后面伸出来的匕首架在了脖子上。


第568章 夜袭（中）

　　当我感觉到有一把冰冷的匕首架在我脖子上的时候，我突然打了一个冷战。

　　本来刚从海里爬山来，身上就挺冷的，被一把匕首架在脖子上后，那就更冷了。

　　其实，登岛之后，我一直在专心致志地听周围的动静，哪怕是一丁点声响都没逃过我的耳朵。

　　而这个埋伏我的位置，之前我从头到尾一点动静都没听见，我又哪里想得到这棵树后面会躲着那么一个人。

　　可见这个埋伏我的人绝对是个顶尖高手，能埋伏在一个位置那么久都不发出一点声响的人，这还是我第一次遇见。

　　本来在树林里我对我自己的耳朵还是很有信心的，因为只要树林里有人走路，就算没踩到干树枝，踩在松软的枯枝败叶上，也会发出“咯吱咯吱”的声音。

　　这个人一声不响地躲在这棵大树后面，一定是在我们靠岸的之前就埋伏在这里了，并且在我们登陆之后，他一直没挪动一下身体，所以我才一点动静都没听见。

　　在我被俘之后，走在我后面的李静和周融也一下全都愣住了。估计他们也没想到这棵树后面会藏着有人。

　　天很黑，树林里更是伸手不见五指。直到此时我都还没看见用刀架着我脖子上的人到底长什么样，因为他只伸出一只手，人并没露出来。

　　“兄弟，有话好说，不要冲动！”就在这时，李静沉声说了一句。

　　那个用刀架在我脖子上的人没有吭声，现场再次沉默了几秒钟，李静便又用英语把刚才那句话重复了一遍。

　　那个人还是没吭声，也不露面，谁也不知道他到底在想什么？

　　越是这样的人就越难对付，我也不知道为什么，以前被刀被枪都威胁过，可都没有这次那么害怕。我甚至感觉到自己的双腿都在发抖。

　　就在这时，站在我身后的李静缓缓地抓住了我的裤腰，我知道她可能是想把我一把从敌人的匕首下拉过去，只要躲开那把匕首的攻击范围，我就安全了。

　　猜出了李静的想法，我自己也做好了准备，我打算在李静用劲的时候，猛地朝后一跳，这种情况，估计也只有这样才能有那么一点希望躲过一劫。

　　可是，我们都没想到的是，就在李静刚抓住我裤腰的时候，那棵大树后面突然传来一个异常冰冷的声音：“我要想杀你的话，你以为你跑得掉吗！”

　　这是一个男人的声音，中文虽然流利，不过我却明显能感觉到这人说话的腔调绝对不是中国人。因为他吐字很生硬，和很多洋鬼子说中文的感觉很像。

　　一听见这声音，我心里先是猛然一颤，而后马上又安稳了很多。从他的语气中，我感觉到他好像并不想杀我，这可是一个好兆头。

　　就在我正想着该怎么向别人求情的时候，那人又冒出了一句冰冷的话：“我不管你们是什么人，马上离开这里，否则别怪我们不客气！再敢进入丛林，格杀不论！”

　　那人说完最后一个字的时候，架在我脖子上的匕首便收了回去。紧接着，我就感觉到树林里传来一阵稀里哗啦的声音，有脚步声，也有树枝树叶的声音，不难听出是有个人从我身前的那棵大树朝树林深处跑去了。

　　“呼……”听见那个人跑开之后，我长出了一口大气，一屁股坐在地上。

　　我感觉到我的后背都汗湿了，额头更是冒出了一颗颗豆大的汗珠。

　　“小林，你没事吧？”李静伸手摸了摸我的脖子。

　　“姐，我没事……”我抓住李静的手，我能感觉到我抓住她手的时候，自己的手都还有些抖。

　　李静伸出另外一只手捧着我的双手安慰我：“没事了，没事了，别怕，昂……有姐和你融哥在，别担心！”

　　不得不说，这种被人关心的感觉真的很好。李静对我的关心，与张怡寒对我的关心又是一种很不一样的感觉。

　　就在这时，一阵没吭声的周融缓缓地说了一句：“是个高手！”

　　“管他高手低手，我们总不能放着刘羽不管吧！”李静沉声道。

　　“他们应该已经认出我们了，并且很可能已经知道了我们的身份，所以刚刚才会手下留情。”周融道。

　　“既然认出我们了，为什么不表露身份与我们一起合作？”我茫然道。

　　“笨蛋……我们都是为了各自国家的利益而来的，这次的行动表面上是说七国联合行动，其实真正联合行动是指最后关头的时候，我们才一起联手对付那些大boss。而在此之前，各国心里都各怀鬼胎，想借此机会来彰显自己国家的力量，估计都巴不得其他国家的人在半路上就被那些毒贩干掉了，到时候就可以看别人笑话了。”

　　“卧槽……”我一声惊呼：“那这岂不是就和多国特种兵比武一样。”

　　“可以这么说，不一样的只是，我们的对手不是其他国家的特勤小队，而是毒贩。关键看这次行动哪个国家的特勤小队功劳最大，谁就是最后的赢家。所以说我们这次的目标不仅仅是打击那些各国毒枭……”李静说到这里没再继续说下去，不过后面是什么意思我和周融当然听明白了。

　　“你们在这里等着，我一个人去干掉他们！”周融说完就拔出了自己腰间的匕首。只见他把匕首朝嘴上一咬，而后开始撸袖子。当他把两边袖子撸起来后，正准备冲进树林时，李静却一把抓住了他的手：“你别冲动，林副部长说了，我们不能对他们下手……”

　　“放心，我不会干掉他们，只是给他们一点教训！”周融抓着匕首，一脸决然之色：“你们没看见吗，他刚才是在向我们示威，他们一定看出了我们的身份，并且也知道了刘羽的身份。他们知道我们来这里是想救刘羽，所以故意说那种话。哼，在我们的地盘上，还敢那么嚣张！当兵的时候我没给我们中国军人丢过脸，我现在也不想给我们中国警察丢脸！”

　　周融说完，就好像一头黑夜中的豹子一样，一下就蹿进了树林。紧接着，我就听见了和刚才一样的稀里哗啦的声音，不大一会儿，那种声音就消失在漆黑的树林之中。

　　直到一点声音都听不见了，我和李静才回过神来对视了几眼。

　　“姐，我们现在该怎么办？”我道。

　　“还能怎么办，进去帮忙啊！”李静道：“我现在就担心周融会把黑狼干掉，别的都不担心！”

　　“黑狼？”我有些不解地道：“你那么担心黑狼干嘛，他差点就把你……”后面的话我没好意思再说下去。

　　“这事以后再和你说，赶紧走吧，你的手枪呢？”李静问道。

　　“手枪在这里……”我把手枪拿出来：“姐，你别等以后再说啊，你给我说说为什么你那么担心黑狼呗！”

　　“现在一下子也说不清楚，总之黑狼的身份挺复杂的，等有时间再和你说！”李静道。

　　“姐，黑狼该不会是卧底吧？可是，他又怎么会给你下药呢？”我被李静搞得有些蒙了。

　　“他怎么可能是卧底，只是身份有点特殊而已，不说了，这次你得小心点了，要防止一切可能有地方藏人的位置，别全指望你耳朵了。刚才要不是那人手下留情，你就光荣了。”李静说完把我朝她身后一拉：“你走我后面。”

　　“嘿嘿，姐，你对我真好！”我高兴地笑道。突然一下多了一个那么关心自己的姐姐，我觉得挺开心的。尽管只是同父异母的，我却从她身上感觉到了很多以前没有遇到过的亲情。

　　“少拍马屁……”李静说完双手各拿出一把匕首紧紧地握在手里，率先钻进了树林。

　　“姐，他们不会在树林里设机关吧？”我问。

　　“应该不会，他们可能没想到我们还会回来。”李静道：“别说话了，跟着我专心听树林里面的动静，看他们在什么地方？”

　　紧接着，我和李静一前一后的朝树林深处摸了进去。

　　我们进入树林大概四五十米后，突然听见右前方传来一阵激烈地打斗声。

　　之所以能听出这打斗声比较激烈，那是因为我能很清楚地听见连绵不绝的肢体碰撞声，不难听出这是两个人在那里正在交手。从肢体碰撞声不难听出，打得好像挺激烈的。

　　我和李静赶紧加快速度朝那边摸过去，可是，走了没几步，李静突然“啊”地一声惨叫，我感觉到他一下从我跟前消失了。

　　其实也不是消失了，而是突然落下去了。情急之下，我赶紧蹲下来朝前面抓了一把，这一抓，人是抓住了，可我自己却没稳住，被李静下落的惯性也一起拖下去了。


第569章 夜袭（下）

　　“嘭，嘭……”两声，我和李静相继落地。

　　奇怪的是，落地之后，我感觉到地下软绵绵的。我觉得自己好像是砸在李静身上了，所以我一站起便赶紧把身体下的人抱起来：“姐，你没事吧？”

　　就在我话音刚落，李静的声音就从我身后传出来了：“我没事……”

　　“啊……”我吓得一声惨叫，赶紧丢掉怀里的人。

　　“小林，你怎么了？”李静从我身后拉住了我的手。

　　“姐，那，那边好像还有个人……”我吓得说话都有些结巴了。

　　我当然知道我和李静是掉进一个大坑里了，而且这坑里好像还有个其他人。

　　刚才我砸在他身上的时候，我只感觉到有些软绵绵的，当时我还以为是李静被我压住了，也就没多想，当我发现抱起来的人不是李静的时候，我就知道那一定是别人了。

　　我之所以说是别人，而不是说是尸体，那是因为那人的身体还有温度，明显不是尸体。

　　本来我就已经很害怕了，可就在我话音刚落的时候，李静却突然说了一句：“别说我没告诉你，我们脚下好像全是人……”

　　“啊……”李静话音刚落，我就传出了一声惊呼。紧接着，我也确实感觉到了脚下全是软绵绵的。

　　“这特么到底是什么地方？”我忍不住大骂了一句。

　　骂完之后，我才突然想起之前我们几个从巡逻艇上各带了一把微型手电。手电被一个密封的塑料袋装着吊在裤腰上。塑料袋里还有少量的干粮和水，我赶紧把塑料袋拿下来打开摸出那把小手电。

　　就在我把手电刚拿出来，李静已经早一步打开了手电：“啪……”

　　当李静打开手电的那一瞬间，我浑身猛然一颤，吓得手里的塑料袋和手电都差点丢掉了。

　　主要是眼前的一幕实在太吓人了。

　　因为我们身边和脚下全是一具具死相各异的尸体，有的眼珠子都吐出来了，有的嘴里还在流血，有的胸口还在流血，还有的是脖子还在流血。

　　就在这时，我肩膀突然被谁拍了一下……

　　扭头一看，一直沾满鲜血的手正搭在我的肩膀上。

　　“姐……”我一声尖叫，一把打开那只血手，赶紧朝对面墙边冲了过去。

　　“啊……”李静也尖叫一声，被我吓得跟着我冲到墙边并排站着。

　　我们把两把手电全都对着身前不远处的一个金发碧眼的外国人照着，此时他正一只手捂着胸口，另外一只手沾满鲜血的人正指着我们，就好像是想对我们说什么似的。很明显，这个人还没掉气。

　　“呼，呼……”李静连喘了几口大气之后，这才缓缓地道：“臭小子，被你吓死了，这些都是客船上的生还者，不知道怎么全都死在这里了。”

　　“Help！”那洋鬼子叫了一声“救命”两眼一翻就直挺挺地倒了下去。

　　“妈的，吓死我了！”我靠墙站着，拿着手电对着周围的尸体一阵乱照。

　　“你别一惊一乍的好不好，和你在一起迟早被你吓死！”李静没好气地横了我一眼。

　　“姐，这么黑灯瞎火的，突然看见这么多尸体，本来就有点害怕，猛然被那么一只血手按着肩膀，不吓人才怪！”我有些心有余悸地道。

　　“行了，解释就是掩饰，赶紧想办法出去吧！”李静说完开始拿着手电朝上面照。

　　这是一个约有七八米高的石洞，底部大概有十多平米。看这下面堆成一座小山的尸体，得有十多个，数量正好与昨晚逃掉的那些毒贩差不多。我猜想他们应该都是被那个他国的特勤小分队干掉的。估计他们也和我们想得一样，打算干掉其他毒贩，而后要挟黑狼带着他们去参加毒品交易会。

　　紧接着，我和李静在死人堆里卸下来七八根皮带，把那些皮带接在一起，而后李静先踩着我的肩膀爬山去。她爬上去之后，再把皮带丢下来将我拖上去。

　　等我爬出洞口之后，李静说的第一句话就是：“我终于知道你刚才为什么会遇到埋伏了？”

　　“为什么？”我问。

　　李静拉着我的手带着我朝右侧树林走了几步，绕过一棵大树后，我们眼前豁然开朗。

　　李静指着下方不远处的沙滩：“你看见没有，刚才我们就是从这里上岸的，估计那个埋伏你的人正好搬运尸体过来，顺便在这里看了几眼，我们运气不好，刚好被他看见了。”

　　“难怪我刚才一直在听树林里的动静，我说我一点动静都没听见，除非他一直站在那棵树那里没动，不然我没理由听不见的。”我道。

　　“这算什么，我听说有些潜伏高手能趴在一个地方一天一夜不动，以后我们可不能光指望你耳朵了，对付一些高手的时候，光靠你耳朵听动静明显不够用。”

　　“确实！”我点了点头：“我们还是赶紧去找融哥吧！”

　　“你听到什么动静了吗？”李静问道。

　　“刚才的动静是挺大的，现在好像没动静了。”我摇了摇头。

　　就在我刚说完这句话的时候，我突然听见了一个很小声的说话声：“@#￥%&……”

　　说话的人声音很小，只能听出来用的是一种我听不懂的语言，别说他说的是外国话，那么小的声音就算说的是中国话我也听不懂。

　　“姐，那边！”我拉着李静的手，朝她指了指一个方向。而后便牵着她的手朝那个传来声音的方向走去。

　　虽然李静的手很滑，可此时我牵着她的手的时候，却一点感觉都没有。或许这就叫心无杂念吧，毕竟她现在是我姐，所以我牵着她的手就和左手握右手差不多。

　　不过走了没几步，李静却说了一句：“你放开我，我是你姐，还老想占我便宜……”

　　“就是因为你是我姐，不然你想我牵我还不牵呢！”我嘴上是那么说，手上却松开了她的手。

　　“好了，我知道！”李静笑着道：“我的手这辈子还只被赵晓天摸过，虽然你现在是我弟弟，不过我还是觉得怪怪的。”

　　“啊，赵晓天那混蛋占你便宜了？”我惊呼道。

　　“去你的，谁说他占我便宜了，不过那家伙追了我两三年，我都没搭理他，嘻嘻……”李静娇笑道。

　　说实话，李静这个姐姐我是觉得越来越可爱了。以前我们之间的关系还没被她点破的时候，她在我们面前一直是戴着一张假面具，估计现在的她才是真正的她。

　　我们又走了大概十多分钟，突然发现前面烧着一堆火。随着我们离火堆越来越近，我们的动作也越来越小。

　　当我们离那个火堆只有不到二十米的时候，突然看见了令我怒火滔天的一幕。

　　只见刘羽被倒吊在一棵树上，他浑身都是鲜血。而在他十多米开外的火堆边，却蹲着两名男子，他们在用树枝插着几条鱼在火上烤。

　　有些奇怪的是，我们并没看见黑狼，也不知道黑狼去哪里了？按道理说，他应该还没死，因为之前我们在那个死人洞里没看见黑狼。

　　我们继续观察现场的情况，只见在火堆旁边的另外一侧，放着一件迷彩服，迷彩服上整齐地堆着好大一堆美钞。很明显，这些美钞估计应该是从那些人身上搜出来的。估计其中一大部分都是周融丢掉的那些钱，他们几个把那些人干掉之后，就把美钞全都抢过来了。

　　之前我和李静仔细分析过，如果刘羽还没死的话，岛上现在应该除了那个特勤小分队的三人外，只有黑狼了。我们这一路过来，一直没遇上别的人，可见我们的猜测是正确的。

　　此时我们只看见两个人，很有可能另外一个就是刚才埋伏我的那个，同时应该也是和周融交手的那个。

　　李静用手势比划了几下，示意她先出去，叫我等她控制住那两个人后，我就赶紧出去救人。

　　这种情况下，我根本就没得选择，我的手枪刚才就被她要过去了，我们可以确定那两人肯定是没枪的，如果她拿着手枪出去，估计他们也不敢轻举妄动。所以我就没拦着李静。

　　然而，我没想到的是，就在李静大吼了一声“别动”，从树林里冲出去的时候，其中一名男子丢掉手里的鱼，朝地上一滚，站起来的时候手里也拿出了一把银色的伯莱塔手枪。

　　我们好像忘记了一件很重要的事情，那就是，黑狼手里还有一把手枪。

　　黑狼被周融挟持之后，他带着他的那些手下回到自己房间，我听见他明显又拿了一把手枪出来，我把这事搞忘记给李静说了。

　　此时的情况是，李静和那个握着手枪的男子遥遥对峙着。两人之间的距离都只有二十多米，估计他们彼此心里都很清楚，能来到这里的人，在这么近的距离里都不会失误。

　　对峙了一会儿后，最先开口的是对方那名握着手枪的男子：“放下枪吧，因为你们还有一个人质在我们手里！”那名男子很得意地看了看被掉在树上的刘羽，很明显，他指的人质是刘羽。

　　本来按照计划，李静冲出去压制住那两个人后，我就赶紧出去割断刘羽身上的绳子把他救下来的，可当我看见李静没有控制住局面，我就没敢出去救人。很明显，此刻我们显然还处在劣势。

　　不过就在这时，从我和李静斜对面的树林里突然传来一阵脚步声，紧接着，就是周融那冰冷的声音：“你们放下枪吧，因为你们也有一个人质在我们手里！”


第570章 合作还是决一死战

　　周融是人还没出现，声音就先从树林里传出来了。

　　他的声音可以说是牵动着我们在场每一个人的神经，因为就在他的声音刚刚响起，我们在场的几个人全都把目光转向了那片漆黑的树林。

　　与此同时，只见那处树林里的一些杂草一阵摆动，而后从里面走出来两个身材差不多的人。

　　他们两个人都穿着同样的迷彩服，其实这也是我们这次参加毒品交易会的这些人的统一服装。

　　走在前面的那个人胸前和袖子都有很多伤，迷彩服多处被刀割开了。这些当然都是次要的，最主要的是，此刻他的脖子上还架着一把我们国家产的暗灰色的军用匕首。

　　众所周知，不管是什么东西，只要是正规的军品，质量那都是没的说的。什么军用腰带、军用帐篷、军用迷彩服，军用手表，军用匕首等。

　　尤其是军用匕首，用的都是很高端的合金打造，不仅怎么用都不生锈，而且还锋利无比。

　　而此时周融拿的就是一把M9杠D80虎牙军用匕首。这把刀全长三十二点五厘米，刃长十九点八厘米，刃厚零点六厘米，刃宽三点七厘米，据说用的是优质440c高碳钢打造。

　　我之所以对这把匕首那么熟悉，那是因为这把匕首乃是我们中国在军品中非常值得一提的明星产品。

　　这虽然是纯正的中国制造，不过他之所以那么出名，却是因为美国。

　　这把刀一直被誉为“中国军刺之最”，是因为起初这把刀是专门供出口创汇的外贸产品，返销美国本土，同时也出口到泰国，马来西亚，新加坡等多个周边国家。同时，我们卖给美国之后，美国还把这款刀远销到世界很多国家。

　　我一看就知道，这把匕首是周融缴获而来的。因为我和周融、李静三人之前从巡逻艇上带来的匕首是FK杠1型警用匕首，这种匕首一般只装备特警，我们普通警察是没有的。当时我只拿了一把，周融拿了几把我不知道，因为那小子擅长飞刀，估计应该带了不少。

　　当周融押着那人从树林里走出来的时候，对面的两名男子全都愣住了。估计他们怎么都没想到他们的队友会栽在我们手上。

　　也就在这时，我看见那名原本持枪对着李静的男子调转枪口对准了周融：“放了他！”

　　“哼……”周融冷哼一声，嘴角微微一撇：“先放了我朋友，我再放你们队长！”

　　听见周融那么一说，我终于明白刚才那两个人为什么那么吃惊了。原来被周融俘虏的人居然是他们三个人的队长。一般当队长的人能力当然都是最强的，他们队长都被俘虏了，又怎么可能不惊讶。

　　“你先放人！”另外一名男子突然拔出匕首一个箭步冲向了刘羽，眼看着他就要冲到刘羽跟前了，我终于忍不住一下从树林里冲了出去。与此同时，我一下就射出了我早就握在手里的那把FK杠一警用匕首。

　　那人的反应很快，闪身躲开了我那把匕首，不过虽然我的飞刀技术还不咋地，可周融比我强多了。在那人躲开我的飞刀之际，周融也射出了一把匕首。

　　“啊……”那人刚躲开我匕首，他的大腿就挨了周融一刀。

　　与此同时，周融很淡定地说了一句：“再敢乱动，下一刀就是你的心脏！”

　　那人蹲在离刘羽六七米开外的位置，双手按住被飞刀射中的右腿，双眼恶狠狠地盯着周融，再也不敢乱动了。

　　我知道周融和李静已经控制住局面了，我便赶紧冲到刘羽跟前：“羽哥，羽哥，你没事吧！”我一边帮刘羽解开绑在他腿上的绳子，一边呼喊道。

　　“没，没事……”刘羽奄奄一息地朝我摇了摇头。

　　其实我问他有没有事，只是想确定一下他伤得怎么样，这也是这种情况下谁都会不由自主地问出来的一句话。不过当我听见他那么一说之后，我在心里默默地给他点了三十二个赞。这才是真汉子，都特么伤成这个卵样了，居然还说没事。

　　我把刘羽放下来后，赶紧背着刘羽走到李静身边。等我到了李静身边后，李静便帮我扶着刘羽朝周融那边走去。

　　在此期间，周融一直站在那个被他俘虏的男子身后，别说那个持枪男子不敢开枪，就算敢开，他也没办法打中周融。周融这种身经百战的人，和恐怖分子都不知道打过多少次交道了，当然不会把自己的脑袋伸出去给别人打。

　　等我和李静撤到周融身边的时候，周融目不斜视地盯着对面那个持枪男子，缓缓地问了一句：“他没事吧？”

　　虽然他眼睛一直是盯着别人看着的，可我知道他是在问我刘羽的情况怎么样了。

　　“应该死不了！”我道。

　　我刚才在把刘羽放下来的时候，虽然看见他身上有不少伤口，不过伤口都不深，应该都是皮外伤，因此我断定他应该没生命危险。估计他的伤一定是在上岛之后被那些人围攻所致的。

　　“那就好！”周融点了点头，而后便见他嘴角一撇，将身前那名被他俘虏的男子突然朝前一推：“恭喜你，你自由了！”

　　看见周融这傻逼把人给放了，我和李静同时传出了一声惊呼：

　　“周融……”

　　“融哥……”

　　周融没搭理我们，只是目不转睛地盯着身前被他推出去的那名男子。

　　也是那人被他推开之后，我才发现周融的身上也有很多伤口，他的衣服也和那人差不多，都快成乞丐装了。身上也到处都是泥巴，仔细一看，头上都还盯着一片树叶。只是这树叶并不是落在周融头上的，而是因为周融是个平头，头发比较硬，是朝天竖起来的，那树叶是被他的头发插穿了。

　　可见之前他和那人明显是经历了一场大战。

　　只见对方那个队长被周融推出去之后，并没有向前走回自己的阵营，而是转身一脸愤怒地盯着周融。

　　与此同时，他那个握着手枪的手下赶紧朝这边冲了过来。他在走过来的时候，手枪还是一直指着周融的。

　　周融是和没事人似的，可李静却一脸紧张地用枪指着那名持枪男子的脑袋。

　　对方那个队长盯着周融看了很久才一脸鄙夷地道：“哼，你不是中国警察，你是中国军人，中国警察没你那么强！”

　　“哼，对不起，你猜错了，我就是中国警察！再说了，这又有什么区别，反正我是中国人！”周融嘴角一撇，看了看右手上的那把虎牙军刀，冷哼了一声：“哼……下次拿着我们国家生产的军刀别再来我们国家的地盘装逼！”

　　周融说完，看也不看地右手一抖，他手里的虎牙军刀便闪电一般地射向了旁边的一棵小树。

　　那棵小树差不多只有小孩儿手臂粗，离周融约有十七八米，可周融居然看都没看直接就将那把虎牙军刀射在了小树的树干上。

　　军刀射中小树之后，小树一阵摇晃，军刀的刀柄也在一阵“嗡嗡”颤抖。我很好奇地打开手电朝那边照了照，那棵小树被周融的飞刀直接钉穿了。

　　“卧槽……”我张大嘴巴惊呼了一声。

　　要知道，这么远的距离单是这准度就已经足够吓人了，那飞刀竟然还直接把那棵小树钉穿了。这已不仅是准度吓人了，那么远的距离还有那么强的力量，估计应该没几个人做得到。我甚至怀疑蒋文山做不做得到都是个问题。蒋文山的飞刀准度是很牛逼，并且还是多把飞刀齐发，但力道我却并不觉得他能强过周融。

　　不仅是我惊呆了，对方几个人顺着我的手电光看见周融射出去的那把飞刀后，他们也惊呆了。

　　而周融却好像没事人似的，只见他挺直腰杆，用手弹了弹身上的泥巴，而后面无表情地说了一句：“黑狼在哪里，要么我们为了争夺黑狼就在这里决一死战，要么我们就让黑狼带着我们一起走！”

　　我知道周融做这些动作和说这些话并不是装逼，他以前是军人，而且还是一个很优秀的军人。一般像他这种人，那种军人荣誉感，国家荣誉感都是很强的。他现在面对是国外军方人员，所以，他不是装逼，他只是在捍卫我们中国军人的尊严，捍卫我们中国警察的尊严。

　　也不知道那几个人是被周融的气魄吓到了，还是被他之前的飞刀唬住了，那个队长和那个持枪的男子都没说话。他们两个都一脸凝重地盯着周融，眼珠子则是在滴溜溜地乱转，很明显，他们正在思考该如何取舍？

　　这一刻，谁也不知道他们会选择“合作”，还是选择捍卫他们的尊严和我们决一死战，毕竟周融在捍卫我们尊严的同时，却践踏了他们的尊严。


第571章 周融不一样的感情世界

　　当那几个人神色阴晴不定地思考了好一会儿后，那个队长最终微微一笑，很客气地对着周融问了一句：“你真是中国警察？据我所知，这次的行动只允许警方介入，不允许动用特种部队！”

　　“哼哼……”周融笑着点了点头：“对不起，我警官证没带！”

　　“哈哈……”那个队长突然笑了起来：“兄弟，你真幽默！”

　　我擦……我特么还是第一次听见有人说周融幽默的。

　　只见那队长笑着伸出右手朝周融走过去：“你好，合作愉快！”

　　“嗯……”周融笑眯眯地点了点头：“合作愉快！欢迎来到中国！”

　　周融一直强调我们的地盘，那是因为之前林副部长给我们说过，这座小岛还属于我们国家境内。此时他说欢迎来到中国，显然也是在向别人表明，此时你们还在我们国家的地盘上。言外之意好像还带着一点别的意思，那就是，这里是中国，你给我老实点。

　　我不知道周融是不是这么想的，总之我的确是这么理解的。

　　也是这一刻，我才终于明白，周融其实并不是不会应酬，并不是不会说话，只是一般情况他不想说话。就拿刚才来说，我觉得他每一句话都说的很经典，很到位。估计就算我有他那么好的本事，可如果刚才的他换做是我的话，我不一定能把我们国家的面子挣的那么漂漂亮亮的。

　　接下来的两国合作周融就没参与了，当那个队长问他有关下一步的计划该怎么走的时候，他很随意地指着李静说，这是我的领导，有什么事你直接找她谈，我听她的。

　　周融这么一说，可把李静乐坏了。

　　我看见她看周融的眼神都有些不对劲了，总感觉带着一点色色的样子。

　　女人的心思有时候真有点搞不懂，之前我们在巡逻艇上的时候，李静还很害羞，看都不敢看周融，现在一下子好像又没有这种感觉了，也不知道她心里到底在想些什么。

　　不过当我看见李静看周融的眼神有些不对劲了之后，我也胡思乱想了好一阵子。

　　我觉得其实李静要是和周融在一起了，这似乎是个很不错的一对。

　　估计撮合他们两个，李静这边应该问题不大，关键还是周融。

　　这小子也不知道到底喜欢什么样的女人，总觉得他好像对谁都不感兴趣似的。

　　虽然我有心撮合李静与周融，毕竟一个是我姐，一个是我最好的兄弟。再说了，估计世界上任何一个人都希望自己的姐妹能嫁给一个靠得住的男人。

　　因此在我看来，周融绝对是李静最好的归属。

　　不过想想有一次赵晓天给周融介绍女朋友的事时，我又有些不敢去和周融说这事。

　　有一次赵晓天说给周融介绍个女朋友，问周融喜欢什么样的？赵晓天把我们身边认识的女人全都说了一遍之后，又把很多漂亮女明星也说了一下，可周融却都闭口不说一个字。

　　最后赵晓天火了，对他说了一句：就算你对女人不感兴趣，那你到底喜欢什么样的男人，你给我说，我也负责给你找……

　　结果当然是挨了周融一飞腿，那一腿赵晓天被踢飞了好。自那以后，赵晓天就再也没敢和周融提他女朋友的事情了。

　　按照那牲口的话说，你就算打一辈子光棍老子也不管了。

　　当我想到这里的时候，我不由地看了看李静和周融。

　　此时李静正在和对方那个队长聊天，李静长得本来就很漂亮，加上说话什么的也很得体，很到位，社会经验也很丰富。两人已经从下一步的计划谈到我们中国的日常生活和旅游景点了，看得出来，聊得还是挺愉快的。

　　对面另外一个刚才持枪的男子此刻则是正在给他那个队友包扎大腿上的伤口，周融在给刘羽包扎伤口，只有我一个人在胡思乱想，看怎么找个借口撮合李静与周融。

　　也不知道李静要是知道这事会怎么想，这事我觉得还是得先经过周融的同意，然后再给李静说。毕竟李静是我姐，我得估计到她的面子，再说了，她这边我觉得应该问题不大，所以我决定先去试探一下周融。

　　目前的合作关系已经确定了，所以我的心情也比较放松，不然我也想不到这些歪点子。

　　黑狼没有死，不过却在发高烧。据那个队长所说，黑狼的手臂断了，沾了海水后感染很严重，他们上岸后，把黑狼的手臂从大臂处截肢了，这样才能避免伤口感染威胁到他的性命。

　　虽然伤口在没有药物的情况下可能还会感染，不过他现在再撑几天应该没什么事。

　　我屁颠屁颠地走到周融身边，低声叫了一句：“融哥，有点事和你说一下！”

　　“什么事？”周融看了我一眼，继续给刘羽包扎伤口。

　　“我想给你介绍个女朋友……”

　　“不要！”我话没说完，周融就一口拒绝了。

　　“融哥，我还没说是谁呢，你别那么快拒绝啊！”我还是有点不死心：“融哥，你也老大不小了，该找个女人了。你要是有了老婆，嫂子就可以帮你照顾雪儿妹妹了。你看我们整天在外面执行任务，都没时间照顾雪儿。现在只有叶子那丫头陪着雪儿，那丫头玩心重，叫她照顾雪儿我们都不放心。”

　　其实我这么说是有原因的，尽管李静也是我们系统内的人，并且她比我们都还忙，可我却觉得，女人最终的归属还是相夫教子。如果周融和她真能成的话，我就打算劝李静辞工回家照顾雪儿。这样她也就不用冒着那么大的危险在外面跑了。

　　我的亲人不多，我不想看见自己身边的亲人出什么事。

　　我没想到的是，周融听完我说的话后，突然面无表情地说了一句：“我就是因为雪儿，所以才不想结婚！”

　　“这是什么话，雪儿长大了也要嫁人的，你总不能守着她一辈子吧！她嫁人之后，就自然有她老公保护她了。”我道。

　　“谁保护她我都不放心！”周融冷声道：“别再和我说这事了，我不想分心！”

　　听见周融这么一说，我终于明白他为什么不要女朋友了。

　　我没有再劝周融，我知道我再继续提这个话题只会让他反感。

　　以前或许他是为了寻找雪儿，才一直没想过交女朋友，现在雪儿回来了，他一心只想好好照顾雪儿，他要把他所有的爱全部给他的妹妹，所以他才说那句他不想分心。

　　这一刻，周融在我心里的形象再一次无限放大。

　　以前他在我心里还只是一个很讲义气，很有原则，很伟大的兄弟。他总是把最危险的事情独自一个人去做了，到头来，功是我领，过是他扛。所有的功劳都是我们其他人的，而上级追究责任，却总是只找他一个人的麻烦。

　　很多事情，不管是我们想到的，还是没想到的，他总是默默地提前就为我们做好了。最值得一提的就是他当初偷偷派光头蛇保护我妈和阿瞒父母的事情，这种事情连我们自己都没想到，他却早就为我们默默地做好了。

　　现在，他在我心里又多了一个光环。那就是，他不仅是一个伟大的兄弟，还是一个伟大的哥哥。

　　我当然能看出来他绝对不是gay，他对女人是有感觉的。为什么他会那么敏感地推开那个摸他的三陪小姐，为什么他会把李静从黑狼房间里抱出来后马上就交给我……

　　那是因为他也有七情六欲，他对男女之间的欲望也和我们一样有很大的需求。只是他在苦苦地压抑着这种感觉，他在与这种与生俱来的欲望抗衡，而为的只是想好好去爱自己的妹妹，好好照顾自己的妹妹，因为她不希望有别的女人闯进他的世界，来分享他对妹妹的那份堪比海深的爱。

　　我当然不会怀疑他对妹妹会有那种超出兄妹之外的感情，因为从认识他以来，他不管在任何方面都是很有理智的，他绝对不是那种控制不住自己内心情感的人。这种人的精神世界是很强大的，否则他也就不是我认识的周融了。

　　之后我帮着周融一起把刘羽的伤口包扎好，然后我就去捡了一些干柴烧了一大堆火。本来我是打算等李静和那个队长谈完话后就去问问李静我们什么时候能离开这里的。可就在这时，我听见李静叫了我一声：“周融，你跟我来一下……”

　　李静说完，就朝不远处的小树林去了。

　　卧槽，她想干嘛？

　　她该不会是想对周融表白吧？


第572章 李静VS周融（上）

　　当我想到李静有可能是去找周融表白的时候，我一下愣住了。

　　很明显，周融是绝对不会答应的，她这不是找不痛快吗？

　　想到这里，我赶紧趁周融还没站起来就朝李静冲了过去。走到李静身边的时候，我拉着李静低声问了一句：“姐，你想干嘛？”

　　“怎么了？”李静看我神神秘秘的，有些好奇地问道：“我还想问你想干嘛呢？”

　　“你叫融哥跟你去小树林干嘛？”我一脸担忧地道。

　　“我有点事情和他说一下，你管那么多干嘛？”李静横了我一眼，而后又朝周融叫了一声：“周融，你过来啊，有事和你说！”

　　周融拉屎一样地蹲在火堆边在烤自己的衣服，看都没看李静一眼。之前我们是穿着衣服从海里游过来的，湿衣服一直穿在身上，直到现在才有机会烤一下。

　　估计在周融看来，李静一直都是对他有意思的，上次李静推荐他当队长，周融就误以为李静对他有意思。虽然后来我们知道这是个乌龙，可我们怕周融不好意思，就都瞒着没给他说。因此，他现在一定还以为李静对他有意思，他当然不会跟李静去小树林。

　　李静以前在我们面前一直比较高冷，自从我和她的姐弟关系被她说出来后，她对我热情了很多，话也多了不少。与此同时，对周融的态度也改变了很多。现在就连我都有些摸不透她到底是个什么样的人。毕竟现在的她和以前的她差别有点大，我都有些适应不了。

　　“周融，你聋了，没听见我说话吗？”李静见周融不理她，有些火了。

　　“在烤衣服没时间，有什么事就在这里说。”周融面无表情地说了一句，还是没看李静一眼。

　　“什么臭脾气！”李静说了一句，就朝周融大步而去。

　　“姐，你到底想和他说什么？”我有些不解地追了上去。我真有点怕李静会一时冲动对周融表白。我觉得此时的李静和孟洁挺像的，这种女人有时候比男人还大胆，她会主动对喜欢的男人表白，我一点都不觉得稀奇。

　　然而，我明显是想多了。

　　李静没搭理我的话，她径直走到周融身边，冷声说了一句：“还要我亲自过来请你是吧，去看看黑狼，你去不去？”

　　“看黑狼？”周融终于扭头看向了李静。

　　只见周融眼睛一眨不眨地盯着李静，就好像是在看李静是不是在骗他似的，看了大概有十多秒钟，周融才穿起还没烘干的衣服站起来。

　　“哼，看把你愁的，搞得好想我会把你骗进小树林怎么滴似的，你那么能打，难道还怕我一个弱女子吗？”李静很聪明，当然猜到了周融心里的想法。她这话一说出来，把周融搞得老脸一红，再也说不出一句话了。

　　紧接着，李静就带着周融朝不远处的树林走去。

　　我想跟着去，可李静说叫我看着刘羽，所以我就没去了。

　　刘羽此时正放在火堆旁边烤火，这个火堆本来是另外那个国外小分队烧的，后来被我和周融霸占了之后，他们自己又重新在不远处烧了一堆火。

　　此时他们三人正在火堆旁烤火，时不时地交头接耳说几句话。说的也不知道是哪一国的语言，我听见了，但是听不懂。尽管之前李静和他们聊了那么久，可他们始终没透漏自己的国籍。

　　而我们要想从他们的长相看出他们是东南亚哪个国家的人，这也有些不太现实。毕竟东南亚地区的居民主要是黄色人种，多数为中国或印度人。有些人除了比较偏黑一点，基本上看起来都差不多，尤其是越南、泰国、柬埔寨等这几个国家的人长得都很像，根本没法区分那几个人到底是哪个国家的人。

　　人一安静下来，身体其他方面的感觉就会开始变得强烈起来。之前我一点都不觉得冷和饿，可现在坐在火堆旁边，都还觉得越来越冷。

　　于是我便把湿衣服和裤子脱下来，穿着裤衩蹲在火堆旁边烤衣服。

　　我找来几个树枝插在火堆旁边的地上，把裤子和衣服挂在上面烘烤。

　　虽然我人在这里，可心却一直没在这里。我的耳朵一直在关注周融和李静的动静，眼睛则是一直若有若无地盯着对面那三人的情况。

　　所幸两边都没有什么异常，直到我衣服考完了，也没听见李静和周融说话，只听出他们进了树林之后，又走了四五十米就停下了脚步。而对面不远处的三个人一直在火堆边低声细语地商量着什么。

　　虽然他们几个全都会说普通话，可他们商量这些事情的时候当然会用自己本国的语言。我真后悔自己没把东南亚一带的语言全部学习一下，那样的话，可能我去当特工都可以了。现在是虽然听见他们说话了，却一个字也听不懂。

　　直到我衣服全都烤干了，周融和李静才回来。

　　两人回来时还是和之前去的时候一样，谁都没说话。回来之前，李静径直朝对面那几个人走过去，和他们客气了几句。周融则是走回来蹲在我身边，脱掉衣服继续烤衣服。

　　“融哥，看见黑狼了吗？”我问。

　　“嗯……”周融点了点头，没吭声。

　　“黑狼在什么地方？他没死吧？”我又问。

　　“暂时是死不了，但不知道能不能扛到明天晚上。”周融道。

　　“我们什么时候能离开这里？”我问。

　　“我也不知道，李静刚才和黑狼好像谈过了，他没说什么时候有人来接我们。”周融摇了摇头。

　　“谈过了？我怎么一点声音都没听见？”我有些茫然。

　　“李静和黑狼的关系好像不一般。”周融道。

　　“什么？”我一声惊呼：“什么意思？”

　　“你自己去问你姐吧！”周融说完这句话后，再也不吭声了。之后我又问了很多话，他再也不没吭声。

　　我开始回想这件事情的前因后果，我们会落海，是因为周融把一个三陪小姐丢下海引起的。本来按道理说，要是周融不那么冲动，我们就可以直接安全抵达目的地，完成我们的任务了。

　　可被周融那么一搞，才导致得罪黑狼，而后怒火冲天的黑狼才想强奸李静，最终引发了那么一场血案。

　　不对……

　　船上那些三陪女呢？怎么一个都不见了？

　　我突然想到了一个非常关键的问题！

　　我们上船的时候，船上至少有三四十个三陪女，可我们开始大战之后，一直到船翻了，然后来到这座小岛上，我们却一个三陪女都没看见。她们都去哪里了？

　　全部淹死了？怎么可能……

　　我终于意识到周融说的那句李静和黑狼关系不一般这句话是什么意思了。

　　还有，那个林副部长也强调过好几次说不能杀黑狼，这到底是什么意思？黑狼肯定不是自己人，这是绝对的，毕竟林副部长说的有道理，如果黑狼是我们自己人，就没必要花那么大的代价来卧底了。他直接带个特种小分队去把那些毒贩围剿了就行了。

　　李静到底还有什么事情瞒着我们？为什么要瞒着我们？

　　短短几分钟内，我虽然想到了很多问题，却没有一个问题是我自己能解答的。

　　我抬头看向李静，见她还在和那几个人聊得很开心，聊的也都是些闲话，没有一点营养的。于是我便大声叫了一句：“姐，你过来一下！”

　　“喔，来了……”李静应了一声，而后和那几个人说了声“对不起，失陪一下”，就马上朝我们走过来了。

　　“怎么了，叫我干嘛？”李静走过来蹲在我身边问道。

　　“姐，你为什么要叫黑狼假装强奸你？”我冷声问道。眼睛则一眨不眨地盯着李静的双眼，与此同时，周融也在盯着她。

　　“你说什么呢，我神经病啊，叫别人给我灌药强奸我？”李静一脸怒容地道。说完还伸出一根手指戳了一下我的额头：“你这脑子都在想些什么呢？”

　　我被李静问的一时语塞，毕竟刚才那话也只是我的试探，见她一点破绽都没露出来，我也有些没辙了。

　　就在这时，周融开口了……


第573章 李静VS周融（中）

　　只见周融阴沉着脸，对着李静冷冷地说了一句：“从我们动手救你开始算起，到我炸掉这艘船，前后一共有十多分钟，如果黑狼真的想强奸你，你应该早就被强奸了。衣服都脱光了，别人还不上，那还叫强奸吗？

　　还有，黑狼的卧室明明有暗道，为什么他知道我们在大门口等着他出去，却还要走正门。然后等我砍掉他一只手后，才转身回去走房间的暗道逃走？还有，那些三陪女被你们弄到哪里去了？如果我没猜错的话，应该是你和黑狼故意设局让我们炸掉这艘船的吧？我们炸船的时候，不远处应该有艘船早就等着接那些三陪女走的吧？

　　哼哼，那些三陪女一个个全都长得和模特似的，身材也好，长相也好，弄过来应该花了不少钱吧？还有，之前你为什么要把小林的手枪拿走。拿走也就算了，对面那三个人把刘羽吊起来打，你为什么不直接开枪帮刘羽报仇，反而还让别人拿枪出来和你对峙，你到底想干什么？你不要告诉我你没把握一枪把别人击毙！”

　　周融说完，突然拔出一把匕首插在地上，而后冷冷地道：“李静，如果你是双面间谍的话，我一定会亲手杀了你！”

　　“姐……这到底是怎么回事？”听见周融那么一说，我突然感觉到之前我想不通的一些事情似乎一下明朗了。

　　我一直就知道周融的智商比我要高出不少，此时看来，我还是有些高估了自己的智商，低估了他的智商。

　　听见我那么一说，周融又冷哼了一声：“哼，她到底是不是你姐还不一定呢！说不定别人只是在借这层关系来利用我们，好让我们对她失去戒心！”

　　“周融，你这是什么意思，你凭什么这么怀疑我？”李静的脸色也突然变得很难看。

　　“哼哼，凭什么怀疑你？就凭我把你从黑狼房间里抱出来的时候，你明显是清醒的，身体是受你自己精神支配的。可是你为什么一出来就控制不住自己身体了，你以为你像八爪鱼一样地搂着小林我没看见？”周融一脸鄙夷：

　　“想必你那么做，就是为了假装逼不得已说出你是小林的姐姐吧？哼哼……小林比较单纯，你说你是他姐，她就相信了，毫无保留的相信了。尽管就算你是她姐，也只是他同父异母的姐姐，可她还是真心真意地把你当成了他同胞共奶的亲姐姐一样看待，你这么去骗一个单纯善良的人，你忍心吗？”

　　周融这么一番犀利的话，说得我都有些面红耳赤。从他的这些话里，不难看出，他似乎一直就不相信李静是我姐，只是他可能不忍心告诉我这些，同时也没机会告诉我这些，所以就一直没说。

　　李静被周融说的哑口无言，蹲在地上看了看我，又看了看周融，楞了好久也没说出一个字。

　　“没话说了？”周融继续咄咄逼人地道：“李静，别以为你的详细资料我查不出来就没办法打听到你的底细了。你虽然在公安部挂名，可其实你一直在给国安部做事。你们国安的人有不少是我曾经的战友，有几个你们国安的领导我在部队的时候就认识了，他们找军方高层要了我好几次，我都没同意去国安。

　　虽然你的真实身份我依然打听不到，毕竟你们国安的个人档案不是其他外人能看得见的，可是你在国安历史以来的一些记录我还是能打听得到的。你在公安大学读书的时候，就曾经拿过全国公安手枪、自动步枪的射击冠军，还拿过全国军警联合大比武的女子散打冠军。这些事情对于我们这个层面的人来说其实都是很透明的，外人打听不到，我要想打听的话只不过是一个电话的事情。

　　哼哼，以你的能力，当初在追击金秋道人的时候，怎么会那么容易受伤。以你在国安接受的特种训练，你又怎么会那么轻易就喝掉黑狼给你在酒里下的毒？你瞒得过你的上司，瞒不过我。事情不说清楚，今天就是你的死期！”

　　周融的态度非常坚决，我毫不怀疑，李静要是不把事情解释清楚，今天真的很难过周融这一关。

　　当然，其实我在这一刻，已经没有任何心情去想别的事情了。

　　当我意识到自己被李静欺骗了感情之后，我心里真的是拔凉拔凉的。

　　从昨晚到今天，从我得知李静是我姐的时候，我真的从没去想过她就算是我姐也只是我同父异母的姐姐，或许是我从小就太缺少这种亲情了，我真的就像周融说的那样，一心一意地把她当成我的亲姐姐一样看待，却没想到这只不过是别人为了减轻我们对她的防备心理的一个策略。

　　虽然周融说了那么多，可李静的表情还是没有多大的变化。她的双眼一直在盯着周融，始终没说一句话，谁也不知道她现在心里是怎么想的。

　　而对面的那几个人，此时看起来好像一直在围着火堆边烤火，也至始至终都没回头看一眼，可我很清楚，他们这一阵子没在交头接耳，很明显，他们正在侧耳倾听周融到底说了一些什么。

　　就在这时，李静望着周融，终于缓缓地说了一句：“看来你专门调查过我……”

　　“我身边那些值得我怀疑的人，我当然要调查！”周融嘴角微微一撇：“说吧，你为什么一直在我们面前隐藏身份，还有，你这次的目的是什么？说清楚了，我们或许能继续做朋友，说不清楚，哼哼……”

　　周融左手又从腰间拔出了一把匕首，而后把原本插在跟前地上的那把匕首也拔出来了。看他那样子，就好像随时准备对李静动手一样。

　　“哟，怎么了，还真想和我动手，你以为我怕你？”李静的眼中闪过一抹我从未见过的杀气。

　　听见李静那么一说，周融的脸色一下就变了，这小子可不是那种怜香惜玉的人，只见他一个饿狼扑食就握着双刀朝李静扑了上去。

　　李静似乎早就准备，只见她一个前滚翻就从火堆上飞到了火堆另外一边，站起来的时候，她的手上已经抓住了两根正燃烧着的烧火棍，她不仅没退，反而还朝周融扑了上去。

　　紧接着，他们二人就打成了一团。

　　周融握着两把匕首，李静握着两根燃烧着的烧火棍。

　　两人交手之后，由于李静的烧火棍上面有火，因此她一下就抢占了先机。我只看见两根带着火焰的烧火棍在周融身边一阵翻滚，由于那两根烧火棍上的火焰烧得很猛，周融不敢硬抗，只能连连后退。能闪开的他就尽量闪开，实在不能闪开的，他只能用匕首去格挡。

　　可由于FK-1的警用匕首比较短，不好抵挡李静的烧火棍，每次周融的匕首一碰到李静的火棍，都会溅起很多火星。火星离周融很近，周融唯恐伤到自己的眼睛，只能在匕首和火棍一碰到一起后，便赶紧撤退。

　　就这样，周融被李静逼得离火堆越退越远，两人打了一分多钟，周融竟然一直处在下风，根本就没有丝毫还手之力。好几次都差点被烧火棍直接打中头部。

　　也是这一次，我终于看出来李静的身手有多恐怖了。至少我认识周融这么久，还没见过谁能把周融逼得那么狼狈。

　　眼看着周融就要被逼进树林了，对面那三人突然一起朝我所在的位置扑了上来。

　　其中那个被周融用飞刀射中的瘸子是朝刘羽冲过去的，另外两人是朝我冲上来的。


第574章 李静VS周融（下）

　　望着如此一幕，傻子也知道他们想干什么了。

　　刚才周融让他们吃瘪，搞得一点面子都没有，之前他们几个就一直在小声商量着一些什么事情，现在看来，估计就是在商量怎么对付我们。

　　这种情况下，我第一反应就是保护好刘羽。

　　于是我挥手就把手里仅有的一把飞刀朝冲向刘羽的那个瘸子射了出去。

　　可是，就在我射出飞刀的瞬间，那个瘸腿男子就“啊”地一声倒地不起。定神一看，他左侧的脖子上正稳稳地插着一把飞刀，鲜血正从他颈部大动脉处朝外面飞溅。就在这时，远处突然传来两声枪响：“嘭嘭……”

　　两声枪声响起之后，另外两个扑向我的男子也瞬间倒地不起。

　　转身一看，李静和周融正从之前打斗的位置朝我疾步冲来。

　　周融手里还握着两把飞刀，而李静的手里则是握着之前从我手里要过去的那把银色的伯莱塔92F型手枪。

　　两人不是朝我冲过来的，是朝刚刚被手枪射中的那两名男子冲过去的。

　　他们走到两人跟前，很有默契地蹲在他们身边，嘴角上全都带着鄙夷地笑容。

　　“你，你，你……”那个队长指着李静，“你”了半天也没说出来个所以然，只能看见他嘴里不停地翻血。

　　周融拿着匕首对着那人的脸上指了指：“这是你们死有余辜，你以为你们偷偷用鸟语商量怎么对付我们我没听见吗？”

　　“哼哼……”李静冷笑一声：“对不起，是你们不仁在先，你们也别怪我们无义！”

　　李静话音刚落，便和周融很有默契地，各从地上拎起一个人朝不同地方向拖。我还没明白是什么情况，他们两个就把人各自拖进了树林。紧接着，我就听见两侧树林里都传来二人的问话声。

　　“说，这次你们一共派了几个小分队过来？你们这次来还有什么别的目的？”李静冷冷地问道。

　　“说吧，你们一共来了多少人，联络暗号是什么？你们来我们国家还有什么其他的秘密行动……”周融也在另外一个方向开始审讯。

　　尼玛，这可把我给搞蒙了。刚刚两个人还在决一死战，打得难分难解，现在怎么一下这么有默契了？

　　这特么到底是什么情况？

　　刚才周融和李静只是在演戏？

　　这也太不可思议了，演戏也没必要瞒着我，关键是，这演戏演得也太逼真了吧？

　　接下来的时间里，李静和周融一直在审讯那两个人。很明显，刚才李静开的那两枪是故意手下留情留下活口的，目的是为了从他们口中挖出重要的东西。

　　当我想到这里的时候，不由地看向了刘羽，这一刻，我终于明白他们为什么会吊打刘羽了。

　　估计他们的目的也和此时周融与李静一样，也是想从刘羽口中挖出我们这边的行动计划和参与行动的人数。

　　狗日滴，看来这次七国联合行动，是特么各怀鬼胎啊！

　　也是此时此刻，我才意识到，以前我想事情的确是太单纯了。

　　正如周融之前和李静说的那样，我真的太单纯了，刚才周融说那话的时候，我虽然没吭声，其实我心里还有那么一点不服气。因为我觉得我也经历了不少事情了，见人说人话，见鬼说鬼话我也知道怎么说了，现在一看，我还太嫩了。

　　这与我心智成熟与否完全无关，是我经历的事情太少了。看事情看得太简单了，根本就没有周融他们那样的远见。

　　就拿这次的七国联合行动来说，我一直以为我们七个国家派出来的秘密行动小组都是诚心诚意合作，一起打击毒贩的。可现在看来，根本就不是那么回事。估计这一点周融早就想到了，而我却还一直被蒙在鼓里。

　　周融和李静把他们两个分开审讯，显然是为了能让审讯过程更加轻松简单。

　　我们审讯嫌犯也经常会用这一招。要是遇到那种同案犯比较多的，这一招总是效果最好的。

　　比如有ABC三个嫌犯，我们先是分开审讯了一下后，然后在把几个人的口供集中，开会研究。从中间区别出一些假口供和真口供，然后开始深挖各个击破。

　　我们走到A嫌犯那里，去对他说，你的同伙B和C都招了，然后简单说一些A没说出来的事情，如果A意志不坚定的话，很可能以为他的同伙真的招了，便就会吓得赶紧招供。就算他没有全盘招供，只要再说出来一点对我们有用的，我们经过分析后，又可以去拿着A的供词去忽悠另外两个。这样周而复始的多审几遍，案情基本上就清楚了。

　　同一个案子，要是嫌犯多的话，你说一点，他说一点，我们综合起来，整个案子就可以猜出个八九不离十了。

　　不过这一招对付一般人还行，对付那些受过专业反审讯训练的，明显还是差了一点。

　　最终周融和李静两人忙了一两个小时，直到那两个人全部流血而死，还是没审出来任何对我们有价值的东西。

　　周融和李静垂头丧气地一起走回来，蹲在火堆边，李静在我左边，周融在我右边，两人全都闷声不说话。不过从他们脸上我能看出，两个人的脸色都有些凝重，就好像有什么大事要发生了似的。

　　“融哥，你们两个是不是该和我说说你们的秘密计划了？”我一脸严肃地望着李静和周融。

　　李静抬头看了看周融，与此同时，周融也正好抬头看向李静。紧接着，两人又都一起低下头烤火……

　　尼玛，他们两个倒是默契十足，却把我气得不轻。

　　“我说你们两个刚才说的那些话到底那句是真的，那句是假的？”我有些不耐烦地说道：“你们真把我当小孩子吗，什么事都瞒着我！船上的事情到底是怎么回事，黑狼又是怎么回事，还有，你为什么骗我说是我姐？难道你不该把这些事情都和我解释一下吗？”

　　“之前我说的话都只是猜测，到底是怎么回事，你自己问她吧！”周融看了一眼李静。

　　“好你个周融，我叫你和演戏吸引那几个人对我们下手，你却故意说了那么一大堆废话出来，你是在故意借机试探我是吧？”李静突然冷声吼道。

　　“我刚才说的有什么不对吗，这些事情本来就可疑，你瞒着不和我们说，我当然有权利怀疑你！”周融一脸严肃地望着李静。

　　“你为什么要暗中调查我，你是什么意思？”李静冷声叫道。

　　“你的身份不透明，我凭什么不能调查你？”周融一点也不服软。

　　“我觉得你的身份也不透明，为什么我没去调查你……”

　　“那是你想查也查不到……”

　　“你……”

　　……

　　我蹲在两人中间，望着他们两个吵架，我是又好气又好笑。

　　气的是两人吵了半天一句有营养的话都没说出来，好笑的是，我还是第一次看见周融和一个女人吵架。以前赵晓天那么讨人嫌他都不和赵晓天吵，这回和李静却好像卯上了。

　　两人你一句我一句地朝了将近四五分钟，我实在有些受不了啦，才忍不住吼了一句：“吵什么吵……李静，你给我好好解释一下，为什么骗我们，黑狼到底是怎么回事，我最恨的就是什么事情都瞒着不说的队友了。最可恶的是，你居然还骗我说你是我姐……”我一脸愤愤不平地道。

　　两人终于安静了，不过安静是安静了，他们居然又开始低头烤火不说话了。

　　尼玛，这可把我气的，要不是我打不过他们，真想揍他们两个一顿。

　　不过最终李静稍微安静了一会儿，才缓缓地说了一句：“黑狼是我们这次任务的关键，其实他是个双面间谍，一直在新国卧底，不过他的事情已经败露，这次是为了寻求我们国家的保护，所以才帮助我们。”

　　“双面间谍？”我一下愣住了。这个词汇我一直觉得离我很远，却没想到这次我身边就出了一个这样的人。

　　“好吧，我承认，在船上发生的事情的确是我和黑狼联手演的戏，不过这只是一个临时计划。本来是想提前通知你们的，可是没机会。由于我上船之后，发现船上还有另外一组新国的特勤小分队，所以你们上船后我找不到机会和你们说这件事情。我和黑狼的计划是，让你们炸掉那艘船，然后在这座岛上把这批毒贩全部干掉，包括那组新国特勤小分队。因为不这么做的话，他们就会认出黑狼，导致我们的计划没法继续下去。”

　　“那你也不应该骗我说是我姐吧！那种情况下，你还有必要这么骗人吗，船都快沉了，你还忽悠我们？”我道。


第575章 天堂地狱

　　“谁说我忽悠你了！”李静冷声说道：“你不信等我们这次任务完成了去做DNA检验！”

　　“什么？”我被李静那么一说，搞得有些蒙了。

　　按照周融之前所说的话来看，她在屋子里面抱李静的时候，李静应该是清醒的，所以周融才会说那样的话，可现在看来却明显不是这样。

　　因为如果李静真是我姐的话，她怎么会在清醒的情况下那么对我。

　　“这到底是怎么回事？”我一脸茫然。

　　“其实我昨天是真的中毒了！”李静道：“因为黑狼身边的那个手下就是新国的卧底，药是他拿给黑狼的，也是他下的，如果不这样的话，根本就瞒不过他们的眼睛！”

　　“卧槽，你知道是那种药你还喝？”我被李静的胆量吓着了。

　　“不喝有什么办法？”李静突然有些失落：“我不喝的话，我和黑狼商量的计划就没办法成功，他那个手下一定会发现我们演的戏是假的，要是他们知道是我们在故意用计让你们炸船，他们肯定就知道黑狼已经变节了。那么黑狼的价值就没用了。”

　　“你的意思是，黑狼现在还属于新国的卧底？”我有些激动地道。

　　“嗯！”李静点了点头：“我们可以借助他对新国的了解，多掌握一个国家的特勤小分队的动向，等到了目的地，我们就又多了一成胜算！”

　　“那你也没必要当着黑狼的面把衣服全部脱光吧！”我有些不理解李静的做法，我觉得对于一个女人来说，这么做简直就是不自重。

　　“哼哼……”李静冷笑一声：“干我们这一行的，任务需要的时候，有时候甚至还得牺牲色相。这是一名女职业特工的基本素养，这没什么！”

　　“妈的，这不是扯淡嘛，怎么能这样！”我大声骂道。

　　“忠于国家，忠于人民，甘愿为国家和人民牺牲自己的性命，这就是我们的宗旨，既然性命都可以牺牲，还有什么不能牺牲的？”李静一脸严肃地道：“这些你是不会懂的，他应该懂！”

　　李静指了指周融。

　　我看了看周融，周融抬头看了看我和李静，继续低头烤火。听见李静说了那么一些话后，他似乎也不想再让李静解释什么别的东西了。

　　我一脸狐疑地望着李静：“你，你真是我姐？”

　　“我不是行了吧？”李静冷声说了一句：“当时我亲你也是逼不得已，因为黑狼那个小弟还躲在暗处监视我们，我不那么做有什么办法！你是我弟弟，我亲你一下怎么了，小时候也是没见着你，不然你的初吻说不定早就被我夺走了！”

　　李静后面一句话说的我很无语。

　　我正在想这件事情的前后经过，看看还有什么我没搞懂的，就在这时，李静突然抽泣起来：“我小时候一直不知道我并不是那个混蛋的亲生女儿，有什么好吃的好穿的全都是那个妹妹的，那时候我还一直以为，我是姐姐，我应该让着妹妹。直到长大以后，我发现整个薛家的人全都很嫌弃我，有些人动不动就打我，我妈妈和那个混蛋爸爸也不管，我就好像是一个丑小鸭一样，遭万人嫌……直到有一天，我妈给我说我并不姓薛，我是姓林的时候，我才终于明白，原来我爸姓林……呜呜……”

　　李静说到这里已经泣不成声，不过她抹了一把眼泪，还是继续说道：“那时候我真的好恨咱爸，我恨他为什么生了我就走了，为什么把我一个人丢在薛家，让我受尽那么多人的白眼……后来当我得知他死了之后，我又伤心，又高兴。伤心的是，我再也没有一个对我好的亲人了，高兴的是，那个生了我却又不管我的男人终于遭到报应了。

　　直到很久以后，我突然偷听到我妈和那个混蛋父亲说我咱爸可能没死，但是好像犯了很大的案子。自那以后，我就开始查探有关咱爸的事情，那会儿我正在读高中，我知道要想查清楚他到底为什么假死，我必须去当警察，于是我就努力读书，那时候我的目标很坚定，就是考上全国最好的公安大学。

　　呵呵……我如愿以偿了，终于考上了人民公安大学。我在大学里面继续努力学习，各科成绩都是全年级拔尖的。最后毕业的时候我就被直接分到了国安部。到了国安部，我利用职务之便，终于有机会接触到很多有关咱爸的事情。几年前，当我得知需要一个人去咱爸身边卧底的时候，我义无反顾地报名去参加了海选。这是一次在国安内部所有女探员里面进行的一次海选。最终由于我是最了解咱爸的，所以我被选中了。”

　　李静说到这里，指了指自己的脸，然后哭着说道：“弟弟，你知道吗，姐以前不是这个样子的，姐以前比现在更好看，是为了冒充秦政安插在华南帮里面的那个女人，我才变成这个样子的。国安派人把那个女人逮捕之后，我就去替代了她的位置。你知道吗，当我第一眼看见咱爸的时候，我是又爱又恨，我差点当场忍不住扑进他怀里，好好问问她，为什么把我一个人丢在薛家……呜呜……”

　　李静再也说不下去了。

　　事实上，当她苦着说完这些的时候我也早已泪流满面。

　　“姐……”我一下跪在地上抱住了她。

　　“弟弟……”李静也紧紧地抱住了我。

　　“姐，别哭了，以后我就是你弟弟，我妈就是你亲妈，我妈很好的，绝对不会把你当外人看待！”我突然忍不住说出了只有我和我爸才知道的秘密。

　　我怎么都没想到的是，这一说，我又给那个原本正在享受天伦之乐的母亲带去了灭顶之灾。

　　那次我爸偷偷给我说的事情，叫我不要告诉任何人的事，便是我妈并没有死。

　　我爸在进去坐牢之后马上就派他早就准备好的替身把我妈换了，虽然有点残忍，死的只是一个替身，可毕竟我妈还活着。

　　可人都是自私的，或许叫我那么去做，我做不到，当我爸能那么做，我却依然爱他。

　　我爸那次只干掉萧敏和萧敏的爷爷，当他发现没办法把萧家一网打尽的时候，他就预料到我妈迟早一点会出事，所以便马上派人把早就准备好的替身送过去将我妈换了。整件事情是谁去做的我不知道，但我知道我爸虽然现在在里面坐牢，可他在外面一定还有什么很得力的心腹。

　　听见我那么一说，周融和李静全都愣住了。

　　“干妈还没死？”周融一脸激动地望着我。

　　“你妈还没死？”李静也松开我有些难以置信地望着我。

　　其实也是此刻我才意识到自己说漏嘴了。本来我一直在遵循我爸交代的，这事我连张怡寒都没说。

　　不过已经说漏嘴了，我知道想瞒周融和李静也是瞒不过去的。再说了，此时这座岛上只有我们这几个人，我觉得既然李静真是我姐，周融又是我那么好的兄弟，我也没必要瞒着。就算刘羽醒着的，他这个人我觉得也是值得相信的。

　　当然，此时的我并没想到的是，李静体内有微型追踪器，这可是带有窃听功能的东西。李静和周融我是信得过，刘羽也信得过，我又哪里知道，国安系统内还有很多人都希望我爸死。

　　我朝李静和周融点了点头：“我妈还没死，我爸已经把她秘密转移到国外保护起来了。至于什么地方，你们就别问了，因为我也不知道。”

　　“好好好，干妈还活着，嘿嘿……”周融笑得牙齿都露出来了。这还是我第一次看见他笑得那么高兴。

　　“小林……”李静一脸严肃地望着我，然后对我摇了摇头，并且还做了一个噤声动作。

　　“怎么了？”我有些茫然地望着李静。此时我还并没意识到她体内的微型追踪器可以窃听到我们说话，不过李静明显是知道的。

　　紧接着，便见她赶紧用一根树枝在地上写了个：“隔墙有耳！”

　　“啊……”我一声惊呼，终于意识到自己闯祸了。

　　“嘘……”李静又嘘了一声，继续在地上写道：“以后有关你妈的事情千万别当着我说了！”

　　我点了点头，没再说话。

　　就在这时，周融朗声说了一句：“走吧，我们把那几个人的尸体处理一下，是他们先对我们动手的，也怨不得我们！”

　　我知道周融这话显然是说给那些国安高层听的。

　　紧接着，我们把那几个人的尸体直接丢进了大海，因为丢在小岛上那个山洞里，别人吃早一天会找到他们。

　　在把他们丢进大海的时候，周融还把那三人的面孔全都用石头砸烂了。

　　做完这些，我们又一起去看了看黑狼，黑狼告诉了我们一些下一步该怎么做的事情之后，我们才把黑狼抬到火堆边烤火。

　　第二天一早，我们按照黑狼的指示，在岛上插了几个用衣服做的旗子，下午，就有一艘船开过来接我们了。

　　接我们的人先是和黑狼对了一些暗语，然后才让我们上船。

　　本来我还一直以为我们这次的目的地是金三角什么的，却没想到，那艘船直接把我们送到了公海上，我们在公海上又开了整整一天一夜，然后就被送上了一艘非常豪华的远洋游轮。

　　刚开始登上这艘豪华游轮的时候，我觉得这里就好像天堂一样，后来我才发现，原来这里才是真正的地狱。

　　并且一上船，我们就差点进了地狱……


第576章 地狱（上）

　　我长这么大，还是第一次看见这么大的游轮。虽然在H省的时候，在码头上也看见过那种远洋巨轮，那种装集装箱的远洋巨轮虽然也很大，可毕竟我没亲自上去过，加上全都是集装箱，觉得好像也没什么。

　　可当我登上这艘远洋游轮的时候，的确是把我吓坏了。

　　在我看来，这艘远洋游轮就和以前在电影里看的泰坦尼克号差不多，真的很大，从船头看向船尾，船尾站着的人都变得很小一个了。我目测了一下，觉得长度估计应该至少有一两百米，虽然我对长度不太敏感，不过在警校的时候没少练百米冲刺，对一百米的感觉还是有点概念的。

　　看他的宽度估计也有二十多米的样子，和一个篮球场差不多宽。船分五层，我们上船的时候，船上就已经有很多人了。

　　男的女的都有，女的个个衣着暴露，神情妩媚，眼睛都有点勾魂……就好像谁想上都能马上就可以随时去上似的。

　　大部分都是浓妆艳抹，就算有些化的是淡妆，也能看到脸上有很厚的粉底。一看就知道和前天晚上接待我们的那些女人差不多。

　　不过说句心里话，尽管我对这些女人的确不感兴趣，可我还是忍不住对一些女人的胸和大腿多看了几眼。

　　毕竟我还是个老处男，看见那么勾引原始欲望的东西，还是有些把持不住。要是赵晓天在这里的话，估计她一定会口水都流出来。

　　别说我，周融也在上船之后不停地到处乱看。当然，她到底是看女人还是看别的，我就不知道了。他和我唯一不一样的就是，他的眼睛都是一扫而过，而我看到胸大的，腿又白又长的，或者穿得比较暴露的就会人不由自主地多看几眼。

　　不得不说，虽然我心里有些看不起这些女人，但我这次的确是有些大饱眼福了。

　　那家伙，各国美女都有，各种肤色的女人都有。

　　有和我们一样的黄种人，还有金发碧眼的白种人，就连乌漆麻黑的黑人也有。

　　黄种人我倒是不怎么感兴趣，毕竟我身边的女人姿色都不差，早就有免疫力了。黑人我当然也不会感兴趣，一看见她们，我就总感觉到心里有点反胃。我这也并不是歧视黑人，只是黑人的嘴唇我觉得太难看了。

　　因此，我最感兴趣的还是金发碧眼的白种人。我觉得他们的头发和眼睛真的很好看，尤其是有些洋妞儿，那一头金灿灿的头发，在太阳下的照耀下，感觉特别耀眼。

　　我们一路走过去的时候，每遇到有漂亮的洋妞儿经过，我都会忍不住多看几眼。

　　估计李静可能是观察我和周融很久了，正当我再次盯着一个洋妞儿目不转睛地看的时候，李静突然冷不丁地说了一句：“怎么，很喜欢洋妞儿？要不要姐介绍一个给你，姐有几个外国朋友，长得也挺好看的！”

　　“嘿嘿，我只是看看，我已经有女朋友了！”我有些不好意思地笑道。

　　“我回去要是告诉张怡寒你眼睛不老实，你就有的受了！”李静戳了一下我的额头。

　　她说话的内容虽然带着赤裸裸地威胁，不过样子却明显在开玩笑。

　　经过昨晚的事情之后，我现在是彻底相信李静是我同父异母的姐姐了。以前她总是一副看不起我的样子，估计也是带点恨铁不成钢的意思。至少现在我觉得她这个姐姐挺好的。

　　想想她一个人在薛家受了那么多的苦，我心里就有点难受。她那个继父应该在她小时候一定没怎么把她当人看。这也难怪，估计没几个男人会对自己老婆和别的男人生的孩子有好感。

　　估计他那个继父当时娶她妈妈可能也是因为她妈妈家里的势力，想必这应该也是家族联姻造成的悲剧。她生下来后，薛家人又怎么可能对她好。

　　看见我没说话，李静还以为我真的在担心她会告诉李静，只见她笑着搂着我的肩膀：“看把你吓的，放心吧，姐逗你玩儿的，要不要一会儿姐也去帮你找个漂亮点的女人，看你这样子，张怡寒应该还没得到的吧，莫非现在还是处男？哈哈……”

　　“姐……”我有些生气地叫了一声。

　　“行了行了，不逗你玩了，一会儿等他们给我们安排房间了，你和周融爱上哪儿玩就上哪儿玩去，大老板估计还没那么快到。不过你们在船上玩得小心点，尽量不要和别人发生口角，我留下来照顾黑狼就行了。”李静终于正经地说了点正事。

　　刘羽由于受伤挺严重的，我们就把他放在了岛上，等我们走了之后，马上就会有人去岛上接他走。

　　紧接着，我们几个被几个船上的服务生带进房间之后，我和周融真的就马上从房间出来了。我们当然不是为了玩，而是为了摸清楚一下船上的地形，万一出了什么事，这么大的船，就算躲猫猫也能好好躲一下子。如果不熟悉地形的话，那可就悲催了。

　　其实我们被那几个服务生带进我们房间之后，他们已经给我们简单介绍过船上的大概情况了。

　　这艘船一共分五层，下面一二三层是客房，第四层是各种娱乐设施和主餐厅酒吧之类的，第五层是露天的，主要就是一个露天游泳池，周围有一些凳子和遮阳伞，可供欣赏风景。

　　船上的服务的确很周到，我们进入房间之后，服务生马上就问我们要了衣服和鞋子的尺码，然后对讲机一叫，很快就有人给我们几个一人送了一套世界知名品牌的西装。李静当然是晚礼服。

　　难怪每个参加这次聚会的毒枭都要交五十万美金上来，光是租这么大一艘游轮和这些顶级服务，就是一笔不菲的开销。估计也只有各地区的大毒枭才有资格参加这种级别的聚会。

　　我和周融换好西装之后，各揣了十多万美金就出去了。

　　我们这次出去，一方面是熟悉地形，另一方面，是去找我们在客船上看见过的那个黑狼身边的小弟。

　　本来是打算先在船上大大小小的地方全都转一遍，先好好熟悉地形的，可当我们转完一二三层后，刚走到天梯门口准备去坐电梯上四楼，电梯门一开，我们就与一个黑不溜秋的大块头撞了一下。

　　那大块头是出电梯，我们是进电梯，电梯门一开，他就搂着两个婀娜多姿地女人从电梯里一下冲了出来。本来我们就在门口等电梯，按理说是他撞的我们，不过我还是很客气地对他用英文说了一句“对不起”。

　　我没想到的是，那个黑人二话没说，一脚就朝我胸口踢了过来。

　　所幸那黑鬼怀里还搂着两个女人，因此出脚并不快，被我躲开了，不然我估计能被他一脚踢飞。

　　那黑人估计将近一米九，我和周融想看他脸，都得抬起头来看。尤其是那块头也挺大的，胸肌也很发达。尽管他和我们一样都穿着西装，可他的西装扣子没扣，衬衫扣子也没扣，光是那两块硬邦邦的胸肌看着都有点吓人。

　　当然，有周融在，我也并不怕他。不过我记着李静的话，尽量不惹事，毕竟我们是卧底，可不能太高调，在这种全是毒贩的场合，越低调越不容易暴露，因此我就没打算和他计较。

　　却没想到，那黑人一脚没踢中我也就算了，他还一脸鄙夷地用中文骂了一句：“黄皮猪，滚开……”

　　尼玛，这可把我气坏了，我正准备开口和他对骂的，还没来得及开口，周融一个侧踢，那黑人就搂着两个女人直接栽进了电梯。

　　周融这脾气，我也是醉了。你说他不爱装逼吧，有时候却好像也挺装逼的。你踢了人也就算了，他还走过去对着那黑人指了指，很利索地秀了一句英文：“Nigger，Don't let me see you bully Chinese！”

　　尼玛，听见周融这话一说，我就预感到要出事了。

　　因为他那句话翻译成中文的意思就是：黑鬼，别让我看见你欺负中国人！

　　虽然周融这话骂的还是挺解气的，可要知道，黑人最忌讳的就是别人叫他们“黑人”，周融倒是没叫黑人，但叫的却是黑鬼。


第577章 地狱（中）

　　所幸还好，那黑鬼估计是被周融一脚踢怕了，只是恶狠狠地瞪了我们一眼，躺在地上什么也没说。

　　“哼……在我们地盘上装逼！”周融冷哼一声，整了整西装：“我们走楼梯！”周融说完，转身朝楼梯口走去了。

　　尼玛，我总算是看出来了，周融是当兵的时候被洗脑了，说句难听点的话，他就整个一愤青。我觉得他貌似一直在强调国家主权似的。这特么是毒贩聚会，他却整的自己好像是外交官一样。

　　不过我知道周融的性格就是这样，所以我也就没劝他。

　　我们走上四楼之后，本来是打算去赌场赚赚的，毕竟我们都知道稍微混的比较好的人，一定会去赌场豪赌几把，这也就是我们俩为什么出来的时候一人揣了十多万美金的主要原因。

　　李静说，一切缴获要归功。我们干掉那几个新国的卧底之后，他们收集来的美金当然也归我们了。我们算了一下，一共有八十多万。我们当然知道这次任务完成后，回去肯定有专人迎接我们，这些钱我们一定是没机会私藏的，所以李静的意思是打算让我们拿着钱去赌场玩一下。本来她的意思是叫我们把钱全部拿来的，不过我和周融都对赌博不感兴趣，所以一人只揣了十多万过来。

　　赌场很大，也挺热闹的，赌什么的都有。说各种语言的人也有，不过人种大部分还是亚洲人居多。

　　赌场的人挺多的，至少有上百人，很多台子都围满了人，想挤都挤不进去。

　　这也难怪，这次来的全是一些各地区的毒枭，都比较有钱，这些人除了女人就是赌。估计除掉那些比较好色的都去搂着女人啪啪啪去了，其他人可能大部分都来这里了。

　　我和周融在赌场转了一圈，在外围没发现有什么熟人，也没找到黑狼之前的那个小弟。

　　由于赌桌被很多人围着，所以我们就想挤进去假装赌几把，寻找一下那个黑狼的小弟。也就是新国的另外一个专门负责监视黑狼的特勤小分队的成员。可是我们不管去哪一桌挤，都会被别人给轰出来，中间好几次差点和别人打起来。要不是我拉得快，周融那脾气就要动手了。

　　本来我都没把那个欺软怕硬的黑鬼放在心上，却没想到我和周融在赌场还没找到赌桌，赌场门口一下就冲进来一二十个黑鬼。

　　尼玛，看他们那一个个都壮得像头牛的体格，一个个油光发亮的皮肤，这回轮到我脚软了。

　　在这里人生地不熟的，虽然我知道赌场里面这近百号人可能有不下一半的都是我们同胞，但黑人能那么齐心，我们可就别指望别人能那么齐心了。

　　我不用想都知道，这些人是冲着我和周融来的。因为带头的正是之前被周融踢了一脚的黑鬼。

　　只见他一走进赌场，就指着我和周融大骂了一句：“He's damn,that's them！”

　　我在学校学习成绩不错，说去做翻译还欠了点意思，但普通英文交流还是没问题的，尽管那黑人说的很快，可我还是听清楚了他刚才是对着我和周融骂了一句“他妈的，就是他们，一起上……”

　　只见那黑人话音刚落，那一二十个人就一起朝我和周融冲过来了。

　　“你先跑！”周融低声叫了一句，一把就将我推开了。

　　这小子也是艺高人胆大，他是真的不怕死。那些黑人个子最矮的也比他高半个头，他不仅没退，反而还直接朝他们冲了上去。

　　不过这家伙的战斗力确实很强，只是一个照面，我都没看清他是照面出手的，就有两个黑鬼倒在地上一个捂着脚，一个捂着手嗷嗷直叫起来。很明显，周融是把他的分筋错骨手给用上了。他那身功夫可是祖传的，杀伤力非常强，我早就见识过很多次了，如果他一下毒手，几乎只要和他的双手或者脚一碰上，骨头就得马上断。

　　然并卵，周融放倒两个黑鬼之后，并没有起到丝毫震慑作用。反倒令那一二十个黑鬼更加疯狂地一窝蜂地朝周融扑了上去。

　　紧接着，周融就被一群人围殴起来。

　　尽管他还在人群中奋力抵抗，并且还时不时地有人倒地，可由于对方人太多了，再加上他们全都五大三粗的，战斗力也不是那么弱。因此，周融很快就挨了很多下。

　　眼看着他被别人一脚踢的马上就要站不起来了，我终于忍不住拔出了我腰间的那把伯莱塔手枪。

　　“砰……”我朝之前那个踢倒周融的男子腿上开了一枪，他“啊”地一声惨叫，一下倒在了地上。

　　“别动，谁动我就打死他！”我用普通话大声吼了一句。情急之下，我也管不了他们听不听得懂了，叫我把这句话用英文说我还得仔细想一下，现在明显不是秀英文的时候。

　　不过很明显，他们都听懂了我所说的话，因为我那么一吼之后，没一个人敢动的。

　　这也难怪，老子把枪头掏出来了，他们就算没听懂我说什么，也应该猜得到我说的是什么话了。

　　枪声一响，不仅是那些黑人全都不敢动了，就连整个赌场的人也全都愣住了。

　　紧接着，我就听见很多人在小声说：“他怎么会有枪？”

　　“是啊，他怎么能带枪上船，这小子应该不是船上的人吧？”

　　“肯定不是，如果是大老板的人，那些黑鬼还敢找他们麻烦吗？”

　　……

　　这些人都是用中文说的，其他还有一些乱七八糟的鸟语，除了英文能听得懂，其他的都不知道在说什么。不过从那些说中文的话里来看，估计很多人都在好奇我为什么有枪。

　　其实我们在登上这艘游轮的时候，也被搜身了。当早在来游轮之前，我们就把两把伯莱塔和周融的十多把匕首全都藏在了黑狼身上。黑狼是他们自己人，我们缴获过来的两把伯莱塔本来也就是黑狼自己的枪，所以他们看见黑狼身上有两把枪和匕首并没说什么，我们的武器就那么安全混过来了。

　　不过一进房间，黑狼那两把枪就被李静拿了过来，她自己留了一把，给了我一把。周融把匕首全都插在小腿上，估计刚才是没来得及拿。毕竟对方人太多了，来的又快，周融又哪里有机会掀开裤腿拔刀。

　　不得不说，手枪的威慑力还是比周融的拳头有用多了。对方有二十多个人，我一把手枪就把他们全都镇住了。

　　周融看见我们镇住了场面，便赶紧穿过人群走到我身边。他额头上和脸上各有一大块红肿，嘴巴好像也挨了一下，因为他一走到我身边，就朝地上吐了一口带血的吐沫。

　　“妈的，把枪给我！”周融伸手问我要手枪。

　　“扒皮，别冲动……”我还是沿用之前的称呼叫了一声周融。

　　就在我话音刚落，就听见了一个令我有点熟悉的声音：“谁敢在这里闹事！”

　　这声音刚落，我就看见了一个熟悉的身影。这人不是别人，正是我们要找的黑狼那个瘦高个手下。

　　前天晚上，我们还以为他只是黑狼手下的一个普通小弟，所以就没把这个瘦高个放在眼里，现在既然知道这小子是个很重要的人物，因此我就不由地多看了几眼。

　　这小子中等身材，和我与周融的身材差不多。长得也很一般，样子是属于丢进人群马上就找不到人的那种类型。也难怪前天晚上我没把他放在眼里。

　　不过此时此刻，我不得不重视他了。

　　因为他走出来的时候，身后还跟着十多个小弟。最值得一提的是，这些小弟全都清一色的蓝色西装，和赌场服务生的红色西装以及我们这些宾客的黑色西装形成了很鲜明的对比。当然，这并不是最主要的，最主要的是他们手里有的拿的是手枪，有的拿的是AK47，有的拿的竟然还是M16。

　　AK47我是见过不少次，可M16我还是第一次见过，妈的，这次的大老板可真够牛逼的。此时我的又哪里知道，这些大毒枭很多人都在涉猎军火买卖，后来我才听说，军火比毒品还赚钱。毕竟偷运军火的难度要比偷运毒品大很多，所以如果有路子的话，利润也高的吓人。

　　“你们怎么会有枪？”黑狼那个小弟冷冷地盯着我和周融。还不待我回答，他就把左手朝我一伸：“把枪乖乖交给我，或许我还可以饶你一命……”

　　“稀里哗啦……”黑狼那个小弟话音刚落，他手下的那十多个拿着长枪短枪的人就把枪口全都对准了我和周融。


第578章 地狱（下）

　　这下我有些蒙了，我知道打肯定是打不过的，我也很清楚，如果把枪乖乖交出去，我和周融可能也不会有什么好日子过。

　　就在我犹豫不决的时候，周融朝我使了一个眼色，意思是叫我把枪交出去。

　　周融虽然有时候比较冲动，但他并不是真的一根筋，他当然懂得委曲求全的道理。这种情况下，我们要是不交枪的话，估计下一秒说不定就会被打成筛子。

　　既然周融都那么说了，我知道他一定是心里有了打算，于是我便把枪口一转，将枪管握在手里，缓步走过去真的乖乖地把手枪放在了黑狼那个小弟的手上。

　　我没想到的是，那小子左手刚把手枪接住，右手对着我脸上就是狠狠一巴掌：“啪……”

　　“妈的，在我们地盘上你还敢动枪！”

　　那混蛋的普通话很标准，手也很好重，一巴掌就把煽蒙了，而且出手非常快，我根本就来不及反应。这都还是次要的，只见骂完那句话后，还恶狠狠地说了一句：“约翰，他们怎么得罪你了？”

　　“喔，兄弟，你的这两个同胞歧视我们，骂我们是黑鬼……”之前被周融踢的那个黑鬼满脸笑容地走过去和黑狼那个小弟拥抱了一下，拥抱完后，还转身一脸得意地看了看我和周融。

　　紧接着，我就听见黑狼那个小弟说了一句：“歧视你们，那就是他们的不对，他们两个交给你们了，随便你们怎么处置……”他说完还拍了拍那个被称作约翰的黑人胸口：“我够意思吧！”

　　“Yes……”约翰又和黑狼那个小弟热情拥抱了一下。

　　看见如此一幕，我心都凉了。很明显，刚才被周融踢的那个黑鬼和这混蛋交情不错，我知道我和周融要受罪了。

　　本来我们上船之后，最主要的任务就是赶紧找到这个混蛋，却没想到找了半天没找着，现在找着了，却是这么一个结果。

　　之前我们还计划找到他之后，偷偷摸摸地把他干掉的，因为我们怕他怀疑李静与黑狼的关系不正常。现在倒好，我们估计得被他玩死了。

　　原本我还以为接下来我和周融将有一场恶战，却没想到黑狼那个小弟和约翰拥抱完了之后，他脑袋轻轻朝我们一甩：“把他们带到机房去，让约翰他们好好教训一下，一会儿再带到我房间来，我再问他们枪是怎么混进来的！”

　　黑狼那小弟说完这话之后，嘴角微微一撇，对我和周融说道：“不好意思，两位，你们应该知道，出来混就得讲义气，约翰救过我的命，你们得罪他了，我当然要帮他，呵呵……”

　　这混蛋说完这话的时候，他手下有几个小弟已经朝我和周融冲过来，把枪顶在我和周融的后腰上了。

　　本来我还在想着一会儿该怎么脱身，却没想到那个约翰突然一下就朝周融一鞭腿踢了过来。周融被一把AK47，一把M16指着，哪里还敢乱动。尽管周融伸手挡了一下，可还是被约翰一脚扫中大腿，“嘭”地一声摔在了地上。

　　我也没得好，我刚才开枪打伤了他们一个人，所以在约翰对周融下手的时候，另外两个黑人也一起朝我扑上来了。

　　紧接着，我和周融两个就那么被那些人用枪指着，与此同时，被一群黑人围着爆踩。

　　“哈哈哈哈，约翰，你太心急了……”黑狼那个小弟笑呵呵地点起了一支雪茄，他叼着雪茄在旁边吞云吐雾，看着我和周融被一群人踩。

　　赌场上百人看着这一幕，其中大多数都是我们的同胞，可却没有一个人帮我们求情的。以前很多人一直在说我们国人不齐心，现在看来，还真特么是真的。

　　就算你们特么的都是毒贩，看见自己同胞被一群黑人这么围殴，你们就算不敢帮忙，在旁边说说好话也好吧！

　　那些黑人全都身强力壮的，我们又哪里经得起那么踩。我只能双手紧紧地抱着脑袋，曲着身子护住自己的腰。这样不仅能保护好自己的脑袋，还能尽可能地保护好自己的内脏不受损坏。

　　我和周融被那一群黑鬼踩了估计至少有半分钟，直到我觉得自己马上就要晕了的时候，我突然听见了一声很有杀气，且又非常熟悉地冷喝声：“住手！”

　　当这个声音响起的时候，我甚至有些怀疑自己是不是听错了。

　　这声音这么也不该出现在这里才对啊，这牲口怎么会来这里？

　　那声冷喝声过后，踩我们的那些黑人全都停下来了，赌场也安静了。

　　只不过赌场只稍微安静了一小会儿，马上就响起了一阵连绵不绝的呼喊声：“太子哥，好！太子哥，好……”

　　鼻青脸肿的我和周融缓缓地抬起头，瞬间石化在地上。我们俩全都趴在地上，一动不动地望着眼前的一男二女。

　　男的我们不认识，我和周融之所以惊呆了，那是因为这个男人两只胳膊上挽着的两个女人却是我们再熟悉不过的两个女人。

　　他们其中一个是穿着红色晚礼服的孟洁，美人鱼似的晚礼服，把她那婀娜多姿的身材衬托的淋漓尽致。

　　而另外一个更是亮瞎了我的钛合金狗眼，因为这人居然是穿着黑色晚礼服的邢酬。

　　邢酬的晚礼服显然是经过精挑细选的，因为她的胸口一点也没露，这在晚礼服当中是不多见的。不过她那高贵冷艳的气质却丝毫不输给孟洁。

　　我不知道周融是怎么想的，总之我最纳闷的是，这两个女人怎么会突然来到这个太子哥身边？

　　那个被称作太子哥的男人长得不算英俊，主要是因为他左脸上有一道很长的刀疤，显得特别吓人。他的身材与我和周融差不多，发型则是一种很张扬的发型。脑袋两边都没有头发，剃得光溜溜的，头顶却又有很长的头发，最主要的是，这头发还是全都朝右边偏着的，把右边的眼睛都遮住了。

　　正当我百思不得其解的时候，我看见眼前的太子哥做了一个我怎么都没想到的动作。

　　只见他甩了甩头，一双眼睛突然死死地盯上了黑狼那个瘦高个小弟。

　　他的眼睛好毒，那眼神就好像是一只蓄势待发的眼镜蛇一样，尽管他一句话都没说，黑狼那个小弟却被他看得双脚有点发抖。

　　望着如此一幕，我和周融扭头对视了一眼，我们两人的嘴角全都浮现出一股难以掩饰地笑容。

　　就在这时，太子哥对着黑狼那小弟突然冷声说了一句：“小华，怎么回事，赌场不做生意了？”

　　真是这个狗日滴！

　　尽管他的声音刻意压得有些浑厚，低沉，可这回我还是一下就听出了眼前这个太子哥正是赵晓天那牲口。

　　我们怎么都没想到赵晓天居然会跑到这里和我们一起来卧底了，不过他会在这时候出现，可真是救了我们一命。

　　当我听见他又说了一句话，确定我没看错人之后，我心里一下就乐开了花，我知道这牲口一定会帮我和周融出这口恶气的。

　　赵晓天当然不会让我们失望，只见他对黑狼那个小弟小华说了那么一句话之后，由于小华早就被他吓着了，连话都不敢说了，所以就没回答。我们的太子哥也懒得和他废话，只见他甩了甩头，转身就是狠狠一巴掌朝小华脸上抽了过去。小华被他抽得咣当一声摔在地上，我们的太子哥冲上去对着小华的肚子跳起来就是一脚。

　　“嗷……”小华被我们的太子哥一脚踩得两头翘，不过他还是没忘记抱着太子哥的脚说了一句：“太……子……哥，饶……命……”

　　“饶命，哼哼……”太子哥冷笑一声：“老子把赌场交给你打点，你特么居然在赌场里殴打客人，这事要是让老板知道了，老板会饶我的命吗？”

　　“太子哥，对不起，我下次再也不敢了。”小华的声音已经透出了哭腔，只见他说完指着那个黑鬼约翰：“约翰是救过我命的朋友，而且这两个人在赌场开枪，所以我才把约翰出头的，太子哥，求你饶了我吧，我下次再也不敢了……”

　　“狗日滴，你还想有下次！”太子哥一声怒骂，而后赶紧朝身后摆了摆手：“把他丢到海里去，让他绕着轮船游满二百五十个圈再捞他起来。妈的，他要没被淹死，老子就饶他一命！”

　　“啊……太子哥，饶命，饶命，饶命啊……”小华拼命地哭喊着，不过人却被原本他带来的几个小弟直接拖出去了，那绝望的声音越来越远……

　　我默默地帮他算了一下帐，这艘船长约两百多米，宽约二十多米，一圈保守估计也有四百多米，二百五十个圈貌似至少有一万多米。

　　华仔，加油吧，我看好你……

　　赵晓天处理好小华之后，扭头看向了那个黑鬼约翰：“你就是约翰？”

　　“YES，太子哥，你好……”约翰屁颠屁颠地走到赵晓天跟前，点头哈腰地道：“约翰先生从哪里来？”

　　“喔……我从新加坡来，我们老板和你老板是很好滴朋友，我在新加坡就认识华先生啦，我和华先生也是很好滴朋友，希望太子哥能给我个面子，放了华先生……”约翰还没搞清楚什么状况，居然还在帮小华求情。

　　“喔……”赵晓天很夸张地“喔”了一声，而后便见他学着新疆人卖羊肉串的腔调：“原来你们老板和我老板是很好滴朋友？”

　　“yes……”约翰很高兴地点了点头。

　　“新加坡到这里大概有多少海里？”赵晓天很认真地看了看身旁地孟洁。

　　“一千多海里！”孟洁道。

　　赵晓天点了点头，而后笑眯眯地继续用新疆人卖羊肉串的腔调对他说道：“约翰，既然你滴老板是我们老板滴朋友，那我就免费送你一个游泳圈，你自己游回新加坡去吧！OK？”

　　“你为什么要这么对我？”约翰一脸震惊地道。

　　“因为你长滴太黑鸟……”


第579章 计划与变化

　　赵晓天说完摆了摆手，那个约翰就被四个小弟架着准备拖走。

　　可就在这时，原本跟着约翰一起来的那些黑人全都一起朝赵晓天涌了上来。看他们那架势是好像准备和赵晓天开干似的。

　　就在这时，孟洁和邢酬两人突然同时从赵晓天两侧朝那些黑人扑了上去。

　　我也看不清这两人的软剑是从哪里来的，总之，孟洁和邢酬一起跳起来扑向那群黑人的时候，她们二人手里各多出了一把寒光闪闪的软剑。

　　紧接着，我就看见一黑一红两道影子在那些黑人的人群中一阵穿梭。随着那两道倩影一阵舞动，那惨叫声一声接着一声地响起，待两道倩影回到赵晓天身边的时候，二十多个黑人哭天喊地地倒了一地。

　　我清楚地看见他们的脚筋全都被砍断了，二十几个黑人只能抱着自己的脚后跟在地上打滚。那一声声惨叫，令我都不由地动了一些恻隐之心。

　　在场所有人都露出了一脸惊恐之色，他们全都呆呆地望着那些黑人，一个个连大气都不敢喘了。有很多人的眼神都在若有若无地朝孟洁和邢酬瞄，不过他们又好像不敢看他们似的，都只敢偷偷地瞄一眼，而后赶紧把眼神转移到一边去。

　　就在这时，赵晓天终于收起了之前那吊儿郎当的样子，只见他一脸地杀气转身在赌场众人身上扫视了一圈，而后才缓缓地道：“我是洛杉矶唐人街的太子哥，这次毒品交易会的主持者萧靖国先生的门徒，萧先生明天早上到，今天大家可以好好地玩一天一夜。不过，希望大家记住，这是我的地盘，所以一切都由我来做主！谁敢在这里闹事，下场就和这群黑鬼一样，当然，如果我的人有做错的地方，我也会罚他下海去游二百五十圈！

　　我知道大家这次来都是为了使我们的毒品事业更加繁荣昌盛，大家都是为了钱而来。你们既然来到了这里，就是我们的客人。不过，有一点我希望大家要有自知自明，既然你们是客人，那就做好客人的本分，不要让我们主人难做。我们萧先生已经和金三角的几位将军达成长期合作协议，从这次毒品交易会开始，以后东南亚乃至亚洲的大部分毒品分销权全都在我们萧先生手上。

　　你们想好好干你们的毒品事业，只要有钱，我们都大力支持，不过，我希望大家能够明白，我们萧先生完全有能力派出人手去取代你们任何一个地区的龙头。大家玩得尽兴！”

　　赵晓天说上面那些话的时候脸上一直带着一股凌厉地杀气，那眼神我都有些不敢和他对视。直到最后一句话说完，他才很谦虚地微微一笑，朝赌场众人鞠了几下躬。

　　不过，刚刚都还在笑的他，当鞠完最后一个躬，直起身子的时候，脸上再次浮现出一抹慑人地杀气。但见他朝我和周融一指，咬牙切齿地道：“把这两个人带下去，我要亲手把他们大卸八块丢进海里喂鱼！哼哼，敢在我地盘动枪！”

　　赵晓天话音刚落，他身后的几个小弟就一起端着枪朝我和周融冲了过来。其中一个小弟傻傻比比地搞不清楚什么状况，他走到我身边还恶狠狠地踢了我一脚：“走……”

　　“唰……”那人一脚刚踢到我身上，赵晓天一个箭步，一飞腿就把他踢飞了。

　　那人“啊”地一声倒在地上，嘴里吐出了一口鲜血，一脸无辜地望着赵晓天：“太子哥……”

　　“妈的，我都说我要亲自动手了，用得着你动手吗？”赵晓天俯视着他，脸色阴沉的有些可怕，本来他脸上那道刀疤就挺吓人的，此时配上这种似乎想吃人的眼神，那就更加吓人了。

　　只见他看了一会儿那个小弟，而后又冷冷地为冷冷一句：“你是觉得你的能力比我强吗，要不要我把太子哥的位置给你坐算了？”

　　“不敢，不敢……”那小弟差点吓哭了：“太子哥，我错了，我错了……”

　　我特么也是醉了。那些在外面混的，要是跟到赵晓天这样喜怒无常的老大，也是倒八辈子老霉了。

　　也不知道他冒充的这个洛杉矶太子哥本来就是这种脾气，还是他自己临场发挥成这样的，总之，这牲口的脾气我现在都有点摸不透了。

　　但不得不说，他之前说的那番话还是挺有威慑力的。如果他说的是真的，那他的老板萧靖国就是把东南亚来自亚洲的毒品来源几乎都给垄断了。

　　难怪这次会有这么一个毒品交易会，也难怪东南亚一共十一个国家，有七个国家都参与了这次围剿行动。要是这次毒品交易会顺利召开了，等那个神秘老板萧靖国把东南亚来自亚洲的毒品网络一铺开，以后要想再打垮他们，那可就难上加难了。

　　要知道，禁毒本来就是历史以来的老大难问题，怎么禁都还是禁不了。以前大家都是自己做自己的，自己有自己的路子，一旦让萧靖国这次把毒品交易会顺利开完了，等他的毒品王国一成立，各国毒枭都和他达成了共识，一旦他的完善地交易系统一制定出来，要想再打垮他这个毒品王国，那可就成天方夜谭了。

　　很明显，别人没成气候的时候，我们那么多国家都没办法摆平，等人家什么系统都完善了，你再去打，又怎么打得下来。

　　这就好比一个小国家一样，他还没壮大的时候，你都打不下来，等他壮大了，你还能打下来吗！

　　我和周融被赵晓天的几个小弟拉着直接从赌场的一个后门走了出去。穿过后门，映入眼帘的是一条长长的走廊，估计这走廊至少有二三十米。走廊上铺着很松软的高级地毯，踩在上面很舒服，至少我从没踩过那么舒服的地毯。

　　快要走到走廊尽头的时候，赵晓天才冷声说了一句：“把他们丢在这里就行了，你们去门口守着，没有我的允许，任何人都不准进来！”

　　“是！”五六个小弟齐声应道，而后把我和周融朝地上一丢。

　　“对了，我肚子有点饿，我要和我的两个大美人先好好喝一杯，然后再剁掉这两个闹事的混蛋！”赵晓天说完，搂着孟洁和邢酬的小蛮腰朝走廊尽头的一个房间走了进去。

　　不过他刚走进去没几步，我就听见了他传出了一声闷哼：“喔……轻点儿，轻点儿……”

　　我和周融相视一笑，我们趴在地摊上，等那几个小弟全都出了走廊，我和周融才一溜烟爬起来高兴地冲进了房间。

　　不过我们一冲进房间，两个人在门口一下就愣住了。

　　尼玛，也是此时我才发现，这走廊的一侧居然是一套长方形的豪华住房。这里面装修的就好像皇上的寝宫一样，正儿八经的金碧辉煌，雕龙画凤。

　　我们前面的是一个很大的客厅，客厅里面的椅子并不是沙发，而是龙椅。

　　虽然我现实中没见过龙椅，可此时我看见的椅子就和电视里皇上坐的那个差不多。

　　客厅后面是一张圆形的大床，而此时赵晓天正坐在大床上揉自己的屁股：“洁洁，我说你下次能不能别掐我屁股了，还老是掐同一个地方，我这块地方都连续肿一个星期了……”

　　“哼，看你下次还敢不敢占我们便宜！”孟洁冷哼一声，端着一个药箱朝我和周融走过来了：“你们两个愣着干嘛，快点过来坐下，我帮你们用上好的跌打药酒擦一擦……喔，你们放心，这里绝对没有窃听设备，我们早就仔细检查过了。我说你们也真是的，刚上船怎么就惹上那帮黑鬼了？”

　　“哈哈哈哈……”赵晓天高兴地笑道：“来来来，兄弟，你们先过来试试这个床，老带劲了，好像是在一个什么海丝腾公司订做的，里面用的是豪华马毛，据说光这个鸡巴床垫就要一百多万，狗日滴，真不把钱当钱，老子都想去贩毒了。快来试试，真特么舒服，就是缺了个女人，真是浪费这床了……”

　　赵晓天那么一说，一旁整理衣服的邢酬和正朝我们走来的孟洁全都扭头朝他狠狠瞪了一眼。

　　我借机笑着调侃了一句：“不是有我师姐和孟姐在这么两个大美女在这里吗？”

　　“别提了，只能看，不能碰，刚才搂了一下腰，屁股又挨了一下，我屁股都肿了快一个星期了。妈的，这事忙完，我屁股也废了……”赵晓天指了指自己的屁股。

　　“哈哈……”我笑了笑，而后对孟洁说道：“孟姐，你先给融哥擦一下药吧，我去试试那床去。”我说完就朝赵晓天走去，经过邢酬身边的时候，我叫了一声师姐。邢酬对我看了一眼，没搭理我。

　　我也没多说什么，便径直朝赵晓天走去。

　　刚走到赵晓天跟前，正准备扑向那张四五个人睡都还嫌宽的大床时，床边的一个对讲机突然穿来了一个男人的声音：“太子哥，您要的酒菜准备好了，我可以给你送进来吗？”

　　看得出来，那小弟送个酒菜都提心吊胆的。

　　“送进来吧！”赵晓天拿起对讲机懒洋洋地说了一句，而后赶紧对我和周融招手：“你们赶紧去洗手间躲躲，那些人都不是我自己人，可不能让他们看出什么了！”

　　之后，我和周融在厕所躲了一会儿，等那个送酒菜的人走了之后，我们就被赵晓天直接从洗手间拉出来开始喝酒。

　　本来我很想去试试那床的，可赵晓天硬要拉着我说叫我先喝酒再去试。说是那么久没见了，想死我们了，要好好喝几杯。

　　他说明天早上他老板就要来了，到时候他这个太子哥也就当到头了。

　　我们问了一下是怎么回事，他给我们说了一下我们才知道。原来他这次冒充的那个洛杉矶太子哥，已经被我们国安部的人在半路上截住了。这些船上的人都知道这里目前的负责人是太子哥，可真正见过太子哥的人很少。因为太子哥是萧先生的门徒，也就是俗称的第一头马（头号马仔），他和萧先生一般都很少露面，所以和他们熟悉的人并不多。

　　正是因为这样，国安部才让赵晓天钻了这么一个空子。当我问及赵晓天已经从系统辞职了，为什么国安会找到他的时候，赵晓天却说牛逼哄哄地说了一句：“国安没他不行。”

　　直到后来我们听李静说了一下才知道，原来赵晓天能参加这次行动是李静推荐的。只因那个太子哥很喜欢甩头，而赵晓天这一点正好和他相符。当然，这肯定也只是其中一方面，还有另外以方面就是，那个太子哥性格很张扬，而且心狠手辣，这些都是赵晓天完全有能力胜任的。他毕竟在黑道卧底过几年，和黑道的人打交道，还是有一定很丰富的经验的。

　　其实，能胜任这个工作的，国安内部大有人在。至于李静为什么会推荐赵晓天，事后很久我才明白她的深意。

　　之后，赵晓天叫孟洁过去把李静也叫来了。李静来了之后，赵晓天就一边喝酒一边给我们说这次的具体计划。

　　经过我们一番仔细商量之后，我们的初步计划很快就出来了。

　　由于船上有三四百多名毒贩，和五六百名三陪小姐，另外还有几百名船员，加上萧靖国的小弟七七八八地加在一起，船上一共将近两千人。当然，其中还有七国特勤小组估计在百人左右。

　　我们当然不能把这些人全部杀光，事实上，我们也没这个能力。所以，李静的计划就是，今晚天黑之后，先让黑狼把新国的那些特勤小组找出来。

　　然后，和他们摊牌，要么一起联手合作，他们必须听我们的，要么就干掉。按照李静的意思就是，这次来，有很多毒贩都带了不少现金，估计至少不下一亿美金。

　　而此地虽然是公海，可离我们国家的国境却很近。因此，李静的其中一个任务竟然是想收缴这笔美金，和弄到那些毒贩身上的银行卡，逼问出密码，而后转账进入我们国家的银行。

　　乖乖……

　　这特么典型的就是叫我们抢钱啊！

　　不过，按照李静所说，要是我们的这个任务能成功一半话，据说可以为我们国家多建两个核电站。

　　计划的确是很疯狂，可是算中不打算中来，狗日滴，我们正在商量的时候，对讲机突然通报：太子哥，萧先生提前到了……


第580章 假死计划

　　当我们几人一听见那句“萧先生提前到了”的话后，一下全都石化当场。

　　如果我们还有一天一夜的时间的话，有赵晓天的里应外合，我们完成任务的机会还是很大的。可萧靖国突然提前来了，把我们所有的计划全都打乱了。

　　我的第一反应就是：“妈的，来的太突然了，赵哥你不是说他明天早上才到吗，怎么现在就杀过来了。”

　　“我哪儿知道啊！”赵晓天也急眼了：“完了完了，这下死定了！”

　　赵晓天说完，赶紧拿起对讲机，故意冷声问了一句：“萧先生到了？我怎么没提前接到通知？”

　　“太子哥，对不起！”对讲机那边叫道：“我们电台室也是刚刚才接到萧先生秘书打来的电话，她说萧先生乘坐的直升机已经起飞了，大概还有一个小时就到。”

　　“我知道了，叫兄弟们去前甲板的停机坪列队，准备迎接萧先生！”赵晓天冷声道。

　　“是！”对讲机那边又说了一句就再也没了声音。

　　赵晓天有气无力地放下对讲机：“你们也听见了，我们还有一个小时的时间，赶紧商量对策吧！我可不想在这里挂了被喂鱼，到时我们家竹哥和芳姐想见我最后一面都见不着……”

　　我不想听赵晓天胡扯，赶紧打断他的话转移话题：“电台室是什么地方？”

　　“顶楼游泳池角落的一个小隔间，外面人看不见的，这艘船只有那里不受无线电屏蔽器的干扰，其他地方无线电信号都被干扰了，就连她身上装的微型追踪器的信号都没法发出去。”赵晓天指了指李静：“本来那个老家伙是叫我把这艘船一直在公海开着到处乱转的，但我为了等你们上船好让上面知道我们的确切位置，所以才把这艘船停在这里等你们。”

　　赵晓天说到这里，突然骂了一句：“妈的，电台室那几个人是萧靖国的心腹，就连我都没权利随便联系外面。萧靖国联系我的时候，我才能过去接一下电话。”

　　听见赵晓天那么一说，大家的神色都变得更加凝重起来。谁也没有说话，都在低头思考着该怎么度过这一关。

　　现场大概沉默了将近一分多钟，这次最先开口的居然还是周融：“晓天，萧靖国和太子哥到底是什么关系，非常熟悉吗？你能不能继续冒充太子哥先拖延一下时间。他人来了没关系，只要你能给我们一个晚上的时间，把交易会推迟到明天早上开始就行了。这样的话，我们还是有一天一夜的时间去按照我们的原计划行事。”

　　“拖个鸡巴！”赵晓天没好气地道：“资料显示萧靖国和太子哥非常熟悉，我冒充他的这几天，也只和萧靖国用卫星电话通过两次电话，我的声音和太子哥的声音完全不一样，就算我再模仿，声音还是有很大的区别。

　　估计萧靖国还以为是卫星电话的信号不太好，所以才没怀疑。妈的，那老家伙精的要死，我第一次和他通话的时候，他就问我是不是感冒了，很明显他当时就听出我声音有些不对劲。如果他看见我人，估计一眼就能看出我是个赝品！”

　　“这就真的有点麻烦了！”周融一脸愁容。我还是第一次看见他在遇到事情之后这么着急。以前有点什么事情，他一般都是不参与这种讨论的，今天不仅主动参与出谋划策，表情明显还有点着急。可见这次我们真的麻烦大了。

　　“既然装不下去那就干脆别装了！”就在这时，孟洁突然说了一句：“我现在想到了两个办法，第一个办法是一会儿等萧靖国一来，我们马上就找机会把萧靖国做掉……”

　　“做个鸡巴！”赵晓天一下就打断了孟洁的话：“资料显示，他身边有四个贴身保镖，外面都叫他们四大金刚，全是顶级高手。其中两个以前还是杀手界的名人，就凭我们几个还想做掉他？”赵晓天一脸鄙夷地看了看我们几个。

　　孟洁被赵晓天搞得很没面子，毕竟她第二个办法还没说出来就被赵晓天打断了，只见她朝赵晓天伸出手，冷冷地说了一句：“来，把你那玩意儿拿出来？”

　　“什么拿出来？”赵晓天一脸茫然地望着孟洁。

　　我们也被孟洁那话搞蒙了，我和周融、李静、邢酬四人全都一起望着孟洁。

　　结果孟洁却对赵晓天说了一句：“你刚才不是说做个鸡巴吗，你把你那玩意儿拿出来，我去给你们做个下酒菜……”

　　尼玛……

　　“孟姐，你们两个别闹了好不好！”我苦着脸道：“都什么时候了，还有心情开玩笑！你还是赶紧说说你的第二个办法吧！”

　　“哼……”孟洁瞪了赵晓天一眼，这才转而看向我们几个：“如果赵晓天说的是真的，那么我刚才说的第一个办法的确是行不通了。虽然邢师姐和周融战斗力都很强，不过光靠他们两个去对付那四大金刚，估计也够呛。”

　　“邢师姐？”我有些好奇地打断了孟洁的话。

　　“嘿嘿，我们酬酬已经把剑法传给孟洁了，不然她哪里会用剑啊！”赵晓天笑着指了指邢酬：“所以，现在她是你们两个人的师姐了，你有福了，哈哈，两个貌美如花的师姐……”

　　“啪……”孟洁煽了赵晓天脑袋一巴掌：“从现在开始，你给闭嘴，行吗？都什么时候了，亏你还笑的出来！”

　　“好好好，我闭嘴！”赵晓天甩了甩头，站起来走到不远处的大圆床上躺下了。

　　我们都没留他，因为大家心里都清楚，没了他，一定会安静不少。

　　孟洁继续说她的第二个办法：“我的第二个办法就是，我们三个全都躲起来，就假装全都神秘失踪了。说不定萧靖国还以为我们是被船上的卧底暗杀了，这样一来，萧靖国就不会急着开毒品交易会。他一定会马上在船上开展抓捕卧底的行动，卧底没查清楚之前，他绝对不会把毒贩全部集中起来开会，这样我们还是有时间开始我们之前的计划。”

　　“好办法！”

　　“就这么干！”

　　我和赵晓天异口同声地叫道。

　　不过，在我们几个都还没来得及好好高兴一下，李静又马上问了一句：“你们躲去哪里？这艘船虽然大，可他有那么多人在船上，想把船仔细搜一遍，最多半个小时的事情，所以这个办法肯定不行。还是用我的办法吧！”

　　“你的办法？”我们几人齐声问道。

　　“另外一个小组身上带着有ZV3病毒和抗体，上级早就想过萧靖国有可能在我们计划没实施之前提前过来，他一来，赵晓天肯定会暴露，所以我们以防万一，就准备了一个备用的假死计划。”

　　“什么，你的意思是给我注射ZV3病毒，这不是扯淡嘛，打死我我也不干！”赵晓天一下就从床上爬起来跑到我们身边抗议来了。

　　“你放心吧！”李静瞥了赵晓天一眼：“我们国安科技部早在几十年前ZV2病毒第一次爆发的时候就开始研究这种能令人假死的病毒了，他们早就把这种病毒利用到实战当中。

　　现在国安的一些情报员在完成任务后，一般都会利用ZV3病毒来假死脱身。所以这种病毒的利用已经非常成熟，不会有什么副作用。

　　只要在三个小时内给你注射抗体，不会出现任何问题。因为经过研究，这个时间内由于病毒还在熟悉人体的温度，并没开始复制，所以只要抗体一打下去，马上就能把病毒全部杀死，你也就能立刻醒过来了。”

　　“这到底靠谱吗？”赵晓天一脸担忧地道：“那万一你们三个小时内出了意外来不及给我注射抗体怎么办？”

　　“放心吧，我们还有两组情报员在船上，就算我们几个都出事了，不还有另外两组替补吗？”李静劝道。

　　“咕噜……”赵晓天捏着嗓子干咽了一下口水，好像还是很害怕似的。

　　“赵晓天，你个怂货，你到底敢不敢干，不敢干你就直说！”孟洁突然发飙了。

　　“干，我干还不行吗！”赵晓天气呼呼地说了一句。看的出来，这牲口还是很怕孟洁。

　　不过就在这时，我却突然感觉到李静的眼神好像有那么一点不对劲，我觉得她看赵晓天的眼神好像有点怪怪的。当然，这也有可能是我的错觉。

　　赵晓天这边的问题解决了之后，我们大家心里都轻松了不少。紧接着，我们又简单商量了一下具体细节，而后便开始分头行动。

　　李静去找人拿病毒和抗体。据她所说，病毒和抗体各有五支，因此为了安全起见，我们打算把抗体给几个小组全都分配下来。这样一来，不管我们哪个小组出了问题，赵晓天都会有人来救。反正现在已经接近尾声了，没必要再留着，毕竟赵晓天的安全要紧。

　　李静去拿药的时候，我们几人联手把赵晓天的房间弄的乱七八糟的，设计了一个经过激烈打斗的现场。屋子里该翻的东西也全部翻过了，搞得就好像鬼子进村一样。

　　一切准备就绪之后，我们就继续商量下一步的计划。

　　一直等到对讲机报告萧先生到了，李静才给赵晓天手上注射了一针ZV3病毒。

　　而后我和李静、周融、孟洁、邢酬赶紧从赵晓天房间大床下面的一个暗道离开赵晓天的房间。

　　这个房间的下面是一个很高的单人扶梯，好几十米高，下面黑乎乎的。

　　赵晓天说这里能直接通往最底层的一个货仓，货仓是封闭式的，门是从外面打开的，我们要想出去要么就等别人打开货仓，要么就从赵晓天所在的房间出去。

　　也是赵晓天说到这里的时候，我们顺便问了一下才知道，原来这艘船是萧靖国自己的船，一直交给太子哥管理，所以太子哥就把这里特别改造了一下。这事我们有理由怀疑萧靖国都不知道。

　　我们没有下到最底层，因为我们得在这里等着萧靖国看见赵晓天的尸体后，马上大发雷霆，赶紧出去召集人手调查卧底。这样一来，我们就有机会出去给赵晓天注射抗体了。

　　我们躲下去之后，萧靖国很快就到了。

　　正如我们预料的那样，萧靖国带着人一走进赵晓天房间，先是安静了一会儿，估计是在查看赵晓天的情况。而后我们就听见他冷声说了一句：“船上可能有警方卧底混进来了，赶紧召集人手把卧底揪出来！”

　　“是！”有人应了一声就“笃笃笃”地走出去了。

　　与此同时，也有人问了一句：“老板，太子怎么办？”

　　“他的样子不能曝光，赶紧把他分尸了，丢到海里去吧！一定要记得就算丢进海里，也要把他的面部毁掉。他曝光了对我没什么好处！”萧靖国说这番话的时候，语气很平静，就好像在说一个与他毫不相干的人一样。

　　狗日滴，太子怎么也帮他卖了那么多年的命，这混蛋居然这么毒。

　　不过，他那话说完之后，倒是很有人情味地说了一句：“太子，你也别怪我无情，我这也是没办法，回去之后，我会给你补办一个风风光光的丧事，给你立个衣冠冢的！”

　　听见萧靖国那么一说，我的心一下就跳到嗓子眼了。

　　此时的情况是，我们一字排开，全都站在那个暗道中的楼梯上的。

　　从上到下，第一个是李静，因为抗体是握在李静手里的，第二个是周融，第三个是邢酬，第四个是孟洁，我最差，所以是最先一个进入暗道的。

　　本来我还在想着该怎么去救赵晓天，却没想到李静一下就冲了出去。

　　“李静……”周融拉了一把李静，可根本就没拉住。

　　没办法，既然李静都已经冲出去了，周融也只好跟着冲出去，紧接着，就是邢酬，而后就是孟洁，我……

　　我觉得有些奇怪的是，为什么李静他们冲出去之后，外面一点声音都没有。

　　直到我自己也探出脑袋冲出去之后，我才发现，原来洞口有好多把枪，我脑袋刚伸出去，就被一个满脸刀疤的男子一把就拎出去了。

　　当我被那人拎着丢到地上的时候，我才发现周融、邢酬、孟洁三人各被一名杀气很重的男子按着跪在地上。

　　紧接着，我还没来得及去看其他地方的情况，也被拎过去按在地上和他们并排跪在一起。与此同时，每人头上都还被人用一把手枪指着。

　　房间一共有十多个人，站在正中央的是我们身前不远处的一名穿着西装，戴着眼睛，穿着很斯文的中年男人。很明显，这人除了萧靖国还能有谁？

　　他身后左右各站着两名穿着休闲装的青年。这几名青年的眼神都很平和，看着根本就不像是黑社会的。

　　本来按道理说，这四个人应该才是萧靖国身边的四大金刚。可我却觉得此时按着我和周融、邢酬、孟洁的四人脸上杀气更重，更像赵晓天之前所说的四大金刚。

　　难道赵晓天情报错误，是八大金刚？

　　当然，此时可并不是想这事的时候，因为就在这时，我突然发现少了一个人。

　　李静去哪里了？

　　李静是最先冲出来的，可现在跪在地上的只有我和周融、邢酬、孟洁四个。这是什么情况？难道她已经出事了？

　　正当我想到这里的时候，萧靖国开口了。

　　“呵呵……”萧靖国微微一笑：“不知道哪位是林振国的公子？”萧靖国说完，指了指周融和我：“是你，还是你？”

　　我当然不会搭理他，不过我没想到的是，就在这时，周融突然冷声说了一句：“是我，怎么了？”

　　虽然周融的话的确令我很震惊，不过我心里也真的很感动。

　　什么叫做兄弟，我觉得这才是真正的兄弟。这种情况下，萧靖国很明显是冲着我来的，可周融却直接一口代替了我，他这可是想代我去死啊！

　　不对，萧靖国……萧家……

　　我突然意识到一个非常严重的问题，难道萧靖国是萧家的人？

　　如果真是这样，那可就完了，完了……

　　毫无疑问，我的猜测一定是对的。

　　不然萧靖国为什么一开口就问谁是林振国的儿子。

　　这一刻，我终于明白当初我爸为什么要躲起来了。萧靖国掌握着那么庞大的势力，我爸不躲起来又有什么办法。尽管后来他与国家合作，想把萧家一网打尽，可萧靖国那天并没有出现，收网的时候只网住了萧家的一老一小，最难对付的萧靖国却躲掉了。

　　“哼哼……”只见萧靖国笑着看了看周融：“小伙子不错嘛，还挺讲义气，比有些人强多了，连自己老子都不敢认，真想不到林振国英明一世，居然会生出这么一个孬种！”

　　听见萧靖国那么一说，我实在忍不住了：“草泥马的，你才是孬种！”

　　“哈哈哈哈……”萧靖国被我骂了一句，不仅没生气，反而还大笑起来：“很早以前就听说林振国的公子是个孬种，我一直不相信，我觉得林振国那样的人，应该是虎父无犬子啊，他的儿子怎么会是孬种呢？现在看来，可真是名不虚传啊！男子汉大丈夫，逞一时口舌之快那是女人才做的事，你看看你……哎，我真是为林振国感觉到不值啊！”

　　“你到底想怎么样？”我大声吼道：“你的目标是我，你把他们全都放了！”

　　“哼哼，你觉得你有资格和我讨价还价吗？”萧靖国微微一笑：“现在这种情况，不管我放不放他们，对于我来说都是一样的，难道你手里有什么和我交换的砝码？”

　　萧靖国一番话说的我一时哑口无言。

　　他话说的没错，我的确没丝毫和他讨价还价的砝码。

　　就在这时，我听见门口传来一个非常熟悉的女人声音：“萧先生，黑狼带过来了。”声音刚落，李静大步从门口走了进来。

　　“轰隆隆……”我只觉一阵天旋地转。


第581章 上面的绝密计划（上）

　　当我看见李静大步从门外走进来的时候，我差点一头晕倒在地，这实在是太出乎我的预料了。

　　这一刻，我突然想起了前天晚上我们在那个荒岛上周融对李静所说的那番话。

　　那时候周融就已经怀疑李静是双面间谍了，只是后来李静对我们说了一下她的过去后，我们两个就把那事忽略过去了。此时我之所以会突然想起“双面间谍”的事，那是因为我已经想到李静既然和萧靖国走在了一起，那么她就真的有可能是双面间谍了。

　　悲哀的是，她这个双面间谍的心是向着萧靖国的，而不是向着我们的。

　　不仅我一个人被李静惊呆了，邢酬和周融、孟洁几人也都惊呆了。我们大家全都一脸难以置信地望着李静。

　　之前的计划是她制定的，刚才第一个冲出去救人也是她，很明显，她一直在把我们往沟里带，而我们却浑然不知。现在知道的显然已经已经太晚了。

　　但见萧靖国扭头看了看李静，而后微微一笑：“小静，别来无恙！”

　　“嘿嘿，萧先生也宝刀未老，英姿丝毫不减当年啊！”李静笑得很灿烂，自从她进屋之后，看都没对我们看一眼，她把我们几人那充满杀气的眼神全都直接无视了。

　　也就在这时，黑狼被几个小弟扶着走进了房间。

　　黑狼的右手被砍断了，再加上这几天的折腾，他的气色很不好。

　　只见他一看见萧靖国的时候，马上就一脸恭敬地小萧靖国深深地鞠了一躬：“萧先生好！”

　　“嗯！”萧靖国面无表情地点了点头，淡淡地瞥了一眼黑狼。

　　紧接着，我们就看见黑狼突然指着李静冷冷地说道：“萧先生，她是中国的双面间谍，我们新国的三个卧底就是被他们干掉的！”

　　“唔？”萧靖国脸色突然一变，一脸怒容地看向了李静：“小静，你作何解释？说吧，为什么要杀掉那几个新国的卧底！”

　　望着如此一幕，我是彻底蒙了。

　　李静不是说黑狼是双面间谍，想寻求我们国家的保护吗，现在怎么搞得好像他和萧靖国的关系很好似的。

　　还有，李静不是帮萧靖国的吗，难道她还没打进萧靖国核心，现在还只是一个外围人员。她把我们几个送给萧靖国只是交的一份投名状。

　　我猜的没错，李静接下来的一番话很快就验证了我的推测。

　　只见李静一脸平静地道：“萧先生，你先听我解释。我早就说了，这次要送给你一份大礼的，而我说的大礼便正是这个林明俊，他可是您的大仇家林振国的儿子。我知道你已经找他很久了，所以这次我特意用计把他骗过来了。他们几个当时一直和我在一起，我们前天重新返回到岛上的时候，这个周融对我起了疑心……”

　　李静说到这里时伸手对周融指了指：“他逼着我和他联手对付你们新国那几个卧底，虽然我知道新国那几个卧底全都被萧先生收买了，都是萧先生的人，可我为了把他们几个带到船上来，只好避重就轻，和他们联手杀了你那几个手下。如果我不这么做的话，我的身份很可能在荒岛上就暴露了，周融和林明俊就肯定不会跟我来这里。我也想过和您的几个手下一起动手干掉他们两个，带尸体送给你，可这个周融的战斗力太强悍，我们几个实在没把握。”

　　“贱、人！”周融恶狠狠地骂了一句。这还是我第一次听见他骂出那么难听的话，并且还是骂女人。

　　“贱货！”孟洁也冷冷地骂了一句。

　　“李静，你真的让我很失望，真的，你让我太失望了……”我很心痛地对着李静说了一句。说真的，听见李静刚才说出这么一番话之后，我的感觉就好像被很多利箭穿胸而过一样。我的心真的很痛。

　　很显然，李静所做的一切都是在骗我和周融。从刚才她说的这些话来看，从她和萧靖国的关系来看，她又怎么可能真的是我姐。

　　当时她在荒岛上说什么等回去就去验DNA的话，明显只是一个缓兵之计。因为从现在这情况来看，她压根儿就没打算再回去，我永远也没机会和她对比DNA，可当时的我居然傻乎乎地相信了她的鬼话……想想她在荒岛上哭着说出来的那些话，把我都感动的哭了，我真觉得自己就是个超级大傻逼。

　　一个国安的特工，又哪里会那么控制不住自己的情绪。他们这些人都是一些受过国家严格训练的战争机器，个个都有一副铁石心肠，怎么可能那么轻易地就掉眼泪。

　　只可惜，现在想明白这一切，显然已经太晚了。

　　我和周融、孟洁一人骂了一句李静之后，李静也不生气，她只是一脸鄙夷地看了我们一眼，而后微微一笑：“哼哼……都死到临头了，还有心思骂人。”

　　只见李静话音刚落，萧靖国便对黑狼说了一句：“黑狼，李静说的合情合理，你应该没什么意见了吧？”

　　“萧先生，你别听她胡说，我总觉得这个女人有点邪门儿，我们得多加小心啊！”黑狼似乎还是有些不相信李静。

　　“哼，白眼狼……”李静冷哼一声：“要不是我，你早就死在那座荒岛上了！”李静说完伸手朝我和周融、孟洁、邢酬四人一指：“如果我是双面间谍，你觉得我会把他们几个交给萧先生吗？你可以叫萧先生去马上查一下，这小子的身份是警察，同时也是萧先生的大仇家林振国的亲生子。

　　这小子叫周融，也是萧先生的仇家，周家的后人。同时他还是前国家秘密特种部队精英中的精英，现在的身份也是警察。我怀疑他去当警察，一直是在执行什么特殊任务，他这样的人国家不可能轻易放弃。换句话说，对于萧先生来说，他的价值远大于林振国的儿子。

　　还有这个女人，她叫邢酬，是林振国的得意弟子，也是萧先生的其中一个仇家，邢家的后人。最后这个叫孟洁，他父亲叫刘志强，正是他父亲出卖了秦政，才导致萧先生的父亲和女儿死在了林振国的手下。他们四个都是萧先生点名要找的人，我哪里做的不够好。

　　喔，对了，床上躺着的那个也很不简单，目前表面上的身份也是普通警察。可是，你们知道他以前在军队是干什么的吗？他可是服役于中国军情局的外勤特工。曾经在全世界多个国家执行过特殊任务，后来由于身份暴露了，才被派到地方当个小警察。不过这一切都已经成为过去了，因为他刚才已经被我一针打死了，那傻子还真以为我给他注射的是什么假死药呢！哼哼……这几个人哪一个不是萧先生想要的？你居然还怀疑我对萧先生的忠诚度，你配吗……”

　　李静说完，一脸鄙夷地盯着黑狼。

　　她的这么一番话，说的黑狼脸上青一阵红一阵的，这下黑狼再也没话说了。

　　与此同时，我也被李静的话惊呆了。

　　虽然我不确定李静对于赵晓天的介绍可信度到底有多少，但我的直觉告诉我，李静所说的应该是真的。毕竟这种情况下，他没那胆子在萧靖国这种人面前说假话。

　　李静说完之后，黑狼虽然没话说了，不过萧靖国却马上把话接了过来：“行了，小静，为了让黑狼相信你，你还是在他面前表一下决心吧！这几个人都交给你处理，马上杀了我们好去开会，拖出去杀，不要把这里搞脏了，我很讨厌血腥味！”

　　萧靖国说完，转身坐到旁边的一张龙椅上去了。

　　“哼哼，既然萧先生怕把这里搞脏了，倒不如我就直接用我随身携带的毒药当着你们大家的面弄死他们吧，省得你们疑神疑鬼的，怕我背地里耍什么花样！”李静说完从腰间那处一个铁盒子，盒子里装着几根已经抽好黄色药水的注射器。

　　这注射器里的药水颜色与注射器的大小来看，和之前李静说给赵晓天所注射的一模一样。很明显，赵晓天是真的被她干掉了。

　　我一眼就能看出那里面还有五根注射器，只见她拿起其中一根，径直朝孟洁走过去了。

　　“李静，你会不得好死的！”孟洁大骂一声，想挣扎反抗，却被身后的人按着根本无法动弹。事实上，李静根本就被给她机会挣扎，她一走到孟洁跟前，一阵就扎进了孟洁的肩膀。

　　原本还在挣扎的孟洁，眼睛以肉眼可见的速度缓缓地闭上了，而后四肢瘫软，一下就直挺挺地倒在了地上。


第582章 上面的秘密计划（下）

　　“孟姐……”我一声怒吼，便开始拼命挣扎。就在这时，周融和邢酬突然一起朝萧靖国射出了几把飞刀。

　　“唰唰唰唰……”我能看出他们两人各射出了两把飞刀，飞刀都是朝萧靖国飞去的。

　　只可惜，萧靖国身边那几人反应很快，一下就把萧靖国推开了。

　　与此同时，在周融和邢酬射出飞刀之后，按着我们的几个人全都一起出手，三人同时用手枪枪托敲在我们后颈上，我和周融、邢酬同时倒地。

　　我只觉一阵头晕眼花，很想爬起来继续反抗，却一点反抗的能力都没有。

　　我只能眼睁睁地看着李静对着我们几人每人打了一阵，而后便再也无法动弹。

　　那药剂的毒性真的很大，我只感觉针一扎进我身体里，我的脑袋就开始晕了，然后就觉得好困，眼睛很快就不由自主地闭上了。我甚至还能感觉到自己的呼吸正在逐渐停止，心脏也跳的越来越慢，直到再也感觉不到心脏的跳动。

　　不过我有些奇怪的是，虽然我觉得自己身体的一切器官全都停止运动了，可耳朵却还能听见外界的声音。这就好像人已经死了，可魂还在一样。因为此时此刻，我真就好像是一个魂魄，我已经感觉不到自己的身体了，却还能听见外界的声音。

　　难道这是死了之后的状态，莫非人死了真的能变成鬼？

　　因为在我完全视觉对身体的感觉之后，我还听见李静在说：“萧先生，你们可以现场检验一下他们几个死了没有？可别到时候又怀疑我的忠诚度！我最恨的就是别人冤枉我了，如果我不是被逼的没办法，我也不会来投靠萧先生！”

　　“哈哈哈哈……”萧靖国大笑道：“小静，言重了！我是一直都相信你的，黑狼，既然你那么怀疑李静，你去亲自看看他们几个死了没有吧！以后你们就是同事了，我萧某人最不喜欢的就是下属闹矛盾，大家聚在一起都是缘分，要是有什么隔阂可不好！”

　　黑狼没说话，不过我却听见有脚步声朝我走过来了，我猜想应该是黑狼对我走过来了。

　　紧接着，由于我现在的感官只剩下耳朵还有知觉，其他身体各个部位已经麻木了。虽然以我的经验，我觉得黑狼应该对放开我的眼皮看一下我的瞳孔有没有扩散，试探一下我颈部的大动脉还有没有在跳动，探探鼻子还有没有呼吸……可我却一点知觉都没有。

　　我只能从黑狼的脚步声听出他的确是走到我身边停了一会儿。

　　大概过了十多秒钟后，他好像又走到邢酬和周融、李静几人的身边停留了一会儿。估计他应该把每个人全都检查了一遍。

　　最终，黑狼笑着说了一句：“嘿嘿，李小姐，真是不好意思，我也是为了我和萧先生的安全起见，请你不要介怀！”

　　黑狼很会说话，他知道自己误会李静了，居然还把萧先生也扯上，顺便拍了一下萧靖国的马屁。

　　就在黑狼话音刚落，萧靖国马上就大笑起来：“哈哈哈哈……黑狼，小静，以后都是自己人了，就别再说这些见外的话了。我们还是赶紧办正事吧！喔，对了，黑狼，我们新国这次到底来了多少人，你赶紧把他们叫过来，我有重要的事情安排他们去做。”

　　“好的，萧先生，我马上带他们过来！”黑狼说了一句，便转身出去了。

　　黑狼走了之后，现场安静了好一阵子，不大一会儿，我听见一个陌生男子低声说了一句：“萧先生，黑狼已经出去了！”

　　“嗯，好！”萧靖国应了一声，紧接着，我就听见了他说了一句令我做梦都没想到的话：“小静，快点把他们几个弄醒，大家做好战斗准备，那几个新国卧底一来，我们就马上动手！”

　　这还没完，我只听见萧靖国话音刚落，李静就高兴地笑道：“哈哈……林叔，他们几个现在一定还在心里骂我呢！”

　　这，这到底是什么情况……

　　我的身体还是没有任何知觉，因此也就没感觉到有什么异常。不过，在不到三十秒的时间里，我的身体就开始恢复知觉了，我还感觉到我们几个人被人从地上拖了起来。

　　我们是晕得快，醒的也快。也不知道李静刚才给我们注射的到底是什么药。

　　当我身体彻底恢复知觉后，我赶紧睁开了双眼。

　　我一睁开眼睛，就看见萧靖国正站在我跟前，离我只有不到五十公分的距离。

　　看见我睁开眼睛了，萧靖国对我微微一笑，拿下了脸上的眼镜，瞪了我一眼：“臭小子，连老子都不认得了？”

　　“你，你是我爸？”我一脸激动地道。

　　虽然我嘴上是这么说，实际上，我一点都不相信眼前的人就是我爸林振国。

　　因为他不仅长相不一样，声音也一点都不像。要知道，长相可以做张人皮面具这确实很轻松，如今科技那么发达，要想达到以假乱真，一点都不难。可声音却是没办法改变的，我为什么觉得他声音一点都不像？

　　“你是觉得我声音一点都不像是吧？”眼前这个陌生的中年男子瞥了我一眼，而后便见他把衬衣的衣领朝我拉开了一点，露出了下面的一条还有点新鲜的疤痕：“为了冒充萧靖国，我做变声手术了。”

　　“做变声手术了，还能做变声手术？”我一脸茫然：“那，那……你真是我爸？”我一脸难以置信地望着眼前这个非常陌生的中年男人，虽然他的气质和身高的确和我爸很像，但我还是有点不敢和他相认。

　　“小林，他的确是林叔！”就在这时，周融突然说了一句：“他现在看你的眼神就和上次我见他时看你的眼神一模一样，眼神是骗不了人的。”

　　周融话音刚落，邢酬又叫了一声：“师父……”

　　看见邢酬和周融都确定了我爸的身份，我终于相信眼前的人是我爸了。

　　“你看看你，他们都比你强多了。”我爸笑着指了指我：“行了，你们几个赶紧躲到洗手间去，一会儿配合我们对付那几个新加坡派来的卧底。根据可靠情报，那几个卧底全都被萧靖国收买了。萧靖国一直隐姓埋名躲在新加坡，他和那边的不少高官都有很密切的关系，连那边派出来的卧底都被他收买了。”

　　我爸话音刚落，赵晓天的声音就响起来了：“妈的，李静，你可吓死我了，我还以为你真的卖国了，我刚才还正在计划怎么轮奸你呢！”

　　“去啊，现在就去！”孟洁恶狠狠地道。

　　“嘿嘿，只是说说而已嘛！”赵晓天讪笑道。

　　“啧啧……真替有些人感到悲哀，有贼心没贼胆！”李静瞥了瞥嘴。

　　“萧先生，黑狼带人过来了……”就在这时，门口传来一名男子的呼喊声。

　　“准备战斗！”我爸一声低喝：“你们几个先去洗手间躲一下，我们这边一动手，小周和小酬、晓天你们三个就出来帮忙！”

　　“爸，那我和孟姐呢？”我急忙问了一句。

　　“你们还是算了吧！”我爸摆了摆手：“快点进去！”

　　“走！”周融拉着我就朝不远处的洗手间跑。

　　我们几个很快就钻进了洗手间。

　　这个房间的洗手间很大，估计光这个洗手间都有二十多平米。马桶都是镶金边的，水龙头也是金光闪闪的，也不知道是镀金还是纯金。光是这个洗手间的造价估计都能在一般三线城市买栋房子了。

　　总之一句话，这些混蛋太能折腾钱了。他们在祸害了亿万吸毒者的同时，才成就了他们现在这种皇帝式的生活。

　　不过此时我并没有时间想这些，刚才我们大家都还以为自己已经死定了，此时却发现来的萧靖国竟然是假的。假的也就算了，他居然还是我爸冒充的。

　　想到这里，我终于明白李静当初说的这次任务有个关键人物能给咱爸平反是什么意思了。很明显，她说的这个关键人物指的要么就是我爸自己，要么就是萧靖国。

　　我有些不解的是，为什么李静不事先和我们说清楚，非得把我们几个全都瞒着呢！也是我们承受能力还行，不然估计已经被她给吓死了。

　　对了，李静瞒着我们应该是为了骗黑狼。让黑狼把那几个新国的卧底引出来，将他们一网打尽。

　　从刚才黑狼不相信李静来看，我们几个之前设计的计划显然是行不通的。本来如果我爸他们不来的话，我们是打算让黑狼带我们找到那几个新国的卧底，然后再和他们联手去对付其他人的。

　　当然，这种计划是建立在黑狼的确已经叛国，准备在我们国家寻求庇护的大前提下。

　　可黑狼显然没有叛国，又或者说，他本来就没打算叛国，他之所以接近李静，只是为了打听我们这边的人的消息。因为从刚才的情况不难看出，他是萧靖国的人，又怎么会帮我们呢！

　　当我想到这里的时候，我心里一阵怦怦直跳。

　　还好李静和我爸他们还有另外一个计划，否则，我们可就死定了。黑狼一直假装顺从我们，明显是在等待萧靖国上船，等萧靖国一来，有人给他撑腰，他就马上和我们翻脸。

　　狗日滴，他可真毒！

　　不过黑狼估计做梦都没想到，提前到来的萧靖国居然是个冒牌货。

　　难怪赵晓天这边得到的消息是，萧靖国明明说明天早上才到，怎么会突然提前一天就来了。

　　“嘿嘿，萧先生，我们那几个兄弟都过来了！”就在这时，外面传来黑狼的声音。

　　“哈哈哈哈，好，快点叫他们进来坐！”我爸笑道。

　　“兄弟们，都进来吧！”黑狼高兴地道：“这位就是萧先生，你们的一切都是萧先生给的，虽然你们从没见过萧先生，但是萧先生为你们做了多少事情，你们心里应该都很清楚吧？”

　　“谢谢萧先生，谢谢萧先生……”至少有八九个人齐声说道。

　　“哈哈哈哈……大家都是自己人，就不用那么客气了。”我爸笑着道：“来来来，快请坐！”

　　“咦……”黑狼一声惊呼：“萧先生，他们那几个人的尸体呢？我们死的那三个兄弟其中一个是他亲大哥，他想亲自把他们分尸替他大哥报仇！”

　　“喔，想分尸啊，没问题！”我爸随口说道：“小静，你带这位兄弟去洗手间去让他分尸吧，那几个尸体都丢去洗手间了！”

　　“是，萧先生！”李静应了一声：“跟我来吧！”

　　紧接着，我就听见李静带着一个人朝洗手间来了。

　　周融和赵晓天相视一笑，周融拔出两把匕首，递给赵晓天一把。

　　赵晓天嘴角一撇，一脸嫌弃地看了看周融那两把短小的FK-1警用匕首，只见他伸手朝孟洁后腰一摸，一下抽出了一把寒光闪闪地软剑。

　　就在这时，我赶紧挥手示意他们躺在地上装死。紧接着，我们几个全都靠墙坐在了地上，紧闭双眼，屏住呼吸。

　　很快，李静就推开了洗手间的门：“你想分尸就进去分吧，想怎么分就怎么分，不过你得把门关上，不要让萧先生看到血！”

　　“我知道！”那人说了一句，就大步走进了洗手间。他进了洗手间之后，还很自觉地把门关上了。

　　也就在他关上门的瞬间，周融突然睁开双眼，双手一挥，两把飞刀闪电一般地就朝那人射了过去。

　　“唰唰……”那人肯定做梦都没想到死人还会偷袭他，因此，周融的两把飞刀全都命中了目标。一把射中了脖子，一把射中了心脏。

　　那人捂住脖子嗓子里只发出一阵“呼呼”地喘气声，而后双眼一翻，就朝地上倒去。

　　也就在这时，外面突然传来我爸的一声冷喝：“动手，一个不留！”

　　“啊，啊……”

　　我爸冷喝声刚落，我就听见了一阵连绵不绝的惨叫声。紧接着，周融和赵晓天、邢酬三人也一起朝外面冲了出去。

　　我和孟洁很老实地呆在房间里没动，因为我们心里都很清楚，我爸带来的人一定都是精挑细选的高手，周融和赵晓天、邢酬几个也都不是泛泛之辈，所以我们一点也不替他们担心。

　　我还和孟洁闲聊起来：“孟姐，你说上面把我爸派下来，到底是利用我爸还是想让我爸戴罪立功？”

　　“谁知道！”孟洁瞥了瞥嘴：“不过我觉得上面一定有什么绝密计划，这种计划肯定是不会告诉我们的！”

　　“绝密计划？”我一脸茫然。

　　就在我话音刚落，突然听见有个很急的脚步声朝我们这里跑过来了，与此同时，外面的惨叫声也已经结束了。紧接着，我就看见李静推开了洗手间的门：“孟洁，快点跟我走！”

　　李静说完，二话没说，把孟洁拉着就往外跑。

　　我急忙跟了出去，当我跟出去的时候，正好看见赵晓天和孟洁、李静三个一起冲出大门。

　　周融和邢酬站在我爸身边没吭声，我爸也没说话。其他那些跟着我爸一起来的八名男子正在收拾房间里的尸体。

　　我一走到我爸跟前，就迫不及待地问了一句：“爸，我们现在该怎么办？”

　　“等晓天他们把船上那个电台室拿下了再说！”我爸冷声说道：“只要电台室摆平之后，我就可以代替萧靖国去开毒品交易大会了。”

　　“什么，你代替萧靖国去开那个大会？”我被我爸的话吓得不轻。

　　“萧靖国明天早上才到，在此之前，我们有两件非常重要的事情要做。一是把这些毒贩的钱全部骗到手，二是，借机把在我们中国境内的所有毒品销售网络全部摸清楚。等萧靖国来的时候，哼哼，黄花菜都凉了！”

　　“咕噜……”我狠狠地干咽一下口水。我突然想起孟洁刚才在洗手间所说的话，难道这就是上面的绝密计划？

　　把这些毒贩的钱全部骗到手，然后弄清楚我们国家境内的毒品销售网络。这个计划实在太疯狂了。

　　不过不得不说，如果这个计划能够顺利完成，不仅我们能为我们国家赚到一笔天文数字的外汇，还能把我们国家的毒品销售网络打掉至少一半。

　　说真的，我想想都觉得好激动。

　　不过，理想很丰满，现实很骨干。虽然我爸和李静看似计划的非常周密，但还是免不了百密一疏。

　　当赵晓天用对讲机报告他们已经占领那个秘密电台室后，我爸马上就带着他那八个手下出去了。

　　由于我和周融之前在赌场露过脸，很多小弟都看见我们了，也有很多毒枭都知道我们得罪了太子哥，我们要被太子哥干掉了。所以我们就没跟着出去露面。

　　我爸去开毒品交易大会，赵晓天这个冒牌的太子哥当然要在场，因此看守秘密电台室的任务就交给了我和周融、李静三人。

　　我们到了电台室后，才发现这哪里是一个什么普通的电台室，这特么就是一个多功能的监控室。

　　几乎船上的每一个角落都没逃过这个监控室的监控，其中包括船上的每一个睡房。而我们一走进监控室，就看见其中有不下二十个睡房都有光溜溜的男女正在床上激战。

　　由于李静在场，我和周融都没好意思盯着那些看，我们把目光全都放在了船头甲板的那一大片空地上。

　　因为萧靖国要开会的通知已经通过电台室传出去了，船上大部分人都在朝那边集合，任务能否顺利完成，在此一举。


第583章 百密一疏（上）

　　游轮的前甲板是一片足有两个足球场大小的空地，这里原本是用来做露天餐厅的，此时正好成了临时的露天会议室。

　　由于毒贩人数太多，虽然床上有会议室，可会议室的规模显然无法容下几百名毒贩。

　　在那些毒贩依次入座之后，床上原本属于萧靖国的那些统一穿着蓝色西装的小弟也全都持枪站在了甲板两侧。场面庄严肃穆，参会的人又来自世界各地，就好像是联合国大会一样。

　　船头的位置已经临时用桌子搭建了一个小台子。我爸此时正带着人和众多毒贩寒暄。虽然前甲板的监控录像只有画面从电脑上听不见声音，可我们的位置离下方前甲板没有多远，我用心听的话还是能听到下面那些人在说什么。

　　我也不知道我爸到底认不认识那些毒贩，可看他和那些毒贩握手寒暄的样子，就搞得好像和他们很熟一样。并且其中有一部分人，我爸竟然还能准确地叫出他们的名字。可见这次国安为了打垮这个庞大的贩毒集团，也是下了一番功夫的。估计渗透工作已经做的非常到位，否则我相信我爸隐姓埋名那么多年，不可能认识那些毒贩。

　　既然叫他冒充萧靖国，想必萧靖国认识的一些人，都被国安的特工摸清楚了。

　　当所有毒贩全部到场之后，赵晓天走到我爸身边低声说了几句什么，我爸点了点头，赵晓天就大步朝船头搭建的那个临时“主席台”走上去了。

　　上面早有人架好了麦克风，赵晓天已走上台，下面原本闹哄哄地毒贩们就马上安静下来。

　　只见赵晓天甩了甩头，站在麦克风前微微一笑，然后用一口非常地道的美式英语开口说道：“女士们，先生们，我们萧先生筹办了将近两年的东南亚毒品交易会现在开始……”

　　赵晓天说到这里，可以停顿了一下，就好像是在等待下面那些毒贩的掌声似的，事实上，这可是毒品交易会，下面全是一群各地区的毒枭，他们可不是来看演唱会的老百姓，当然不会给赵晓天鼓掌。主要是他们没有鼓掌的习惯，并不是说他们不给赵晓天面子。

　　赵晓天也不生气，继续微微一笑，用英文说道：“下面请大家以热烈的掌声欢迎我的老板，萧先生！！！”

　　赵晓天把手朝站在台下的我爸一伸，台下终于传来了一阵激烈的掌声。赵晓天既然都那么说了，估计谁不鼓掌，说不定马上就会被他叫人丢下海。

　　我爸整了整西装，一边朝台下挥着，一边往台上走。上台之后，我爸双手压了压，台下的人才停止鼓掌。

　　现场再次陷入安静，所有人的目光全都聚焦在我爸身上。我爸似乎也不急着说话，只见他先看了看自己左手上的手表，而后才对着麦克风也用英文说了一句：“我时间有限，本来计划明天早上过来，可因为明天受邀要去参加一个国家元首的家庭晚宴，所以就提前赶过来了。我们这是毒品交易会，所以我就长话短说。

　　感谢诸位老大给我萧某人面子，来亲临现场参加这次毒品交易会。相信在座的在中国境内贩毒的是最多的，毕竟中国是全世界人口最多的国家，而且近年来中国经济高速腾飞，老百姓都有钱了，吸毒的也就变得越来越多了。

　　那么，现在我们就率先分配中国境内的毒品份额。我所说的中国，包括香港、澳门、台湾几个地区的，不知道中国有多少老大参加了这次毒品交易会？”

　　我爸说完之后，便把目光朝台下一一扫过。因为现在台下已经有很多人举手了。我从监控录像能很清楚地看见中国这些举手的人居然占了所有毒贩的五分之一以上。

　　我爸扫视完全场之后，便继续对着台下众人说道：“果然不出我所料，居然占了足足五分之一啊！那好，既然如此，我手上的毒品总量的百分之二十就分给中国地区。至于你们每个社团一年需要我供应多少毒品，你们自己现在马上用纸条写出来交给我的手下。一会儿我叫他们统计一下，再合理分配给大家。对了，在你们写自己需求多少毒品的同时，希望大家都能把自己下面的拆家写几个名号出来，我会派我的人去核实。因为我需要了解我的毒品都被你们卖到哪里去了，如果你们没有固定的下家，我是不愿意与你们长期合作的……”

　　“什么……”

　　“这也太过分了……”

　　“哪有这么做生意的……”

　　……

　　我爸那么一说，台下的人一下就炸锅了。

　　很明显，谁都不愿意把自己的毒品销售网络曝光，毕竟像他们这种级别的毒贩，每个人都有下线，而下线还有其他的下线……这就好像是一个传销网络一样，一级一级的。上面的一些毒贩都是只和毒贩打交道，只有最下面一级的毒贩才是直接和吸毒人员打交道的。

　　如果把自己的毒品下家告诉人家，无异于告诉别人自己的重要隐私。这在行内显然是一大禁忌。

　　我有些好奇，我爸该不会就是想这样套出那些毒枭的销售网络吧？这也太扯了，那些毒贩会那么傻吗？

　　“咳咳咳……”就在这时，我爸突然咳嗽了几声，原本嘈杂的现场，马上安静下来。

　　只见我爸继续说道：“我在东南亚乃至亚洲的实力相信大家也都有所耳闻了，我能在这行走到今天这一步，把毒品生意做到这么大，都是一步一个脚印走出来的。相信大家都懂得小心使得万年船的道理。我之所以这么做，只是希望知道你们拿了我的毒品后会去卖给谁？你们难道还怕我会去抢你们的生意吗？最主要的是……”

　　我爸说到这里，突然话锋一转，脸上闪过一抹慑人的杀气，声音也一下变得好冷：“因为我得到可靠情报，你们在座的人有不少是警方派来的卧底，如果今天谁说不出自己下家的名字，那就表示他是卧底！！！”我爸最后一句话说的特别重，我清楚地看见场中有不少人都被我爸的话吓了一跳。

　　就在我爸话音刚落，场中突然有三个沉不住气的人一下站起来朝外面飞奔，看他们的样子好像是想逃跑。紧接着，就有人大声骂道：“草泥马，他们可能是条子……”

　　“杀了他……”

　　“砍死他……”

　　“@#￥%……”

　　……

　　现场一下乱成了一锅粥，叫骂声，喊杀声、惨叫声瞬间连成一片。

　　“我不是条子，我不是条子，萧先生救我……”

　　“萧先生救我……”

　　……

　　那几个准备逃跑的人拼命地呼喊着，可他们的声音估计只有我一个人听见了，因为外围的喊杀声比他们的呼救声不知道大了多少倍。

　　只是短短三十秒时间，那三个人就被活活踩死了。这不能怪我们不救他们，要怪也只能怪他们太沉不住气了。

　　这事结束之后，现场再次安静下来。

　　“哼哼哼哼……”我爸冷笑了几声，继续用英文说道：“看见没有，我的情报还是很准的，我说有卧底混进来了，就绝对不会有错。当然，你们当中绝对不止这三个卧底。这样吧，我也懒得再耽误大家时间，既然有卧底混进来了，我们这次毒品交易会要尽快结束为好。不管是中国的也好，其他国家的也罢，大家尽快把自己想要的份额写出来，顺便写上自己毒品会销往何处，只要我核实了你们下家的身份，证实你们的确和他们有生意往来，我们就马上签署长期合作协议，大家看怎么样？”

　　“我赞成！”我爸话音刚落，就有人带头大声叫了一句，用的还是普通话。

　　紧接着，也有人用英文大声赞道：“我也赞成！毕竟萧先生也是为了安全起见，我们身正不怕影儿斜，萧先生做那么大的生意，难道我们还怕他抢我们生意吗？”

　　“是啊，已经有卧底混进来了，很可能我们在这里开什么毒品交易会都已经暴露了，说不定过不了多久警方就要来围剿我们了，我们还是赶紧把生意谈好，签完合同赶紧撤吧！”

　　“OK，OK……”

　　……

　　有了那么几个人带头表态，很多人都开始表态。

　　看到这里，我知道我爸和李静的计划已经成功一半了。

　　我对李静伸出一个大拇指：“静姐……”

　　李静横了我一眼：“都说没人的时候叫你叫我姐的，怎么又加了一个静字，难道你还怀疑我？”

　　“嘿嘿，也不是怀疑……”我有些不好意思地摸了摸脑袋。

　　“行了，我知道你是怎么想的，你就别掩饰了！”李静鄙夷道：“对了，我是你姐的事你暂时先别告诉咱爸，我，我还没有做好思想准备……”

　　“爸还不知道这事？”我惊呼道。

　　“我不告诉他，他哪儿知道我就是他寻找多年的女儿啊。”李静的脸色突然有些难看：“我是觉得自己没脸和他相认，我在他身边呆了那么多年，明知道他一直在找我，我却始终忍着没和他说实话……”

　　就在这时，周融突然打断了李静的话：“小林，那几个人有问题，你仔细听听他们在商量什么？”

　　“哪里？”我顺着周融的视线望过去，只见场中其中一张餐台上围着五六个人，他们正趴在桌上低声商量什么。

　　我听见的第一句话就是：“事不宜迟，既然萧靖国提前到了，我们不能再等上面的联合命令，我们要马上提前行动！”

　　所幸这话是用英文说的，我正好听明白了是什么意思。

　　“金队长，单凭我们两国的力量应该不行吧？”另外一名男子低声说道。说的也是英文。

　　“中方是这次行动的主要力量，可我们现在一个中方卧底都没找到，我们难道在这里等死吗？”那人道。

　　听到这里，我心里咯噔一跳，我知道坏了，那些其他国家的卧底肯定要坏我们的大事。

　　很明显，这是七国中的其中两个国家的卧底正在商量怎么动手。


第584章 百密一疏（下）

　　当我意识到那些混蛋要坏事的时候，我的心一下就跳到嗓子眼来了。

　　狗日滴，我们拼死拼活的时候，他们一个人也没见着，现在我们马上就要套出毒品销售网络的重要情报了，他们却打算出手添乱。

　　正当我想到这里的时候，下面其中一名男子又说了一句：“如果我们不提前行动，到时候我们写不出下面的拆家，那可就被动了。语气坐以待毙，不如提前抢占先机。我相信只要我们动手了，其他诸国的卧底也会一起动手，到时候我们联合起来，至少还有一线生机。”

　　“傻逼！”听见那人这么一说，我不由地骂了一句。

　　我骂声刚落，李静就突然拍了一下我的肩膀：“小林，我说你到底听见没有，他们在鬼鬼祟祟地商量什么？你别告诉我你一句没听懂，真是急死人了……”

　　“我听懂了！”我抹了一把头上的冷汗：“妈的，那几个人应该是这次七国当中其中两个国家的卧底，他们以为我爸真的在逼这些卧底出来，现在他们正计划准备动手呢！”

　　“啊……”李静一声惊呼。赶紧拿起对讲机呼叫：“太子，太子……”

　　“收到……”我看见前甲板主席台身上的赵晓天转身对着耳麦正在说话：“什么情况？”

　　“不好了！”李静焦急地道：“有两个其他国家的卧底，还以为林叔真的在逼卧底现身，他们现在正准备造反呢！”

　　“卧槽……”赵晓天也一声惊呼，但见他赶紧转身去捂着我爸的耳朵低声说了几句什么。

　　我爸脸上一点没变，只是点了点头，什么也没说。表面上好像看不出什么，可我知道他一定在想办法。

　　而赵晓天则是一双眼睛已经在朝台下四处张望。

　　李静看出赵晓天是在寻找那几个傻逼卧底，便赶紧对着对讲机说了一句：“太子，那几个人在你一点钟方向，靠近船舷的一张台子上，看见没有？”

　　赵晓天用西装遮住耳麦，低声应了一句：“我看见他们了，我马上派人先把他们控制起来！”

　　“啊……”就在赵晓天话音刚落，我突然听见下面传来一声刺耳的惨叫声。

　　我赶紧转身看向监控屏幕，但见之前那六个人已经一起动手了。最要命的是，这几个人伸手还很不赖，由于他们离船舷比较近，而船舷靠近护栏的位置，站着一排萧靖国的持枪打手，他们已经放倒了几个打手，手里已经抢到枪了。

　　最要命的是，这些混蛋一抢到枪，就朝站在船舷边的那些打手“哒哒哒”地狂扫起来。与此同时，另外几人也冲上去一人捡起了一把冲锋枪。这六人估计已经商量好半天了，我在后面只是听见了一小部分谈话，至于怎么动手，他们可能早就商量好了，不然配合的不可能有那么默契。

　　但见六人全都抢到冲锋枪后，便毫不犹豫地一起朝站在台上的我爸疯狂扫射。

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　……

　　一时间，现场枪声大作。所幸我看见我爸和赵晓天在台上连续几个侧空翻就躲在了舞台一侧，看样子他们应该是没受伤。

　　与此同时，另外一侧船舷边的打手们也开始朝那边几个人还击。

　　不过那几个人估计的一点没错，在其他国家的卧底看见他们动手之后，在场所有卧底全都一起动起手来。

　　就这样，一场毒贩与卧底的大战终于拉开了序幕。

　　就在这时，我听见对讲机里传来赵晓天的一声呼喊声：“老周，李静，你们快点下来帮忙，林叔中枪了！”

　　“啊……”我和周融、李静三人齐声惊呼。紧接着，我看见李静和周融朝外面冲去，我也毫不犹豫地跟着冲了出去。

　　可就在我冲到门口的时候，李静转身一把将我推了回来：“这里不能没有人，你在这里守着，万一我们顶不住了，你就把无线电台调到这个频道，通知他们赶紧过来救人！”

　　李静说完从胸罩里面扯出一张很小的纸条递给我。我结果纸条之后，李静就转身大步走了，可她走了没几步，有转身回来塞给我一把银色的伯莱塔：“这把枪你拿着……”

　　“姐，你拿去吧，我用不着！”我一把拉住了李静。

　　李静对我微微一笑：“说不定还有其他人也知道这个电台室，万一来人了你怎么办？放心吧，姐没事……”李静拍了拍我的手，而后将我手从他手臂上拉开，转身飞奔而去。

　　我打开纸条一看，上面写的是一个主频道和两个备用频道，还有一些呼叫和对答的暗语。

　　尽管我很担心我爸的伤势，可我还是忍着没有出去。毕竟这个电台室是救我们所有人性命的一个关键所在。要是电台室被他们霸占了，我们可就完了。

　　这个电台室的铁门比保险库的门还厚，我们没有指纹识别开锁的能力，只能靠里面的人里面打开，所以必须留个人在这里。

　　我把那个记着通话频道的纸条揣好，因为上面的内容很多，比较复杂，一时间肯定记不住。

　　紧接着，我就把自己的注意力全都放在了监控视频上。这个电台室很大，四面墙上全是监控录像，至少几百个摄像头都在同步摄像。不过我此刻并没有心情去关系其他地方的摄像头，我的所有注意力全都集中在了我爸和赵晓天所在的位置。

　　还好现在已经有不少打手把我爸他们保护起来了，此时他们正在边打边朝游轮中部的建筑楼里撤退。因为船头是空地，几乎找不到任何遮蔽物，他们现在完全是建立了一道人墙在保护我爸和赵晓天他们。

　　即便这样，他们现在还是很危险。由于几十个卧底同时动手，船上那些打手骤不及防，很多人的枪都被抢了。加上那些都是训练有素的特工，个个身手了得，枪法精准，那些打手又哪里是他们的对手。

　　所幸之前还有很多萧靖国的打手没有全部去船头，因此船上现在有很多打手都在朝船头赶去。加上有周融和李静的加入，他们两个人一冲下去，就找机会干掉了几个萧靖国的打手，抢了他们的枪后，他们一路过去是见人就杀。

　　不管他们遇到的是毒贩还是萧靖国的打手，甚至是遇见了其他国家的卧底，他们照样也没放过。因为现在有很多卧底的目标都是我爸，他们不杀他们，我爸就有危险。他们瞎闹腾，也别怪我们无情。如果他们不这么干的话，我爸的计划是完全可以有机会成功的，却没想到百密一疏，我们把那些卧底给算漏掉了。

　　估计谁都没想到那些卧底会那么沉不住气。我爸本来只是为了做做样子，吓唬一下那些毒贩，让他们老老实实地把自己的毒品销售网络说出来，却没想到把那些卧底吓着了。

　　最扯淡的是，后来我才知道，开始那三个转身就跑被毒贩们怀疑是卧底的人，原来还是我爸特意安排的。

　　李静和周融很快就和我爸他们碰头了。赵晓天比较熟悉船上的地形，他带着我爸他们很快就撤退到游轮中部的建筑物里。

　　不过，那些卧底估计是接到了上级命令，这次的主要目标就是我爸，他们全都不要命的对着我爸穷追不舍。

　　留在我爸身边保护我爸的那些打手越来越少了，不大一会儿，就连我爸带来的那八个人都牺牲了四个。

　　这并不是说我爸带来的那些人战斗力太弱，而是因为他们现在面对的可是另外几个国家的特工。这些人可全是精英中的精英，几乎都能赶上周融那个级别了，加上他们三四十号人已经组成了数个战斗小队，战场模式已经开启，稳住了阵脚的他们，现在几乎是所向披靡。

　　我们自己人还只牺牲几个，萧靖国的那些打手估计已经被他们干掉不下百人了。船上到处都是尸体，此时那三四十个由多国特工组成的战斗小分队已经在游轮上全部铺开了。他们正在围剿船上的那些毒贩和我爸他们。

　　特别是我爸他们，现在有两个五人小分队正在他们周围寻找他们。

　　而此时我爸和周融、李静、孟洁、邢酬以及另外四名男子正躲在二楼的一个小餐厅里。监控室的摄像头，除了游轮外面装的那些摄像头不带录音功能外，内部监控探头都带有增强录音功能，只要我把他们所在的监控画面点开，将音量调高，就能很清楚地听见他们的对话。

　　我把我爸他们现在所在的监控画面点开后，将音量开大，我正好听见赵晓天说了一句：“林叔，怎么办，那些混蛋战斗力太强悍了，我们还是把我们的身份说了算了。不然非得死在他们手上不可。”

　　“不行！”我爸毫不犹豫地否决了，只见他挪动了一下身子，咬了咬牙，能看出他想说话，可因为腹部的枪伤痛得根本说不出来。邢酬见状，赶紧从他腿上割下来一块布条缠在我爸肚子上。

　　等邢酬把我爸的伤口稍微包扎了一下后，我爸才缓缓开口：“这是我最后一次翻盘机会，也是我们唯一一次帮小周报仇的机会。”

　　“报仇？”赵晓天一愣。

　　“嗯！”我爸点了点头，转头看向周融，眼神中充满了哀伤：“小周，当年杀你父母的人应该都是萧靖国派去的，他们的确都是毒贩，可萧靖国杀他们并不单单是因为你得罪了毒贩，你明白吗？”

　　周融的脸色突然阴沉了有些可怕，只见他眼中射出两道慑人的寒芒，而后咬牙切齿地道：“我一定要亲手宰了萧靖国！”

　　“要想亲手杀他，我们必须把这个毒品交易会好好开完，这样才能等到萧靖国明天早上过来。否则，如果那些多国卧底把船上的毒贩围剿光了，我们不仅完不成上级交代的任务，也不可能再见到萧靖国。因为那些卧底只要跳海游出两百米，他们身上装的间谍追踪器就能把他们国家的救援部队引过来。这样萧靖国就再也不会露面了，估计这辈子我们都别想报仇了！”

　　“林叔，你的意思是……”赵晓天一脸难以置信地望着我爸。

　　“把那些多国卧底全部干掉！”我爸咬牙切齿地道：“谁敢挡我的路，我就要让谁死！”

　　“林叔，这样绝对不行！”李静一脸紧张地抓住了我爸的手：“如果这事其他国家知道了，我们没法给他们交代的，到时我们全都得完蛋！”

　　“哼哼……”我爸望着李静微微一笑：“小静，你太不懂政治了，人都是有私心的，国家也一样。只要我们把这些毒贩的钱全都转进我们国家银行里面，再把我们国境内的毒品销售网络弄清楚，帮助国家除掉一部分心腹大患，难道国家还会放弃我们吗？再说了，那几个小国表面上和我们很好，背地里基本上都是美国佬的狗腿子，杀他们几个人怎么了，是他们想坏我们的好事。他们可以对我们开枪，我们为什么不能对他们开枪……”

　　“哒哒哒……”我爸这话刚一说完，从厨房通风管道口突然射出了一梭子子弹。

　　“林叔……”赵晓天和周融齐声高呼，紧接着，便见他们同时举枪朝通风管道口一起扫射：“哒哒哒……哒哒哒……”

　　很快，被打得千疮百孔的通风管道就好像下雨一样滴答滴答地流出了很多血雨。

　　周融、李静、邢酬、赵晓天、孟洁全都呆呆望着我爸，此时的他早已倒在血泊之中。

　　而他的眼神却一直在盯着角落的监控探头，我知道他现在一定很想见我最后一面……

　　“爸……”我和李静同时叫了一声，李静一下扑进了我爸怀里，我却转身朝监控室外面飞奔而去。


第585章 我一个人去摆平

　　我朝监控室门口冲出去的时候，我的脚都有些软了，脑海里全是我爸的影子。我颠三倒四地在监控室里撞了好几次墙才来到监控室门口。

　　由于心里着急，所以就没注意门外的情况，直接一把就推开了监控室的铁门。

　　可就在铁门刚被我推开，眼前突然闪过一道黑影，紧接着我就倒飞出去。我根本就没看清到底是什么情况，我就被人一脚踢飞出去了。

　　“嘭”地一声撞在墙上，落到地上的时候，我的手枪已经甩飞到两米开外的地上。

　　尽管此时此刻，我的脑袋很晕，可我还是爬起来狠狠地摇了摇头，赶紧朝手枪爬了过去。

　　其实我朝手枪爬过去的速度很快，几乎在我一落地的时候，就马上朝手枪爬过去了。可正当我右手刚抓住地上的手枪时，一只高腰皮鞋踩在了我手上。

　　这皮鞋是军用陆战靴，我以前看周融和刘羽以及那些特警队的穿过。这靴子底部的“牙齿”很深，我的手被踩得很疼。

　　可那个踩着我手的男子却还狠狠地在我手上左右搓动了几下，我只感觉到我的手指马上就要被他踩断了似的，那股钻心的剧痛令我一下不由自主地尖叫起来：“啊……”

　　很多人都说十指连心，这可不是开玩笑的。由于人类做事主要都是靠手来完成，经过不断进化，导致十指的触觉非常灵敏，这是人体自动防疫系统来决定的。因为手用的最多，为了保护手，所以这里的痛觉神经非常灵敏。

　　悲哀的是，我的手此刻却被一只至少四十四码以上的大脚踩着正在不停地揉搓，这种感觉可想而知。

　　“兹兹……”我甚至已经听见我的手指骨好像马上就要断掉了。

　　只可惜，刚刚被一脚踢飞的我，现在好像浑身都提不起力气，我用左手去掰他的脚，不管我怎么用力他都纹丝不动。

　　就在这时，我听见了一声非常阴冷的声音：“你是哪一路的人马？是卧底，还是道上的？”

　　这声音听得我心里骤然一颤，因为我单从他的声音就能听出来，这个人绝对是个狠角色。也是此时，我才来得及缓缓抬头朝我跟前这人的样子看一眼。

　　只见这人高大威武，至少有一米九以上，他也和我一样穿着黑西装配、白衬衫，打着领带。脸上全是横肉，此时他正低着头，一脸杀气地望着我。我甚至有种错觉，如果我不老老实实地回答他的问题，说不定下一秒他就马上会干掉我。

　　正当我准备回答他的问题时，他突然提起了他的那只踩在我手上的脚。不过他的这只脚在提起来之后，却一脚朝我肚子上踢了过来。

　　“喔……”我一声惨叫，双手捂着肚子在痛得卷缩在地上。本来就浑身没劲，这下是真的只剩半条命了。

　　这还没完，那人缓步走到我跟前，弯腰伸手抓住了我的领带，而后一只脚踩住我脖子，一只手开始拉我领带。他拉的当然是领带比较细的那头，我只感觉到他轻轻一拉，我脖子一紧，很快就缺氧了。

　　“喔……”我张大嘴巴发出一声惨叫，与此同时，双手再也顾不上肚子的巨痛，赶紧一起抓向领带。

　　“哼……”那人冷哼一声，嘴角闪过一抹极度鄙夷地笑容，紧接着我就感觉到他手上的力气越来越大了。

　　我知道这回死定了，周融和李静他们现在已经被包围了，我本来还打算去救他们的，现在想指望他们来救我显然也是不现实的。

　　也是这一刻，我才意识到自己的犯了一个致命的错误。

　　之前李静特别交代过我，叫我不要出去的，说万一他们出了什么事，就叫我在这里用电台呼叫救兵，而我在看见我爸中枪之后，却把这事抛到九霄云外。

　　这下全完了，不仅把我自己害死了，还有可能把周融他们全都害得要跟着我全军覆没。如果我不打开门冲出去，又怎么会变成现在这个样子。

　　只可惜，现在才知道后悔已经完了。因为就在这时，我已经因为缺氧开始出现眩晕的感觉了。眼前也看不清东西了，脑袋也在打转。我很想用力反抗，可根本提不起丝毫力气。

　　就在我马上就要彻底失去知觉的时候，我听见了一声闷哼：“唔……”

　　闷哼声响起之后，我顿觉脖子一松，一口新鲜空气一下从口中钻了进去。

　　“呼呼呼……”我捂着脖子闭着眼睛大口大口地喘气。

　　躺在地上喘了没几口气，却突然发现好像下起雨来了。我猛地一下睁开双眼，只见我身边站着一个人，他双手捂着自己的脖子，可还是有很多鲜血从他指缝中往外飞溅。我感觉到的“雨”便是他身上飞溅出来的这些鲜血。

　　正当我正在纳闷儿是谁救了我的时候，我身前那名男子身后突然传来一个陌生男子的声音：“跟我走！”

　　这句“跟我走”刚响起来，那个刚才想杀我的人就朝左侧倒了下去。也是他倒下去后我才发现，原来他身后还站着一个人。

　　定神一看，眼前的人是个二十七八岁的青年，也穿着西装和和白衬衫，不过他没扎领带。他的左边嘴角叼着一根牙签，左手握着一把还在滴着鲜血的匕首。他平碎头，国字脸，浓眉大眼，嘴上有些稀稀疏疏地胡茬子。他的身材和我差不多，可能比我还稍微矮点，估计只有一米七五左右，所以刚才他站在那人身后我才没发现他。

　　毫无疑问，刚才是他救了我。

　　我看见他的第一印象就感觉到这人的身上有股正气，不过当我看见他那阴狠的眼神时，却又觉得这人杀气太重，于是我又有些不确定他到底是好人还是坏人了。

　　当我盯着眼前这个青年看了几眼之后，突然觉得他好像有种似曾相识的感觉，就好像以前在哪里见过他似的。不过我仔细回忆一下，我又可以确定这人我以前肯定没见过。但我为什么又会有那种感觉呢？

　　就在这时，那人盯着我冷冷地问了一句：“能走吗？”

　　“嗯！”我点了点头。

　　那人见我点头，便没再说话，只是在被他干掉的那人身上摸了几下，搜出一把手枪和两个弹夹，而后他径直朝监控室外面走去。

　　我来不及多问，赶紧捡起自己的手枪从地上爬起来。当我爬起来时，看见那人正朝监控室外面大步而去。

　　“兄弟，你是自己人吗？”我大声问道。

　　“我们去救周融！”那人扭头朝周融他们所在的那个监控画面看了一眼。虽然他没直接回答我的话，不过却间接地给了我一个准确答案。

　　毕竟会救我的基本上就已经确定是自己人了，他还能报出周融的名字，那就更能证明他是自己人。只是，我有些奇怪为什么他说的不是去救李静或者其他人，而是单说救周融。

　　此时我也来不及多想，因为我看了一下监控画面，发现我爸他们现在所在的餐厅已经被一二十名另外几个国家的卧底包围了。李静还在抱着我爸哭，周融等人正在周围警戒。我爸双眼紧闭，也不知道是晕过去了，还是……

　　我不敢继续往下想了，赶紧拎着枪跟着那人往监控室外面走。可当我再次走到门口时，突然想起来李静叫我搬救兵的事情。于是我急忙说道：“兄弟，李静叫我搬救兵的，要不你等我一下，等我用电台呼叫一下援兵再一起去救人吧！”毕竟现在我爸他们被那么多人包围着，我总不能叫他一个人去救人。我的意思是叫他等我一下，等我用电台呼叫援兵了，我们俩在一起杀下去。

　　可是，那人听见我说的话后，却冷冷地说了一句：“我们能摆平！”

　　“啊，我们能摆平？”我一声惊呼。

　　那人似乎不想再和我多说废话，只是伸出枪对着我，然后摆动了几下手枪，示意我跟他走。很明显，这人的脾气好像不太好。

　　此时我当然来不及想太多，因为我担心他耐心不好突然一枪把我崩了，我赶紧疾步朝他走去。

　　他左手握着匕首，右手握着手枪在前面开路，我右手被踩得现在还在发抖，因此只能用左手握枪，老老实实地跟在后面。

　　我跟着这个青年从顶楼那个监控室出去之后，便径直朝下面二楼我爸他们所在的方位赶去。

　　这家伙的战斗力很强，有我耳朵的帮助，我们总是能预知周围哪里有人。我一听见哪里有人，我就会提前给他说，然后他就根据情况选择是绕路走还是直接干掉。

　　有几次他都选择了绕路，可有几次他却选择了直接秒杀。

　　尤其是他最后一次出手时，可把我吓坏了。要知道，我说了那个拐角另外一侧有四个人，可他还是毫不犹豫地朝拐角那边冲了过去。

　　我是被他吓坏了，可当我跟上去时，却正好看见他左手握着匕首连续割断了两人的喉咙，另外两人在我过去之前就已经被他割喉了。可见他的出手速度何其恐怖。

　　一路上，我们是有惊无险，他好像对船上的地形很熟悉，我跟着他转来转去，不大一会儿，我们就来到了二楼那个小餐厅外围。沿途他一共干掉了十一个人，具体身份不详，也不知道是卧底还是毒枭，反正都是被他一声不响地直接秒杀掉的。

　　这些人在他手上就和幼儿园的小朋友一样，就好像他想怎么杀别人都没还手之力似的。主要是他的速度太快了，以前觉得周融割喉的动作算是非常利索的了，可当我看见他出手之后，发现这小子至少在割喉上面比周融可能还要更胜一筹。

　　也是此时我才意识到他之前说的那句“我们能摆平”是什么意思。估计意思就是叫我不要呼叫支援，我们自己可以搞定。

　　尽管他很厉害，可当我和他偷偷摸到我爸他们被包围的那个餐厅外围时，我好不容易平静下去的心跳还是不由自主地加速了。

　　根据我耳朵反馈的“情报”，我爸他们现在所在的位置至少已被一七八个人包围。由于餐厅的门已经被周融等人在里面打了反锁，加上他们在里面已经设下了埋伏，因此外面那些人暂时好像还不敢贸然行动。最主要的是，我知道这些人很可能全是卧底。

　　我和那个青年躲在离我爸他们所在的餐厅三十多米开外的一个小房间里面，开始我也不敢多说屁话，因为我觉得他好像挺反感我说话似的。可我见他在这房间里等了好半天后还是没有任何动静，我便诚惶诚恐地小声地问了一句：“大哥，我们该怎么办？”

　　见识了他的厉害之后，我已经把之前对他称呼的“兄弟”直接改成了大哥。

　　他先是面无表情地横了我一眼，而后说了一句话就出去了：“我一个人去摆平！”

　　“啊……”我心里一声惊呼，手上却一把抓住了那小子，要知道包围我爸和周融的那些人可全是其他国家的卧底，说严重一点，他们很可能全是受过特种训练的间谍。他一个人过去不是送死吗？

　　“大哥，他们都是其他国家的卧底，你别冲动。”我紧紧地抓着他的手臂：“你一个人怎么对付那么多人，你不要命了？”

　　“周融是我兄弟！”他丢给我一句话，拍开我的手转身大步而去。

　　听见他这么一句话，我瞬间石化。

　　这一刻，我终于明白他是谁了。

　　难怪之前看他我会觉得有种似曾相识的感觉，原来是因为他的气质和那充满杀气的眼神，这两点他和周融太像了。


第586章 血战（上）

　　此时我已经可以肯定，这小子百分之九十九就是上次李大逵说的那个特别突击小组的成员。

　　那次李大逵说他和周融是同一个特别突击小组的，而这个特别突击小组一共有三个人，除了他们两个还有另外一个人。

　　我之所以会猜到是他，那是因为我记得上次李大逵在介绍这个人的时候，好像提起过那人不爱说话。李大逵和周融已经算是话很少的人了，从李大逵口中说出那句话，可见那人已经达到了什么境界。

　　而我刚才和他相处了十多分钟，他说过最长的一句话就是之前说的那句“我一个人去摆平”。我在心里算了算，只有这句话超过了七个字，其他几句都只在六个字以内。

　　当我想到这里的时候，我也终于明白了他为什么叫我不要叫增援部队。我估计他会这么说，很可能也和周融的个人仇恨有关。他和周融关系那么好，而且还参加了这次的行动，想必他应该也知道周融的父母是被萧靖国害死的。所以我猜测他不让我叫人增援，心里所想的和我爸也是一样的。他也是为了解决掉那些他国卧底，等萧靖国回来好帮周融报仇。

　　通过刚才和他的短暂相处，不难看出他和周融的感情很深，一定也是个重情重义的人，最主要的是，我觉得他貌似和周融一样冲动。一旦他被人发现，将迎来十多名其他国家的卧底前来围攻，要是他也出事了，那可就完了。

　　虽然得知他是周融那个神秘队友后，我在心里又把他高估了不少，但我觉得他一个人的力量毕竟还是有限的，因此我又怎么忍心看他一个人去送死。

　　想到这里，我赶紧握枪冲出了房间。

　　其实当我冲出房间的时候，那小子并没有走多远，他是沿着走廊朝前面慢慢摸过去的。

　　他可能是听见了我的脚步声，所以扭头朝我看了一眼。看见是我之后，他什么也没说，只是转过身继续朝前面缓缓地摸了上去。

　　前面二三十米开外就是那个我爸和周融他们被困的餐厅，而餐厅周围此时有十多名卧底正在守株待兔，商量对策。

　　那小子左手握着匕首，右手握着手枪，尽管他的步子很轻，可速度却并不慢。我紧紧地跟在他身后，此时我的右手已经好了很多，所以换成右手持枪了。

　　船上其他区域还是有很多枪声和惨叫声不停地传过来，不用想都知道是其他卧底正在和那些毒贩和萧靖国的人展开激烈交火。

　　其实事情发展到这一步，我们全都已经被包围了，我们只要亮明自己的身份，那些卧底就不会对我们下手了。他们的目标是萧靖国，并不是我们中国特勤小组，所以才会派那么多人来围剿我爸他们，因为他们把我爸当成萧靖国了。

　　而李静他们一直迟迟不肯表露真实身份，估计一方面是怕其他国家对我们有意见，毕竟这原本是联合行动，我们假冒萧靖国和他们打了那么久，现在被他们包围了才表露身份，他们一定会想：你们居心何在？

　　还有一方面就是，我们还有一个目的是替我爸和周融报仇以及骗去那些毒贩的资金。如果与这些卧底合作了，这事肯定就黄了。因为与这些卧底合作之后，我们肯定就要和他们一起去围剿那些毒贩和萧靖国的人马，把他们杀光捉完之后，不仅没法见到萧靖国，上面交代的吞掉那些毒贩的钱的任务也就没办法完成了。

　　说白了就是，事情走到这一步，我们只有硬着头皮和他们死磕到底。

　　然而，令我怎么都没想到的是，就在我们马上就要摸到其中几个卧底身后的时候，我原本以为那小子会和之前一样，上去偷偷把那几个卧底也悄无声息地摸掉。却没想到他看见他们之后，双手一背，理直气壮地说了一声：“Hello……”

　　“稀里哗啦……”那小子一句“Hello”引得那几个人浑身一颤，立刻转身把枪口对准了我们两个。

　　其中一名男子用很流利地英文问道：“你们是干什么的？”

　　那小子面无表情地用英文说道：“中国警察！”

　　“你们是中国警察？”对方问道。

　　“是！”

　　“如何证明？中国警察只有你们两个吗？”

　　“还有几个牺牲了！”

　　“你们的代号是？”

　　“中国龙！”

　　“你好！”对面那人听见他报了“中国龙”后，脸色马上就露出了一脸的激动：“你们好，你们好，终于找到你们了，一直没看到你们中方和新方的人，我们的心里也很忐忑！”

　　也是此时我才知道原来我们中方这次的秘密代号是中国龙，其实这个说是代号，估计也就是一个与其他国家卧底接头的暗号。

　　那个为首的男子摆了摆手，示意其他人放下枪，而后便开始和我们说起了现在的情况：“我们现在一共有三十一名各国盟友，其中这里埋伏了十四名准备围剿萧靖国等人。还有十七名正在游轮其他地方围剿那些毒贩和萧靖国的手下，有了你们的加入，我们胜算就大多了。对了，听说你们中方负责撤退事宜，不知道你们的计划是什么？”

　　“为何留这么多人在此？”那小子面无表情地问道。

　　“萧靖国有几个手下很厉害，现在已经被我们逼进那个小餐厅了，我们正在想对策如何攻进去活捉他！”对方为首那名男子说道。

　　“你们几个留下，叫其他人去别处帮忙。”

　　“啊，就，就留下我们四个加上你们？六个人能行吗？”对方为首那名男子明显有些不相信周融这个哥们儿的实力。

　　“听我的，还是听你的？”周融这个哥们儿冷声问道。

　　“好吧，我马上去和他们商量。”那人说了一句转身就走了。

　　紧接着，这处位置便只剩下我们五人。对面三个，我们两个。

　　也是这一刻，我才终于明白，周融这哥们儿可真机智。很明显，他故意表露身份，主要就是为了把那些围剿我爸和周融他们的人支开，这样想救他们就简单多了。

　　本来我还以为等那人一走，周融这个哥们儿就会马上找机会对对面那人下手，却没想到他并没那么做。当然，或许他没动手是因为对方那三人好像一直在提防我们，我能看出他们的枪口虽然没对着我们，不过手却一直搭在扳机上的，估计只要我们稍有异动，他们马上就会朝我们开枪。这些人都不是一般人，我们还没和他们一起并肩作战，当然会防着我们。估计就算我们和他们一起并肩作战了，他们也都只会相信自己的几个人。

　　就在这时，我听见不远处传来刚才那个男子的声音：“中方卧底出现了，只剩下两个人了，我们该怎么办？是与他们合作，还是……”

　　那边先是安静了一会儿，而后我就听见有人说了一句：“他们真的只有两个人了？”

　　“是的，他们说其他人都死了！”

　　“这次行动，中方和新方获利最大，按照上面约定的比例，他们分得毒资最多，我们为什么要靠他们？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　那边传来一阵低沉地阴笑声，估计那几个小国家的卧底已经就这么三言两语达成了协议。也是听见他们那么一说，我才明白，这次七国联合行动，估计一方面是为了打击毒贩，另一方面也是冲着那些毒枭的独资来的。想必几个国家这方面的负责人都已经协商好了，缴获的毒资按照比列瓜分。

　　少一个国家的人在现场，就意味着他们能多分一部分钱。这次行动到底得了多少钱，要是这个国家没有人在现场，谁也不知道。就算明面上说是我们国家分的最多，可原本得了十亿美元，他们回去说行动出了意外，只缴获了一千万毒资。就算回去后分给我们国家百分之五十，我们也只得到五百万，而且还得客客气气地和别人说声谢谢。毕竟我们的人全死光了，他们还给我们分钱了。

　　很明显，现在他们那五个小国家的卧底就是在打这种如意算盘。从他们一群人那么一起阴笑就能看出来，他们是想对我们动手了。

　　果然这次七国联合行动，大家全都包藏祸心，每一个是愿意虔诚合作的。

　　本来刚才虽然我爸是被这些人害死的，我心里虽然很恨他们，可想起要把他们杀光，我害死有些于心不忍。可现在，我再也没有任何恻隐之心了。


第587章 血战（下）

　　正当我在想着该怎么应对他们的时候，我又听见之前那人问了一句：“我们什么时候动手合适？”

　　“现在是用人之际，暂时不要急着动手，等把这里的情况稳定后再动手。”

　　“嗯，那就这么办，中方那两个人说叫你们几个去其他地方帮忙，留下我那边四个人和他们一起对付萧靖国等人。你们怎么看？”

　　“按照他们说的做，我们得装作很尊重他们，要找机会从他们口中套出撤退计划。”

　　“我懂了……”

　　……

　　他们众人又很小声地商量了一下怎么对付我们，然后原本埋伏在那边的人就撤退了。紧接着，之前过去的那人就回来了。

　　他很客气地对我们说：“我已经和他们说了，他们说这次行动你们中方是老大，你们怎么安排，我们都听你们的。”这混蛋显然是在给我们戴高帽，想麻痹我们。他当然不知道他们刚才商量的一些见不得人的勾当已经被我全部听见了。

　　“嘿嘿……”我笑着说了一句，而后瞥了周融那哥们儿一眼，故意很大声地说道：“你们太客气了，那么我们现在就先商量一下怎么对付萧靖国他们吧！”

　　我之所以这么大声，是故意说给躲在餐厅里面的周融等人听的。我要让他们知道，我已经和这些卧底混在一起了，正打算救他们，让他们做好准备，里应外合。

　　果然，我那么一说，马上就听见周融很小声地说了一句：“是小林来了……”

　　孟洁反应很快，赶紧低声问了一句：“小林，外面有多少人？”

　　本来我想借机对里面说一声的，可对方那个带头的很精明，他听见我那么大声一说，赶紧“嘘”了一下：“不要那么大声，他们就在里面，能听见我们说话。”

　　“喔！”我点了点头，刻意压低声音朝他们四个招了招手：“我的计划是这样的……”我在说完这句话的时候，再一次瞥了周融那哥们儿一眼。

　　对方那几个人还以为我真的会和他们说什么计划，便全都把脑袋朝我凑了过来。

　　就在他们刚朝我凑过来，我的眼角余光感觉到周融那个哥们儿人影一闪，就到了对面那几人身后。

　　“唰……”我清楚地看见他左手朝其中一人左侧脖子一划，而后右手就连续开了两枪：“嘭嘭……”

　　与此同时，早有准备的我也连续开了三枪：“嘭嘭嘭……”

　　我的三枪是朝离我最近的一个人肚子上开的，因为我怕打不死，所以就多开了几枪。而周融那个哥们儿却只开两枪，只出一刀。出刀和开枪几乎是同一时间完成的，也是在同一时间，他对付的那三个人全都同时倒地。

　　其实我是看见他动手了，我才跟着动手的。不过在我动手的时候，我却只来得及对一个人开枪了，因为那三个人明显已经被他搞定了。

　　等我开完枪后，周融那哥们儿横了我一眼：“杀人对准要害！”说完他低头去捡那几个人胸前的冲锋枪去了。

　　我知道他说那话是什么意思，他明显是在责怪我浪费子弹。

　　他的动作很快，那四人身上的三把AK47和一把M16被他捡起来之后，两把被他背在肩膀上，一把丢给了我。

　　我接住冲锋枪，赶紧把手枪插在后腰上，而后端着冲锋枪就朝餐厅那扇铁门冲了过去：“你警戒，我救人……”说完这句话的时候，我已经冲到餐厅那扇铁门门口了，我赶紧低声叫了一句：“爸，姐，融哥快开门……”

　　“是小林……”赵晓天一声惊呼，紧接着，我就听见了“咣当”一声。铁门打开，我看见斜对面的一个角落里，我爸双眼紧闭，正安静地躺在那里。他的身边流了好大一滩血，李静正抱着她默默地流泪。

　　铁门被赵晓天打开之后，赵晓天阴沉着脸对我说道：“兄弟，对不起，我们没保护好林叔……”

　　李静听见赵晓天的话后，抬起头看了我一眼，哭着喊了一句：“小林，咱爸走了……”

　　本来我一直还在压抑着内心的情绪，可听见李静那么一说之后，我的眼泪再也忍不住喷涌而出。

　　我把手里的步枪朝赵晓天一丢，赶紧疾步朝我爸冲了过去，把我爸和李静一起抱着：“爸……”我只叫了一声爸，再也说不出别的话了。

　　“我们被那两个中国警察骗了……”

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　……

　　餐厅外面传来一阵密集的枪声。枪声惊醒了我和李静，我们两个几乎是同时从我爸身上抬起头的。

　　当我们抬起头的时候，这个小餐厅里已经只剩下我爸与我和李静三人了。其他人显然是出去和他们拼命去了。

　　我和李静对视了一眼，李静率先开口：“小林，照顾好咱爸，我去给爸报仇！”

　　“姐，我们一起去！”我站起来从后腰拔出手枪。

　　“你别去，我去就行了，你在这里看着爸！”李静拦住我。

　　“姐，他不是你一个人的爸！”我说完转身朝外面冲了出去。我冲出去后，李静似乎还对我爸说了一句：“爸，你在这里等一会儿，我和小林去给你报仇！”

　　紧接着，我就听见李静也跟着我跑了过来。

　　接下来就是一场我从未经历过的血战。我经历过那么多次战斗，要数在莲花村地下和那次在丛林被人追杀最为惊险。可这一次的战斗比起那两次却要更加惊险很多。

　　我和周融、李静、赵晓天、邢酬、孟洁加上周融那个兄弟以及我爸带来的四个人，一共十一人，对付对方二十七人。这原本是一场我们并没有胜算的战斗，不过，在我们与那些卧底发生恶战的时候，萧靖国的那些手下与众多毒枭终于找到了反扑的机会。

　　于是，那二十七人便在我们的两面夹击之下全军覆没。一个活口没留，战斗结束的时候，我去现在转了一圈，看见了他们身上每个人都不下十多个血窟窿。

　　这边战斗结束了，清理战场的事情当然要赵晓天去指挥。

　　赵晓天也没叫他们把那些尸体全都直接丢进大海，那么多尸体，全都丢进大海，那肯定是不行的。具体是怎么处理的我不清楚，我只知道我在海里没看见一个尸体。

　　战斗结束之后，赵晓天继续冒充太子哥带着邢酬和孟洁以及我爸带来的两个人去处理后事。我爸一共带来八人，最后却牺牲的只剩下两个。

　　我和周融、李静以及周融两个好哥们儿一起去我爸尸体所在的小餐厅商量对策。

　　此时我已经知道周融那个好哥们儿名叫莫非凡，我猜得没错，他的确就是周融在部队的时候，那个特别突击队的成员。也是周融在部队上最好的兄弟之一，除了他就是李大逵了。

　　我们几人一回到那个小餐厅后，就把餐厅门关上了，因为我们不能让其他毒枭和萧靖国的小弟看见“萧靖国”死了。而我们现在的首先任务就是该由谁来冒充萧靖国去骗那些毒枭的钱。

　　“非凡，你来冒充萧靖国吧？”周融道。

　　“……”莫非凡摇了摇头：“你知道我不会说话。”

　　“冒充萧靖国可以不用说话！”李静马上把话接了过来：“一切由太子来传达萧靖国的意思，我们可以装着萧靖国受了重伤，不能说话了。”

　　“嗯，这个办法不错，要是还要模仿萧靖国说话，这明显行不通，一个人的声音可不是那么容易模仿的！”我附和道。

　　“对，要不还是小林来吧！你躺着不用说话就行，到时给你头上绑个纱布，发型都不用改了。”

　　“好吧，躺着不动我应该没问题，如果叫我模仿萧靖国说话，就算我声音能模仿的很像，可我说话也没他那么霸气。”我道。

　　“不用你说话！”李静说完，双手颤抖着摸向了我爸的下巴，我知道她是想把我爸戴的人皮面具撕下来，然后戴在我脸上，这样我就能变成一个崭新的萧靖国了。

　　然而，当李静缓缓地把我爸脸上的人皮面具撕下来的时候，我和周融、李静三人全都愣住了。

　　因为撕掉人皮面具的人，根本就不是我爸。这是一个非常陌生的面孔，我们见都没有见过。

　　“这是怎么回事？”李静突然一声冷喝，冷冷地盯着周融那个战友莫非凡。

　　“非凡，你是这次行动的负责人？”周融看向莫非凡的脸色也有些不太好看。

　　“你和他是什么关系？”莫非凡说话间看了一眼死在我们跟前的陌生男子。

　　“我和他没关系，他们两个的父亲林振国是我叔叔！”周融冷声道：“你们把林振国弄去哪里了？”

　　“林振国是你叔叔？”莫非凡眉头紧皱，脸色一下变得很不好看：“他在一个月前就已经执行死刑了……”

　　“什么？”李静一声惊呼，身体就好像瞬间虚脱一样，一下晕倒在地。

　　“姐……”我赶紧从后面抱住李静，如果不是我动作快，李静的脑袋就要磕到桌子上了。

　　“原来他们一直在骗我，他们一直在骗我，为什么，为什么！！！”李静突然发疯一般地咆哮道。

　　“姐，你别激动，到底出什么事了吗，谁骗你了？”我嘴巴是在叫李静别激动，其实我自己现在也很激动。

　　“那个混蛋的父母答应我帮咱爸伸冤，我才答应嫁给他的……”李静有气无力地道。

　　“哪个混蛋？”周融突然一声冷喝：“是谭步成吗？”

　　李静缓缓地点了点头。

　　“会不会是因为我们整了他，所以林叔才被……”

　　“不会！”周融话没说完，就被李静打断了：“一个月前，谭步成都还没去宝山，他们一家人分明是一直都在耍我！哼哼……谭步成啊谭步成，此仇不报，我李静誓不为人！”

　　李静说完，一下拿起对讲机叫了起来：“孟洁，孟洁……”

　　“收到！”对讲机里很快就传来孟洁的声音。

　　“马上呼叫支援部队，就说我们的任务完成了！”李静冷冷地道。

　　“啊，不是说要等萧靖国来了再呼叫支援部队吗？”孟洁显然是被赵晓天派去守电台室了。

　　之前我们的计划就是先冒充萧靖国把那些毒贩的钱全部骗了，然后等萧靖国一来，再暗中呼叫增援部队过来，把他们一网打尽。

　　“不用等萧靖国来了，现在马上呼叫增援部队！”李静冷冷地道。

　　“李静，你想干什么？你这是什么意思？”莫非凡突然一声冷喝。

　　“非凡，他的意思就是我的意思！”周融死死地盯着莫非凡，看他那眼神就好像，莫非凡要是敢阻拦李静，他就有可能连他都不认了似的。

　　莫非凡也有些不甘示弱地盯着周融，这两个昔日的战友，大有一言不合就会开打的节奏。

　　“周融，在部队上我们就一直没分出过胜负，今天你能打赢我，这事我就不管了，否则……”莫非凡说完朝后边退边脱衣服。

　　“哼哼……”周融冷笑一声：“和你一起出生入死那么多年，刚才那句话是你说的最长的一句话，看来你是心意已决了！”周融说完一把就脱掉了自己的上衣。


第588章 一波未平一波又起（上）

　　眼看着苗头不对，我赶紧劝说了一句：“融哥，非凡哥，你们别这样，何必为了这点事情而伤了兄弟感情呢！”

　　“小林……”李静在一旁拉了我一下，朝我摇了摇头，示意我别管。

　　而周融和莫非凡两人却还在脱自己的衣服，对于我的话充耳不闻。他们的外套已经脱完了，此时正在脱自己的衬衣。

　　两人的习惯都很不错，脱完西装之后，都很整齐地叠好，然后放在身旁的地上，而后才开始脱衬衣。

　　我就纳闷儿了，虽然现在已经是三月份，沿海地区的气温的确已经比较高了。不过海上的海风很大，导致气温也有些偏低。切磋一下，何必把所有衣服全都脱掉。

　　二人把衬衣全都脱掉之后，也很整齐地叠好，然后放在西服上面。

　　昨晚这些之后，两人这才摆出格斗的架势准备开战。

　　本来我还以为衣服脱完之后，两人架势也摆出来了，想必应该马上就会打起来。却没想到，这两个家伙摆了好半天造型，却就是不见动手。

　　两人的摆的造型都差不多，举着双拳，两只脚一前一后，和拳击运动员对阵的造型很相视。

　　两人的肌肉也全都很发达，尤其是莫非凡，那两块胸肌和八块腹肌都能赶到那些健美教练了。当然，周融的也不差，只是比起他稍微小了那么一点点而已。估计两人以前在部队的时候应该差不多，莫非凡可能是经常锻炼着的，而周融从部队出来之后，显然是没那么多时间锻炼了，所以胸肌就显得没有莫非凡那么坚硬。莫非凡的腹肌也比周融要更加明显很多。

　　我和李静看了看手表，这两个家伙在我们跟前硬是足足摆了两分钟造型，而后莫非凡才突然一个箭步朝周融冲了上来，与此同时，他口中还叫了一句：“老规矩……”

　　在我看来，莫非凡这种进攻方式，冲上来多半会用左摆拳或者右摆拳，因为看他来势汹汹的样子，也只有这两种拳法才配得上他的气势。学过散打和拳击的人都知道，摆拳在与勾拳和直拳相比起来，攻击范围和杀伤力都是最强的。力量足够强大的话，可以打出横扫千军的气势。

　　然而，我明显是想错了，因为莫非凡在冲到周融跟前的时候，用的并不是左摆拳和右摆拳，而是右脚的高鞭腿。这一腿的速度简直就是快如闪电，势如奔雷。我毫不怀疑周融脑袋要是挨了他这一脚，不死也会被踢成傻子。我甚至怀疑就算周融左手挡住了这一脚，莫非凡那一腿应该还是会踢到他头上。因为我能看出这一腿的力量实在太强悍了。

　　所幸周融显然没有我想的那么差劲，他虽然没伸手去挡，却也没被莫非凡踢中。因为莫非凡踢出那一脚之后，他一个滑步就朝后退了将近一米。我不知道他为什么能退的那么快，总之他就这么轻轻松松地躲过了莫非凡的那非常犀利的一腿。

　　不过周融躲过这一腿后，似乎并没有找到机会还手，因为他刚躲过这一腿，莫非凡的左鞭腿又朝他脑袋踢了上来。这次周融又朝后退了一步，莫非凡的鞭腿又落空了。接下来，我就看见了令我目瞪口呆地一幕。

　　莫非凡的两条腿就好像两条机械腿一样，似乎有永远用不完的力气，他就那么左一腿，右一腿，一口气连续踢了二十多腿。而周融却被他逼的在这个小餐厅里足足转了一圈半。刚开始周融还只是一直腿，可莫非凡的腿似乎踢得越来越快，导致周融退得都有些跟不上他的节奏了。于是周融就开始用手去挡他的腿。

　　莫非凡用右鞭腿，周融就用左手去挡，莫非凡用左鞭腿，周融就用右手去挡。

　　直到周融被莫非凡逼得在小餐厅周围转了一圈半之后，局势才突然发生改变。只见周融在挡住了莫非凡的最后一个右鞭腿之后，他突然一个转身，身子朝地上一顿，一个扫堂腿朝莫非凡的脚扫了过去。

　　莫非凡猛地朝后一跳，紧接着，周融跳起来就是一记非常帅气地旋风腿，这一腿踢得也是莫非凡头部。莫非凡再次朝后退了小半步，险险躲开周融这犀利一腿。不过周融好不容易找到出手的机会，当然不会轻易罢手。只见周融刚一落地，一个箭步就朝莫非凡扑了上去，我知道他应该是有些忌惮莫非凡的腿功，所以必须近身攻击。

　　果然，只见周融冲上去之后，双手就开始了泪花暴雨般地进攻。这下莫非凡和周融的位置与刚才直接对调了一下。

　　莫非凡之前出腿的速度很快，可周融出拳的速度似乎比他更快。快到几乎我都看不见他是怎么出手的，我只能看见莫非凡一直在不停地往后退，不停地伸出双手上下格挡。

　　两人一个进攻，一个退，又绕了小餐厅一圈半，而后周融其中一拳的速度似乎突然变慢了。

　　高手过招，只要稍微给对方一点可乘之机，马上就会被人抓住机会。莫非凡便就在周融慢下来的这一拳之后找到了还击的机会。

　　只见他突然狠狠一拳朝周融胸口打了过去，而周融的下一拳也朝莫非凡的胸口打了过去。

　　“嘭……”两人的拳同时击中了对方的胸口，而后两人各退两步。

　　战斗终于结束。

　　两人依然立在场中摆着开场时的造型，令我有些意想不到的是，两人此时站立的位置竟然不偏不倚全都站在之前自己摆衣服的位置。

　　莫非凡摆着格斗造型盯着周融，周融也摆着格斗造型盯着莫非凡。大概过了十多秒钟，周融看了看手上的时间，而后缓缓说道：“五分钟到了！”

　　“……”莫非凡点了点头，而后缓缓地说了一句：“决胜负的时候也到了！”

　　“是的！”周融点了点头，而后突然朝莫非凡冲了上去。与此同时，莫非凡也突然一下朝周融冲了上去，原本我还以为两人这次又会硬碰硬来一下，却没想到，接下来的一幕令我和李静的下巴都差点惊掉到地上。

　　只见他们二人眼看着就要碰到一起的时候，他们突然一个急刹车，而后两人一起伸出了右手。

　　周融伸出来的是一个拳头，莫非凡伸出来的是一个剪刀手。

　　“嘿嘿……”周融微微一笑。

　　莫非凡没笑，相反，脸上还充满了一脸的凝重：“你们自求多福吧！记得带我向傻哥问声好！”

　　莫非凡说完，捡起地上的衣服，抖了两下，而后左手拎着西服右手拎着白衬衫，朝两只肩膀上一搭，转身大步出了餐厅。

　　直到莫非凡走出餐厅之后，我和李静的嘴巴才缓缓合拢。

　　李静一脸难以置信地望着周融：“周融，你们就是用手头剪刀布分胜负的？”

　　“嘿嘿……”周融望着莫非凡远去的背影：“我和他在部队的时候，每次切磋都只打五分钟，分不出胜负就手头剪刀布，谁输了谁洗衣服！”

　　“啊……”我和李静眼珠子都差点掉出来了。

　　我不知道李静是怎么想的，总之我觉得周融这么一本正经的人，怎么也会和别人打这种赌？

　　我一脸难以置信地问道：“融哥，你们两个比武切磋就是为了谁输谁洗衣服？”

　　“……”周融看了看我，没再说话。只是弯腰捡起衣服开始穿衣服。

　　“神经病，吃饱了撑着……”李静嘟囔了一句。

　　“啊，有军舰来了……”就在这时，外面突然传来一声凄厉地尖叫声。

　　紧接着，这样的尖叫声此起彼伏，刚刚恢复平静的游轮再一次变得热闹非凡。

　　“快跑……”

　　“中国军舰来了……”

　　“那便还有军舰，那艘好像不是中国的，完了完了，我们被多国部队包围了……”

　　……

　　不大一会儿，这艘豪华游轮就被两家武装直升机包围了。而后又来了三艘军舰，军舰靠近之后，很多全副武装的海军陆战队登上了豪华游轮。

　　这的确是多国部队，三艘军舰其中两艘是中国的，一艘是新国的。不过海军陆战队另外几个国家的都有。

　　我们船上所有人全都被抓了起来，这些部队可不管你是卧底还是毒枭，只要你不抵抗的，全都抓回去再说。

　　一个星期之后，我和周融很幸运地在交代完所有事情之后，被军方移送到了宝山市省军区。而后省军区又把我们移交给了省公安厅。

　　为什么用“移交”这个词，那是因为虽然我们把这次卧底任务全都交代清楚了，可其中一些环节上面还是没查清楚。那就是，为什么还没完成任务，也没遇到致命危险，就有人提前用电台呼叫援兵。

　　这么一来，导致的结果就是：我们这次的行动计划，只成功了一小半。不仅没抓到萧靖国，也没把那些毒贩的毒资骗到手。

　　当然，这是我们故意的。是李静在报复上面那些害死咱爸的人。

　　我们的移交工作是在省军区进行的，公安厅来接我们的人很多，武警特警来了不下四五十号人。而我认识的却只有两个人，第一个是张博华，第二个却是我一看就想狠狠揍他一顿的混蛋，此人正是谭步成。

　　最要命的是，张博华把我们一接收后，就低声凑近我对我说了一句：“小林，你们可要小心啊，谭步成现在是新任的悬案组组长！”

　　“轰隆隆……”张博华的话对于我来说无异于晴天霹雳。

　　其实我不用想都知道谭步成是来干什么的。这个狗日滴，一定是来报复咱们的。他不会不知道上次他那个视频广为流传是谁干的，出了那么大的事情，估计他现在肯定已经变态了。

　　可是，我怎么都想不通的是，这混蛋怎么会突然空降到我们宝山来当悬案组组长的？朱明智呢？

　　想到这里，我不由地问了一句：“张副厅长，我们朱组长呢？”

　　“他正在接受组织调查！”张博华阴沉着脸，有意无意地瞥了一眼谭步成，眼中的恨意清晰可见。


第589章 一波未平一波又起（下）

　　当我看见张博华那样的眼神之后，我知道谭步成来了之后一定没干什么好事。估计张博华现在也把他恨到骨子里了，只因谭步成乃是公安部空降下来的人，估计就连他都不敢怎么得罪。

　　毕竟谭步成的家族背景，就连我们都知道很不简单，更何况张博华那个级别的人，估计他一定也有所耳闻。

　　不过此刻我想的最多的并不是谭步成来了之后到底干了哪些令张博华蛋疼的事，而是想的朱明智出什么事了？

　　“张副厅长，朱组长出什么事了？”我有些担忧地问道。

　　“哎，回去有机会再慢慢给你们说吧，先回去。”张博华说完摇了摇头大步而去。

　　紧接着，我和周融便被四五十个武警“前呼后拥”地分别拉上了两辆警车。上了警车之后我才发现，谭步成也朝我所在的警车走过来了。只见他一坐进副驾驶，就满脸笑容地对我说道：“小林，先委屈你们一下，你们这次的行动还有很多事情没交代清楚，上面特别交代过我，说等你们回来了，叫我好好做做你们的思想工作……”

　　“哼……”我冷哼一声：“你不要和我说话，我恶心，我怕一会儿吃不下晚饭！”

　　谭步成眉头一皱，马上又恢复了满脸笑容：“嘿嘿，小林，以前你可能对我有点误会，不管你们怎么看我，可我们现在毕竟是同事，我希望我们以后能好好相处……”

　　我也不知道为什么，当我一听见他说的那个“相处”二字后，我心里真的有股反胃的感觉，真的有点想吐。因为我脑海里面很快就浮现了上次光溜溜地他躺在那个嫌犯怀里的画面。

　　我赶紧伸手制止他继续说下去：“谭步成，算我求你了，你别和我说话了行么？”

　　“好好好……”谭步成很认真地点了点头：“你舟车劳顿，可能是有些累了，这里到公安厅还有一段路，要不你先好好休息一下，我们回去再慢慢谈！”

　　我也是此时才发现，这混蛋的忍耐力还真的挺不错。

　　本来我是故意打击一下他，想刺激他让他发一下火，然后我再把上次的事情说出来，好好糗一下他，却没想到这混蛋居然不上当。

　　要知道，越是这样的人就越难对付，像周融那种和炸药包一样，一点就着的人其实要容易对付的多。

　　此时此刻，我也没多余的心情再和谭步成说话，我现在想得最多的就是下一步该怎么办？

　　这次我们之所以被抓去北京调查了一个多星期才送回去，那是因为于原来这次上面花了很大的代价才说服其他六国和我们一起围剿萧靖国。也是我们被抓住之后，我们才知道，原来这次七国联盟，其实是我们国家高层领导发起来的。

　　而他们前期投资进去的代价，原本是指望我们把那些毒资全部弄到手，然后活捉萧靖国，从而为打击东南亚一带乃至亚洲毒品市场做出巨大贡献。这样就更能加大我们国家在东南亚一带和亚洲的影响力。

　　这里所说的影响力，估计不仅关系到大批美金外汇，其中与萧靖国应该也是分不开的，否则上面的命令也就不会是活捉萧靖国了。

　　可是，当李静得知咱爸在一个多月前就已经被枪毙之后，她觉得自己是被上面领导欺骗了。同时也被谭步成欺骗了，因此她一气之下，直接叫守在监控室的孟洁呼叫了增援部队。

　　本来我们是完全有机会假冒萧靖国去骗不少钱，并且等到第二天萧靖国过来，我们还有机会把萧靖国活捉。可那么一干，我们这次的计划等于就是竹篮打水一场空。上面的人又怎么能不生气。

　　我们在军舰靠岸之前，几个人就全都商量好了。我们把呼叫支援的罪名全都一起推到另外一个牺牲了的战友身上，这样一来就死无对证了。

　　本来这次的行动主要负责人是莫非凡，可莫非凡和周融是出生入死的关系，他当然不会去做出卖兄弟的事情。因此这事就成了无头冤案。

　　而我们之所以会被调查那么久还不放过我们，那是因为其他国家的卧底全被干掉了，唯独我们中国的几个全都活着。一方面是其他几个国家都怀疑是我们把他们那些人全都干掉了，认为我们中国私吞了巨额毒资，所以外交压力很大。而另外一方面是因为，我们上面的高层也同样怀疑是我们想私吞巨额毒资，所以才把那些其他国家的卧底全都灭口了。不然怎么那么巧，其他国家卧底全挂了，唯独我们几个活着。

　　最要命的是，上面人一查就查出来了，我们几个本来就关系很好，联通一起把那些人全部干掉了，这完全说得过去。

　　事实上，也的确是我们把他们干掉了，不过我们这些人当然不会搬石头砸自己的脚，谁也不会傻到把那事说出来。就连我爸带来的那两个人也不可能把这事供出来，除非他们想牢底坐穿。

　　所以，这事查来查去，始终没查出一个结果。我们这帮人全都一口咬定那些卧底是在乱战中被那些毒枭干死的，当时情况危机，眼看着其他国家的卧底全都牺牲了，所以那个人才被迫呼叫了增援部队，这也是情理之中的事情。

　　他们抓不到我们的把柄，也就找不到借口定我们的罪。

　　其实我和周融还算很幸运的，现在最脱不开身的估计就是赵晓天和李静、莫非凡三人。因为这次的秘密行动他们三个的角色都非常重要，所以他们到现在都还关在首都。

　　本来我还认为只要能把我们送回来我们就没事了，却没想到，一回来却风云突变，撞在了谭步成的枪口上。

　　如果谭步成没下来，朱明智也没出事，我相信我和周融回来之后，就算上面还怀疑我，有张博华和朱明智他们袒护我们，我们也不会有任何事情。

　　可现在看来，这事是没那么好解决了。

　　最要命的是，谭步成这混蛋，上次被周融整的那么惨，这口气他一定咽不下，谁也不知道他现在葫芦里到底卖的什么药。我只能猜到，别看他现在表面上好像还没开始正式翻脸，我相信他心里一定在密谋什么把我们置于死地的计划。

　　这可真是一波未平一波又起一波又起。

　　上面的事情我们都还没得到彻底解脱，现在又遇见了一个谭步成。

　　我们从省军区回到公安厅的时候，一路上我一直在想下一步该怎么办？估计宝山这边的高层领导应该也会来挨个儿找我和周融谈话，游轮上发生的事情说是肯定不能说的，可估计这么下去，也不是个办法……

　　我们回到公安厅的时候，正好是下午五点半。十多辆警车冲进公安厅大门时，恰好遇到厅里的人下班去吃饭。而其中一个人便正是张怡寒。

　　估计张博华没给张怡寒说我们今天会回来，因此，我听见张怡寒见我们那么多车开进公安厅的时候，她对一个我没见过的女警察说了一句：“咦，怎么突然来这么多武警风格特警，出什么大案子了吗？”

　　“谁知道啊，我们省厅这两年大案子还少吗，反正还没移交到我们悬案组，关我们什么事？”和张怡寒走在一起的那个女同事说了一句。

　　“也是，走吧，我们快点吃饭去！”张怡寒道。

　　“对了，寒姐，你不是说今天我们谭组长又约你去看电影吗，你不回去画一下妆吗？”

　　“轰隆隆……”我只觉耳畔传来一阵奔雷声响。

　　那句“谭组长又约你去看电影”令我停在耳朵里要多刺耳就有多刺耳，从这句话里，我不难看出张怡寒似乎已经不止一次去和谭步成看电影了。

　　“嘿嘿，本姑娘天生丽质，你见我什么时候化过妆？”张怡寒娇笑道。

　　“嘻嘻，话说，我们谭组长长得可真帅，你们还真是郎才女貌……”

　　“切，他的确是郎才，可我却不是女貌……”张怡寒笑着说了一句，而后她好像突然想到了什么似的，只见她一声惊呼：“哎呀，我差点忘记了一件大事，我得赶紧去医院给雪儿和叶子交医疗费，交完医疗费我还得赶紧去电影院陪谭步成看电影，完了，时间来不及了，吃饭都没时间了，我得先走了，你一个人去吃吧！”

　　“哎哎哎，寒姐，我陪你一起去啊……”

　　“不用了……”张怡寒拦住一辆的士扬长而去。

　　就在这时，谭步成拿起手机，打了一个电话出去，他说的第一句就是：“寒寒，今天晚上的电影我们不看了，今晚有特殊任务，可能要加班很晚。你先回去睡吧，不用等我一起回去了！”


第590章 张怡寒和谭步成（上）

　　当我听谭步成对着电话说出那么一番话后，我心里就好像有万千毒蛇在撕咬一般。这种感觉真的很痛，非常痛。

　　我也不知道为什么，按道理说，以我以前的脾气我应该马上发飙，去把谭步成一把掐着问他到底干了一些什么。可是，我没有那么做，因为我浑身一点力气都提不起来，就好像天塌下来一样，有种很强烈的无力感。

　　这一刻，我最想做的一件事情就是，抓住张怡寒，好好问问她到底怎么了？我走的这段时间他和谭步成之间到底发生了什么。

　　只可惜，我身旁还坐着两名身强力壮的武警，我就算想跳下车去追张怡寒也是不现实的。尽管从我们被省军区移交到公安厅手上后，他们对我们言语上都很客气，可我心里很清楚，我和周融马上就要被软禁了。估计我们要是不把事情交代清楚，谭步成一定是不会放过我们的。

　　而要是我们真把交代清楚，那也绝对是死路一条。

　　也就是说，这次我们不管怎么样，都不会有什么好日子过。

　　正当我想到这里的时候，谭步成又说了一句：“不用了，我可能回来的很晚，今天就不用给我煲汤了，也不用等我了。就这样，我先挂了。”

　　谭步成说完挂断了电话。

　　这也就算了，他挂完电话之后，还扭头对我微微一笑，说了一句我令我再也忍不住的话：“嘿嘿，我觉得我和张怡寒还挺有缘的，我们两个性格差不多，家世虽然她比不上我，可我们谭家也不会嫌弃他爸只是个小小的副厅长。总的来说，也算是门当户对吧……”

　　“对你妈……”我终于忍不住突然掐住了谭步成的脖子。我是左手伸过去的，一手死死地捏住了他的喉咙。

　　“喔……”谭步成发出一声猛哼，马上用双手抓住了我的左手。他的双手拼命地掰我的手指，可此时的我早已怒火冲天，手上的力气也大的出奇。他根本没办法把我的左手拉开。

　　别说他一个人，就连我身边两个武警同时出手制止我，他们照样拉不开我的左手。

　　“放开他，快点放开他！”

　　“住手，住手……”

　　两个武警一把拉我一边大声呼喊着。

　　这一刻，我只有一个想法，我就算死，也要把挖我墙角的谭步成这个混蛋掐死。所以，我又怎么舍得轻易松开。

　　虽然我和张怡寒还没结婚，也没订婚，说起来并算不上他给我戴绿帽子。可这种被人挖墙脚的事情，估计任何一个男人都受不了。更何况，这个挖自己墙角的男人还是那么一个坏到骨子里的男人。

　　谭步成已经被我掐的直翻白眼，我知道他简直不了多久马上就要完蛋了。此时此刻，我心里真的觉得很爽，我知道自己只要在坚持几秒钟就能置他于死地了。我不是周融，我要是周融的话，估计一招就能直接把谭步成送上西天。

　　然而，我怎么都没想到的是，就在谭步成眼看着快不行了的时候，其中一名武警警官那处腰间的92式手枪，一枪托砸在了我的后颈上。

　　“唔……”我闷哼一声，眼前一黑就晕了过去。

　　我也不知道自己到底晕了多久，当我再次醒来的时候，我是在一间狭小的房间里面。

　　我一眼就能看出这是我们悬案组的其中一个审讯室。当初我在这里审讯过很多次别人，就连这个审讯室办公桌有两个小缺口我都记得，我又怎么不认识这是什么地方。

　　我醒来的时候，身前站着一个人，此人正是谭步成。

　　我双手被靠在以往嫌犯所坐的审讯座上，就是那种桌子上有连副手铐的桌子。嫌犯坐在凳子上后，把手往桌上一放，那两把手铐正好可以铐在桌子上。而此时我的双手也就被这么铐在桌子上，谭步成站在我跟前，正叼着烟对我笑。

　　“笑你麻痹……”我气急败坏地吼道。我现在一看见这混蛋，就恨不得活活咬死他。

　　不过如果要说我心里现在想的最多的是什么事，却并不是怎么弄死谭步成，而是张怡寒为什么会突然和谭步成走在一起。

　　算算时间，我们从离开宝山到从外面回来，一共还不到两个星期，而她却已经和谭步成同居了。最气人的是，张怡寒以前可从没给我煲过汤，听之前谭步成给她打电话的意思，就好像是张怡寒每晚都会给他煲汤似的。这已经不是赤裸裸地打脸这么简单了，我怎么也想不同张怡寒为什么会变的这么快，这到底是为什么……

　　正当我想到这里的时候，谭步成突然对我微微一笑：“嘿嘿……林明俊，有件事情只要你一点头，我现在马上就可以放了你！”

　　“哼哼……”我冷笑一声：“我不会点头的，你想怎么着就继续，我奉陪到底。谭步成，我发誓，除非你这次直接把我玩死，否则，只要我一有机会，马上就弄死你！”

　　我这番话几乎是咬牙启齿般地说出来的，我现在真的对他恨之入骨了。也是这一刻，我才彻底明白什么叫恨之入骨。

　　以前我对秦政都没有这么大的仇恨，甚至连我妈那次被人害死之后，我当时都没那么恨。尽管那个只是替身，可当时我却并不知道。

　　“林明俊，你难道还不知道吗，这次你摊上大师了。”谭步成继续笑着说道。

　　“哼哼，多大的事，我是杀人放火了，害死强奸你妈了？”我一脸鄙夷地道。

　　谭步成被我的话终于气到了，只见他脸色一变，对着我脸上“啪”地就是一巴掌。

　　这一巴掌直接把我嘴巴给煽烂了，因为我很快就感觉到口中有一股咸咸的味道。不过我并没有就此放弃，反而还突然大笑起来：“哈哈哈哈……谭步成，你是在找机会公报私仇吗？其实我实话告诉你吧，你是真的误会我们了，那次把你那个视频放在网上的人真的不是我们。不过说句实在的，你传护士装其实挺漂亮的……”

　　“啊……”谭步成一声怒吼，突然朝我挥起了拳头。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”他在我脸上一脸打了十多拳，直到外面冲进来几名陌生的警察把他拉住之后，他才放手。

　　“组长，别打了，别激动，把人打死了会很麻烦的。”

　　“是啊，组长，你犯不着为这么个人断送掉你自己的前途！”

　　……

　　那两个警察抱着谭步成，你一言我一语地劝说着，可谭步成就好像一条疯狗一样，不停地朝我扑。

　　虽然谭步成明显缺乏锻炼，手上力气很小，可我还是被他打得一阵头晕目眩，感觉自己的脸都大了不少，明显是被他打肿了。

　　我并没有打算就此放过谭步成。之前在车上的时候，谭步成一直是以笑脸示人。我还以为他真的已经修成正果，不管怎么气他他都不会生气了，却没想到他的软肋还是那件事情。

　　既然找到了他的软肋，我当然不会错过那么好的机会。于是我趁着那两个警察把谭步成死死地抱着，我又说了一句：“谭步成，其实我真想很想知道，被人爆菊的味道到底是怎么样的，是不是很爽？估计是，不然你也不会那么配合，你说是吧？”

　　“啊……放开我，放开我，我要杀了他！”谭步成歇斯底里地怒吼着。可惜他的力气没那两个警察力气大，所以根本没办法挣开他们的束缚。

　　我见那两个警察似乎挺给我面子的，于是我便继续趁热打铁：“谭步成，我觉得以你的长相，其实去同志酒吧那种地方是最适合你的，又有钱拿，又能让自己很爽，同志酒吧，你值得拥有！”

　　“混蛋，混蛋……”谭步成又吼了两句，而后便见他对那两个警察大吼道：“你们不放开我，明天就给我马上滚蛋！”

　　听见谭步成那么一说，那两个警察终于把谭步成松开了。看见他们把谭步成松开之后，我知道我完了。不过我并没有觉得后悔，因为我的目的就是想把谭步成活活气死。既然现在没气死他，我知道死的可能就是我了。

　　其实，我真的已经有了一种不想活了的感觉。想想自己出去才那么几天，最心爱的人就成了别人的女人，这种打击真的是我受过的最沉重的打击。在我看来，这比我在读书的时候捡破烂丢人多了。

　　“草泥马的，你去死吧！”谭步成一挣脱那两人的束缚，马上就拔出腰间的手枪，用枪托朝我头上狠狠砸了下来。

　　“嘭……”他的地一下是砸在我额头上的，一枪托下来，我额头马上就流出了一股鲜血。鲜血顺着我的额头留到脸上，还有一些直接流到了眼角处，这一刻，我觉得就好像是自己流下的血泪。

　　谭步成当然不会那么轻易放过我，就在他朝我砸第二下的时候，审讯室的门被推开了，露出了一张非常熟悉的面孔。

　　此人穿着一身黑色的职业女装，手里提着一个保温壶，她推开门后，说的第一句话就是：“成哥，我给你煲汤了，你说你加班没那么快回来，我就给你送过来了！”

　　原本正怒火冲天的谭步成，一看见张怡寒就好像马上变了一个人似的，只见他突然收起那副狰狞地面孔，一脸笑容地望着张怡寒：“寒寒，你看你，我不是叫你先在家好好休息，不用给我煲汤的吗？”


第591章 张怡寒与谭步成（下）

　　看见张怡寒居然跑来给他送汤来了，我不仅头上在流血，心里也在滴血。

　　张怡寒在我心里一直是个大家闺秀养尊处优，十指不沾阳春水的那么一个女人。和我在一起那么久，虽然做过几次饭给我吃，可却没见她这么关心过我。

　　现在看见她那么关心谭步成我的心里又这么好受的了。这一刻，我对张怡寒的爱已经转化成了恨。我觉得不管她有什么理由，那都是不可原谅的。

　　我那么爱她，那么尊重她，一起相处那么久，期间很多次想碰她，她一直说要等到结婚那天晚上她才是我的，我一直都很尊重她的意思，从来没对她有过什么无礼的举动。

　　可我只是出去那么短短几天，她就和另外一个男人同居了，最主要的是，现在还跑到这里在我面前秀恩爱。

　　这种感觉，没有亲身经历的人是绝对无法理解的。

　　就在这时，张怡寒那非常熟悉的声音再次响了起来：“成哥，审讯犯人的事你交给下面的人去做就行了，何必自己这么熬夜呢！你快点去把汤趁热喝了吧！”她说完淡淡地瞥了我一眼，不过他好像没认出我，因为此时的我已经满脸鲜血，她没认出我也是正常的，估计她一定没想到我已经回来了。

　　我相信不管任何人，就算张怡寒再铁石心肠，在这种情况下，她看见我在这里，也不可能做到那么视若无睹。所以我断定她应该是因为我满脸是血，没有认出我来。

　　“嗯，好的，走，我们去我办公室喝！”谭步成把手枪插在腰上，走到门口接过张怡寒手里的保温壶，把张怡寒推出去了。

　　谭步成走了之后，另外两个人刚才劝说谭步成的警察赶紧找来纱布给我止血。两人都很小声地劝我：

　　“兄弟，好汉不吃眼前亏，谭步成那人挺阴的，你就别和他硬碰硬了！”

　　“是啊，兄弟，其实我们以前在基层派出所的时候，就听说过你和周融、赵晓天的大名，我们都很欣赏你们，知道是你要被谭步成害了，我们才赶紧过来帮忙劝一下他。可是，你也不能太为难我们啊，我们都是小兵，也帮不上你什么大忙。你没必要现在和他死磕吧？”

　　我借机和那两个警察聊了一会儿才知道，原来这两个人都是从基层调过来的，也难怪我不认识，他们都是谭步成上位之后，在基层派出所物色的一些“心腹”。

　　不大一会儿，谭步成又回来了，他回来的手里拎着那个保温壶。

　　我知道他刚刚是把张怡寒送到楼下了，他和张怡寒在楼下所说的话我都听得很清楚，他叫张怡寒先回去，张怡寒说在这里等他下班。谭步成不同意，用很“严厉”地语气把张怡寒“逼”回去了，逼她回去的理由就是：你不回去我以后再也不理你了。

　　呵呵……

　　紧接着，张怡寒就很乖巧地回去了，然后谭步成就拎着保温壶回来了。

　　谭步成回来之后，见我头上缠着一些纱布，脸上的血迹也被那两个警察擦掉了，他也没说什么。只是当着我面打开保温壶，慢慢地喝起了里面的乌鸡汤。

　　“啧啧，这乌鸡汤可真好喝！”谭步成一边喝，一边赞不绝口：“听说有些人和别人谈了好几年，也没喝到她煲的汤，哎，真是悲哀啊……”

　　“谭步成，我草泥马的，你一定不得好死……”我恶狠狠地大骂了一句。

　　就在我骂声刚落，审讯室的门突然被人一脚踹开了。

　　只见张怡寒呆呆地站在门口，一双眼睛死死地盯着我，我从她的眼神中开始看到的是震惊。

　　只见她突然捂住自己嘴巴泪如雨下：“小，小林……真，真的是你……”

　　我呆呆地望着张怡寒，因为我能看出此时张怡寒的表现不像是在做个样子。

　　紧接着，张怡寒的脸色突然一下充满了愤怒。只见她把目光缓缓地转移到了谭步成身上：“谭步成，你答应过我，你不会为难小林的。”张怡寒说这番话时的声音很冷，可以说简直是冷到了极点。

　　听见张怡寒那么一说，我心里猛然一颤。

　　难道张怡寒和谭步成在一起，是为了我？

　　就算为了我也不该和谭步成同居吧！

　　“寒寒……”谭步成马上走到张怡寒跟前：“寒寒，你听我解释，你听我给你解释一下行吗？”

　　“哼哼，解释？”张怡寒冷笑一声：“你去死吧！”张怡寒二话没说，对着谭步成裤裆就是哼哼一膝盖。

　　“嗷……”谭步成一声惨叫，就那么直接栽倒在地。

　　倒在地上之后，谭步成并没有挣扎，而是在地上抽搐，不停地抽搐，抽搐几下就直接晕了过去。我清楚地看见他倒地之后，脸色一下变得很白。不难看出，他应该是被直接痛晕过去的。

　　紧接着，谭步成就被那两个警察抬下去了，他们出去后在大声地呼喊着：“快点过来帮忙，谭组长出事了，出大事了……”

　　公安厅一下炸锅了，之后，从我听到的声音来看，谭步成应该是被送去医院了。

　　谭步成出了事，我这边的审讯室却反而没人管了，只剩下我和张怡寒在这里。张怡寒还是站在门口，我依然坐在审讯桌上，双手还是被铐在桌子上。

　　她就那么流着眼泪，双眼一眨不眨地望着我。看见她那么泪如雨下的样子，之前对她的恨意顷刻间消失。我知道，不管出了什么事，我可能都没办法再恨她了。事实上，此时我已经预料到，她做的这一切完全都是为了我。

　　也不知道过了多久，张怡寒突然朝我疾步走了过来，只见她慌慌张张地掏出钥匙，给我打开手铐，而后牵着我的手，急急忙忙地道：“小林，我们快点跑吧，你带我远走高飞，这次你们真的摊上大事了。我原本还以为你们都回不来了，我才……”

　　张怡寒说到这里，突然转身冲出审讯室。只是十多秒钟，她就又冲回来了。她回来后，把审讯室的门打上反锁，而后继续说道：“审讯室的监控和录音全都关闭了。我还以为你们都回不来了，我才假装答应和谭步成好……”

　　张怡寒说到这里，突然微微一楞，而后赶紧抓住我的手对我说道：“小林，你要相信我，我和他真的什么事都没有，我手都没让他碰一下，我们虽然住在同一个房间，可我们都是分开睡的，我故意对他那么好，一切都是为了从他口中套出你们的消息……”

　　张怡寒抹了一把眼泪：“自从我知道你们被捕之后，我就叫我爸到处打听你们的消息，后来是逵哥好不容易才从国安部以前的老战友那里打听到你们被国安的人抓走了，说是涉嫌叛国……你知道吗？”张怡寒说出最后几个字时，突然哭了起来。

　　之前她还只是一直默默地流泪，此时却一下哭出声了：“你知道吗，当我知道你们被国安抓走，还说你们有可能被判叛国罪的时候，我心里有多担心你，我感觉就好像天都要塌下来一样，我不知道怎么救你，我求我爸叫他到处找关系帮你们打点，可抓你们的人是国安，我爸去求了他所能巴结到的最高领导，他们也帮不上忙。”

　　“几天前，谭步成主动找到我说，他说他有办法帮到你们，甚至还有可能把你们弄到宝山来。不过前提是我必须做他女朋友，然后他还说能给我一大笔钱，帮我给叶子和雪儿治病……我是真的没办法了，我这么做也是为了你和叶子与雪儿，叶子和雪儿出车祸了，两个人现在都还躺在医院里，前前后后已经花了一百多万，我把我爸的积蓄全部花光了。还把我爸和我的车全都卖了，可还是不够……”

　　当张怡寒在说这些话的时候，其实我心里早就已经原谅她了。之前我是觉得她不管怎么样也不应该和谭步成同居，现在得知谭步成并没有碰她，我又还有什么好说的。

　　说白了，这只不过是张怡寒的一个缓兵之计，她只是在利用谭步成。

　　而我之所以一直没吭声，那是因为，我被张怡寒感动了，深深的感动了。与此同时，我没说话的原因是在想着叶子和雪儿到底怎么样了？她们怎么会出了那么严重的车祸，这事周融知道吗？

　　“小林，你难道还不相信我吗？”张怡寒哭着问我，而后她突然举起右手，伸出三根手指：“我张怡寒对天发誓，我要是做出任何一点对不起你的事，我天打雷劈，不得……”

　　“小寒！”我突然站起来，一下紧紧地抱住了张怡寒：“别说了，我一点都没生你的气，我应该谢谢你才对，我只是在想该让谭步成怎么死！”

　　“小林，我们斗不过他的，我们走吧，我们远走高飞，带着雪儿和叶子远走高飞，离开这个是非之地。谭步成的背景绝对不是你想象的那么简单的，你好好想想，他前段时间出了那么大的洋相，居然还能调到宝山来当悬案组组长。还有，你难道不觉得他来宝山就是为了来找我们报仇的吗？”张怡寒紧紧地抱着我。

　　“小寒，普天之下莫非王土，如果谭步成真的像你说的那样背景那么厉害，我们还能走到哪里去？”我缓缓地道：“逃得了一时，也逃不了一世。我们这事没人能把我们怎么样，你放心吧，最多我们只是暂时受点苦。你不用再继续留在谭步成身边了，没必要，谭步成不傻，你从他哪里得不到什么好处的，小心你被他害了。你赶紧搬出去住，还有，你找机会慢慢调查一下雪儿和叶子出车祸的事情。对了，她们俩怎么样了，到底有多严重？”

　　“不知道，医生说能保住命就很不错了，他们已经出事五天了，一直处在昏迷之中。两人当时都伤得非常重，用的一些药品全是国外进口药，现在完全是靠药物来维持生命。我，我……”

　　“我账上还有一些钱。”我打断了张怡寒的话，我知道张怡寒一定是愁钱的问题：“你去我家里把我的银行卡拿出来，那里面是我和我妈的所有积蓄，还有十多万，不够的话，你赶紧去一趟北京，找一下阿瞒的父母。他们在那边照顾阿瞒，他们手上还有不少钱，我们几个问他们开口，他们二老应该会答应的。就当是我们找他们借的，以后我们再还给他们。”

　　“你难道还想和谭步成斗到底？”张怡寒问。

　　“融哥还藏着几份谭步成的那个视频，你抽时间拷贝一份交给他，那东西放在……”我凑近张怡寒耳朵小声告诉了他周融藏谭步成那个视频文件的地址。

　　“真的？”张怡寒一脸激动。

　　“那么好的视频怎么能不留备份呢？”我微微一笑。其实我能感觉到自己笑的比哭还难看。

　　就在我话音刚落，突然听见一声大吼：“周融跑了……”

　　紧接着，就是一阵连绵不绝的呼喊声：

　　“快点追啊……”

　　“千万不能让他跑了……”

　　“你们那么多人都是干什么吃的，到底是谁提他妹妹住院的事了……”

　　“他一定会去医院看他妹妹，赶紧去医院设伏……”

　　……

　　“完了，融哥跑了……”我一声惊呼。

　　“小林，要不你也跑吧！”张怡寒还是不放心我继续留在这里。

　　“我不能走，我走了永远也没机会找谭步成报仇了，这种人，杀了他我得给他抵命，不值得！”我冷冷地道：“你别说了，赶紧去找融哥吧，你马上去谭步成去的那家医院，24小时守着谭步成！他们肯定抓不到融哥，融哥一定会去找谭步成的！”


第592章 意想不到的结局

　　张怡寒听见我叫她快点去找谭步成，她一下就反应过来了，之后她再也没劝我和她一起跑，而是马上就朝外面飞奔而去。

　　她本来就很聪明，当然知道我们现在要是跑了，周融就一定没救了。

　　周融是什么性格，我们这几个人都很清楚，想必这小子一定是听说雪儿和陈叶去医院了。而之前有人说去医院设伏，他们设伏的位置肯定是雪儿与陈叶所在的医院，估计他们肯定想不到周融这种人，在遇到这种情况的时候，第一反应就是报仇，又怎么会去医院看他妹妹。

　　周融是什么人，他怎么会不知道他逃走之后，别人一定会在雪儿和陈叶所在的医院设伏。

　　陈叶在周融心里，以前一直都是雪儿的替代品，他对陈叶那么好，估计在他心里，一直都是把她当成自己亲妹妹一样看待的。尽管雪儿现在已经找到了，可他以前对陈叶付出的那么多感情，当然不会打什么折扣。

　　而雪儿，就更不用说了。雪儿在被人掳走的这些年来，到底受了多少苦，只有她自己心里清楚。我们只知道她这些年来一定过着某种非人的生活，周融当然也知道。这么一个苦命的人，在她回来之后，周融当然会更加百般疼爱。

　　周融一直不想喜欢哪个女人，就是为了想把自己所有的爱都给自己那苦命的妹妹，因为他不想别人去分享他的爱。他怕他喜欢上谁后，会没有足够的精力去对他妹妹好。

　　一个对自己妹妹爱的如此深的人，一旦知道自己的妹妹又出事了，他会做出什么样的举动，我不知道别人能不能想得到，反正我是想得到。

　　很明显，雪儿和陈叶出事是在四五天前。而四五天前正好是我们刚在游轮上被捕的后两天。

　　并且，也是在这个时间前面几天，谭步成才空降下来。紧接着，张怡寒被他逼得做他女朋友。这一切都指向了谭步成，我们当然有理由怀疑是谭步成做的。

　　因为谭步成明显具备这个能力和动机。周融把他的资料上传到网上的事情，虽然上面一直没找周融和我们问这件事情，不过以谭步成的背景，要想查出是周融做的绝对很轻松。

　　而谭步成显然也是一个有仇必报的混蛋，从他利用家族关系调到宝山市来当悬案组组长就能看出来，他来当悬案组组长，摆明就是冲着报仇来的。

　　只可惜，他来的时候我们已经被李静带去执行秘密任务了。而报仇心切的谭步成当然会对雪儿动手。估计陈叶会一起受伤，只不过是顺带，殃及池鱼了而已。因为保护雪儿是我们大家交给陈叶的任务，她一直都在二十四小时保护雪儿。

　　张怡寒走了之后，我很自觉地坐在原来那张台子上，而后把自己的双手用手铐再次拷了起来。

　　谭步成去医院了，我相信自己现在在公安厅，也没人会怎么虐待我了，所以我留下来一点都不担心自己还会被人刑讯逼供。

　　我的想法是对的，在之后的六七个小时里，根本就没人管我。我知道门口一直有两个人在守着我，可他们只是站在审讯室外面，我想小便就叫他们，他们就带我出去方便一下。

　　这两个警察也是生面孔，不管我问他们什么，他们都不吭声。我知道他们估计也是谭步成过来后，从其他基层单位选上来的心腹。

　　这一夜，对我来说真的很难熬，我并不是担心自己在这件事情上会得到什么处罚，而是担心周融会不会去医院杀了谭步成。

　　直到第二天早上九点，我才被人带去我们悬案组的一个比较大的会议室。

　　我被拷着手铐带过去的时候，看见会议室里早就坐了十多名省里的高级官员。其中副厅长张博华也在其中。除此之外，还有另外几个副厅长和省里的几位副部级领导。最值得一提的是，纪委和督察处以及省里国安局的领导都有人在场。

　　这些人大部分都是经常在省里的电视新闻里都能看到的人物，虽然平时难得一见，可我当然认识他们。

　　一次看见那么多大领导在，我当然知道他们是想干什么了。

　　我猜的没错，接下来的时间里，我被放在他们对面的一张办公桌上坐着，我一进去后，张博华就叫人把我的手铐解开了。

　　办公桌上还有茶杯，里面早就倒了一杯茶。待遇和我对面那些领导似乎差不多，因为我看见放在杯里的茶叶都是一样的。

　　紧接着，他们这些大领导就开始轮番“轰炸”，叫我交代这次执行秘密任务的详细经过。

　　每当我说到某个细节的时候，总有一位领导提出一些疑问，我回答之后，他们就会“沙沙沙”地在身前的笔记本上记录一些什么东西。

　　我们当时在游轮上听见有人叫军舰来了的时候，就马上一起统一了我们的“口供”，除了在游轮上的几个关键的事情我们是说的谎话之外，其他一切全都说的是真话。因此，不管他们怎么问，我一点都不害怕，并且全都对答如流。

　　因为当时在船上有李静在场，他听说军舰一来，马上就想到我们回去以后一定会遇到这样的调查，所以她提前就把一切该注意的地方全都给我们几个统一了。

　　李静本来就是国安部的人，估计以前没少这样去调查别人，或者没少接受过这样的调查，对于上面的这种套路，她门清的很。

　　不过我有些奇怪的是，他们对我的态度很好，问话的语气也很客气，就好像是这些领导是来找我谈心的一样。

　　我被他们审了整整一整天，这期间，只有中午的时候，他们休息了半个小时去吃饭，我也吃到了一份香喷喷的盒饭，只不过吃饭的时候，有两个警察在我旁边看着。半个小时之后，他们回来了继续接着问话。

　　就这样，一直到晚上七点的时候，那些领导才商量着离开会议室。他们离开会议室后，原本守在门口专门负责给那些领导端茶加水的两个警察又走进来站在我身边贴身“保护”我。

　　本来我还以为那些领导这一走应该不会再来了，而我今晚可能还得在这样的地方坐一晚上。却没想到，三个多小时之后，张博华突然一下推开了办公室的大门，而后便见他板着脸朝站在我身后的两人挥了挥手：“你们都下去吧！”

　　“是！”那两人应了一声就走了。

　　他们刚一走出大门，张博华就马上一脸激动地冲到我跟前：“小林，这回算你福大命大，你已经没事了。”

　　“啊？”我一声惊呼，有些难以置信地望着张博华：“什，什么没事了？”

　　“我是说你已经重获自由了，赶紧出去透透气吧！”张博华笑着道。

　　“啊……”这下我惊得下巴都差点掉到地下去。

　　“别啊了，小寒正在大门口等你，你赶紧去吧！”张博华摆了摆手，他见我还是没什么动静，便身后在我眼前晃了几下：“我说你小子到底走不走，你不走我再叫人锁你一天？”

　　“谢谢叔叔，喔，不，谢谢副厅长……”我说完赶紧一溜烟朝外面飞奔。我真是做梦都没想到我会那么轻松的就重获自由，要知道，我原本是已经做好了让他们轮流审讯我几天几夜的打算的。却没想到，一天就结束了。

　　“臭小子……”我跑出会议室后，听见张博华低声骂了一句。

　　这一刻，我能感觉到张博华对我这个未来女婿似乎还是有点满意的。昨天他在省军区接我的时候，脸色很不好看，估计一方面是担心我的事情，另一方面也是在担心张怡寒和谭步成同居的事。

　　现在我是拨开云雾见青天了，他当然也在跟着我们开心。

　　当我冲出公安厅门口的时候，果然看见张怡寒穿着一身警服站在路灯下正在对着我笑，她的身旁则是放着一个很大的行李箱和一个鼓囊囊的手提包。

　　“恭喜重获自由，这次要好好改过自新，重新做人，听见没有？”张怡寒笑着说道。

　　“搞得我好像是坐牢刚回来似的，真晦气……”我笑着说了一句，过去和她紧紧地抱在一起。

　　我们两人拥抱了很久，谁都没说话，似乎大家都在安静地享受着这一美好时刻。

　　估计过了一两分钟，我才忍不住问了一句：“小寒，谭步成怎么样了，有融哥的消息吗？”

　　“很遗憾，这次没有把他打成东方不败……”张怡寒柔声道：“不过很幸运的是，他为了报复你，今天白天省里领导去找他问话的时候，他居然说是被你打的，没有说是我。”

　　“那你这是怎么回事，要出远门了吗？”我有些担心地问道。说完我看了看她脚边的两个那个行李箱和手提包。

　　张怡寒松开我，一脸愁绪地望着我：“我们得连夜离开宝山。”

　　“什么，我们要离开宝山？”我一下愣住了。

　　“我们留在悬案组，迟早会被谭步成整死，所以我爸趁谭步成在医院的空当，利用他的职权之便，把我们调离了宝山，让我们先去别的地方躲一躲，等谭步成走了再想办法把我们调回来。”

　　“那融哥和雪儿、叶子他们怎么办？融哥下落不明，叶子和雪儿又全都重伤躺在医院里面，我们要是走了，谁来照顾她们？”我有些担心地道。

　　“融哥要是不跑就好了，也能和你一样一点事都没有，哎，也不知道他现在跑到哪里去了？上面派了很多人正在全城戒严到处追查他的下落，暂时还没任何消息……”张怡寒一脸担忧地摇了摇头：“行了，这事你也别瞎操心了，走吧，上车我再慢慢给你说叶子和雪儿的事！”张怡寒说完指了指公安厅开出来的一辆丰田越野警车。

　　警车开到我们跟前停下了，我低头一看，居然是张博华坐在驾驶位上。

　　“张，张副厅长……”我有些惊讶地叫了一句。

　　“我早就管你妈叫妈了，你还叫张副厅长呢，你几个意思！”张怡寒掐了我一把：“行了，快上车吧，今晚我们的副厅长亲自送我们去咱俩新的单位。”

　　紧接着，我赶紧把那个行李箱和手提包提向后备箱，可就在我刚一拉开后备箱的时候，却看见后备箱里正躺着一个人，定神一看，这小子且不是周融还能有谁？

　　“融……”

　　“嘘……”

　　我一声融哥还没叫出声，周融赶紧朝我做了一个噤声动作。

　　就在这时，张怡寒问了一句：“怎么了？”

　　“喔，没事，你先上车！”我赶紧把两个心里塞进后备箱，而后“嘭”地一声关上了后备箱。

　　这小子的胆子可真大，居然躲在这里的！我也是真的服了。

　　我啥也没说，赶紧上车，和张怡寒并排坐在后排座。

　　上车之后，张怡寒便马上开始对我说有关雪儿和陈叶的事情。她说的第一句就是：“其实雪儿和叶子伤得并不重，是我为了麻痹谭步成，故意让她们在医院装病的。我一听说她们出了车祸，我就猜到这事肯定是谭步成叫人干的，要是她们安然无恙地马上从医院出来，谭步成肯定还会对她们动手。”

　　“妈的！”我大骂了一句。虽然听见雪儿和陈叶没事，可我一想起谭步成还是怒火中烧。

　　“你也别生气，谭步成这个混蛋迟早会不得好死的，你看着吧！”张怡寒道。

　　就在这时，张博华突然说了一句：“你们可不要学周融那小子，太冲动终究是没好下场的，你们等着看吧，这次估计没人能救得了这小子了。这回宝山市所有特警队全都出动了，警犬大队那边把所有警犬都调出来了。”


第593章 周融被捕（上）

　　听见张博华那么一说，我心里忍不住好笑。

　　什么特警大队，警犬大队的，我们融哥可不管你这个，哈哈哈哈……

　　我之所以心里会这么乐呵，这可是有一定根据的。

　　很明显，张博华开的车，我就不相信出城的关卡还有人敢查。

　　果然，之后我们一路上遇见了好几个关卡，负责守关的武警和警察一看见张博华的车或者看见张博华后，都是直接列队敬礼，谁还敢翻后备箱看啊，那不是找骂吗！

　　就这样，张博华开着车一路把我们从宝山送到三百多公里开外的开源县。

　　他可能是出于职务原因，怕别人说闲话，所以就并没把我们直接送去县公安局，而是一进城，就把车靠边停了。

　　“你们下车直接打的过去吧！”张博华道。

　　“爸，你把我们丢在这前不着村后不着店的地方干嘛，你就不怕我们被人打劫了？”张怡寒嘟着嘴道。

　　“小寒，行了，我们就在这里下车吧，没事的。你爸开了那么久的车，也很累了，就让他早点赶回去休息吧！”我扯了扯张怡寒的衣角：“他明天早上还得上班呢，我们就在这里下吧！”

　　我之所以会这么说，那是因为张博华停车的位置正合我意，因为这个路段正好没路灯，乌漆麻黑的，周围也没有什么住户，两旁全是一树木。这样是最利于周融从后备箱出来不被发现的。

　　“那好吧！”张怡寒可能心里也有些舍不得他爸爸：“爸，你一个人开车开慢点，路上小心点！”

　　“行了，我还年轻呢，暂时还没老到你心里想的那个年纪！”张博华笑着说道。

　　他们两父女在对话，我赶紧跳下车打开了后备箱。

　　我刚一打开后备箱，便看见周融探出脑袋朝四周一阵东张西望，而后一下就踹出后备箱，一个前滚翻就跃进了马路旁边的一棵大树后面。

　　紧接着，我把行李箱和手提包拿出来，而后和张博华聊了几句，张博华就调头把车开回去了。

　　我和张怡寒望着张博华那辆远去的警车，两人久久都没说话。张怡寒的眼眶有些湿润，我的眼眶也有些湿润。

　　张怡寒是被张博华亲自开车送了她那么远而感动的流泪了，我是想起我爸和我妈了。

　　父爱如山，母爱如水。如果说母爱是涓涓小溪，那么，父爱就是滚滚流云。父亲的爱，就像大山一样，高大而坚定。父亲的爱，每一点、每一滴都值得我们细细品味。

　　父亲的爱，一般都表现的不像母亲那么明显，他们平时或许总是对我们板着一张脸，对我们特别严厉，特别苛刻，可他们每做一件事，细想之下，都非常值得好好品位。因为不管他们怎么做，一切都是为了我们。打我们，骂我们，那是恨我们吗？不是，那只是恨铁不成钢，那只是另外一种爱。

　　有很多人或许都只记得母亲的爱，都认为母亲才是最爱他的。其实并不是这样的，父亲的爱和母亲的爱一样，都是世界上最伟大的爱。

　　母爱和父爱最大的区别就是，母爱无处不在，时刻都能让人感觉到。可父爱往往只有在他的孩子还懂事之后，或者在他的孩子也有了自己的孩子时，很多人才体会到父爱的那份沉重。

　　就好像张博华一样，她以前对张怡寒一直都很严厉，虽然有时候也很溺爱，可在人前，张博华绝对是一个非常严肃的父亲。而今天，他却开着车把张怡寒和我足足送了三百多公里路。期间我好几次说我来开车，可他都直接拒绝了。我非常清楚地知道，他为什么不让我开，那是他想亲自开车送送自己的女儿。因为他对自己的女儿心里有愧。

　　他作为一个堂堂省厅的副厅长，却无法把自己的女儿留在身边保护，被逼无奈下要把他送到这么偏远的小县城来，他的心里有多难受，估计一般人是感觉不到的。

　　就在这时，张怡寒低声叫了一句“小林”，而后一下就扑进我怀里抽泣起来。

　　“小寒，别哭了，我们过不了多久就能回去了，我向你保证，你和你爸一定分开不了多久。”我斩钉截铁地说道。

　　“小林，没那么容易的，谭步成一天不走，我们就回不去，现在融哥也不知道去哪里了，虽然家里有大逵哥和丽丽姐，可他们一定没办法把谭步成弄走。谭家的背景比我们想象的要大得多，既不能杀，也不敢把他弄残，我很担心我爸都会被谭家牵连……”

　　“给我一个星期时间！”张怡寒话音未落，周融的声音就从树林后面传出来了。

　　“啊……”张怡寒一把推开我，就好像见鬼了一样的死死地盯着周融，她至少楞了七八秒钟才指着周融结结巴巴地道：“融，融，融哥……你，你怎么在这里？”

　　张怡寒向来比较冷静，她会出现这种情况，这还是头一回。

　　周融摇了摇头：“快点找个地方吃点东西去，我两天两夜没吃饭了。”

　　“走走走……”我赶紧一手拎起行李箱，一手提着手提包。

　　“融哥，你，你该不会一直躲在我爸的后备箱里的吧？”张怡寒很快就猜到周融是怎么来的了。

　　周融摇了摇头，还是没说话。

　　“融哥，幸好你没去找雪儿和叶子，不然可就完蛋了！”张怡寒紧张地道。

　　“雪儿和叶子住院是你设的局吧？”周融缓缓地道：“这个局能骗得了别人，骗不了我。”

　　“为什么？我觉得我做的已经天衣无缝了！”张怡寒有些不相信地道。

　　“哼哼……”周融微微一笑：“如果雪儿和叶子真的被撞成植物人了，谭步成早就死了。”

　　“为什么？难道你在宝山还埋伏着有人？”张怡寒有些惊讶。

　　“你这个局设计的确实不错，谭步成应该是真的相信了，你也确实很好地保护了雪儿和叶子。不过，你别忘了大逵和丽丽一直在宝山，如果雪儿和叶子真的出了那么大的事，你认为李大逵会放过谭步成吗？”周融道：“当我听谭步成派来审问我的人对我说雪儿已经变成植物人后，你们知道我的第一反应是什么吗？”

　　“杀了谭步成！”我和张怡寒异口同声地道。

　　“不！”周融沉声道：“我的第一反应就是这个消息是假的，因为谭步成还活着，所以这个消息一定是假的，如果我小妹真的出了那种事情，那就一定是谭步成干的。而她要是伤成那样，大逵一定会去干掉谭步成，他绝对不会等我回来再动手。我可以为大逵做到这样，大逵也可以为我做到这样。”

　　“那你为什么还要逃走？”我有些不懂周融到底想干什么。

　　“我出去只是看大逵在做什么？我从省厅逃出去，其他人一定会以为我会去医院看雪儿和叶子，还会去医院找谭步成，这两个地方都是非常危险的，我当然不会去。所以我只是去看看李大逵在干什么？”

　　听见周融那么一说，我和张怡寒都没再说什么。

　　周融的确很不一般，他的思考方式和我们根本就不一样。

　　见我们俩人都没说话，周融又话说了一句：“怡寒，什么时候给你爸打电话，带我向他说声谢谢！”

　　“什么？”张怡寒一声惊呼：“难道我爸早就知道你躲在后备箱里，你和他是串通好的？莫非他把我们送来这里，就是为了把你安全送出来？”

　　“不，他把你们送到这里来，是为了你。”周融一脸认真地望着张怡寒：“不过，我猜他应该早就知道我在他的后备箱里，不然他停车就不会停在这里了。他停在这里，只是在故意欺骗自己，他不想做违背自己职责的事情，可又想帮我，所以他才把车停在这里，好让你们开后备箱后，我能很轻松地躲进马路旁边的树林里。不然他送了那么远，又何必把你们丢在这里？”

　　“嗯！”我和张怡寒一起点了点头。

　　“融哥，那你下一步有什么打算？”我问道。

　　“你已经没事了，过两天晓天和李静他们应该马上就会来找你们了，我先在这里躲两天，等他们回来之后，我们再商量。”周融道。

　　紧接着，我和张怡寒与周融三人边走边说，三人走到城区外围找了一家小旅馆住下。对方见我和张怡寒两个都是警察，我们说只带两个身份证叫他给我们开三个房间，估计是那个老板怕我们以这种方式查他们，他死活不给我们开三个房，之后我们只好开了两间。

　　我们怎么都没想到的是，就在我们吃完东西刚睡下，房间外面就传来一阵打雷一样的敲门声：“咚咚咚……公安局的，查房！！！”


第594章 周融被捕（中）

　　我们一共只开两个房间，张怡寒睡个房间，我和周融两人睡一个房间。我们两人一听见敲门声，唰地一下就同时竖起来了。我和周融的区别就是，周融从床上一竖起来，马上就稀里哗啦地穿衣服。

　　这小子穿衣服的动作简直帅呆了，一看就是练家子。这里说的练家子可不是指他练过功夫，而是专门练过穿衣服。他的衣服裤子原本是叠在床头的，叠得非常整齐。之前睡觉的时候，我看见他那么一丝不苟地叠衣服，我还有些鄙夷。都退伍那么久了，睡觉都还把衣服叠那么整齐，有这必要吗？

　　现在一看，我才发现，原来他叠的衣服貌似有讲究的。

　　穿裤子的动作切就不说了，和我们穿裤子时差不多的，只是他的动作要利索很多。可穿衣服的动作真的可以用帅呆了来形容。他穿衣服并不是拿起衣服抖开才穿，而是双手插进叠好的衣服袖子里面，然后一个双手高举、交错，一个转身，衣服就穿到他身上了。

　　穿好衣服之后，他鞋子都没穿，拎着鞋子一下就爬上了窗户，紧接着，就小时在窗口。

　　这一切只是发生在短短十余秒钟的时间里，我坐在床上看见周融从窗口消失之后，我都还没反应过来。

　　就在这时，外面又传来一阵打雷一般的敲门声，那门都好像快要承受不住重击被砸塌下来了一样：“咚咚咚……开门，公安局的，再不开门我们就冲进来了，到时候一切后果自负！”

　　“公安局的了不起啊！”我大声吼了一句：“刚才在上厕所，叫什么叫！”

　　我骂了一句，赶紧起床走到窗口看了一下，发现窗口根本没人，也不知道周融去哪里了。

　　我走过去把周融的被子掀起来朝床尾叠好，这是酒店通用的放被子的方法，我摸了摸周融睡的位置，由于我们俩才刚刚睡下床都还没睡热。发现周融的床也是冷冰冰的，我这才放心地去开门。

　　我慢腾腾地走到门口，一拉开门，两名彪形大汉一下就朝我扑进来，我条件反射似的推开了一人，不过另外一人却一把揪住了我的衣领，用枪顶住了我的脑袋：“别动！我们怀疑你房间有通缉犯，请配合调查！”

　　与此同时，门口又冲进来好几个人，有的人直接冲进洗手间，有的人冲到窗口朝上下张望，还有人很聪明地去用手感觉两张床上的温度。幸好我们刚刚睡下，两张床的温度都有些冷，不然一定会被他们发现这个房间睡着两个人。

　　当全都检查完毕，任何方向都没有后，其中一名为首的两杠一星的警察才走到我跟前冷声问道：“你这个房间不是有两个人吗，还有一个呢？”

　　这人是个三十多岁的男子，眼神挺毒的，问完那句话后，他的一双眼睛就死死地盯着我的双眼看。

　　不过我现在早就不是几年前的那个愣头青了，经历了那么多事情，什么样的人我没见过，我又怎么能让他从我眼里看出什么。

　　我对他笑了笑，说：“兄弟，自己人，没必要这样吧？”说完我朝四周对着我的几把手枪看了看。

　　“自己人？”那人嘴角一撇：“谁和你是自己人？”

　　“我们是省厅悬案组刚调过来的，由于来的比较晚，刚刚才赶到这里，我知道这时候县局的领导该下班的全都下班了，所以我们就随便开了个房间，打算明天早上再过去报道。”我一脸淡定地道。

　　我知道这事一定是这个小旅馆的老板报告了，估计周融是被通缉了，所以才会那么快有警察上门查房。

　　“真的？”带头警察眉头一皱。

　　就在他话音刚落，不远处一个搜我随身衣物的人有些担忧地叫了一句：“头儿，真有警官证，好，好像还真是悬案组的……”

　　“啊……真是悬案组的？”带头警察脸色微微一变，赶紧走过去拿起我的警官证，当他看了几眼之后，马上就转身朝我笑了起来：“哈哈哈哈，真是大水冲了龙王庙，原来是省厅悬案组来的领导，实在不好意思，我们这也是为了工作，最近我们县局出了不少事，还望省厅领导多多包涵！”

　　“没事，我也是干这行的，当然能理解，现在没事了吧？”我道。

　　“呵呵，没事了没事了……”带头警察连连摇头，紧接着，便见他大手一挥：“收队！”

　　“领导，我是县局刑警队的中队长，姓简，你叫我小简就行了。”简中队长讪笑道。

　　“简队，不用那么客气，我们这次来是被贬下来的，也不是什么领导，以后还得你多多照顾呢！”我很谦虚地和他握了握手。

　　事实上，我的谦虚是错误的，因为他一听见我那么一说，态度马上就变得没那么客气了：“嘿嘿，兄弟，我是个直人，请容我多问一句，省厅悬案组有人会调到我们县里来，我怎么没听人说过啊？”

　　“喔，可能是临时调动，通知还没下来吧？”我道。

　　张博华把我们调下来，估计也是今晚临时决定的事情，下面县局还没传开，这也是很正常的事情，估计这事很可能只有几个县里的领导知道。

　　“喔，那明天见！”简中队长朝我摆了摆手，转身带人走了。

　　他们出了我的房间后，又象征性地去对面查了另外几个房间。我知道他这只是在给我做样子，我也难得和他们计较。很明显，他们就是冲着周融来的。不过在他们准备查我隔壁张怡寒那个房间的时候，被我制止了。我说那个房间是我的一个女同事，与我是一起来的。

　　这下那个简中队长可不干了：“领导，实在不好意思，我们也是奉命行事，今晚不管是大酒店还是小旅馆，都必须统一挨个查一遍，真的很抱歉。”

　　很明显，那小子还不是死心，估计他还以为周融躲在他房间里的。

　　这是别人的地盘，别人不给面子我也无能为力。于是张怡寒只好开门让别人在房间里搜查了一下。

　　不过那家伙在看过张怡寒的警官证后，也没有太放肆地去查张怡寒带来的那几口箱子。毕竟她是女人，要是去查她的箱子，难免会看到很多令张怡寒难堪的女人贴身的东西。

　　他们只是在房间检查了一下，见没有多余的人，就马上走了。

　　等他们走了之后，张怡寒直接走进我房间，低声问道：“融哥呢？”

　　“不知道……”我摇了摇头。

　　“他不是和你睡在一起的吗？”张怡寒一脸狐疑地望着我。

　　“那些人一敲门，他比兔子跑的还快，一下就从窗户走了，谁知道他去哪里了？”我指了指窗外。

　　“喔，估计他一会儿就回来了。”张怡寒摇了摇头：“行了，早点睡吧！”

　　张怡寒说完就准备转身回房，我忍不住拉住她的小手低声说道：“小寒，你一个人睡怕吗？”

　　张怡寒横了我一眼，啥也没说，直接走了。其实我真想跟着她死皮赖脸地钻进她房间里面，可我最终还是没鼓起这个勇气。

　　张怡寒走了之后，我也就上床睡觉了。

　　我张着耳朵听这个小旅馆周围的动静，想听出周融躲在什么地方，只可惜我只听见简中队长和他那帮人还在楼下，其他什么也没听见。

　　不大一会儿，我就听见楼下传来简中队长安排任务的声音：“小刘，小张，你们两个去旅馆东头的小树林里守着，小王，小吴，你们去西边路边的草丛里躲着，我带人去周围搜一下，那小子一定没跑多远，估计一会儿还会回来。旅馆的监控录像显示的绝对不会有错，那小子就是省厅通缉的要犯，要是能把他逮住，我们队可就立大功了。”

　　“是！”周融众人全都小声地应了一句。

　　听见他们那么一说，我心里一阵担心。

　　也不知道周融躲到哪里去了，我现在想的是，他最好是躲远一点，今晚可别回来了。

　　然而，正当我想到这里的时候，周融却从窗口轻手轻脚地钻进来了。

　　他回来后，也不吭声，径直走进洗手间洗了洗手，然后脱掉衣服鞋子，把衣服裤子再次好好地跌在床头柜上，然后上床摊开被子睡了。

　　我轻脚轻手地走到周融床边，很小声地说道：“融哥，他们在下面埋伏了很多人想抓你呢！”

　　“我知道。”周融面无表情地道。

　　“那你还敢睡在这里？”我有些不解。

　　“放心，他们抓不了我，早点睡吧！”周融说完闭上眼睛睡了。


第595章 周融被捕（下）

　　周融是很淡定，却把我给害苦了，我特么整整一夜没合眼，一直坐在床上给他站岗。

　　我张着耳朵一直听着周围的动静，很想听听外面到底有什么动静，希望能在他们来之前听出一些什么。

　　一直到第二天凌晨五点，我听见那个简中队长带着人收队了，我才终于安心地睡过去。

　　上午九点，张怡寒用脚踢门把我踢醒的时候，我扭头一看，旁边那张床上空空如也，被子叠得整整齐齐的，还是很标准的军被，豆腐块那种。虽然被子有少许皱纹，不过对于我这个在警校也叠过军被的人来说，他的叠被子水平已经大大超出了我的预料。

　　叠过军被的人都知道，新被子从来没叠过豆腐块的，要想把叠成豆腐块是很难的，就算叠好了，也会有很多皱纹，或者和个“大胖子”一样，可周融却叠得非常方正。菱角分明，简直就是一件艺术品。

　　不过，我的注意力很快就被床头柜上的一张纸条吸引开了。

　　我一个机灵从床上坐起来，拿起那张纸条一看，我一下傻眼了。

　　纸条上面用很方正的正楷字写着几句话：

　　小林，昨晚想了很多事情，这么躲着不是办法，我不想让雪儿知道我是个通缉犯，这样我也没办法尽到一个做哥哥的责任。很多事情躲避并不是解决问题的办法，所以我选择去面对。我不在的日子，希望你们能帮我好好照顾雪儿。

　　落款没有留名，不过我一看这手那么漂亮的正楷字，就算不看内容我也知道一定是周融留的，这绝对符合他在我心中的定位。人正，字正，以前听悬案组的一些老警察说过，从一个人的字都能看出这个人是个什么样的人，这一点似乎还真的很有科学依据。

　　哎，融哥啊融哥，原本我还想着等我们过来之后再想办法给你伸冤平反的，既然你自己做出了这样的决定，也不一定是什么坏事，希望你能一切平安吧……

　　我心里默默地给周融祈祷。

　　“咚咚咚……小林，你是不是死了，你到底开不开门，再不开门我就冲进来了！”就在这时，张怡寒的敲门声和大吼声终于把我惊醒。

　　“来了！”我赶紧急急忙忙地从床上跳下来冲过去打开了房门，再不开门我还真怕这娘们儿把人家房门给踢垮了。

　　然而，就在我刚打开房门，张怡寒突然一下发出一声尖叫，然后捂着眼睛跑开了。

　　我一脸狐疑地左右看了看，然后看了看自己的下半身，这才发现我居然穿着一条三角裤就把门打开了。最要命的是，几十年的童子身，早上一柱擎天那是必须的，张怡寒会被吓着也没什么稀奇的。

　　“切，你迟早都要和它见面的，那么大惊小怪的干嘛？”我心里无耻地想着，然后赶紧回去穿衣服。

　　等我穿完衣服洗漱完毕走出房间的时候，这才发现张怡寒正抱着双手，身旁放着那口大行李箱和手提包，正一脸愤怒地盯着我。

　　“嘿嘿，媳妇儿，早……”我淫笑道。

　　张怡寒瞪了我一眼，没说话，直接一把将我推开，而后直接冲进房间，径直朝洗手间走去。看了看洗手间没人，然后又把窗口的落地窗帘掀起来看了几下，这才扭头看向我冷声问道：“融哥呢？”

　　“你自己看吧！”我说完把放在口袋的那张周融留下的纸条递给张怡寒。

　　张怡寒接过纸条看了几眼，而后又看了看床上叠得整整齐齐地军被，脸色突然变得有些难看：“完了，我怀疑融哥又要冲动了！”

　　“不会吧？”我有些担忧地道。

　　“什么不会呀，我觉得他这留的分明就是遗书，你什么见他单独行动的时候给我们留过字条？”张怡寒说到这里的时候又指了指床上的被子：“你再看看这被子，以前周融在家睡的时候被子没叠的这么好吧？”

　　听见张怡寒那么一说，我还真想起来以前我们住在一起的时候，周融的确没这么叠过被子。就算叠被子了，也只是随便卷一下，根本就没像今天这样叠的这么整齐。

　　不过我还是有些搞不懂张怡寒说这被子与周融离开有什么关系。

　　“叠被子怎么了，说不定他今天只是心血来潮呢？”我道。

　　“什么心血来潮啊！”张怡寒横了我一眼：“他这明显是在回味部队的生活，我估计他一定是想去干什么重要的事情去了。”

　　“不会吧……”我一脸担忧地道。虽然我嘴上在说“不会吧”，其实我心里已经赞同了张怡寒的猜测。

　　“别不会了，赶紧给大逵和丽丽姐他们打电话，叫他们马上去保护谭步成，如果我猜得不错的话，融哥一定是回去找谭步成了。”张怡寒道：“估计昨晚他一定是因为查房的事情感觉到是他连累了我们，所以他直接回去找谭步成算账去了。只要废了谭步成，我们就差不多能回省厅了，他一定是这么想的。”

　　女人的心思有时候还真是够细的，就单凭一个字条和一床被子，张怡寒就能想到这么多事情，这还真令我对她有些刮目相看。

　　我也来不及再和他多说什么，赶紧给李大逵打电话。李大逵的电话打不通，杨丽丽的电话倒是打通了，可杨丽丽正在野外跟着别人执行搜捕周融的任务，根本来不及短时间内赶到谭步成所在的医院里。

　　于是我便又赶紧挨个给李佩仪和杨玲、余旭、杜辉几个人打电话，结果他们都和杨丽丽一样，全都被派出去追捕周融了。

　　我这次回来之所以没看见李佩仪和杨玲、余旭、杜辉等人，那是因为谭步成一来，把他们这些和我们走的比较近的人全都贬到下面基层单位去了，还是那种最基层的非常偏远乡镇派出所，并且还是东一个西一个的。现在叫他们跑去省城保护谭步成，这显然不太现实。

　　之后没办法，张怡寒便只好给他父亲张博华打电话，准备叫他派人去医院保护谭步成。

　　这事也真是够悲哀的，原本我们大家都恨不得把谭步成大卸八块，可由于忌惮他的家世背景，担心周融越陷越深，我们却要急着叫人去保护他。

　　只可惜，我们知道的还是晚了。

　　当张怡寒打通了张博华电话，叫他赶紧派人去保护谭步成时，张博华却缓缓地说了一句：“还保护什么，他已经只剩下半口气了，正在医院抢救呢，你们早干嘛去了，昨晚他不是和你们在一起吗，怎么又跑回来了？”

　　张博华在电话里对张怡寒说这些话的时候，我就在张怡寒身边，因此我也听得很清楚。听见张博华那么一说，我和张怡寒同时一屁股坐在旅店床上。

　　张怡寒有气无力地问了一句：“爸，谭步成伤得怎么样？”

　　“手脚肌腱全被割断了，就算接好了估计也半身不遂了，因为脚上的两条筋少了两段，哎……”张博华一声长叹：“最主要的是，谭步成的生殖器也不见了……”

　　“啊……”我和张怡寒同时传出一声惊呼。

　　周融下手实在太狠了，尽管之前我们已经想到他是回去找谭步成了，却没想到他下手会这么狠。

　　“谭步成这小子也是罪有应得！”张博华冷声说了一句：“谁不好惹，他骗要惹那小子。昨天他得知我把你们调走之后，便马上派人把雪儿和叶子带到他病房呆了一个多小时，期间他到底对她们做了一些什么，谁也不知道。叶子现在还在医院里，雪儿已经疯了，转到精神疗养院去了……”

　　“什么！”我和张怡寒又同时从床上站了起来。听见张博华那么一说，我终于明白周融为什么下手会那么狠了。这一刻，我觉得周融下手似乎还不够狠，他应该直接把谭步成大卸八块才解气。

　　我能想象得到，昨天他把雪儿和叶子叫去他病房，一定是做了什么非常疯狂的事情。他一心想置我们于死地，可我却很侥幸地躲过了上级的审查，还被张博华帮忙把我们偷偷调离了省厅。最主要的是，周融还从他手心里溜走了，这口气他没办法出在我们身上，当然只有去找雪儿和叶子。

　　原本我们走的时候，雪儿和叶子还在医院装植物人，因为我们打算等我们在这边安顿好之后再把她们带过来，却没想到她们这么快就出事了。

　　“不对，谭步成怎么会知道雪儿和叶子是装的？”我突然想到了一个非常关键的问题。

　　“对啊！”张怡寒也一声惊呼，紧接着，她很快就对着电话那头的张博华说了一句：“爸，你车上一定被谭步成装窃听器了，不然她不可能知道雪儿和叶子是假装的！”

　　“恩，我已经从车上把窃听器查出来了。哼哼……对政府官员非法利用电子窃听设备，光是这一条，我就要让他吃不了兜着走，这回不管他谭步成背景有多大，我都要去探个虚实！”张博华冷冷地道：“你们放心吧，周融的尾巴很干净，谭步成的事情查不到他头上，他有充分不在场的证据。”

　　“充分不在场的证据？”张怡寒茫然道。

　　“因为他在一个小时前已经在开源县公安局投案自首了！”

　　“什么？”我和张怡寒眼珠子都差点掉下来。

　　“这，这怎么可能？”我有些难以置信地道。

　　因为早上五点钟的时候，周融还睡在床上的，他怎么可能在短短三个小时从宝山跑了一个来回。要知道，这来回可有六七百公里啊。

　　就在这时，张博华缓缓地说了一句：“今天早上，交警部门查监控，说今天早上五点多，有一辆布加迪威龙从开源县高速入口出发，一路开到宝山，最低时速一直保持在两百三十公里以上，最高时速甚至接近了三百公里。到了宝山之后，不到半个小时，又有一辆法拉利从宝山出发，时速同样一直保持在两百三十多公里，最高时速也接近了三百公里。不过有些遗憾的是，这些监控录像我也没看见，不知道怎么回事，今天上午交管部门的电脑系统出现了故障，那些录像资料全都烧掉了。”

　　“咕噜……”我狠狠地干咽了一下口水。

　　啧啧……最低时速二百三十公里以上，最高时速接近三百公里，虽然走的肯定是高速，可，可……

　　最令我纳闷儿的是，周融到底是从哪里弄来的这些跑车？

　　就在这时，我的手机响了，来电显示的是一个非常陌生的号码。不过我还是毫不犹豫地就接了：“喂，哪位？”

　　“嘿嘿，石头哥，你在哪儿呢，这么久没见，想哥了没有？”对面传来赵晓天那熟悉的声音。

　　“想个屁啊，你在哪里，融哥出事了！”我赶紧叫道。

　　“他出啥事了？”赵晓天问。

　　“他被抓了！”我道。

　　“妈蛋，活该！”赵晓天突然大骂了一句：“狗日滴，他把我那两个兄弟的车全都开冒烟了，不抓他抓谁啊！害得老子现在要给别人赔车，完了……小林，你在哪里，快点陪我去北京一趟吧，我们去找阿瞒借点钱去给人修车，听说阿瞒已经醒了！”


第596章 李静和周融的安排（上）

　　听见赵晓天说阿瞒醒了，我心里一下激动起来：“赵哥，阿瞒真的醒了吗？”

　　“认识我这么久，我什么时候骗过你？”赵晓天道：“你特么到底在哪儿呢，我回来了，快点给哥准备准备，给我接风洗尘啊！”

　　“洗个屁啊，我现在在好几百公里外的开源县呢！”我没好气地道。

　　“开源县，好几百公里外，你们跑哪儿去干嘛？”赵晓天道。

　　“说来话长，你要想我们给你接风洗尘的话，你就来开源县吧，还有很多事情和你说。”我道：“对了，我姐呢，她有没有和你一起回来？”

　　“喔，你说李静啊，我可不知道，她本来就是国安的人，应该没什么事吧！”赵晓天道：“行了，你给我个详细地址，我带孟洁和你师姐一起过来。”

　　“你还要什么详细地址啊，我们省内还能有几个开源县咋滴，你直接到县公安局了，再给我打电话吧！”我道。

　　“哦了……”赵晓天说了一声就挂断了电话。

　　之后我和张怡寒便赶紧朝开源县公安局赶去。虽然谭步成已经出事了，不过我们现在已经调来这里，不管张博华什么时候会调我们回去，我们还是该先去县公安局报个到。最主要的是，我们想去县局看看周融，因为我们担心县局那些警察不认识周融，怕周融吃亏。

　　然而，我们赶过去的时候，还是有些晚了。因为我们赶到县局时，稍微打听了一下就得知周融已经被直接送去省厅了。像他这个级别的嫌犯，一个小小的县公安局当然没办法办他的案子。

　　我们到了县局之后，先是去找了一下县局公安局长，因为这是张博华交代我们直接去找他的。

　　县局局长一听说是我们俩个，言语上对我们倒是挺客气的，却没想到，他把我们直接分去了下面的一个乡派出所。最扯淡的是，这个乡派出所还是非常偏远的那种，可见我们的待遇和余旭杜辉等人并没有多大的区别。

　　唯一比较值得庆幸的是，我们两个被分在了一起，并没拆散我们。有些奇怪的是，听局长的意思，好像把我们派去那个偏远的地方，还是张博华的意思。

　　我想了很久都没想通张博华为什么把我们派去那么一个鸟不拉屎的地方，估计她是想保护张怡寒，不想让我们再去枪林弹雨中冒险吧！

　　局长简单给我们介绍了一下那个乡派出所的情况之后，便叫我们赶紧过去，说是那边的山路不太好走，叫我们早点去，不然过去天黑了，晚上山里会有大雾，送我们过去的人回来开车有危险。紧接着，他就给我们安排了一个人叫他送我们过去。

　　张怡寒心里很不爽，她从局长办公室一出来，就借口山个洗手间去给她爸打电话吐槽去了。

　　她在洗手间打电话的声音当然没逃过我的耳朵：“爸，你怎么能把我们分到那种山里的派出所去，你好歹也让我们在县里的刑警队呆着，至少能让我们干回老本行吧？”

　　张博华和张怡寒说了一些什么我没听见，我只听见张怡寒愤愤不平地说了一句：“什么安全不安全的，我们早就已经过惯了那种生活，你现在叫我们去那种地方每天闲着，我可受不了！”

　　我猜得没错，看来张博华的确是为了保护我们，想让我们好好休息一下，才把我们派去那么一个乡派出所。

　　之后我没去继续偷听张怡寒打电话的内容，而是赶紧拿出手机给赵晓天打了一个电话。

　　赵晓天一听说我们被分去乡派出所了，他却高兴地不得了。他爆笑着说了一大堆乡派出所的好话，说是什么去了那里我们就是土皇帝了，有很多漂亮的村姑在等着我……

　　我听他胡扯了几句就把电话挂了，认识这牲口这么久，我就没见他正经过几回。

　　等张怡寒从洗手间出来之后，我安慰了她几句，便就跟着一个县局的协警来到了停车场。

　　这个协警叫小张，和张怡寒是本家。这小子挺年轻的，刚从不对退伍，农村户口，退伍没有安置，县里面能找到一点关系，所以就被塞进县局当协警来了。

　　这小子话很多，得知张怡寒也姓张，他马上就姐姐前姐姐后的和张怡寒聊了起来。他可比我会说话多了，张怡寒开始还不怎么搭理他，可那小子脸皮厚得很，他见张怡寒气呼呼的，就变着法子说俏皮话逗张怡寒开心。果然，不大一会儿，张怡寒就被他逗得乐了起来。

　　每次张怡寒一笑，他就会可劲地夸几句：“姐，你笑起来特别漂亮，像你这么漂亮的警花我长这么大还是第一次看见，你可比那些电影明星好看多了……”

　　估计哪个女人听见这种话心里都是美滋滋的，张怡寒当然也不例外。聊到后面的时候，两人亲的就和姐弟俩似的。

　　不过，那小子可不是没有眼力见的人，他当然不会只讨好张怡寒，还没忘了讨好我。他从张怡寒口中确定了我们是恋爱关系后，说的第一句话就是“姐，姐夫和你可真是郎才女貌”。

　　狗日滴，一路上他说了那么多话，我觉得只有这句话不虚伪。

　　这个小伙子真的很能吹，他一边开车一边和我们聊天，一会儿说到他在部队的所见所闻，一会儿又说了一些我们现在要去的那个偏远乡村的一些奇闻异事。

　　说着说着，我也来了兴趣。因为他突然提到那个乡里近几个月出了好几次闹鬼事件，连续疯了几个死了几个。

　　一听见这事，我一下就来劲了。

　　“小张，赶紧说说你刚才说的闹鬼事件是怎么回事？”我有些好奇地道。

　　“喔，事情是这样的！”小张一本正经地道：“我们现在要去的这个乡叫回笼乡，单是这个乡里，沿线一共有三个小火车站，同时也是我们开源县唯一的三个火车站。由于铁路线是六七十年代通的，铁路局为了贯穿这一带所有地区，同时也是为了节约成本，我们的县城离这个乡特别远。这几个小火车站快车是不停的，只有慢车才停……”

　　“行了行了，你说重点，别扯你们的县志。”张怡寒没好气地打断了小张的话。

　　“姐，我提这些可是有原因的。”小张笑着道：“因为那几个疯的死的，全是在铁路上出的事。”

　　“什么，在铁路上出的事？”我和张怡寒全都一脸茫然。

　　“是这样的，这种建在乡里的铁路，直接是从几个村子中间穿过去的，加上建了那么几个小火车站之后，在近几十年里，老百姓们为了坐车方便，全都把房子从山上建到铁路两侧去了，所以铁路两侧的居民挺多的。我说的那件事就是从几个月前开始的。”

　　紧接着，小张就给我们说了一件三四个月前的事情。

　　事情发生在近四个月前，一天晚上八点多钟的时候，有个五保户老太太在铁路上被火车碾死了，脑袋都碾糊了，脑浆溅的到处都是。他是在过铁路的时候由于眼神不好，耳朵也有点背，直接被高速通过的火车撞飞了。有目击者看见她被撞飞后尸体倒在铁轨上，确切地说应该是脑袋直接倒在了铁轨上，然后她的脑袋直接被火车的铁轱辘碾糊了，只剩下一句还算完整的无头尸。

　　这当然只是前奏，怪事就从老太太死后第七天晚上开始发生了。

　　这天晚上，在火车站调度室值夜班的铁路职工小王正在正常上班，接听火车头上的司机传来的一些通报信息，突然，调度室传来一阵敲门声，小王正准备问是谁，结果却听见了一句阴森森的声音：你去帮我找找我的头吧……

　　小王在这个火车站干了两年多，是个热心肠的好人，认识那个五保户老太太，经常碰到她还会和她简单聊几句，曾经还给过老太太一些钱。他当然熟悉老太太的声音，据他第二天所说，他说他听见的绝对是那个五保户老太太的声音。第二天，小王把这事和别人说的时候，很多人都笑话他说他胆子小。

　　小王自己本身就是有文化的人，也不怎么相信那些，于是他也就没怎么在意。结果，第二天晚上，他值班的时候又听见了几次这样的声音。由于小王他们夜班是十天一轮，正好他只剩下两天时间夜班就要上完了，所以他就简直继续上。

　　结果，后面两个晚上的夜班上完之后，他就疯了。被直接送去铁路局的医院救治，现在据说已经被送进精神疗养院去了。

　　接下来就是第二个，第二个可没小王那么好运。他也同样是铁路上的职工，是接小王的班在调度室值班的小金。

　　小金是个平时不怎么爱说话的人，属于那种一直都是老老实实上班，踏踏实实做人的一类人。可是，他在接小王的班开始上夜班后，却连续几天被领导发现他在调度室睡觉，连续三天都是一样，第三天的时候，差点没接到火车司机传来的报告，导致两辆火车差点直接在火车站相撞。还好这两个司机在没接到车站调度室回馈后，全都减速慢行，缓缓驶入火车站的。不然一旦在火车站撞上了，其中一列火车还是一辆拉了几十节装满柴油的油罐车，那后果可就真的不堪设想了。

　　出了那么大的问题，车站领导随人很生气，却不敢给上面报告。加上小金平时工作表现很好，于是便给他放了几天假，叫他好好休息一下。结果第四天晚上，小金走到一个火车隧道里，躺在铁轨上卧轨自杀了。

　　死了一个铁路职工，铁路局马上派铁路警察下来查明原因。出现这种情况，地方警察当然也是要配合的，于是当地派出所就去了两个人协助铁路警察调查这件事情。

　　结果，查着查着，当地派出所陪着那两个铁路警察查了一个星期后，什么也没查到。最后只好认定为小金是得了抑郁症自杀了。

　　事情当然没完，在铁路警察走了之后，当地派出所所长是个以前从县局刑警队退下来的老干警，据说他认为这是一起人为的谋杀案，所以便继续在村里挨家挨户走访。

　　走访了几天之后，这个老干警在一天夜里从村里回派出所时，突然出车祸把车开下了一处落差达到七十多米的悬崖。

　　紧接着就是派出所的指导员，指导员是在调查所长之后，查着查着突然疯掉的。之后村里还有几个村民也是疯的疯死的死，紧接着就传来那个冤死的老太太回来找人报仇索命的谣言，一传十十传百，几下就把县城闹得满城风雨。

　　最扯淡的是，这个派出所正式警察只有一个所长一个指导员。按照小张的说法，貌似我和张怡寒去了，正好一个当指导员一个当所长，貌似一下都成正科级了。

　　不过，也是听小张那么说了一下之后，我才隐隐地意识到，张博华把我们调到这里来，似乎并不是想让我们来休息的。

　　紧接着，我和张怡寒便在车上开始分析这件案子的案情，我们打算一过去就开始调查这件案子。经历过那么多悬案积累的破案经验后，我已经意识到这个乡里发生的这些事情绝对很不简单。

　　然而，眼看着就要到乡派出所了，赵晓天的电话突然打来了。

　　“哈哈，小林，告诉你一个天大的好消息！”我一接电话，赵晓天就高兴地叫道。

　　“什么好消息，融哥没事了？”我问道。

　　“比这个好消息更加好，我保证你想破脑袋都想不到……”赵晓天又卖起了关子。


第597章 李静和周融的安排（下）

　　听见赵晓天那么一说，我一下激动起来：“赵哥，你就别卖关子了好不好，你赶紧说，回头我请你吃大餐！”

　　“吃个鸡巴，现在给我吃龙肉我都没心情吃，除非你借我个几百万用一下。”赵晓天狮子大开口。

　　“赵哥，你把我卖了吧，能卖多少全是你的，我一分不要，兄弟我能做的也就这么多了。”我一本正经地道。

　　这牲口，居然一开口就是几百万。

　　“算了算了，我知道你身上除了能拿出几百万精子其他的和几百万都沾不上边了。”赵晓天鄙夷道。

　　“大哥，你赶紧说你想说的事情吧，别扯淡了行么？”我急不可耐地道。

　　“好吧，哥不逗你了。我的好消息就是，谭步成这回死定了，他已经被双规了，中纪委直接下来人从医院把弄回北京了……”

　　“卧槽，真的？”我一下激动坏了。

　　“那还能有假？说不定一会儿，或者明天你就能从省台的新闻看见这事了，操，那傻逼，敢得罪我们，活该。得罪我们也就算了，他居然敢得罪我们朱老爷子，你特么整谁也别去整朱明智啊。要是朱明智真犯了什么事也就算了，他啥事没犯，朱老爷子能咽得下这口气，啊哈哈，这回他应该明白什么叫做羊肉没吃成惹得一声骚了……”赵晓天大笑着道。

　　“卧槽，朱老爷子又出手了？”我有些激动地道。

　　“你认为除了朱老爷子，我们还有谁能惊动中纪委的人下来吗？”赵晓天道。

　　“也对！”我点了点头：“你快给我说说详细情况，融哥那边怎么样了？”

　　“老周那小子估计马上就要放了，我也是刚接到悬案组的熟人打电话过来才知道这事，放心吧，老周绝对没事了。”赵晓天肯定地道，不过他这话一说完，马上又很沮丧地说了一句：“哎……妈的，他是没事了，我却要被我那两个哥们儿把皮扒光了。狗日滴，也不知道他是怎么开的，那么好的跑车也能被他活生生地操坏了……”

　　之后赵晓天又吐槽了好一阵子才和我挂断电话，他说他今晚就不过来了，要调头回去找周融好好喝几杯去。

　　我和赵晓天结束通话之后，没事把这事和张怡寒说了一下，张怡寒也高兴坏了。

　　我们都以为，谭步成一走我们这些人就都没事了。我和张怡寒应该也马上就能回去了，却没想到，一波未平一波又起。

　　我和张怡寒刚到派出所，和几个辅警互相认识了一下，还没来得及好好聊聊，张博华的电话就直接打到我手机上了。以前我和张怡寒在一起的时候，他一直都是打张怡寒的电话，并且以前他从来没主动打过我的电话，一看见他的电话，我把手机拿到张怡寒跟前给她看了一下，张怡寒的眉头也马上皱了起来：“一定出什么事了，你赶紧去接电话，这边的事情交给我。”

　　“嗯！”我点了点头，拿着手机出去了，张怡寒则是继续在派出所和几个等着我们的辅警聊天。

　　我拿着手机一直走到派出所外面的马路上，我才接通电话：“喂，副厅长，怎么这么晚还没休息……”

　　“小林，出事了！”张博华还不待我把话说完，就直接打断了我的话。

　　“出，出什么事了？”刚才就预料到一定出事了，所以我并没有太惊讶。

　　“中纪委今天派人来省里了，他们不仅带走了谭步成，还和国安局的人一起把周融也带走了，赵晓天和孟洁、邢酬也在回宝山的路上被人截走了，上面现在命令我把你也赶紧召回来……”

　　“什么？”我一下傻眼了。

　　“你们前段时间到底干什么了，怎么把事情闹得这么大？”张博华有些焦急地道：“我和朱老爷子好不容易设计把谭步成弄垮，你们这边怎么又出问题了？”

　　听见张博华那么一说，我突然一愣：“副厅长，是你和和朱老爷子一起把谭步成弄垮的？”

　　“现在先不说这个，你赶紧给我简单说说你们前段时间到底做了什么违反纪律的事？”张博华道。

　　“我，我们……”紧接着，我就吞吞吐吐地把我们上次执行任务到违反上面规定的前后经过全都和张博华简单说了一下。

　　我把这事一说完，张博华就冷声吼了一句：“糊涂！你们胆子也太大了，你们吃了雄心豹子胆了吗，怎么敢这么干！”

　　“我，我……”我也不知道该怎么和张博华解释了。

　　就在这时，张博华突然说了一句：“小林，你的意思是，当时知道这件事情的人只有你和赵晓天、周融、李静、孟洁、邢酬、还有那个莫非凡以及另外两个国安的人是吧？”

　　“嗯，差不多就我们几个。”我老实回答。

　　“你和赵晓天、周融肯定不会有什么问题，这个我相信你们几个都不会出卖对方，现在就剩下李静、孟洁、邢酬以及莫非凡和另外两个国安的人可能出卖了你们。李静到现在都还没消息，听你说，她是你同父异母的姐姐，她应该也是信得过的。至于孟洁和邢酬，她们之前也和赵晓天一起被带走了，她们两个估计也没什么问题。这么看来，出卖你们的应该就是莫非凡和另外两个国安的人了。”张博华很快就把问题从头到尾分析了一遍。

　　“不会吧？”我有些不相信张博华的分析。因为我觉得这件事情都是我们大家一起干的，和那些毒贩围剿其他几个国家的卧底我们大家都有份，之后我们提前呼叫支援，故意打乱上面的计划后，我们也仔细商量过对策，大家都一致决定任何人都不能泄露半个字，不然大家全都得完蛋。当时莫非凡和另外两个国安的人也全都表态了，毕竟他们也知道这件事情他们也有份，说出去对他们自己也没好处。所以我相信他们应该不会出卖我们。

　　“一共就你们那么几个人参与，现在事情明显败露了，不是你们几个当中有人泄露了你们的所作所为，谁会猜到游轮上当时到底发生了什么事情？”张博华道。

　　“那个莫非凡以前是周融的好战友，他也被调到国安去工作了。而且他还是这次行动的总指挥，级别比李静还高，另外两个国安的人也要听他的，只要他不点头，另外两个人肯定不会出卖我们。我们几个在国安被审查了一个星期都没被查出什么，他们几个都是接受过专业反审讯训练的，肯定也不会露出什么马脚的。您说会不会是那些毒贩里面还有我们七国的卧底隐藏着，是他们告密了？”我道。

　　“算了，现在我们在这里猜这些事情也没什么用，你自己看着办吧，我觉得你最好是等在那里束手就擒，或者回来自首，跑肯定是跑不掉的。你是国安想要的人，以你的本事别想从他们手里逃走，所以你就死了这条心吧。再说了，事情现在到底是怎么回事暂时谁也不知道，你要是一跑，那以后就更加说不清楚了。就算你跑得了一时，也跑不了一世。”张博华道。

　　“我明白！”我点了点头。

　　“行了，就这样吧，是福不是祸，是祸躲不过。小寒从小到大，自从和你在一起后，我才发现她是过的最开心的，我也不想你出事，在我权利范围内，我能帮你的一定会尽量帮你。”张博华头一次破天荒地对我说了那么一番话，这显然是他第一次说出了对我这个未来女婿的态度。

　　只可惜，我知道的有些晚了。

　　我走进派出所，把张怡寒叫出去，将我上次执行任务干的一些胆大包天的事情全都说给她听了一遍。张怡寒听完后，向来都很冷静的她，突然狠狠地给了我一巴掌。

　　“你想过你要是真出什么事了，我该怎么办吗，你为我考虑过吗，你们这是和国家作对你懂吗？”张怡寒一脸平静地道。

　　“对不起！”我缓缓地道：“当时是我姐给孟姐发布的消息，那会儿心里也在为我爸的事情伤心，就没想那么多。”

　　“对不起……”张怡寒突然伸出一只手摸了摸刚才被她打的左脸：“疼吗？”

　　“你打的不疼。”我笑了笑。

　　之后我和张怡寒很有默契地都没提那件事情，我们去派出所和那几个派出所请的协警聊了几句，就把他们都叫回去休息了。

　　这一晚，张怡寒主动钻进了我的房间。我知道她想要干什么，可是我却很干脆地拒绝了。我对她说：“小寒，我不想做一个不负责任的男人，我不想在自己要出事之前和你这样，我相信老天有眼，我一定会回来的，你等得起就等，等不起我也不会怪你。”

　　张怡寒被我感动的哭了，她哭着说不管怎么样，一定会等我。

　　第二天凌晨四点，一群不明身份的便衣闯进派出所，把我带上了警车，留下张怡寒一个人孤零零地站在派出所门口对我挥手：“小林，我一定等你……”

　　我嘴上什么也没说，只是在心里默默对对她说了一句：“小寒，谢谢你，认识你是我的荣幸。不用等我了，我知道我就算能出来也不知道是多少年以后的事了。”

　　当我被那些疑似国安局的人带上车后，我真的已经绝望了。不过我怎么都没想到的是，出卖我们的人竟然是他。

　　我被带到省里的国安局后，直接被带进了一件全封闭的屋子，我一进去就看见周融和赵晓天、孟洁、邢酬几人全都在里面。

　　我走进去的时候，赵晓天还很逗比地对我挥了挥手：“嗨，石头哥，很久不见！”

　　这逗比，手上戴着手铐居然还有心情扯淡。

　　周融的表情还是和以前一样严肃，孟洁和邢酬的脸色也都不太好看。他们几人全都一排靠墙站着，我也被两个人按着和他们站在一起。

　　我刚进去，门口就走进来一个西装革履的帅气男子。他倒背着双手走到我们跟前，而后朝周融微微一笑：“嘿嘿，周队，对不住了……”


第598章 莫非凡，的确不凡

　　当我看见莫非凡大摇大摆地走进房间时，我就已经意识到这小子有鬼了。

　　不过，我还是抱着最后一丝希望，但愿不是他出卖我们的。因为这样一来，周融一定会很伤心。

　　周融的知心朋友不多，估计数来数去也就那么几个，要是莫非凡那么一个曾经同生共死的战友出卖了他，他心里一定会很难受。

　　可是，听见莫非凡那么一说后，我最后一丝希望也破灭了。

　　与此同时，就在莫非凡的话音刚落，赵晓天就骂开了：“妈的，原来是你这混蛋出卖了我们！”

　　莫非凡没有搭理赵晓天，只是冷冷地盯着周融。周融也在死死地盯着莫非凡，他们两人对视了很久，最终是莫非凡先开口：“哼哼，周融，我比你入伍早了一年，你刚进我们那个特战队的时候，你还得叫我一声班长。之后我们一起分到了特别突击小组，我和你加上李大逵，我们三个一起立下战功无数，可每次上级领导表扬最多的都是你，短短几年时间，你肩膀上金星居然还比我多了一颗。哼哼，你难道就没想过我的感受吗？

　　你以为我不知道是你背后把我和李大逵的功劳全都掩盖了，你以为我不知道是每次执行任务后，你在给上级汇报工作的时候全都只提你一个人的功劳。一直以来，我们两个单挑始终无法分出胜负，执行任务的时候，我出的力也不比你少，凭什么你得到的总是比我多，凭、什、么？”莫非凡最后三个字是一字一顿地说出来的。

　　听他那么一说，周融似乎再也忍不住了：“非凡，你误会我了，你应该知道我周融绝对不是那样的人。你可以回去找我们以前的老领导问问，我们每次执行任务回来，我在给他们汇报工作的时候全都写得非常详细，我们三个谁干了什么，谁杀了多少人，谁的任务是什么，这些我都一字不漏地汇报清楚了……”

　　“别说了！”莫非凡一声大吼，打断了周融的话：“一切都晚了，这次我要让你们牢底坐穿！哼哼……”

　　莫非凡说完大步而去。当他快要走到门口的时候，周融突然冷冷地说了一句：“如果真是你出卖我们的，我不会怪你，因为你曾经救过我一命，不过为了替我几个兄弟、朋友报仇，只要一有机会，我一定亲手杀了你！”

　　莫非凡听见周融那么一说，在门口微微愣了愣，而后说了一句：“哼，只要你有机会的话，我随时奉陪！”说完他就大步走出了门口。

　　事情已经非常明显，原来莫非凡在部队的时候就对周融有了很大的成见，可怜的周融，居然还在一直把他当做生死之交的兄弟。

　　我能看出此时的周融心里非常难受，他的脸都气白了。

　　我还记得当初在船上他们两个相见之后那热情拥抱的画面，我还记得他们两个酣畅淋漓地大战一场后，然后用手头剪刀布决定胜负的场景……

　　可是，这一切从这一刻起，已经永远成为了过去，并且永远也没有下一次了。

　　然而，我并没想到的是，事情似乎并不像我们大家想象的那样。

　　莫非凡走了之后，这个封闭的小房间的门也马上关起来了。门的密封性很好，不过门一关起来后，我还是能听到外面的一些动静。

　　莫非凡出去后是朝右边走的，走了没多远我就听见有个中年男人的声音对他说：“非凡，你确定真的要这么做吗？”

　　“我不入地狱谁入地狱！”莫非凡缓缓地说了一句。

　　“这件事情你一个人不一定扛得住！”中年男人道。

　　“我是这次任务的指挥官，李静只是我的助手，不应该让她去扛。”莫非凡道。

　　“那你的意思是……”

　　“呼……”莫非凡长出了一口大气：“一会儿你进去就说是我出卖他们的就行了，别的你就不用管了。先把他们关一个晚上，明天就放了吧！就说由于指挥官是我，上级查清楚后，发现导致这次任务失败的主要原因是我没及时阻止，所以与他们无关。”

　　“你知道这件事情的严重性吗，周融真值得你这么为他去做？”中年男人问道。

　　“你刚才应该也听见了，周融说我救过他的命，没错，我的确救过他一次，可他光挡子弹就为我挡过三次，他身上那几个枪眼基本上都是为了救我留下的。我的命本来就是他给的，就算被军事法庭判我立即枪决，我也无怨无悔，就当是把命还给他吧！至少他还让我多活了几年，说到底还是我赚了。叔，你别再劝我了，按照我说的去做吧，代我向我爸妈问声好。还有……这事千万不能让任何人知道，尤其是周融！”

　　莫非凡说到这里，稍微顿了顿，而后似是自言自语地说了一番令我差点为之流泪的话：“融子，估计这辈子咱哥俩再也没机会并肩作战了，你多保重！呵呵……你还记得你曾经说过，等你找到你小妹了就把她嫁给我的事吗？你说你小妹给谁都不放心，就交给我才放心。当时我没答应你，你知道为什么吗？那是因为我一直想把我的命还给你，同时我也觉得自己配不上你小妹。再说了，有你这么一个优秀的大舅子，我压力太大。

　　对了，我这次之所以来宝山，主要是因为我听说咱家的雪儿妹妹被人欺负了。本来我是想亲手废了那个姓谭的混蛋，没想到你又比我快了一步。不过你放心，你连夜开车回来废掉谭步成的证据，我也叫人黑进交管部门的电脑主机把相关视频全部销毁了。另外他们谭家我已经找人去对付他们了，姓谭的已经被我叫中纪委的人抓回去了。还有另外几个谭家的老家伙，我也已经托关系去调查了，反正我这次估计进去也出不来了，能用的人情我干脆全都用光了。

　　你和大逵老以为我不爱说话，老喜欢叫我闷子头，其实你们都错了，我并不是闷子头，只是因你们太优秀，和你们在一起我有些自卑，所以不想和你们说话。”

　　莫非凡默默地告别仪式在此戛然而止，他就好像把憋了很多年的话全都一次性说完了似的。也是听见他这么一说我才知道，原来中纪委下来是莫非凡找的关系。事后我们去朱家看望朱老爷子的时候才明白，朱老爷子找的关系全在军方，军方几个高层还在和中纪委相关领导交涉，莫非凡找的人就已经把谭步成带走了。

　　莫非凡说完那番话后，就“笃笃笃”地踩着皮鞋走了。

　　我从他的脚步声能感觉到他走的很洒脱，可是这一刻，他那一声声清脆的皮鞋声，在我听来似乎特别沉重，就好像每一下都踩在我心里一样。莫非凡，的确不凡。

　　不大一会儿，我们所在的门就推开了，走进来一个一脸威严的军官。军官是两杠四星的大校军衔，四十多岁的样子，浓眉大眼，与莫非凡有几分相似。

　　他走进来之后，先是面无表情地扫视了我们几人一眼，而后冷冷地说了一句：“你们自己做了什么事情，想必你们心里都很清楚。哼哼……你们以为你们做的天衣无缝，没想到你们当中有人会出卖你们吧？哼，擅自违背上级命令，擅自让普通老百姓参与特殊任务，擅自残杀盟国军人……”他一口气给我们扣了十多个大帽子，最后才说了一句：“今晚你们好好反省一下，明天早上准备接受组织的严肃处理吧！”大校军官说完转身走了。

　　他一走，赵晓天便又开始骂了起来：“草他马的，老周，你不是说那个莫非凡和你是生死之交吗，看来你看人的眼光也不咋滴啊！这个狗日滴，这回把我们坑惨了。”

　　“哼……”孟洁冷哼一声：“你们没听见刚才莫非凡说的那些话吗？他的身手一直和周融不分上下，可周融却能做他们那个特别突击队的队长，而他只能听命周融的差遣，别人是早就怀恨在心了，人家城府深，只是一直没表现出来而已。老娘最恨的就是这种卖友求荣的狗东西了……”


第599章 张博华的安排（上）

　　当我听见赵晓天和孟洁那么诋毁莫非凡的时候，我实在有些听不下去了，于是我赶紧说了一句：“赵哥，孟姐，你们别说了，说不定别人是为了我们好呢？”

　　我没敢把我刚才听到的话给大家说，我不是怕赵晓天和孟洁、邢酬几个知道这事，我最怕的是周融知道这事。如果他知道事情的真相是莫非凡为了救他，为了救我们，一个人把这事扛下来了，我担心周融又会冲动。

　　周融是那种最不愿意朋友为他牺牲为他付出的人，他可以为别人默默地付出，要是别人为他付出一些什么，他就会觉得是他连累了别人。

　　估计莫非凡也正是因为这一点，才刻意安排了那么一个“骗局”，想必他故意叫国安局的人把我们全都抓回来，就是为了在我们面前演这么一出戏。他先是让我们觉得这事会暴露是因为他出卖了我们，然后让我们对他怀恨在心，事实却是他一个人默默地把整件事情全都扛下来了。

　　从他之前和那个大小军官对话的内容来看，这事原来好像是李静准备背这个大黑锅的，可他好像把这个黑锅抢过来了。

　　毫无疑问，如果莫非凡不这么做，一旦我们得到消息是他一个人把这个黑锅扛下来了，不管他会受到什么处罚，周融都会在心里内疚一辈子。

　　融哥，好羡慕你有一个这样的兄弟！

　　可赵晓天和孟洁并不知道事情，他们听见我还在帮莫非凡说话，便开始一起骂我胳膊肘往外拐，还说我是叛徒之类了，总之把我骂得头都太不起来了。

　　接下来的时光，赵晓天和孟洁不停地吐槽，我开始还忍着他们的大骂劝了几句，之后见他们都不听我的，我也就不吭声了，因为我怕自己把话说的太明了会被周融发现什么。由他们去吧，等我有机会和他们说说真正的莫非凡是个什么样的人，我相信他们就知道后悔了。

　　邢酬和周融一直都没吭声，邢酬还没什么，周融的脸色却一直都很难看。之后赵晓天和孟洁、邢酬全都睡了，只有我和周融靠在墙上坐着，彻夜未眠。

　　我知道周融心里一定很难受，那么好想兄弟“背叛”了他，他一定很伤心。

　　快天亮的时候，我看见他的样子太难过了，我实在有些忍不住，才去劝了一下他：“融哥，你别难过了，知人知面不知心，这很正常，你就别伤心了。”

　　“小林，你昨晚是不是听见了什么，你不要骗我，以你的脾气，在晓天和孟洁背后骂非凡的时候，你一定会跟着骂。可昨天自从非凡走了之后，你不仅没跟着骂他们，反而还在劝他们。给我说说是怎么回事吧！我说过我看人很准，非凡是什么样的人我也不会看错的！”

　　我被周融这么一番话说的一下愣住了。

　　别看这小子平时不怎么说话，可那敏锐的观察力真的很惊人。我没想到他会从那么一点小细节看出我的反常。

　　不过不得不说，他说的的确很有道理，如果我没听见莫非凡和那个中年军官的对话，如果我没听见莫非凡那默默地“告别仪式”，我一定会和赵晓天同仇敌忾，与他和孟洁一起吐槽莫非凡。

　　我被周融问的一时哑口无言，他却用一双很毒的眼睛死死地盯着我。我被他盯得心里发毛，看都不敢看他了，干脆把头埋进了自己的裤裆里面。

　　“小林，非凡是不是去替我们背黑锅了，他昨晚故意在我面前说那些伤人的话，就是怕我内疚，对吗？”

　　周融话音一落，我就好像看外星人一样地望着他，这一刻，我才真正意识到周融的不凡。

　　这家伙简直就和诸葛亮一样，他，他是怎么猜到的？

　　我没说话，也没给周融答复。

　　因为我心里很清楚，周融现在说的这些只是他的猜测，只要我不给他肯定的答案，他就不敢确定，也就不会做出什么过激的事情。

　　人都是有私心的，虽然莫非凡这个人令我很敬佩，不过拿他和周融一比，我当然宁愿他出事而不愿周融出事。所以我强忍着没给周融明确答案。

　　周融也不生气，只是抬头望着天花板，长叹了一声：“哎，非凡，你这个人情有点大，我该怎么还……”

　　“融哥……”我有些担忧地望着周融。

　　“放心吧！”周融摆了摆手：“我还要照顾雪儿，我不会再像以前那么冲动了！”

　　也是听见周融这么一说，我才突然发现，自从雪儿回来以后，周融做事的确没以前那么冲动了。原来他现在是有负担了，所以才不像以前那么冲动了。

　　知道周融不会再像以前那么冲动，我的心里也放松了很多。

　　紧接着，周融又对我说了一句：“小林，说说吧，你昨晚都听到了一些什么？”

　　“我，我……”我还是有些犹豫该不该和周融说那些话。

　　就在这时，周融又缓缓说了一句：“难道你还怕我像以前那么冲动吗，你真以为我是那么一个做事不顾后果的人？”

　　我摇了摇头，又点了点头，其实我自己也不知道自己摇头和点头是什么意思。不过我最终还是选择和周融把昨晚莫非凡在外面说的一些话尽可能地给他全部重复了一遍。

　　周融听后沉默了很久，只是靠在墙上紧闭着双眼，看起来好像是在闭目养神，其实却是在密谋他的下一步计划。

　　早上九点多一点，我们所在的密室被打开了，从外面走进来几个我们没见过中年男子。他们告诉我们已经没事了，说我们可以走了，而后还说了一些和昨晚莫非凡交代的差不多的内容。

　　此时赵晓天和孟洁、邢酬、周融都已经昨晚莫非凡说的那些话了，我们众人当然没什么好惊讶的。

　　从国安局出来之后，我们发现张博华亲自带着朱明智和一些省厅的熟人在门口等我们，众人看见我们之后全都一起给我们鼓掌。事后我们才知道，莫非凡把那件事情扛下来后，我们不仅全身而退了，公安部还给我和周融、赵晓天几个一人记了一个二等功。甚至还给了孟洁和邢酬每人五万奖金和一个“拥军模范市民”的荣誉称号。

　　原本这是一件令大家都很值得高兴的事情，可我们却都高兴不起来，因为我们心里都很清楚，这些荣誉的背后，是莫非凡一个人用他数年牢狱之灾甚至生命换来的。谁顶着这样的荣誉心里也不会好过。

　　我们在众人的簇拥下回到省厅，省厅各级领导马上召开表彰大会，大大小小的领导挨个发言，这个会一直开了三四个小时才结束。

　　在我们上台领奖的时候，我们几个的脸色却全都像家里死了人似的，一个比一个难看。其实周融早就想离开会场的，是我和赵晓天一左一右死死地拽着他才把他硬拽到表彰大会结束。

　　这个表彰大会其实不单单是一个单纯的表彰大会，同时也有一些人事调动的任命议题。

　　朱明智官复原职，继续做悬案组组长。而周融由于表现突出，直接被省厅领导当众任命为悬案组副组长，协助朱明智处理悬案组几个大队的相关事情。由于这个副组长还是一个新职务，所以利用了选举投票的方式进行。同意的举手，不同意的不举手。结果周融以绝大多数的票数当选。由于周融和赵晓天在宝山市的名声太响，难免有人羡慕嫉妒恨，所有有些其他部门的同事没有投他一票，这也是正常的。这个我们也不在意，只要悬案组的同事基本上全都举手了，这就足够了。

　　赵晓天则是一跃成了悬案组三大队的大队长。很明显，这小子上次从H省回来说已经辞职的事情是假的。估计李静早就帮他打点好一切了，目的只是为了去和李静参加那个特殊任务。李静当时明显没打算带我和周融去，她后来会带我们去只是因为查到萧靖国是杀害周融父母的大仇人，所以才把我和周融一起带上。

　　而杨玲、李佩仪、余旭、杜辉、李大逵、杨丽丽等人全都被召回了悬案组。唯独我没有任何人事变动，还得回那个箱疙瘩去。最气人的是，上面连提都没提我一下。

　　直到大会结束之后，张博华把我单独叫到他办公室，给我说了一下，我才知道他派我和张怡寒去开源县到底是怎么回事。

　　“小林，前段时间你和李静去执行那个特殊任务之前，他给了我一份名单，叫我帮他查找名单上面的人。有三个是我们省内的，还有两个我没查到，其中一个已经有下落了。”


第600章 张博华的安排（下）

　　“什么名单？”听见张博华那么一说，我一下蒙了。

　　“就是你们以前查过的那个心理专家群的名单，我们省内有三个人是那个群里的，其中一个就是开源县回笼乡的人。”张博华道。

　　“啊？”我一下愣住了。我终于明白张博华为什么把我们派去那个乡里的派出所了。

　　“你昨天过去，应该听说过一些那个乡里最近几个月发生的事情了吧？”张博华又问。

　　“嗯……”我点了点头：“事情的确传的有点玄乎，不过我和小寒都没想到和那个心理专家群有关系！”

　　“这个心理专家群正如李静说的那样，背后隐藏着几条大鱼，你们俩去好好把这个案子跟一下，这个案子前段时间已经上报到公安厅了。当时我和老朱都没怎么在意，你们的事情也多，就没和你们提。可当我发现李静叫我查的那三个人，其中一个就是那个回笼乡的人时，我一下就把这些案子和他联系起来了。你和小寒还缺乏锻炼，这个案子就交给你们独立去完成了。至于公安部上面规定的悬案任务，就交给周融和赵晓天去做。这次给他们一人扣了一顶官帽子，相信他们得好好给我卖力了。”

　　张博华说到这里，突然话锋一转：“对了，我还打算把那个邢酬和孟洁弄到我们悬案组来当协警，你觉得怎么样，我想听听你的意见？”

　　“啊？”我有些震惊张博华居然会有这么大胆的想法，要知道，孟洁的政治背景可不怎么光彩。

　　“副厅长，邢酬应该是没什么问题，她没什么案底，不过孟洁……”我有些犹豫不决地道。

　　“这些事情就不用你操心了，我只想问问你，她们俩到底信不信得过，只要信得过，政审方面我去想办法。听说她们俩身手都很不错，虽然我们悬案组不缺能人，可女人能有她们那么好的身手却很难找到。要是能把她们招进来，以后一定能帮上你们大忙。”

　　听见张博华那么一说，我心里其实还是很激动的，于是我和张博华一拍即合。

　　可是，我和张博华都没想到的是，当我们一番商量之后，张博华叫我去把他的意思和她们两个大美女说一下，却被她们一口拒绝了。

　　孟洁当时是这么说的：“卧槽，张怡寒老爸还真有意思，叫我当警察？这不是扯淡吗，你看老娘像警察吗？”

　　好吧，听见孟洁那么一说，我这里就直接把她淘汰掉了。

　　以前我刚进警队的时候，觉得张怡寒是个女汉子，是个女人中难得一见的粗人。自从认识孟洁之后，张怡寒一下就变成淑女了。至少张怡寒不会动不动把老娘挂在嘴边。

　　邢酬倒是没对警察的事情发表意见，只是缓缓地说了一句：“师弟，师娘那边出事了，我要赶紧过去看看……”

　　“什么，我妈出事了？”我一声惊呼：“我妈怎么了，她没事吧？”我的心一下就跳到嗓子眼来了。

　　“唔？”孟洁眉头一皱：“你妈不是早就已经挂了吗？”

　　“你妈才挂了！”我没好气地说了一句。

　　“嘿嘿……”孟洁知道自己说错话了，赶紧笑着搂住我的脖子：“别生气嘛，算姐说错话了行了吧，要不我让你摸一下……”孟洁说话间低头朝她胸口看了看。

　　“姐，矜持一点行吗？”我瞪了孟洁一眼。

　　我最怕的就是她这么勾引我，狗日滴，其实要不是我知道赵晓天很喜欢她，我还真想摸一下……

　　当然，这只是我心底的想法，真有机会摸，我还不一定敢摸。别看她嘴上叫我摸，我要真摸了，估计会被她活活打死。

　　就连赵晓天都怕她，更别说我了。

　　此时我可没时间和孟洁瞎扯淡，我赶紧推开孟洁的手，把目光转向邢酬：“师姐，我妈到底怎么样了？”

　　“暂时还不清楚，我也是刚接到那边的消息，师娘好像没什么事，不过师父安排的那几个保镖好像死了几个，我得赶紧回去看看。”邢酬面无表情地道。

　　“师姐，你去了就别过来了，我不用你保护，以后你就好好保护我妈吧！”我急忙说道。

　　之后和邢酬与孟洁又聊了几句，我就赶紧去给张博华回话去了。孟洁则是送邢酬去机场，等我再次从张博华办公室出来的时候，一个人都找不到了。

　　赵晓天好像是带着他三大队的“小弟”出去吃饭去了，周融去精神疗养院探望雪儿去了。

　　其实雪儿并没有疯，叶子也没事，这只不过是张博华为了整垮谭步成的其中一步棋。他早就知道自己的车上有窃听器，也就是说，他是故意放任张怡寒在车上对我偷偷说出有关雪儿和陈叶是在装植物人，从而吸引谭步成去找他们出气。

　　谭步成胆子再大，也不敢在医院对她们做什么，不过张博华却不知道用什么办法，硬是把她们一个弄得成了“重伤”，一个弄的成了“精神病”，这笔账全都被他算到谭步成头上去了。至于周融回去把谭步成弄残，张博华有没有预料到，我就不得而知了。如果这也在他的计划之中，那他的计谋也就太可怕了。

　　姜还是老的辣，这话可真是一点都没说错。

　　我从公安厅出来之后，先是准备给张怡寒打电话汇报一下这边的情况。可张怡寒的电话怎么也打不通。后来我把电话直接打到回笼乡的派出所，那里值班的一个辅警说张怡寒带着另外几个合同工去村里走访调查去了。他说他们乡有很多村民都是住在深山老林里的，手机没信号是正常的。

　　听见他那么一说，我心里才稍微安稳一点。

　　看看时间，还才下午两点。我知道就算现在赶去开源县也来不及了，便打算去医院看看雪儿和陈叶。

　　陈叶本来就是装的病，我对她还是比较放心的，所以我先选择去精神疗养院看雪儿。张博华给我说过，她们两个是整垮谭步成的一步比较关键的棋，所以在谭步成的事情还没结果之前，她们还得继续装，因此她们暂时还不能出院。

　　我在去医院的过程中，赵晓天给我打了一个电话，说是叫我过去喝酒。我现在哪儿还有心思喝酒，便训了他几句，叫他现在当大队长了，别整天没事带着一群手下出去瞎折腾，万一被上面知道了不好。

　　赵晓天却说：今天是他新上任，别人都是新官上任三把火，他是新官上任三碗酒……

　　我没时间和这牲口瞎扯淡，直接挂断了电话。

　　到了精神疗养院后，我找人问出雪儿所在的病房，还没走到她房间，就听见了雪儿那很温柔的笑声：“嘻嘻，哥，你终于当官了，我好高兴。”

　　“呵呵，这就高兴了，当官有什么好的？你哥要是想当大官的话，早就当大官了！”周融笑着道。这还是我第一次听见周融说出这种略带吹牛逼的话。当然，以他的能力来说，他要是想当官肯定已经混的很不错了。我知道，他只有在他妹妹面前才会表现出这么自信的一面。

　　“嘻嘻，哥，那你去努力当大官吧，等你当了大官，就可以关照我和叶子还有小林哥哥他们了，我们大家都不会再被别人欺负了。你如果是大官的话，那个叫谭步成的还敢欺负我们吗？”雪儿的思想显然比我们单纯多了，她现在的想法就和很多普通老百姓一样。她又哪里知道，任何一个系统都有其非常严明的规章制度。当官是为人民服务的，并不是为家人服务的。如果不按照这种制度办事，迟早一天得完蛋。

　　再说了，以周融的性格，就算他当再大的官，估计也只会和朱震天那号人一样，绝对不会假公济私，除非有官场的人动用关系整他身边的人，否则他绝对不会利用自己的职权却为自己人假公济私的。当然，周融也是一个护短的人，如果我们这些人有什么危险，他就算不要自己的乌纱帽也会帮我们。

　　“呵呵……傻丫头，官场哪有那么容易混啊！不过你放心，不管哥当不当官，以后都会好好保护你，好好保护叶子还有你小林哥哥他们。”周融的话令我心里暖洋洋的。估计也只有他和雪儿单独在一起才会说出这么温暖的话。

　　“嘻嘻，哥，听说我们家和小林哥哥还有那个邢酬姐姐、大逵哥哥是世交，这是真的吗？”

　　“嗯，对。雪儿，哥刚上任最近可能有点忙，不能来看你了，你自己要学会好好照顾自己，我会叫那个孟姐姐常来看你的。”周融突然说了一句令我听着有些心惊胆颤的话。

　　这小子想去干嘛？


第601章 同时失踪（上）

　　我一听见周融那话，马上就察觉到有些不对劲了。

　　雪儿是他的一切，他可不管什么悬案组的任务不任务的，对于现在的他来说，雪儿胜过一切。就算他为了想帮我们多破悬案，可他会说出才刚上任事情有点多，不能来看雪儿，这也绝对有些不正常。

　　我相信就算他再忙，也一定会抽出时间来看雪儿的。而他既然已经交代孟洁来照顾雪儿，很明显他这是想出远门的节奏，听着就好像是在交代后事一样。

　　尽管我心里非常激动，很想马上冲进去问问周融他想干嘛？可我知道这小子向来独来独往成习惯了，这种事情就算我问了他也不会和我说的。于是我便决定在外面多听一会儿，看他和雪儿还能说些什么？

　　雪儿当然听不明白周融的意思，她一定还以为周融是真的工作忙，所以她并没把周融刚才那句话放在心上。转而和周融聊其他一些乱七八糟的事情。

　　听了好一会儿后，我看了看时间，已经快三点半了，我还得赶回开源县，便准备进去和周融好好聊聊。

　　我能猜到他一定是为了莫非凡的事情可能想离开宝山。而莫非凡的事现在明显已经成了定局，估计谁都回天乏术了，我实在想不通他还能去干嘛？

　　不过以他的性格，我要不和他好好说说，他一定会义无反顾地去做一些无用功。就算拼了小命，他也会为了他的兄弟换来一个自己心安。

　　虽然他很心疼雪儿，可现在他心里也同样很清楚，雪儿有我们在，我们一定会把她当自己的亲妹妹一样看待。因此，我一点都不怀疑他会为了莫非凡而去做一些冲动的事情。

　　也是这一刻，我才意识到我上周融的当了。

　　估计周融今天早上在我还没和他说莫非凡的事情之前，对于莫非凡的一切都只是一个猜测。他故意把话说的那么死，只是给我一个错觉，想让我以为他真的已经全部看透了。其实他那么说的目的只是为了让我对他说实话。

　　毕竟对于一般人来说，在那种情况下，明明别人已经知道结果了，都会对他把心里的话说出来。

　　妈的，上了这小子的当了。谁又能想到他那么一个老实人也会对自己的兄弟用“阴招”。

　　想到这里，我越想越气，我迈开大步朝病房走了过去。

　　可就在我快要走到病房门口的时候，周融突然说了一句：“雪儿，时候不早了，我得回去工作了，一会儿你孟姐姐就会过来了，晚上晓天哥哥可能也会来看你，你先休息一下吧！”

　　听见周融那么一说，我赶紧朝旁边的一个病房钻了进去。因为我很好奇周融这么急着走，到底想去哪里？我临时决定打算跟踪一下他。

　　很快，我就听见周融的脚步声从雪儿房间出来了。本来我还想等他走了之后先去看看雪儿的，可转念一想，又怕把周融弄丢了。于是我就没去雪儿房间，等周融的脚步声走进电梯了，我赶紧从病房钻出来沿着楼梯朝下面狂奔。

　　雪儿住在九楼，当初跑几十层楼都跑过，这九楼对我来说已经算是小儿科了。

　　我冲到一楼的时候，朝疗养院大楼前面看了一眼，发现周融开着警车朝疗养院门口方向去了。这下我急了，因为我来的时候是打的过来的，这精神疗养院比较偏僻，现在跑到门口可不一定能打到的士。

　　就在周融开着警车刚出医院大门，我突然看见孟洁从地下停车场走出来了。

　　“孟姐……”我赶紧朝孟洁冲过去，因为刚刚从九楼跑下来，本来就上气不接下气下气的，我来不及和孟洁解释，直接拉着她就往地下停车场跑。她明显是在下面停车后走出来的，现在只有叫她和我一起去追周融了。

　　“你干嘛？”孟洁跟着我边跑边问。

　　“孟，孟姐，你开车了吧，快，上车……”我上气不接下气地道。

　　“怎么了，还想和姐车震啊，看把你猴急的……”

　　“震你妹……”我在心里没好气地骂了一句，嘴上却急忙说道：“融哥好像又想单独行动了，我们赶紧去追他！”

　　“啊，不会吧？”孟洁一声惊呼：“快点，我的车在那边！”

　　孟洁突然一下加快脚步，这下变成她拉着我跑了。我们这群人实在是被周融的“单独行动”搞怕了，都很害怕他单独行动。这一点从孟洁这么紧张就能看出来。

　　我跟着孟洁钻进她的那辆红色宝马车里，孟洁只说了一声“坐稳了”，宝马车一下就蹿了出去。

　　孟洁开着车从地下停车场飚出来，在精神疗养院的几个弯道连续几个漂移，只是短短十多秒钟，她就把车开出了精神疗养院。期间我听见有不少人精神病人在叫：看，飞机……

　　通过孟洁飙车，我再一次确定她和赵晓天的确是天生一对。两个人一个是女人中的女流氓，一个人男人中的牲口，这绝对是天造地设的一对。就连飙车都是两个人同时具备的特殊技能。

　　虽然孟洁把车开得很惊险，好几次漂移过弯的时候我感觉车马上就要撞墙了，可她却偏偏就差那么四五十公分硬是把车身改变了方向。

　　只是不到一分钟时间，我就看见周融开的那一辆车了。眼看着孟洁还在加油，我赶紧拦住了她：“孟姐，别追了，后面吊着就行，我们跟着他去看看他到底想去干嘛？”

　　“跟个屁啊，上去把他拦住，不让他去不就行了？”孟洁没好气地道。

　　“我们拦得住他吗？”我道：“他想干什么，谁拦得住？现在不让他发现我们已经知道了他的计划，我们可能还能从根本上解决这个问题，不然没人能让他罢手！我们一会儿先弄清楚他的计划，然后直接把雪儿偷偷带过来劝他，看他还会单独行动不！”

　　“嗯，这个办法不错，就这么干！”孟洁笑着点了点头：“放心，有姐在，他跑不了！”

　　“姐，他现在是不知道我们在跟着他，他真要跑，我们肯定追不上他！”我摇了摇头。想想昨天张博华给我打电话说周融三个小时来回跑了六七百公里的事情，我就一阵暴汗，估计职业赛车手也不一定能在同样的高速路段打破他这个记录。

　　“呵呵，也是喔，我忘了他是宝山车神了！”孟洁讪笑道。车神是赵晓天和孟洁给周融封的绰号，得知周融那样的记录后，就连他们两个以前在宝山飙车党中赫赫有名的人物也直接给他封了一个宝山车神。

　　然而，令我和孟洁有些失望的是，周融开着警车并没去别的地方，他直接把车开去了人民医院，因为陈叶就在人民医院。

　　到了人民医院之后，我叫孟洁在医院停车场等着我，我上去偷听一下周融会对陈叶说些什么。对于跟踪人我的耳朵还是占有很大的先天优势的，我不用离得太近，一样可以偷听到他们说话。

　　结果是，从他和陈叶的对话中，我也能听出他是打算单独行动了。他对陈叶说的一些话与对雪儿说的差不多，都和交代后事一样，说什么最近工作忙，可能几天时间内不能来看她了，叫她出院后要和雪儿好好照顾自己……

　　陈叶比雪儿懂事的多，这丫头可不笨。她一下就从周融口中听出了一些什么：“周融哥哥，你是不是有什么心事啊？”

　　“哪有，只是今天刚上任当悬案组副组长，工作忙，怕没时间来看你，担心你会生气。”周融道。

　　“喔……”陈叶喔了一声后便没再说什么。

　　之后周融和他聊了几句后，马上就离开了陈叶的病房。

　　周融这边一出病房，我口袋的手机就响了，悲哀的是，由于不是执行任务，我完了关我的手机铃声。而我的手机用的铃声一直没变，周融当然熟悉。

　　此时我就站在离丙方不远处的楼梯间里，我手机铃声一响，我就听见周融的脚步声停下来了。紧接着，他的脚步声就朝我所在的位置走了过来。我赶紧接通了陈叶的电话，本来我是想开溜的，可就在这时，陈叶在病房里面又焦急地大叫了一声：“小林哥哥，不好了，我觉得周融哥哥好像又准备单独行动了……”

　　铃声和陈叶的说话声全都对上了，我知道我想溜都溜不掉了。于是我只好自觉地打开楼梯间的门大步走了进去，我走过去后，还假装对周融说了一句：“哎，融哥，你怎么也在这里？”说话间我直接把陈叶的电话挂掉了。

　　周融眉头微皱，一脸狐疑地望着我：“刚才跟踪我的红色宝马车是你开的？”

　　卧槽，怎么被他发现了？

　　这小子也太机灵了，我知道周融不是一般人，便刻意叫孟洁把车距和他拉得很远，却没想到还是被他发现了。

　　我知道想瞒肯定是瞒不过去的，便笑着对周融说道：“嘿嘿，融哥，对不起啊，我也是担心你……”

　　周融横了我一眼：“你别想多了，我只是想安安心心地把公安部的任务完成一下，莫非凡的事情已成定局，我不会再去想那事了。那份人情，只有以后找机会再还了。去看看叶子吧，我先回单位了。”周融说完走了。

　　听见他那么一说，我也不好意思在继续纠缠他了。见他钻进电梯后，我便赶紧给孟洁打了一个电话，我给她说，周融已经发现我们了，我叫她赶紧出去打个的士，不要开宝马了，让她继续跟着周融。

　　之后我便去病房看看陈叶。既然来了，当然要去看看她。

　　我和孟洁之前在车上就说好了，一会儿她开车送我去开源县，所以我现在也不急着走。主要是周融的事情还没搞清楚，我不敢走。

　　却没想到，不大一会儿，孟洁就打电话过来说，周融会省厅上班去了。我还是不放心，便叫孟洁继续盯着，等我过去再说。

　　之后我给回笼乡派出所那边打了一个电话，我叫他给张怡寒说一下我明天再回去。

　　因为我已经下定决心，今晚把周融收一个晚上。

　　可是，我怎么都没想到的是，当我和孟洁守在公安厅外面，足足守到晚上八点的时候，我的手机突然就响了，电话是回笼乡那个留守的协警打来的，说是张怡寒和另外几个合同工到现在还没回去。

　　我知道一定出事了。孟洁听说张怡寒他们那么晚没回去，便赶紧把赵晓天叫回来守着周融，然后赶紧送我去回笼乡找张怡寒。

　　然而，我们走了不到一个小时，赵晓天就打电话过来说：“妈的，老子就撒泡尿，老周就溜了……”


第602章 同时失踪（下）

　　听见赵晓天那么一说，我一下就火了，我突然冲着电话大声吼道：“你明知道他想单独行动，你还敢让他离开你的视线，怎么叫你看个人都看不住！”我一直都很尊重赵晓天，很少用此时这种口气对他说话。

　　赵晓天可不是那种知错能改的主，听见我在吼他，他也一下就火了：“卧我特么啤酒喝多了，上个厕所都不行啊，难道要我尿在裤裆里吗？你那么牛逼你自己怎么不来盯着他？狗日滴，这个疯子融到底想去干嘛？”赵晓天后面一句话明显是在自言自语。

　　“行了，他既然已经跑了你肯定是找不到他的，你在宝山尽量多抽时间去看看雪儿和叶子！”我说完挂断了电话。

　　今天白天上面已经下令把杨玲和李佩仪、杜辉、余旭、李大逵、杨丽丽等人调回悬案组了，可他们基本上都被谭步成调去了很偏远的地方，加上他们几个工作能力都不错，下到那种基层单位，一去就被重用了。虽然还没去几天，可经手的事情很多，他们给当地单位交接一下，估计得明天才能赶回宝山。

　　所以现在宝山的雪儿和叶子只能靠赵晓天去照顾。她们俩是弄垮谭步成的关键，可不能让人趁虚而入。我们都很担心谭家派人来试探她们。

　　我在快到开源县时，有些不放心赵晓天，怕他到处去浪不管雪儿和陈叶，所以打电话问他在哪里。我没想到的是，他居然说在精神病院和陈叶与雪儿斗地主。后来我问了一下才知道，这牲口也挺会省事，他为了不用两头跑，托了点关系直接把陈叶也整进精神疗养院去了。

　　得知雪儿和陈叶有人照顾了，我的心里又好了不少。周融的事情不用我操心，我们怕他单独行动，其实并不是担心他的安全，而是担心他把事情弄得太大，脱不开身。我们都相信他完全有能力保护好自己的安全，怕就怕别人受伤。他既然已经走了，这就完全失控了，我们现在只能祈祷他不要太冲动。

　　那么现在只剩下我妈和张怡寒的事情了。邢酬是晚上的飞机到香港，然后从香港转新加坡，我妈就被我爸藏在新加坡的。以前我还不明白我爸为什么偏要把我妈藏在新加坡，自从我知道萧靖国是新加坡国籍之后，我才明白原来我爸是在铤而走险，他遵循的说的“最危险的地方就是最安全的地方”的原则。毫无疑问，萧靖国在新加坡势力很大，他又怎么能想到我爸会把他那么重要的人就藏在他的势力范围之内。

　　不过我有些搞不懂的是，我妈在新加坡的事情只有我们几个人知道，萧靖国是怎么找到她的？又或者说，这次对我妈下手的人，到底是萧靖国的人还是另有其人。

　　现在想这些也都是瞎操心，我相信邢酬到了新加坡后，应该能保护好我妈。

　　我和孟洁赶到回笼乡派出所的时候，已是晚上十二点。当时派出所有不少人在现场，有十多个警察，还有二三十个老百姓，这些老百姓全是上了年纪的，估计年龄最小的也有四十多岁。就连县局的宁局长都亲自过来了。

　　他估计是知道张怡寒和张博华的关系，不然他一定不会那么紧张。我们看见他的时候，他正在用一条毛巾不停地抹脸上的汗水。内地四月份的天气并不热，尤其是农村的晚上，还得盖棉被，可这个局长此时却冷汗狂飙。

　　我一看见他，就赶紧冲过去问了一句：“宁局长，情况怎么样，找到他们没有？”

　　“没，没有……”宁局长摇了摇头：“我已经把能调动的警力全都调动起来了，正在漫山遍野地拉网搜索，暂时还没有他们的消息。”宁局长说完，搭着我的肩膀我把拉到一处没人的角落：“小林啊，你可一定要帮忙给我和张副厅长说说，你说我一定会尽最大努力把小张找到的。”

　　“宁局长，你先别和我说这个，张副厅长不是那种护短的人，这事也不关你的事，该怎么和张副厅长说我心中有数，只要你真的尽力帮忙找人就行！”我道。我能看出宁局长早就已经方寸大乱，副厅长的女儿在他辖区只上了一天班就无缘无故失踪了，最主要的是，这次失踪还是和另外三个协警一起失踪的，这里面明显有鬼。我估计他很可能已经猜到张怡寒他们是遇害了，不然也不会急成这个样子。

　　“是是是，我一定尽力而为，一定尽力而为。”宁局长连连点头。

　　“有没有查到什么线索？”我又问了一句。

　　“线索倒是有。”宁局长一下来了精神：“小张早上天一亮就出了，她先是带着所里的三个职工去了一趟白羊村，然后又去了一趟王田村，这两个村一共只有一百多户人，不过住的都比较散。他们地去了这两个村子一趟后，天就已经黑了。我还找人查出他们最后走访的一家人是王田村的田大牛，从田大牛家出来之后，他们就不知去向了。”

　　“田大牛，这是小名还是书名？”我皱眉道。

　　“喔，这就是书名。农村人没文化的人多，父母不会取名字，取出这种名字没什么稀奇的，加上农村人都比较相信贱名好养活的传言，不少老人取名都喜欢给自己孩子的名字加上牲口名。光王田村就有不少叫王大狗，田二狗，田小猫之类的……”宁局长抹了一把汗，一脸期待地望着我：“小林，你是悬案组的专家，你赶紧帮忙想想办法吧。我，我能调动的警察武警全都调过来了，我现在实在是没办法可想了。”

　　“你刚才说的王田村，里面只有王田两个姓的人吗？”我皱眉道。

　　“嗯，对！”宁局长点了点头：“在你来之前我就问过这些事情，这个王田村一共有八十多户人，其中姓王和姓田的差不多各占一半。只有十几户人家是其他杂姓。”

　　“宁局长，能不能派人带我去田大牛家见见他？”我问。

　　“喔，你要见他不用去他家，他现在就在派出所里！”宁局长说道。不难看出，这个宁局长对张怡寒的事情的确是上心了。

　　“走，带我去看看他！”我急忙说了一句。

　　“这，这……”宁局长似乎有些为难。

　　“什么这啊那的，他到底在不在派出所？”我没好气地叫道。

　　“在在在……”宁局长赶紧点头，然后带着我朝派出所二楼走去。走到派出所二楼的一个房间后，我才终于明白宁局长刚才为什么有些为难了。

　　只见这个空房间的窗户上用手铐吊着一个人，这人很瘦，三十多岁，嘴巴被一条毛巾塞住了，衣服裤子都脱光了，只穿着一个裤衩掉在窗户上，脚上也没穿鞋。手铐铐的位置很刁钻，正好只能让这人的脚尖着一点地。

　　这样一来，他要是一直用脚尖着地，脚尖会很难受，可要是不用脚尖着地的话，双手戴着的手铐又会把他的手腕勒的很痛。

　　最扯淡的是，我推开房门的时候，正好看见房间里有个穿着协警制服的青年在给这人身上用一个杯子淋水。淋水是从肩膀位置淋的，那水顺着肩膀往下流，加上旁边还摆着一台电风扇，那人冷得浑身直发抖。

　　我一看见这场景，一下就怒火冲天地吼道：“这是干什么！”

　　“谁叫你们这么干的！”宁局长也跟着装模作样地吼道。其实从他刚才有些犹豫该不该带我上来的时候，我就看出他心里有鬼的，很明显，他是知道这件事情的。

　　我也不点破，只是冷声说了一句：“宁局长，副厅长的女儿失踪，这事的确是大事，可你也不至于不分青红皂白的对一个老百姓下这么狠的手吧！”

　　“是是是，这是我的失职，是我对下面基层单位管教无方，这事我保证一定重罚他们！”宁局长连连点头。

　　“上面三令五申地说过不准刑讯逼供，不准动用私刑，你们是觉得你们这儿山高皇帝远是吧！”我说这话的时候声音刻意说的很重。虽然我现在什么也不是，可我就是要故意借此机会给宁局长多施加一些压力，只要他有更多的把柄在我手上，我才能让他更卖力地帮我寻找张怡寒。

　　宁局长被我说的一阵哑口无言，再也不敢吭声了。我知道他可能也是因为太着急张怡寒了才默许下面的人这么干，所以我也不想在这件事情上和他纠缠，我赶紧对宁局长说了一句：“赶紧把他放下来吧，我还有话问他，另外再准备个火炉，准备一床棉被，让他好好暖和一下，他是什么时候被你们带过来的，他吃过晚饭没有，要是没吃就给他准备点饭菜。”

　　“好好好，我马上叫人安排！”宁局长点头如捣蒜。

　　我摇了摇头，带着孟洁转身朝楼下走去。

　　宁局长没跟着我们下来，正在后面安排人赶紧按照我说的话去做。走到一楼和二楼楼梯中间的拐角时，孟洁娇笑着夸了我一句：“呵呵，小林，看不出来，你还有点官威啊！”

　　“姐，你就别埋汰我了，我这都快急死了。”我道。

　　“哎，也不知道小寒怎么样了。”孟洁也叹了口气：“我要知道有人想害她，我一定亲手弄死她。如果凶手是女的，甭管她有多老，我都要把赵晓天叫过来先奸后杀。如果是男的，老娘我就亲自上。”

　　我被孟洁的话搞得顿时哑口无言，我楞了一会儿，随口说了一句：“那凶手挺幸福的……”

　　我懒得再和孟洁扯淡，赶紧大步走到派出所外面的空地上去找那些乡亲们了解情况。我问了一下在场负责的几个警察，他们都说该问的基本都问了，而且还做了笔录，我便赶紧叫人让那些乡亲们都回去。

　　我没想到的是，后来那几个警察叫那些乡亲们回去的时候，那些人全都赖着不走，甚至一个个全都吵了起来：

　　“小张那丫头是好人呐，我活了几十年，还没看见过哪个警察像她那么关心我们的，你们一定要把小张那丫头找回来啊……”

　　“小张是好人啊，她可不能出事啊，我们帮你们一起去找小张吧……”

　　“你们可不能赶我们走啊，我们带你们去找小张……”

　　……

　　我被眼前的一幕惊呆了。不仅是我，在场所有警察全都愣住了。估计谁也没想到张怡寒才来一天，就会被那么多乡亲们喜欢。

　　后来我仔细问了一下才知道，原来张怡寒去挨家挨户走访的时候，不仅自费给每家每户的人都带了一些礼物，还把每家每户遇到的困难全都仔细问了一遍，要是有涉及到法律纠纷的，她还很耐心地给他们支招，教他们怎么去找人办事。

　　中国农村有一个非常普遍的现象就是，农村稍微年轻一点的人基本上全都出去打工了。小到十七八岁，大到四五十岁。留在家里的全是一些五十岁以上的老人，这些人中，有好一部分都是文盲，绝大部分都是法盲。家里稍微有点什么事情，他们就抓瞎了。张怡寒这一天帮好几户人家各写了一封状纸，帮好几户因为田地界限发生矛盾的村民调解和好，还带着那几个协警帮十多户只有一个老人在家的村民打扫了房子……

　　总之，这一天，张怡寒做了很多好事。也难怪第一天就会受到那么多村民的爱戴。人都是讲良心的，就算眼神不好使，就算老糊涂的农村老人也都能看出张怡寒是个好人。

　　得知张怡寒是因为这些事情感动了那些乡亲们，再看看那么多村民叫嚷着要去帮我们找张怡寒，我感动的差点连眼泪都流下来。

　　不过这些乡亲们年龄都很大的了，加上此时已经是凌晨十二点多，我当然不会让他们帮我们去山里找人。

　　就在这时，村民当中有个中年大叔突然大声叫了一句：“田水牛那大傻子打电话说小张在万坡沟找着了……”

　　“啊，找着了，小张找着了……”

　　“好人好报啊，还好小张没事……”

　　……

　　二三十个村民们全都激动地欢呼起来。我问了好几声“万坡沟在什么地方”，去没一个人听见。

　　最后没办法，我只好冲过去把刚刚接电话的了个中年大叔拉到一边：“大叔，万坡沟在什么地方？”

　　“我，我给你说你也不明白，还是我带你去吧！”中年大叔拉着我就走。

　　“大叔，你等一下。”我急忙转身大叫了一句：“宁局长，马上协调几辆救护车过来，还有，把你的人给我借几个，张怡寒被村民在万坡沟找到了，我叫熟悉地形的村民带我们过去接人！”

　　“好好好！”宁局长站在二楼阳台上，一脸激动地直点头：“小张没啥事吧？”

　　听见宁局长这么一问，我才想起刚才一听见张怡寒找到了，我就激动的把什么都忘了。于是我赶紧转身看向那名中年大叔：“大叔，你说的那个田水牛有没有说小张怎么样了？”

　　“这，这他可没说，我只听见他说小张在万坡沟找到了，然后他就挂了电话。要不你帮我打个电话问问，我只会接，不会打！”那个中年大叔把他的老人手机递给我。

　　这老人手机很大，很重，上面还带手电筒开关，我接过他的手机赶紧翻开通话记录，把第一个号码拨了出去。

　　可电话却显示无法接通。我早就已经听说回笼乡山里很多地方手机信号都很差，无法接通当然是正常的。

　　事不宜迟，我便赶紧带着孟洁与宁局长派给我的八个警察和那个中年大叔朝万坡沟赶。

　　开始我们从乡派出所出去还是开着两部警车走的，警车绕着盘山公路开了差不多一个小时，我们就下车了。因为中年大叔说万坡沟是王田村通往腰子山村的必经之路，腰子山村只剩下十多户村民，所以就没通公路，必须走着去。

　　我急着见张怡寒，也没问万坡沟还得走多久，便叫中年大叔带路朝山里赶。

　　走着走着，山里的雾越来越大，走到后面，能见度只剩下不到一米了，连我们带的强光手电照着都看不见路了。还好那个大叔对路很熟悉，不然我们一定会在山里迷路。因为这种树林里的小路也有不少岔道，有的是村与村之间的小路，还有的是上山砍柴踩出来的路。

　　最要命的是，走到后面，山路越来越崎岖，好几处小路一侧就是悬崖峭壁，稍有不慎，就有可能掉下去摔个粉身碎骨。大叔告诉我们，这还不算什么，说是万坡沟的路比这危险多了。

　　最终，我们又走了一个多小时才来到万坡沟的一处悬崖峭壁上。大叔指了指下面深不见底的深渊，说了一句我差点忍不住骂娘的话：“这一片就叫万坡沟了，其实真正的万坡沟指的是下面那个山谷……”

　　“大叔，既然万坡沟指的是下面的山谷，你干嘛把我们带到这里来啊？”我一阵无语。

　　“田水牛说在万坡沟找到了小张，指的一定是这一带，因为下面那个山谷我们叫他食人谷，那里面是沼泽地，人根本进不去，进去了也出不来。”中年大叔说道。

　　就在这时，我的手机突然响了，虽然是个陌生号码，可我还是一下就接通了电话：“喂……”

　　“小林，是我……”

　　“宁局长？”我一下就听出了宁局长的声音。

　　“小林，大事不好了，那个什么田水牛把小张拐跑了……”

　　“什么？”我一声惊呼，差点瘫软在地：“到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的，那个，那个……”宁局长吞吞吐吐地道：“之前我们带回来的那个田大牛是田水牛的哥哥，他说叫我们把他哥放了就放小张……”

　　“那你倒是放人啊，你还把田大牛关着干嘛！”我没好气地吼道。

　　“可，可是，田大牛刚刚自杀了……”


第603章 离奇的绑架案（上）

　　听见宁局长那么一说，我瞬间石化。

　　“小林，怎么了，出什么事了？”中年大叔问我。

　　也是听见他这么一问，我才稍微回过一点神。

　　“没，没……”我摇了摇头，而后赶紧朝悬崖之巅的一片小树林边缘走去：“宁局长，我这里信号不太好，你赶紧长话短说，给我所说你那边是什么情况？”

　　“是，是这样的……”宁局长战战兢兢地道：“我们按照你说的给他弄了一床被子，然后又给他弄个了火炉，还给他叫人炒了两个蛋炒饭，他把放吃完了，身子也烤暖和了，然后我们便叫他回去。你也知道，派出所今天挺乱的，本来我们还以为他回去了，却没想到不知道他什么时候溜到派出所二楼往下跳了。喔，不，应该说是往下栽了，他是头先着地的……”

　　“啊？”我一声惊呼。

　　“情况就是这么个情况，就算你们上面要我脱衣服我也认了，今天纵容下面的人对他用点私刑的确是我的错，可我没想到他会因为这么一点小事就想不开了，哎……”宁局长说完发出一声长叹。估计他已经在想着自己这个局长是干到头了。

　　“宁局长，今天是谁派人把田大牛从他家里带来的？”我问。

　　我话没问完，手机突然“嘀嘀”响了两声，直接断线了。看看手机信号，一格都没了。山里的信号就是这样，很不稳定，一阵一阵的。一路过来我还是就在这个悬崖顶上才发现手机有信号，其他地方一点信号都没有。

　　紧接着，我拿着手机便在悬崖顶上到处转悠，看看哪里会有信号。

　　不大一会儿，孟洁朝我走过来了：“怎么了？”

　　我看了一眼孟洁：“孟姐，我觉得这事透着古怪……”

　　“古怪？”孟洁眉头一皱：“什么古怪？”

　　“我也说不出来，暂时可能还只是一种第六感吧？没有证据，我也不想乱猜，等我给宁局长打个电话再和你说……”

　　“还打什么电话啊，赶紧找小寒去吧！”孟洁没好气地道：“现在关键是赶紧把小寒找到。”

　　“不用找了，小寒被人拐走了。”我道。

　　“什么？”孟洁一声惊呼：“怎么回事？”

　　紧接着，我就把宁局长刚刚和我说的事情对孟洁说了一下，孟洁一听，脸色一下就变了：“妈的，真是穷山恶水出刁民，连警察都敢拐……”

　　我没再搭理孟洁，赶紧走过去对着那个中年大叔说道：“大叔，你是王田村的人，应该知道田大牛和田水牛的关系吧？”

　　“知道啊，他们是两兄弟，大牛是老大，水牛是老二。不过大牛今天吃过晚饭后我就一直没见着人，你想找大牛吗？”

　　“我记得你之前在派出所说过一句田水牛那个大傻子……这是什么意思，田水牛有点傻吗？”我问。

　　“他傻什么呀，其实他一点都不傻，他只是缺心眼儿，太耿直太实诚了，所以村里的人都叫他大傻子。他可和他大哥长得很不一样，别看他大哥干干瘦瘦的，他可长得高大，真的和水牛一样。自从他一二十岁后，他家就没喂牛了，耕田的时候就是田水牛在前面拉，他哥在后面掌着犁耙……”

　　“他们的父母呢？”我问。

　　“现在无父无母，他爹在他们两兄弟只有几岁的时候就得肺结核死了，他娘好不容易把他们两兄弟拉扯到十几岁，也去了。哎，这两兄弟命苦着呢……”

　　听见中年大叔那么一说，我突然意识到是怎么回事了。

　　我怀疑田水牛来万坡沟找到张怡寒他们，目的就是为了用张怡寒换田大牛。从中年大叔的话中，我能听出他应该不知道田水牛被警察带去派出所了。外人不知道，田水牛一定知道自己大哥被警察带走了。他可能以为自己大哥犯错被抓了，所以便想办法提前找到了张怡寒，以此来要挟我们放了他哥。

　　这种为了亲人犯罪的例子不少，加上田大牛和田水牛是从小相依为命一起长大的，感情一定比一般人家的两兄弟更深。

　　当然，此时可并不是想这些的时候，现在的关键是赶紧把田水牛找到将张怡寒救出来。至于田大牛为什么会突然在派出所自杀，我已经没时间去深想了。就算田大牛的自杀与回笼乡铁路周边最近发生的事情有关，我现在也顾不上去查了。

　　紧接着，我们一行人便沿着万坡沟的悬崖一路走到腰子山村。一路上一直都没发现路边有搏斗的痕迹，很明显张怡寒他们应该不是在去腰子山村的路上出的事。根据之前宁局长从田大牛那里问到的话来看，田大牛好像说张怡寒从他们家出去之后就朝腰子山村去了。而去腰子山村，必须经过万坡沟。如果他们是在去腰子山村的路上出的事，一定会在路上留下一些痕迹，可我却什么都没发现。

　　我们朝腰子山村赶去的时候，沿路碰到了一个班的武警。他们说已经去腰子山村查过了，都说今天没人去过腰子山村。问了一下他们，说去腰子山村可能还得走个把小时，尽管我很想进去自己再问个究竟，最终我还是放弃了。

　　在这大山里面，田水牛一定对这一带山区的地形非常熟悉，他想把张怡寒他们几个找地方藏起来，我们要想找到又哪有那么容易。于是我便打算回去好好问问宁局长，看田水牛到底是怎么说的，这样我们也才好才去相应的措施。

　　等我们回到回笼乡派出所的时候，已经是早上七点多了。一路上我给宁局长打了不少电话，可是都打不通。这回是我的手机有信号了，他的手机无法接通。直到我们赶到派出所的时候，我才知道出大事了。

　　我们回去的时候，派出所外面比昨晚可热闹多了。好几十个老头老太太，直接把派出所都给包围了。大家都在吵着叫派出所还他们田家人的命。

　　还有一部分人见我没把张怡寒带回去，他们一下又叽叽喳喳地吵了起来。我当然不会告诉他们张怡寒是被田水牛绑架了，只是给他们解释说没找到人。他们现在似乎更加关心田大牛的赔偿问题，所以一群老头老太太很快就把注意力全都转移到包围派出所上面。

　　有的人叫嚷着叫派出所赔钱，有的人叫嚷着赔钱不要，要人赔命，还有人说田大牛是被人从二楼推下去的，他们要去省里告状……

　　这些人基本上全是老头老太太的，说又不通情，也不能抓不能打，我去的时候宁局长正急得团团转。我问了一下他的电话怎么打不通，他苦着脸说：“被那些刁民把我手机都给砸了，哎，你也看见了，现在当个官可真不容易啊！”

　　“外面那些老百姓一会儿交给我，你赶紧把田大牛的事情和我说说。田大牛是你们派人去把他从家里抓来的吗？”我问。

　　“没有啊，我们无缘无故把他抓来干什么呀？”宁局长苦着脸道：“是那小子自己跑来的，他说他知道小张去哪里了，然后我们问他小张去哪儿了，他吞吞吐吐地说了半天也没说出个所以然，只说可能去腰子山村了。刑警队的中队长小简觉得这小子有点问题，就叫人把他扣留在派出所了。越问破绽越多，所以他就叫下面的协警对他用了点小手段。其实他们也没对田大牛做什么，昨晚你也看见田大牛了，也没打他，就是把他吊在窗户上浇了几杯冰水……”

　　“你怎么不早说？”我没好气地道。

　　“我，我当时满脑子都在想着小张的事，你没问我，我也就没想到这些事。”宁局长道。

　　估计宁局长当时不仅是因为担心张怡寒的事，还因为我看见他纵容属下乱用私刑的事，所以他才方寸大乱，连那么重要的事情都忘记给我说了。

　　现在怪他也没有用，我赶紧似是自言自语地分析道：“也就是说，田大牛是主动来派出所的，他来派出所干嘛呢，动机是什么？”

　　当我说到这里的时候，孟洁突然多了一句嘴：“闲的蛋疼？”孟洁说完勾住我的脖子把我带到一旁角落低声说了一句：“宁局长一定还有事瞒着没说！”

　　经过孟洁那么一提醒，我一下明白了。很明显，田大牛来派出所主动说知道张怡寒的下落，这里面一定是有什么目的，说不定他是想利用张怡寒的下落和派出所交换什么东西……

　　当我想到这里的时候，突然一声惊呼：“卧槽，孟姐，你说小寒他们会不会本来就在田大牛两兄弟手上？”

　　“很有可能！”孟洁点了点头：“你赶紧去问问那个姓宁的，田大牛一定是有什么别的目的，不然他们两兄弟绑架张怡寒他们干嘛？这分明就是一起有预谋的绑架案！”

　　“没错！”我随口说了一句，转身就朝宁局长走了过去。

　　走到他跟前时，宁局长看了看我，有些心虚地抹了一把冷汗：“小林，有，有啥事吗？”

　　“宁局长，你是不是漏掉什么事情没和我说啊？”我冷冷地盯着宁局长的眼睛。

　　只见他脸色未变，眼中却露出一丝一闪而过的慌乱：“我，我知道这事瞒不过你，其实，田大牛来派出所确实是因为别的事情……”

　　“啥事你倒是快点说啊！”我没好气地大声吼道：“你再和我东拉西扯，我把近几个月死的那些人全都算到你头上！”


第604章 离奇的绑架案（中）

　　“啊……”宁局长听见我那么一说，吓得浑身一颤。

　　“小林，这绝对不关我的事，那几个案子我一直派刑警队的人在跟。”宁局长差点吓尿。

　　“行了，我不想听你再胡扯了，你赶紧说说田大牛来派出所到底有什么目的吧？”我道。

　　“他来派出所其实是为了要回他家那块地的钱。”宁局长道。

　　“他家那块地？什么意思？”我一脸茫然。

　　“其实这事我也是昨晚调查过后才知道的，之前我真的什么也不知道。”宁局长道：“前任派出所所长的堂弟买了他们家一块靠近公路边的庄稼地，当时说的是一万块钱，可拖了好几年一直没给钱，后来把那块地转卖给别人，卖了四万。买那块地的又是当地的一个在外面混的二流子，两兄弟听说自家的地转卖给别人了，便去找派出所所在堂弟要钱，结果那堂弟来了个不认账，说没卖他家的地。

　　后来他们两兄弟便去找那个二流子想把自己家的地要回来，结果他们过去之后，被那个二流子叫来一帮人揍了一顿。那个二流子买下地后，马上就开始建房子了，虽然田水牛个子大，力气也大，可打起架来哪有那些经常大家的混子下得了手。结果两兄弟那块地就这么被他们霸占了。

　　他们两兄弟无亲无故，虽然他们王田村寨子上的田家人不少，可这些农村人和一般人家斗一个比一个来劲，真正遇上恶人了，谁都怕，根本就没人敢给田大牛两兄弟出头。

　　情况就这么个情况，我一直呆在县城里面，根本就不知道还有这种事情发生。我知道这都是因为我的失职，不然下面基层也不会出这种害群之马。我也知道，要不是那个派出所长袒护他们，他们也不敢这么鱼肉乡里。”

　　“这么说，田大牛绑架张怡寒他们几个，就是为了取回他们家那块地的钱？”我道。

　　“应该是吧！”宁局长点了点头：“其实我一过来，亲自问了一下具体情况，就意识到这是一起绑架案了，不过我没敢对你说。我想着多派点人把小张他们找到，能把这种丑事掩盖过去就算了。没想到田大牛居然会用那么极端的方法……”

　　“极端？这算极端吗？”我冷冷地道：“别人都是被你们逼的！你们要是早点答应给他们钱，还有现在这种事情发生吗？不就是一万块钱的事吗，如果这事闹出人命，你们全都吃不了兜着走。”

　　“小林，你误会了，你先听我说完。”宁局长道：“其实田大牛来这里不一定是为了要回他家那块地的钱。”

　　“什么意思？”我问。

　　“他当时过来说是叫我们警方答应他两个条件，然后他就给我们提供找到小张他们的线索，具体是什么条件，开始我的人没仔细问就直接把他抓起来了。抓住他后，不管怎么问他，他死活也不开口。我只是猜测他为了那块地的钱而来，应该是其中一个条件。”

　　“那还有一个条件是什么？”我皱眉道。

　　“谁知道……”宁局长抹了一把汗。

　　我没有再问宁局长什么，只是心里开始捋这件案子的前后经过。

　　张怡寒带着三个人去走访村民，目的一定是为了查一个叫范秀秀的女人。这个女人的地址和名字是张博华给我们的。当然，张博华之所以知道这个叫范秀秀的人也是李静告诉他的。不过李静只告诉他名字，地址是他找人查出来的。

　　张博华给我们这个女人的信息时，只知道这个女人是开源县回笼乡人，至于是哪个村的，并没有详细信息。包括这个女人有多大，样子长啥样，都不知道。

　　张博华告诉我们，其实李静一提供给他这个信息之后，他就叫人在全省公安系统档案库查过这个范秀秀。一共查到三十多个叫范秀秀的，最终只有这个失踪多年的范秀秀没见到人。后来张博华也是从下面上报的回笼乡那几起连续自杀案，才意识到说不定这些事情与这个范秀秀有关。

　　只可惜，办案赶紧按照这个范秀秀档案资料上显示的详细地址去找她的时候，却发现这个地址根本就没有范秀秀这么一个人。问了很多人也都不知道范秀秀是谁。最后只好作罢。

　　也正是因为这样，张博华才派我和张怡寒下来仔细摸排一下。我和张怡寒在来回笼乡的路上就已经商量好了，我们打算第二天就去挨家挨户走访一遍，看有没有人认识这么一个叫范秀秀的人。

　　没想到来的当晚我就被国安局的人带回去了，留下她一个人在这里去完成这个任务。当时我们想的也只是简单暗访一下，谁又能想到暗访第一天就出事了。

　　当我想到的这里的时候，突然脑中灵光一闪：难道是小寒查到一些什么线索了，惊动了范秀秀？

　　如果是这样的话，那这个田大牛和田水牛两兄弟就非常值得可疑了。

　　“孟姐，走，我们去一趟那两头牛的家里！”我说完就朝派出所外面走。

　　“小林，你刚才不是说帮我摆平这些老头老太太的吗？”宁局长拉着我说道。

　　“你自己想办法吧，该给别人怎么赔的就怎么赔！”我说完大步而去。

　　如果昨天他们不急着对田大牛动手，张怡寒说不定现在早就没事了。很明显，张怡寒他们几个应该早就在他们手上，难怪我们在万坡沟走了那么久，也没看见有什么打斗痕迹。张怡寒的身手本来就不差，一般情况下，一两个普通男人绝对不是她的对手。加上她还带着三个男协警，他们四个加在一起，不说能打八个，五六个男人应该是拿他们没办法的。而我们在路边一直没看见有什么打斗的痕迹，可见他们一定是被人在毫不知情的情况下暗算的。

　　如果是这样的话，那么暗算他们的人一定是田大牛两兄弟。因为宁局长说他派人去张怡寒他们去的两个村子问过，按照他们行走的路线来看，他们是挨家挨户过去的，而在王田村走到最后一家的时候，正好是田大牛和田水牛两兄弟家。

　　他们家是住在王田村最高的半山腰上面的，村里的其他人房子都比他们低，根据张怡寒他们从村口一路走上去的路线来看，他们去的最后一家绝对是田大牛和田水牛两兄弟家里。

　　我之所以能这么确定，那是因为要去腰子山村，正好得经过田大牛家后面的一条小路。这是他们村通往万坡沟的必经之路。张怡寒他们反正准备去万坡沟，当然会选择最后一家去他们家里。

　　这些都是我通过宁局长提供的线索推测出来的，不过宁局长这个人不值得相信，因此为了验证他所说的，我和孟洁赶到王田村后，便试着按照张怡寒的思想去绕着王田村的寨子走了一遍。

　　结果我们发现不管我们从哪个方向进村，不管我们走哪条路，最后一家都是田大牛家里。

　　弄清楚这一点后，我和孟洁别径直朝田大牛家里走去。田大牛家里也真是够穷的，说他家徒四壁吧，那已经严重倾斜的木房子墙上又挂着很多烂七八糟的东西。只是这些东西全是一些杂物，没有一样值钱的。

　　家里唯一的两样现代化东西就是一台很旧的电视，和一台上了很多烟尘的破风扇。

　　木房子只有四间，两个卧室，一个正屋火坑，还有一个就是灶房。

　　田大牛死了，田水牛也不知道把张怡寒他们带去哪儿了。他们家里也就一个人都没有，其实不仅是他们家里，现在王田村一个大寨子姓田的基本上没几个人在家了。他们族人死在了派出所里，他们不去狠狠地敲一笔，又怎么肯善罢甘休。他们这些老头老太太怕流氓可不怕警察。他巴不得你把他们抓走，那样他们还不用麻烦儿孙给他们养老送终了。

　　带我们来田家兄弟房子的人还是昨晚带我们去万坡沟的那个大叔。进屋之后那个大叔就坐在火坑旁边生火，火生起来之后，他就拿出一包用洗衣粉装的烟丝开始卷烟，然后便噗嗤噗嗤地抽他的草烟，似乎得知田大牛死了之后，他心里挺难受的。

　　我和孟洁也没时间去劝他，我们先是在房前屋后转了几圈。没什么发现，然后我和那个大叔说了一下，便带着孟洁朝两兄弟的卧室走去。

　　我们先进的是王大牛的卧室，进去之后，我们什么收获都没有，只闻到了一股多年没洗被子没洗脚的臭味。孟洁受不了，呆了不到三十秒就出去了。别说他，其实我也有些受不了，我强忍着在里面呆了两三分钟，把他卧室那些乱七八糟的东西全都翻了一遍，没什么发现我就匆匆出来了。

　　在外面呼吸了几口新鲜空气后，我才又和孟洁一起钻进田水牛的房间。

　　有些奇怪的是，我们一进田水牛房间，居然发现田水牛的房间里收拾的很整齐，衣服被子都叠得很好。

　　“哟，没想到这两兄弟家这么穷还有人愿意和田水牛好啊！”孟洁阴阳怪气地说了一句。

　　“你怎么知道田水牛有女人？说不定他爱讲究呢？”我道。

　　“不可能！”孟洁道：“两兄弟从小无父无母，还是一起长大的，习惯不会相差太大。这房间一定有女人帮他收拾过。”

　　“你那么肯定？”我皱眉道。

　　“你看，一个农村的大男人，怎么会在房间窗户上沾一面破镜子。”孟洁指了指窗户上的一块只有巴掌大小的破镜子：“你找找看，只要那个女人不是太谨慎的人，一定会在房间或者床上留下长头发的。”孟洁说完就开始翻箱倒柜到处找了起来。

　　然而，我们找了好半天，却连一根长头发都没找到。

　　就在这时，孟洁突然对我说了一句：“别找了，这个女人是个非常谨慎的人，不过再谨慎，姨妈巾她总不至于用完后就把吃了吧！你去茅坑找找有没有姨妈巾就知道了。”

　　听见孟洁那么一说，我觉得也很有道理，于是我便赶紧找来一根长竹竿去房子东侧几十米开外的茅房去捞了起来。其实，不用我捞，我一走过去，就看见茅坑里丢着几块姨妈巾，看见其中几块还比较新鲜，明显是刚用过不久的，我一下激动起来。

　　干我们这行的就是这样，如果怕脏怕累就不用考警察了。我想都没想，赶紧把那几块姨妈巾捞了出来。

　　这东西看着恶心，可拿回去化验一下绝对是很重要的证据。并且单从姨妈巾也能查出不少线索。

　　捞出来后，我找来几个塑料袋包了又包，然后把它放在屋子外面的一个角落处。紧接着，我就去房子里问那个中年大叔：“田大叔，田水牛有女朋友吗？”

　　那个中年大叔也姓田，听他说，他的爷爷和田水牛的太爷爷是兄弟，中间隔了很多代，不过也算是同族的人。

　　田大叔看了看我，又低头抽烟。我能看出来，他好像知道些什么。

　　就在我正打算继续问他的时候，他主动说了一句：“我就说了那个女人一看就不是什么好人，那大傻子就是不听……”

　　“田大叔，真有个女人？”我一声惊呼，一脸激动地蹲到田大叔身边：“田大叔，你给我说说那个女人的事呗！”

　　“其实我对那个女人也不熟，听大傻子说她是他以前的同学，可我从没见过她……”

　　“你知道她叫什么名字吗？”我忍不住打断了田大叔的话。


第605章 离奇的绑架案（下）

　　当我问到田大叔他知不知道田水牛那个女人叫什么名字的时候，田大叔先是摇了摇头，而后又点了点头。

　　又摇头又点头，这可把我搞蒙了，我有些捉急地问道：“田大叔，你到底是知道还是不知道？对了，你还说那个女人是田水牛的同学，这又是怎么回事？我记得你不是说田水牛两兄弟还很小的时候就父母就去世了吗？又是谁送他们读书的？”

　　我们警察办案，任何一个细节都不能放过，这是基本常识。因为我们这行的人都知道，很多案子，往往就是借助某个非常小的细节来侦破的。同时，在询问相关人员口供的时候，问的越细，就越能从他口中看出他说的到底是真是假。

　　比如现在我问田大叔这个问题的时候，如果他回答不上来，那他之前说的和后面说的话就明显前后矛盾，也就可以间接表示他心里有鬼。

　　然而，田大叔并没让我失望，只见他深深地吸了一口草烟，然后咳嗽起来：“咳咳咳……咳咳咳……大牛比水牛小差不多七岁，水牛不到两岁的时候，他爸就走了，大牛他妈走的那年，水牛好像才十三岁吧。水牛出生的那天，他家的水牛正好下崽，所以水牛他爹就给他取了个田水牛。

　　他爹娘都没读过书，所以他爹死之前特别交代一定要把两个孩子好好送去读书，就算砸锅卖铁也要送他们去读书。结果大牛一直在读书，正好在水牛也准备进学校的时候，他娘也走了。

　　大牛是个很懂事的孩子，他知道要想完成他爹的遗愿，两兄弟就只能有一个去读书了。所有他就卖了和水牛同样年纪的那头水牛，然后出去和别人打工……”

　　“十三岁就出去和别人打工？”孟洁忍不住打断了田大叔的话。

　　“嗯！”田大叔愁容满面地点了点头：“是村里的人带他出去的，他每个月寄钱给我，水牛就放在我家里我帮他照看着。一直把水牛送到初中毕业，大牛才回来。别看水牛不爱说话，别人都说他傻乎乎的，可他很争气，从小学到初中，成绩一直不错。后来还考上了县里最好的高中。可眼看着就要读高中了，大牛在工地上脚被水泥板压断了，虽然工地上赔了一些钱，可水牛再也不愿意去读书了。后来就是水牛出去打工，照顾大牛。

　　这两兄弟的感情好啊！水牛又聪明，又能干，就是人实诚了点。几年时间赚了十多万块钱，给村里人借出去不少，后来他把剩下的钱硬是找了一家大医院把大牛的腿给治好了。大牛死活不去的，可坳不过水牛。”

　　“大叔，照你这么说，他们两兄弟应该不至于过的这么苦吧？”孟洁又问了一句我也很想问的问题。

　　“哎……”田大叔摇了摇头：“别提了，水牛从外面打工回来带了一个很好看的媳妇儿，是我们全村最好看的一个。本来水牛存着一笔钱准备结完婚马上起房子的，可在和那个女人结婚前一天晚上，那个女人把钱全部卷跑了……”

　　“妈的……”我忍不住生气地骂了一句。

　　说真的，我对这两兄弟从小的遭遇真的很同情。我能理解到他们小时候过的是什么日子，因为我的遭遇几乎和他们差不多。我比他们唯一幸运的是我还有一个有文化的妈，我读书成绩好，从小那么有上进心，那是我妈教导有方。如果我要是成了孤儿，估计混的还不如他们两兄弟。

　　此时此刻，我对他们两兄弟的情况已经了解了不少。再多问别的也没什么好问的了，估计他们两兄弟的故事还有不少，我也不想听了，听多了只会令我想起我的伤心往事。所以我很快就把话题扯到了范秀秀身上：“田大叔，你知不知道水牛那个女同学叫什么名字？”

　　水牛读完了初中，会有几个女同学我当然不会再感觉到有什么奇怪的。

　　“我只听说水牛他们两兄弟都叫他秀儿，至于全名，我可不知道。”田大叔摇了摇头：“这个女人可不一般啊，虽然看她的样子穿得和乡里人家差不多，可我一看就知道她绝对不是乡里人家，那雪白的小手一看就知道是没干过农活的，怎么会是乡里人家。再说了，水牛家现在这个情况你们也看见了，估计一般正常人都不会给他们两兄弟做媳妇儿，可这个女人一来没几天，就和水牛睡在一起了。

　　还有就是，这丫头虽然长得挺好看，可她整天都是大门不出二门不迈的，躲在家里就好像很怕见人似的。你说她图水牛个啥，好好的城里人，干嘛要跟着水牛在这里受苦？农村有些傻丫头我还相信，可城里也有这种傻丫头我可不信。城里人都是读过书的，读书人都很聪明，就水牛那大傻子只会读书，书全都被他读到牛屁股后面去了。”

　　此时我心里还是已经有点书数了：“田大叔，这个女人是不是三四个月前来的？”

　　“咦，你怎么知道？”田大叔一脸惊讶地望着我。

　　“喔，我也是瞎猜的！”我随便敷衍了一句。我当然不会对他说，最近几个月死的人，疯的人全都和这个女人有关。

　　我之所以会一下就猜到田水牛这个女同学就是三四个月前来的，那是因为回笼乡最近几个月死的那几个人和疯掉的那几个都是上最近三四个月发生的事情。而且都是从那个老太太被火车撞死之后才发生的……

　　当我想到这里的时候，我突然灵光一闪，想到了一个非常关键的问题：对了，难道范秀秀和那个老太太有什么关系？

　　“田大叔，你说的那个秀儿就是你们本村的啊？”我突然问了一句。其实这句话我是想诈一下田大叔，看他会怎么回答我。

　　“怎么可能是我们本村的？她是城里人！”田大叔看样子是不知道那个秀儿到底是什么来头。

　　“田大叔，你知道几个月前被火车撞死的那个老太太家住在哪里吗？”我很想马上过去老太太家里看看。

　　因为我现在已经隐约把这个绑架案的脉络理顺了。

　　假设田大叔口中的秀儿就是我们要找的范秀秀，她正好和那个老太太有什么非常特殊的关系。得知老太太死了之后，她就马上回来报仇。而回来之后，她就一直躲在田水牛家里。当张怡寒找到这里的时候，很可能是问过田水牛两兄弟认不认识一个叫范秀秀的人。如果这话正好被躲在田水牛房间里的范秀秀听见了，她很可能会指示田水牛对张怡寒几人下手。

　　当我想到这里之后，已经有些不敢想下去了，因为如果真是这样，张怡寒他们几个人可就危险了。

　　就在这时，田大叔突然一脸茫然地问道：“小林，你要找那个彭老太太家干嘛？”

　　“喔，我想去她家看看，你能带我去吗？”我当然知道那个彭老太太就是隔壁村的一个五保户，乡里乡亲的，他没理由不认识。

　　“行吧，你想去我就带你去看看吧！”田大叔说完把火坑里的火退了插在火坑的土灰里面，然后才转身走出房子。

　　紧接着，我们就朝那个被火车撞死的彭老太太家赶去。

　　过去之后，我们才发现，彭老太太的家只是一栋烂得不像样子的小木屋。房子里只有一张床，一个碗柜，吃饭睡觉都在同一房间里面。

　　在家里转了好一会儿，又在房前屋后转了一下，我很快就在房子东头的草丛里看见了几个崭新的脚印。

　　脚印是两个人的，一个是解放鞋，一个是旅游鞋。解放鞋的脚印很大，明显是个男人的，并且脚印比较深，不难看出是个身材比较高大的男子。而那个旅游鞋的脚印明显要浅很多，尺码也只有三十六七码的样子，我有百分之九十以上的把握这两个脚印的主人一个就是田水牛，一个就是范秀秀。

　　因为我在这两个脚印的前面还看见了四个凹坑，其中两个有成年男人拳头大小，还有两个却又足球大小。这四个脚印再一次验证了我之前的推测。

　　这应该是范秀秀和田水牛来这里跪过，并且从膝盖印的深度来看，跪的时间还比较久。最主要的是，这几个膝盖印子都还很新，很可能是今天早些时间留下的。而且应该还是天亮以后。

　　因为这处位置四周都有很多杂草，今天是阴天，太阳一直没出来。众所周知，早上山里的花草树木都是会结很多露水，可这两个膝盖印子里面却很赶紧，一点露水都没有。所以我敢断定这几个膝盖印子一定是范秀秀他们今天早上才跪出来的。

　　也就是说，他们今天早上来过这里。

　　想到这里，我心里一阵怦怦直跳，因为我心里突然有了一种很不好的预感。

　　之后我又在周融检查了一下他们的脚印，可再也没看见有脚印留下。他们之所以在这个地方留下一些脚印，那是因为他们在这里徘徊的好一会儿，连续踩了很多脚才留下脚印。事实上这一带的土质并不松软，如果只是单纯的过路很难留下脚印。

　　我找了好一会儿无果后，便赶紧叫田大叔又带着我们去埋那个彭老太太的坟前看看。

　　我们过去之后，果然在坟前看见那里有几根已经燃完的香烛。从现场来看，明显也是今天刚烧完的，因为那香燃烧后留下的灰烬都还是干的。并且香烛前面还烧着好大一堆纸燃烧后留下的灰烬，不难看出应该少了不少纸钱。

　　不仅如此，我还在彭老太太的坟前也发现了之前看到的那对男女的脚印。从脚印来看，鞋子的牙印都是一模一样的。

　　“完了……”我一声惊呼。

　　“怎么了？”孟洁问道。

　　“小寒他们可能危险了，田水牛和范秀秀可能已经逃走了。”我一脸担忧地道。

　　“什么，不会吧？”孟洁一脸担忧地道。

　　“他们一定是想离开这个地方了，不然他们不会去房子外面跪拜，又来这里烧香烧纸，而且从房子那边留下的膝盖印子可以看出，他们在那里一定跪了很久，肯定是很舍不得离去，不然不会跪那么久……”

　　“你怎么知道？”田大叔突然问了一句。我扭头朝他一看，我发现他的神色有些慌张，我朝他看过去的时候，他的眼神在刻意躲着我。

　　“田大叔，你不要再包庇他们了，昨晚你接的那个电话是假的对不对，田水牛并没有在万坡沟，对不对？”我冷冷地盯着田大叔。


第606章 食人谷（上）

　　田大叔被我那么盯着，脸色变得越来越紧张了。就连孟洁也看出了田大叔的反常，只见她歪着头也和我一起盯着田大叔：“大叔，你包庇罪犯可是要坐牢的喔，就算你不怕坐牢，也该为你的老婆儿孙好好考虑一下。家里有人坐牢，以后儿孙当兵都当不成，你自己好好想想吧！”

　　孟洁一番话说的田大叔脸色更加难看了，我甚至看见他双手都在微微颤抖。很明显，孟洁的话还是很受用的，我见火候差不多了，便又赶紧加了一把火：“田大叔，其实我也很同情大牛他们两兄弟，这件绑架警察的案子，我估计和田水牛应该没有什么关系，很可能田水牛是被那个女人给害了，水牛是你养大的，你总不能看着他往火坑里跳都不管吧？”

　　被我那么一说，田大叔突然好像晕倒一样，一屁股坐在了湿漉漉的草丛里，紧接着便见他大哭起来：“呜呜……水牛那孩子命苦啊，你们不能抓他呀，你们千万不能抓他，他一定是被那个狐狸精迷晕了，他一定不是故意的……他是个好孩子，村里的人都喜欢他，他怎么会做对不起党和国家的事啊……”

　　田大叔一把鼻涕一把泪，语无伦次地哭喊着。

　　其实我刚才之所以会突然怀疑他，那也仅限于怀疑，因为他所说的一切全都是那么的合情合理，我根本一点破绽都找不出来。也正是因为这样，我才觉得他说的有关田大牛和田水牛的一些事情一定是真的。所以我才说出那么一番同情田水牛的话。

　　这种情况下，我只有表露出了一定的同情心，才能令他产生共鸣，也才能从他口中得到一些有价值的线索。

　　“田大叔，你别哭了，田水牛他们今天上午来这里给他娘送钱的事情你一定知道对不对？”我道。

　　“嗯，知道，知道……”田大叔点了点头：“水牛昨晚打电话给我说，他做错事了，以后可能不能再回来看我了，叫我多保重。”田大叔抹了一把眼泪：“我没儿子，水牛他哥出去打工的时候，我一直都把他当亲儿子一样看，这娃懂事，听话，六七岁的时候每天放学就帮我把饭做好了，从小到大，他最听我的话，可这回我怎么劝都劝不听啊……”田大叔说到这里早已泣不成声。

　　“会不会是被范秀秀那个了？”孟洁问我。

　　范秀秀是什么人，我已经给她说了，她当然知道这个心理专家群出来的女人绝对很不简单。而她说这句话的意思明显是指田水牛会不会是被催眠了。

　　听见他那么一说，我突然想起了田大牛死的事情。这一刻，我一下意识到很可能不仅是田水牛被范秀秀催眠了，估计田大牛也没逃掉。不然他怎么会无缘无故地在派出所自杀。而且派出所只有二楼，他怕跳不死，是从二楼头下脚上地栽下来的，这种自杀方式想想都有些可怕。就算一般人想自杀，估计也没几个人有这么大的勇气。

　　我们这一行自杀的案子见过不少，一般自杀的人主要就是有严重心理抑郁症的占绝大多数。而这类人自杀都有一个很大的特点，他们在死之前一般都会挖空心思地去想各种各样的办法，要怎么死才最安乐，最痛快……

　　除了这类人群，自杀还有一大部分就是那种心里受到严重创伤，或者心里压力太大的人才会自杀，即便这种人，在自杀前也一定是早有“预谋”的，很少出现随机自杀。随机自杀也就是突然临时决定自杀。

　　而根据我与田大牛见过一面的情况来看，他虽然一直在保持沉默，可我从他的眼中并没看出他有什么自杀的苗头。一般想自杀的人，从他眼中都能看到迷茫和绝望，可田大牛绝对没有这种表情。因此我猜想田大牛要么就是被催眠了，早就已经受到范秀秀的强烈心理暗示，让他来派出所自杀。

　　当我想到这里的时候，我又觉得自己似乎有些自相矛盾了。

　　因为就算田大牛受到了范秀秀的强烈心理暗示，是范秀秀让他死到派出所来的，可他在自杀之前，眼神中似乎没有一点自杀的苗头，这又是怎么回事？就算田大牛是受到了心理暗示，他是打算来这里自杀的，应该也能从他的眼神和表现中看出一些什么吧？

　　所谓的心理暗示，就是一个精通心理学的人，借助他们对人性的了解，通过多次暗示，才能达到让一个人的灵魂都受到他的控制。

　　这说起来很玄乎，其实是确实存在的。

　　当一个人多次对某个人进行某种心理暗示，通过各种各样的方法令他觉得活着已经没有任何意义了，这样的确是能做到让人去想尽办法结束自己生命的。

　　尤其是像田大牛和田水牛这种情况，他们两兄弟感情本来就很深，如果范秀秀拿田水牛说事，叫田大牛去死在派出所，这样一来不仅他自己也解脱了，还能让田水牛受益之类的，田大牛很容易就会中她的招。

　　想来想去，还是有些无法确定田大牛的死到底是随机自杀，还是有预谋的自杀。

　　我也来不及去多想这些问题了，我赶紧给县局的宁局长打电话，叫他马上派人封锁各地交通要道，并且我还说嫌犯很可能已经逃出县城，叫他赶紧联系市局，让周边各地区警察全都动起来。

　　和宁局长打完电话之后，我又马上给赵晓天打电话。

　　我叫赵晓天从悬案组给我派几个能干一点的人过来，痕迹学，法医学，刑侦专家全都要，各个专业的专业人士叫他一样给我派一个过来。

　　赵晓天听见我那么一说，很难得的二话没说只说了一句“我知道了”，马上就挂断了电话。

　　我没想到的是，我电话打出去不到五个小时，他就带着悬案组的一队精英杀过来了。足有十多个人，说是他找朱明智要的，把悬案组在单位的精英全召集过来了。

　　他来的时候，我正带着人在山里到处找人。我安排在派出所专门接待他们的人把他们带进山找到我的时候，已经是下午六点。

　　他一过来，说的第一句话就是：“你个狗日滴，你要是把张怡寒弄没了，看老子不揍死你。悬案组的各方面精英全被我带来了，案子到底是个什么情况，你赶紧和他们仔细说说，剩下的就交给你了。我要去找我洁洁叙叙旧了……”

　　这小子一正经起来，其实是个很有人格魅力的人，他的硬伤就是太逗比了。他前面说的这段话其实我听着挺感动的，可这番话一说完，他马上就把我拉到一旁的树林里问了我一句：“这一带哪里有什么山洞没有？”

　　“干嘛？”我一脸茫然。

　　“这么好的机会，我得找个山洞去把我们家洁洁办了去……”

　　“办你妹……”我恨不得一脚把他踹回宝山：“都特么啥时候了，你还有心情扯淡！赶紧帮忙找小寒他们去……”

　　我没在搭理他，赶紧走过去给赵晓天带来的十多号人说了一下这件案子的具体情况。紧接着就是，我就带着那几个痕迹和刑侦专家又去了一趟彭老太太家的房子和她坟前看了看，而后我们兵分两路，开始沿着寻找到的一些小线索找人。

　　我带着一队人马，赵晓天带着孟洁和另外一队人马。

　　虽然田水牛和范秀秀直到现在都还没有任何消息，说不定早就已经出省了，可张怡寒和那三个协警我们必须找到。他们跑路不可能带着人质逃跑，所以我断定张怡寒他们一定还在山里。不过是死是活，一定要找到人。

　　可是，由于我们找到的线索实在太少，即便带着警犬最终，还是没找到人。

　　一直到半夜十二点的时候，我看大家都累得不行了，便叫他们全都回去休息，我打算一个人去一趟万坡沟下面的那个田大叔口中的食人谷，所以便一个人走在了最后面。我知道我要是让他们知道我一个人想去那种地方，他们一定不会放心让我一个人去的。

　　半夜山里的雾很大，能见度只有不到一米。我陪着他们往回走了没多久，我就掉头钻进雾里朝万坡沟方向走去。

　　到了万坡沟昨晚去过的那处悬崖之巅后，田大叔早就在那里等着我了，此时已经是凌晨三点多了。

　　田大叔问：“小林，你真打算进去吗？”

　　“嗯！”我点了点头。

　　“那里面不可能有人的，进去之后你很可能就出不来了……”

　　“田大叔，你别说了，你只要把我送到入口处就行了，别的事情你就别管了。这两天这一带我们都找遍了，现在唯一没去找的地方就是你说的食人谷了，我一定要进去看看。”我很肯定地道。

　　“兹兹……”就在田大叔刚说到这里，我手机突然响了起来。

　　打开一看，是孟洁打来的，我赶紧接通了电话：“喂，孟姐？”

　　“小林，你和赵晓天那混蛋跑到哪里去了，怎么这么晚还不回来？”

　　“赵哥没和我在一起啊，他不是和你在一起的吗？”我问。

　　“什么，没和你在一起？他也和你一样走在队伍最后面不见了，不是你们两个约好的吗？”很明显，我们那队人回去已经给他们说了我的情况了。

　　“完了……”我突然想起我给赵晓天也说过食人谷的事情，估计那小子已经去了。

　　我再也不敢逗留，赶紧叫田大叔带着我朝食人谷赶去。


第607章 食人谷（中）

　　在去食人谷的路上，田大叔对我说：“食人谷就是万坡沟下面的一个山谷。两边全是山，听乡里的有些老人说，在很久以前这万坡沟指的就是这个食人谷。因为当时的食人谷还只是一条河，腰子山里面还住着不少人，村里的人要想出山，都是从河边走。由于河里有不少深潭，没办法直接过去，所以从河边走一段路就要爬一段破，然后又才能回到河边的小路上，这样就有了万坡沟这个名字。

　　后来有人说是山里的大树被砍光了，惹怒了山神，山神发火了，把河水变得越来越小了，然后两边的高山出现了很多次塌方，之后就有不少腰子山的人死在了沟里面，然后大家就改称这里为食人谷……”

　　“人到底是怎么死的，你知道吗？”我问田大叔。

　　“其实，自从里面死了一些人后，就没人敢再进去了。我们从小就听大人们说里面有很多鬼，吓得我们不敢进去，所以我也没进去过。听村里的老人说，只知道里面有很多泥潭，表面上看起来和其他地方差不多，其实人一走上去就会陷进去，越挣扎陷得越深。自打我们懂事后，还有不少大人因为家里的牲口不小心钻进去了，他们进去赶牲口，可进去的人都再也没出来过。

　　水牛那大傻子说里面全是沼泽地，他十五岁那年帮我放牛，牛不小心陷进去了，是他硬生生把牛拉出来的。

　　我从没打过他，可因为那次的事情我抽了他两棍子。我说牛没了也就千把块钱的事，人没了可就不是钱的事了。可那大傻子说，叔家的牛比我的命还值钱。

　　自那以后，他和他哥在山里呆了差不多半个月，把进入食人谷危险地段的位置用栅栏围了起来，从那以后，附近几个村里的人就再也没人去过了。也有不信邪的年轻人听说里面有很多猎物，扛着枪偷偷钻进去打猎，不过进去后就再也没出来过。”

　　当我听到这里的时候，我越发觉得张怡寒等人很可能是被田水牛和范秀秀弄去食人谷了。因为这两天时间里，县里派了不下两百人把这一片山上全都搜遍了，只有食人谷没人去。

　　俗话说，生要见人，死要见尸，不管怎么样，我一定要进去看看。

　　之后，一路上田大叔又给我说了不少有关食人谷的传说。我能听出来，这个食人谷一定没有他说的那么可怕。

　　根据他描述的情况来看，里面有沼泽地是肯定的，不过绝对不是那种没有地方下脚的沼泽地。和莲花村那个沼泽地一定有很大的区别。

　　很明显，这里的沼泽地一定是原来河里的深潭造成的。小河两边的高山，因为过度砍伐，导致山上的大树严重减少，从而引发山里的地下水储备不足，这样河水自然就会变得越来越小。而大树被砍得太狠了，只有一些小树在山上，下大雨之后，当然很容易造成山体滑坡。两侧的大山不停地塌方，很多雨水和地下水全都滞留在山谷里面出不去，就只能慢慢地和泥土融合在一起变成很容软的稀泥，加上河里原本就有很多深潭，会形成很多沼泽地这一点都不奇怪。

　　不过，在这种条件下形成的沼泽地，绝对是局部的，不可能像莲花村那种湖泊形成的沼泽地根本无从下脚。

　　我和田大叔下到山脚下后，便径直沿着山谷朝里面走，走了不到半个小时，我们就来到了一片被栅栏围住的位置。

　　田大叔指了指前面那些栅栏：“你看，这些就是田大牛和田水牛两兄弟在山里花了半个月时间围起来的。他们这可是给附近几个村做了一件大好事啊，自从他们围住这里后，村里的牛羊进不去了，附近几个村的人也就都没再出什么事了。这两兄弟从小就心肠好，林警官，你要是抓到那个狐狸精了，你可一定要还水牛一个清白啊！”

　　田大叔为了让我把田水牛放了，已经从开始的小林叫我林警官了。

　　“嗯，一定！”我点了点头：“田大叔，一会儿你就先回去吧，如果我明天早上没回去，你就去派出所给他们说，叫他们不要找我了。我要是出来了，我就会去派出所的。”

　　“林警官，我不怕，别人都说这里有鬼什么的，我可不怕，我就在这儿等你，我等你出来一起回去。要是你天亮还不出来，我就回去叫派出所的人过来找你。落叶归根，咱农村人也懂，万一你出事了，我一定叫他们把你的尸体找出来带回去给你爹妈。我能看出来，你是个好警察，是条汉子！”田大叔对我竖起了一个大拇指。

　　“田大叔，辛苦你了，如果我出事了，也就别叫人再进来找我了。”我摇了摇头：“万一我出事了，落叶归不归根也无所谓了，到时候你记得帮我给我那几个朋友说说，叫他们别告诉我妈就行！”

　　说完我转身朝里面大步而去。

　　眼前的栅栏从山谷左侧的悬崖已经延伸到右侧的悬崖，总长约有二三十米。钉在地上的树桩全是用一两米高的木头，有的有大腿粗，有的只有手臂粗。然后中间再用手臂粗的木头拿铁丝捆绑在树桩上。

　　在栅栏正中间的一根树桩上，钉着一块木牌子，最上面用红色的油漆写着三个醒目的红色打字：食人谷。下面写着两句话：里面危险，禁止入内。擅入者，死无葬身之地。

　　栅栏做的很结实，一般牛羊肯定是进不去的，不过人却能从缝隙中钻进去。

　　栅栏的这边杂草和树木很少，不过栅栏另外一边的杂草却已经有一人多高了。里面还有不少非常高大的树木，听田大叔说，这栅栏已经围了上十年，看来这十多年里，应该是没人敢进去了。

　　毕竟一般情况下，如果不是因为自家的牲口进去了，谁也不会愿意为了一点柴禾去冒那个险。

　　我沿着栅栏走了一遍，仔细用强光手电把栅栏周围全都看了一下。很快，我就有了很大的收获。

　　在我沿着栅栏走的时候，发现了一个人的脚印。由于这一带土质比较松软，所以脚印很清晰，尽管遍地落叶，我还是很快就确定了这很可能是赵晓天留下来的脚印。他来的时候穿的是一双他当兵发的陆战靴，那靴子的牙印很深，而此时这个脚印上的牙印看着就和他那双靴子留下来的差不多。

　　当我顺着他的脚印沿着栅栏走了一遍后，发现他的脚印是在栅栏左侧靠近悬崖的一侧消失的。脚印消失之处，栅栏对面的杂草明显也有被人趟过的痕迹。

　　我拿着开山刀砍了一根一人多高的树枝，树枝的直径约有两公分左右，树枝的另外一头有一个倒钩。我对田大叔说了一声我进去了，便就拖着树枝从栅栏缝隙里钻了进去。

　　“你小心点，我就在这儿等你……”田大叔在后面叫了一声。

　　“我知道了……”我说完已经拿着树枝钻进了杂草丛里。

　　杂草很深，足有一人多高，人在里面根本没办法直起腰。最主要的是，我是顺着前面进去过的人钻进来的，他明显也是猫着腰进来的，所以我为了方便，也就猫着腰朝前面走。

　　走了大概十多米，前面突然一下豁然开朗，一人多高的杂草没了，树也没了，只剩下一片一眼望不到头的泥巴地。

　　这里说的泥巴地就是那种既能看得到水，又能看得到裸露在外的泥巴。裸露在外的泥巴上面长着一些青草，还有一些明显是一个水塘的水面上也长着不少水草。

　　看见如此一幕，我一下傻眼了。

　　很明显，这里就是一片沼泽地，因为我现在所看到的与以前在莲花村看到的那片沼泽地的情景几乎一模一样。我似乎严重低估了这里的沼泽地的面积。

　　由于山里的雾很大，虽然山谷底部的雾比山上要小很多，可能见度还是只有几十米。而我此时一眼望去，视线所及之处全是这样的沼泽地。

　　我之前想着的是，这里就算有沼泽地也只是间歇式的，估计出现沼泽地的地方全是以前河里的深潭所在的位置，我怎么都没想到走进来没多远就看见这么一大片沼泽地。

　　所幸，靠近两侧悬崖的位置还有一小片凸出来泥土，要想进去，估计只能走这种靠近悬崖的位置。

　　我先是低头查看了一下周围有没有脚印，很快我就发现那个脚印是朝右侧悬崖方向去了。我便跟着那个脚印往右侧悬崖而去。走到悬崖一侧时，我果然看见那个脚印出现在悬崖一侧凸出来泥土上面。

　　我拿着那根带倒钩的树枝一边朝我将要落脚的地方往下插，一边缓缓前行。

　　只要树枝插不了多深，并且感觉到土质比较硬，就表示我可以踩。最起码这样土质也不至于一脚踩下去马上就陷进去。而我之所以砍那么长一根带勾的树枝，就是为了万一陷进去后，我一方面可以用这根树枝架在沼泽地里，不至于马上掉进去。如果可以的话，我还可以用倒钩勾住其他地方把自己拉出去。

　　在这种环境下，砍根长树枝拿在手上，是周融教我的。他说他们执行任务时，在丛林里遇到疑似沼泽地的环境，就会带这样一根树枝，万一陷进去了，一方面能自救，一方面战友来救你的时候，也不至于让战友和你一起涉险。而弄个倒钩，是我自己临时想到的。

　　本来我还指望自己能沿着那个脚印一直走到里面去找到赵晓天的，却没想到走了不到五十米，前面悬崖一侧凸出来的泥土突然消失了，露在眼前的是一片非常大的湖水，一眼望去，只能看见远处的浓雾。

　　我用树枝在前方试了一下，发现的确是一个很深的小水潭，我那根将近两米的树枝伸进去试探了一下，我手都伸进去了，都没插到底。

　　很明显，如果前面那人真是赵晓天的话，他一定是游过去了。

　　没办法，我只好把衣服裤子脱下来绑在树枝上，然后把树枝先朝前面一丢，嘴里叼着手电就朝这个水潭对岸游了过去。游到树枝旁边的时候我先是把树枝又朝前面丢几米远，然后继续朝前面游。

　　就这样，我游了将近四五百米，才看到前方有一棵长在岸边的大树。

　　我赶紧朝那棵大树游过去，很快就游到了大树旁边。拿着手电朝岸上照了照，没发现什么异常我才上岸开始穿衣服。这是一处很结实的陆地，岸边长了很多树，再进去一点说不定就会有什么发现。

　　然而，我怎么都没想到，就在我穿好衣服，正坐在地上穿鞋的时候，身后草丛突然一动，一下冲出一道黑影。我的手刚拿起开山刀，正准备朝那个黑影砍过去的时候，自己脖子上已经被架起了一把锋利的砍柴刀。

　　我蹲在地上，握着开山刀，再也不敢动弹。

　　那人站在我身后，我看不见他长什么样子，却看见了他的鞋子也是一双牙印很深的陆战靴。

　　我最害怕却又是最期待的事情发生了。

　　之前我进来后一直没敢大声叫赵晓天，就是担心田水牛和范秀秀躲在这里面，怕惊动了他们，现在看来，我的猜测是正确的。

　　我们这几天几乎已经封锁了这一带山区，可不仅没找到张怡寒他们，也没找到田水牛和范秀秀的影子。

　　我能想到张怡寒他们可能被藏在这里面了，当然也能想到田水牛和范秀秀就躲在这里面。只是我觉得这种可能性比较小，却没想到这么小的可能性都被我碰上了。

　　我稍微缓和了一下怦怦直跳的心情，强自镇定地说了一句：“你是田水牛？”


第608章 食人谷（下）

　　其实我问出那句“你是田水牛”的话，这显然已经成了废话，而田水牛也是那么说的：“你很爱说废话？”

　　听见田水牛那么一问，我竟然有些无言以对。

　　紧接着，田水牛又缓缓地说了一句：“死警察，你难道不是进来找我的？”

　　听见田水牛这么一说，我脑袋突然灵光一闪，难道他不知道我是警察？

　　我此时穿着的也是一身迷彩服，像这种进山里找人，军用迷彩服无疑是最佳选择。以前听赵晓天说过，迷彩服不仅保暖还很透气，冬天夏天都能穿，这可的确是名不虚传，当然，这得是正宗的军品才有这效果。我的衣服是我在进山前找现场负责的武警大队长借的一套。我不是军人当然不能给迷彩服上面挂军衔，加上我这几天愁得吃没吃好，睡没睡好，嘴上的胡茬子都出来了，所以我现在的打扮就和一个农民工没有多大区别。

　　也正是因为这样，田水牛那么一问，我才突然想到了一个好点子。

　　我赶紧说了一句：“兄弟，你误会了，我不是警察，也不是进来找你的，求你放了我吧！”

　　“你真的不是警察？”田水牛似乎真的相信了我的话。

　　“我真的不是！”

　　“那你进来干嘛？”田水牛问。

　　“我进来是为了找我一个朋友，我朋友在山里失踪了，我找了一天还没找到……天，天黑了之后，山，山里起了大雾，我就在山里迷路了。我在前面看见那里被栅栏围住了，觉得这里面有人住，所以就想进来找点吃的，借宿一晚。”我道。

　　我这番话说的虽然有些吞吞吐吐的，不过这也正好可以证明我是有些害怕，所以说话才有点结巴。

　　其实我的确是个不怎么会说谎的人，不像赵晓天，假的都能说的和真的一样。

　　田水牛听完我说的话后，先是沉默了一会儿，而后又缓缓问了一句：“你真的不是警察？”

　　“不是，大哥，我真的不是警察，求你放了我吧！你看我两手空空的，身上也没钱，你杀了我什么也得不到，还害了一条无辜的性命，这多不划算啊……”我道。

　　“嘿嘿……”田水牛虽然笑着说道：“也对，我媳妇儿只叫我杀警察，没叫我杀其他人，既然你不是警察，我不杀你！”

　　田水牛说完居然真的把架在我脖子上的砍柴刀拿走了。正当我激动的有些不知所措的时候，田水牛又突然说了一句：“对了，我媳妇儿说叫我逮着人要叫我先看看他有没有枪再杀他，我要搜身……”

　　田水牛话音刚落，那砍柴刀再次架在了我脖子上。紧接着，他的另外一只手便开始在我身上摸了起来。

　　这一刻，我的心都跳到嗓子眼来了。

　　因为我可是带着一把手枪来的，要是被他搜到手枪了，估计我一定完蛋。最要命的是，我的警官证此时还在迷彩服左边上面的口袋揣着，他读过书，绝对一眼就能认出我的身份。

　　不过，我没想到的是，田水牛从我身上缓缓摸过去的时候，虽然摸到了我左边胸口袋子里的警官证，却什么也没说，然后继续朝下面腰间摸了过去。

　　一直把我的双脚摸完，他才放手。

　　真的是老天爷保佑，还好我的手枪和一个弹夹在刚才游泳过来的时候，被我放在我的鞋子里面了，刚才我坐下准备穿鞋的时候，还没来得及把鞋里的手枪拿出来，田水牛就从我身后的草丛里扑了过来，我想拿枪都没来得及拿。

　　只见田水牛检查往后，笑着说了一句：“吼吼，你还真不是警察，你没枪。我媳妇儿说了，要是警察进来抓我们，一定会带枪的。”

　　田大牛说完，就把砍柴刀拿开了：“行了，你可以走了，我不杀你！”

　　说真的，我真有点不敢相信他会就这么放了我。听田大叔说田水牛读书成绩不错，人也很聪明，可我怎么觉得他好像有点缺心眼儿啊！

　　不过田大叔也说过，村里很多人都觉得田水牛很笨，可他却认为田水牛并不笨，只是为人太实诚，莫非是因为田大叔把田水牛当亲儿子一样看待，所以觉得他不傻。其实田水牛是真傻？

　　此时也来不及想太多，我感觉砍柴刀对我的威胁已经没有了之后，我右手紧握着砍柴刀，左手伸进我左边那只鞋子的鞋孔，将鞋子拿了起来。实际上我手里是握着六四手枪的。

　　缓缓转身，但见眼前的人是个足有一米九多的大块头。身上也和我一样穿着一套迷彩服，不过他的迷彩服和高腰陆战靴显然全是新的，应该刚穿没多久。

　　这人留着短头发，标准的国字脸，浓眉大眼，脸上菱角分明，长得很帅。和前两天在派出所见到的田大牛根本就是一个天上一个地下。

　　这小子看见我对他浑身山下盯着看，突然对我憨笑了一声：“吼吼，我的新衣服是不是很好看，是我媳妇儿给我买的！”

　　这小子到底是真傻还是假傻，该不会又是第二个李大逵吧？

　　“很好看……”我点了点头：“你媳妇儿也一定很漂亮吧？”我试探着问了一句。

　　“吼吼，那当然，我媳妇儿是我见过最漂亮的女人，她对我可好了。”田水牛一脸灿烂的笑容。

　　望着眼前满脸自豪的田水牛，我终于明白田大叔为什么要包庇他了，为什么他一直在我面前帮田水牛说好话了。

　　如果此时的田水牛不是假装的，那么，这次会绑架张怡寒他们，绝对不会是他的主意。

　　怎么办，我是该想办法混进去救张怡寒他们，还是该赶紧出去搬救兵，多带点人过来？

　　正当我想到这里的时候，田水牛突然说了一句：“你怎么还不走？”

　　听见田水牛那么一说，我赶紧说道：“喔，我走，我马上走！”

　　这种人往往都是一根筋，他叫你走，你要是不走，估计就会马上对你动手。虽然我手里有枪，他现在对我已经没有了威胁，不过我除非把他一枪干掉，如果我想拿枪威胁他，显然是不可能的，估计我枪一逃出来，他马上就会用砍柴刀和我拼命。而我徒手肯定是干不过他的，我要是一开枪，势必会惊动里面的范秀秀。这样一来，张怡寒他们可就危险了。

　　当我在这里发现田水牛之后，我几乎已经确定张怡寒他们一定还活着了。毕竟那几个人质是他们躲在这里的唯一仰仗，他们绝对不敢直接把张怡寒他们杀掉，那样对他们绝对没有好处。范秀秀不可能想不到这一点。因此，我便打算出去搬救兵。

　　可是，我没想到的是，就在我准备脱衣服下水游回去的时候，却突然听见田水牛说了一句：“喔，对了，你不是饿了吗，我媳妇儿做的菜可好吃了，要不你去我们家吃顿饭再走吧！”

　　“啊……”我一下愣住了：“这，这，这不好吧？”

　　我心里一下激动的怦怦直跳。

　　别说暂时我不确定田水牛到底是真傻还是装傻，就算他是真傻，没看出我是警察，可我刚才对田水牛说的鬼话肯定是骗不了范秀秀的。这么半夜三更的在山里找朋友，这谎话编的，连我自己都觉得太假，也只有傻子才会相信。

　　“吼吼，我媳妇儿人很好的，你去我家吃点东西再走吧！我叫我媳妇儿给你做点饭菜……”田水牛说完，搂着我的肩膀把我就往里面拖。

　　我左手握着鞋里的六四手枪，右手提着砍刀，就那么被田水牛直接拖着钻进了草丛里面，另外一只鞋我都没来得及拿。

　　草丛有一人多高，连田水牛那么高的个子，站着都没办法露头。田水牛走路走的很快，我被他拖着深一脚浅一脚的走在松软的土地上的，所幸地上没有什么石头，不然我打个赤脚可就惨了。

　　之后的时间里，田水牛带着我走了差不多半个小时的路程，期间经过了很多沼泽地和树林，最后钻进了一处很深的草丛里。在草丛里一阵左转右转，很快我就被他转的晕头转向了。

　　我有些纳闷儿，明明有很多是直路，直接从草丛里钻进去就可以了，可他却偏要带着我转了几个弯迂回过去，很明显，这段路一定有鬼。我们单是在这片草丛里就转了将近二十分钟，然后眼前突然出现了一个石洞。

　　石洞不高，直径大约只有一米五左右的样子，田水牛弯腰拉着我走进去的时候，我都要低着头才能进去。

　　一走进山洞，田水牛就低声对我说：“我媳妇儿说不能带任何外人进来的，我一会儿说你是我的朋友，你可千万别说错了。你肚子饿了，吃了饭你就马上走，你知道吗？”

　　“嗯，谢谢！”我点了点头。

　　很明显，田水牛之所以把我留下来，的确是因为他心肠好。估计是因为他看我的样子可怜兮兮的，所以才把我留下吃顿饭。为了带我来吃顿饭，居然还叫我和他合谋骗他媳妇儿……

　　我觉得我今天的遭遇也算得上够离奇的了，本来是打算来找张怡寒和赵晓天以及犯罪嫌疑人的，现在赵晓天和张怡寒没找到，却来犯罪嫌疑人家里蹭饭来了。

　　不过，尽管结果严重出乎了我的预料，可我的目的却很快就能达到了。我已经决定了，只要范秀秀一露面，我马上就动手。

　　她要是束手就擒也就算了，否则，我已经决定先朝她脚上开几枪再说。要是田水牛想对付我，我也只能把这傻子腿上也来两枪了。

　　正当我想到这里的时候，田水牛突然大声叫了一句：“媳妇儿，我回来了……”

　　“咳咳咳……”里面先是传来一阵咳嗽声，而后紧接着就是一个我非常好听的女人的声音：“你怎么这么早就回来了，不是叫你守到天亮的吗？”

　　“吼吼，我遇到了一个朋友，带他来我们家吃饭了。”

　　“什么，谁叫你把人带到我们家里来的？”里面传来一声冷喝，紧接着，我就看见山洞不远处的拐角方向走出来一个非常漂亮的女人。


第609章 贼公贼婆（上）

　　女人也穿着一身迷彩服，还戴着一个迷彩帽。她名叫范秀秀，人也长得很秀气，很高挑，的确是个美人胚子。

　　她一看见我，眉头就皱了起来，我知道她一定怀疑我了，可因为他离山洞拐角太近，我不敢拔枪，我怕把她吓得一下钻进山洞里逃走。我对这个山洞不熟悉，不知道这个山洞还有没有别的出口。最主要的是，万一张怡寒他们就被他们关在这个山洞里面，我不敢冒这个险。

　　所幸这个女人看了我一眼后，居然径直朝我和田水牛走过来了。

　　我看了看田水牛，此时田水牛在我身前一米开外，这是一个比较安全的距离，只要我能用枪控制住他们两个，一切就都结束了。

　　眼看着范秀秀离山洞拐角越来越远，离我越来越近，我终于鼓起勇气大吼了一声：“别动，我是警察……”

　　然而，就在我话音刚落，原本站在我身前的田水牛却突然转身一脚，一下就把我手上的鞋子和手枪一起踢掉了，我还没反应过来，他又再次一脚朝我肚子踢了过来。

　　田水牛的动作实在太快了，快到我根本没有时间反应过来就被他一脚踢得倒飞出去。

　　我“嗵”地一声，捂着肚子跪在山洞门口，抬头一看，田水牛手里的砍柴刀已经架在了我的脖子上。

　　只见他脸上再也看不出之前那股憨憨傻傻的样子，取而代之的是一脸鄙夷地笑容：“哼，你还真把我当傻子了，我只是想多要个活口当人质，增加我们手里的筹码罢了。”田水牛说到这里，缓缓地摇了摇头：“啧啧，我真搞不懂你这警察是怎么当的，连罪犯的话你也相信，真替你感到悲哀。”

　　“牛哥，别和他废话了，赶紧带进去关着，我们好休息，今晚逮住了这两个，暂时应该没人来了。”范秀秀一脸柔情地望着田水牛，甚至连看都没看我一眼。

　　不对，逮住了两个？

　　莫非……

　　我还没来得及细想，就被田水牛在头上狠狠打了一拳，一拳我就晕过去了。

　　被田水牛打晕之后，当我再次醒来的时候是被一个非常熟悉的声音叫醒的：“小……林……小……林……”

　　我睁眼一看，只见我所在的是一个约有半个篮球场大小的石室。石室的一处墙角放着一盏煤油灯，尽管灯光很昏暗，可这点灯光足够我把漆黑的石室一眼看个通透。

　　只见我对面的墙上被绑着四个人，三男两女，我右边的墙上也绑着一个男人，长头发，三七开，鼻青脸肿的，当我朝他看过去的时候，他嘴角微微一撇，甩了甩头，把头扭向一边去了。

　　很明显，眼前这几人除了张怡寒和那三个失踪的协警以及赵晓天还能有谁？

　　算算时间，张怡寒和那三个协警已经失踪两天了，从他们此时的状态来看，情况都很不妙。

　　只见他们嘴唇干裂，脸色惨白，几个全都只剩下半口气了。

　　“小寒，你没事吧？”我一脸紧张地叫道。

　　披头散发的张怡寒望着我摇了摇头：“小林，我还以为我再也见不到你了，没想到我们会在这里见面，我听赵晓天说你没有被抓去坐牢，我真的好高兴……”张怡寒在笑，又好像是在哭。

　　“小寒，对不起，你失踪这么几天我才找到你。我没用，找到你了也不能马上救你出去……”

　　“不是国军没用，是共军太狡猾……”赵晓天没好气地说了一句：“狗日滴的，等我什么时候出去了，一定要把那傻大个儿打得满地找牙！”

　　“赵哥，你身手那么好，怎么还被他们活捉了？”我有些不解地道。

　　本来当我被田水牛在岸边活捉的时候，我还以为我开始跟踪的脚印是田水牛留下的。可当我看见赵晓天之后，才知道我之前跟踪的应该的确是赵晓天留下的脚印，只是我怎么也想不通，以赵晓天的身手就算没办法救到人，也不该被活捉才对啊！

　　“哼……”赵晓天冷哼一声：“原来我还以为这次的对手只是两个小毛贼，没想到还是两个硬茬！妈的，老子从湖里一游上岸，衣服都还没穿好，那家伙就冲出来偷袭我。不过那次是我没准备好，要是他敢和我面对面地单挑，我一定分分钟把他打得满地找牙！”

　　“哼哼，真的吗？”就在赵晓天话音刚落，石室外面就传来田水牛的声音。

　　紧接着，我就看见田水牛倒背着双手从石室外面走进来了。此时的他早已和之前判若两人，之前的他给人第一感觉的确就是个傻子。可现在，他却腰杆笔直，英气逼人，那犀利地眼神，从我脸上扫过的时候，我心里自然而然地就生出一股心惊胆颤的感觉。傻子都能一眼看出这人绝对不是一个简单角色。

　　“田水牛，你别嚣张，今天我是状态不好，等我休息一晚上，明天早上天亮了，你有种就把我放出去我们一决雌雄！”赵晓天牛逼哄哄地道。

　　“OK，一言为定，那么……我们就明天早上再见！”田水牛说完转身朝外面走去。

　　我听见他的脚步声在山洞里走出了很远才停下来，之后就传来范秀秀温柔的声音：“牛哥，睡吧！”

　　“嗯，是不是又想要了？”

　　“去你的，你太猛了，我受不了，今天休息一下行吗？”

　　“那可不行，你要是不给我，我可就去玩洞里那个警花去了……”

　　“你敢……来就来，谁怕谁啊……”

　　……

　　紧接着，就是一阵男欢女爱的淫叫声。

　　期间我和张怡寒一直在聊天，赵晓天却在旁边竖着耳朵听那边“大战”传来的声音。这牲口还时不时地来一句“完了，那女的要被活活干死了”“完了，她真的要被干死了”……

　　我和张怡寒都懒得搭理这个牲口，因为我们都很珍惜这难得的时光，我们心里都很清楚，这次落在这么一对智商超高，战斗力超强的贼公贼婆手里，我们获救的机会已经非常渺茫了。

　　很明显，要是有大批部队赶来救我们，这对贼公贼婆一定会发现，到时候他们肯定拿我们做人质，就算有再多的援兵也不敢轻举妄动。结果就是，要么他们会带着我们逃离这里，可他们要是逃出去了，最终的结果一定会弄死我们。要么就是，他们会直接在这里与我们同归于尽。

　　除非有人单枪匹马偷偷趁他们此刻正在“大战”的时候摸过来，否则我们能活着出去的希望真的太渺茫了。

　　现在周融已经出了远门，要想单枪匹马杀进来救我们的人，除了周融只有李大逵。而李大逵一向都是服从上级安排，估计他一下也想不到会一个人摸过来救我们。

　　而至于其他人，我真的一点都不看好。从之前赵晓天与田水牛的对话就能看出，田水牛并没把赵晓天放在眼里，也就是说，就连赵晓天都不是他的对手。

　　此时此刻，我心里想着的就是，趁现在和张怡寒还有那么一点时间在一起说说话，能说多少就说多少吧！

　　我和张怡寒聊了很久，聊了很多我们过去在一起的美好回忆，几乎从认识一直聊到了现在。

　　与此同时，她也把那天他们是怎么落在这对贼公贼婆手上的前后经过和我说了一遍。

　　出事那天，她带着那三个协警挨家挨户做调查。正如我以前猜想的那样，她几乎在调查每个村民的时候，都问过那个村民认不认识一个叫范秀秀的女人。

　　查到田水牛家后，她当然也没忘记问这句话。

　　当时的田水牛也和之前我见到的一样，憨憨傻傻的，本来昨晚调查之后张怡寒是想赶紧回去的，因为当时已经快天黑了。可田水牛硬要留他们吃顿饭再走，张怡寒本来是不打算留下，可田水牛硬拉着他们不让走。盛情难却之下，张怡寒他们几个就在田水牛家里吃了一顿饭。

　　可是，饭还没吃完，他们四个的脑袋就一起晕了起来。紧接着，一直躲在房间里的范秀秀就出来了。范秀秀对着她们贱笑了几声后，他们就直接晕了过去。

　　醒来的时候，他们已经被五花大绑地绑了起来，之后他们几个就被范秀秀和田水牛绑到了这里。

　　我问张怡寒当时田大牛在不在场，张怡寒说不在，只看见田水牛和范秀秀。

　　我和张怡寒一直在聊天，那几个协警似乎伤得很重，一直没吭声。赵晓天听完田水牛和范秀秀大战一场后也插了几句嘴。

　　他问我对田水牛这些年的事情了解多少，我就把从田大叔口中听到的一些信息全都对他说了一遍。我说田水牛从小是跟着田大叔长大的，初中毕业之后，田水牛的哥哥脚被压断了，之后田水牛就出去打工赚钱帮田大牛治腿上的伤。听说田水牛出去的这几年赚了十多万给他哥哥治病，还给村民们借了不少钱。

　　“嗯，这就对了。”赵晓天点了点头：“估计这混蛋出去的这几年应该是去国外当雇佣兵去了！”

　　“不会吧，我们国家也有去国外当雇佣兵的？”我惊呼道。

　　“哼……”赵晓天嘴角一撇：“听李静说，根据国安部的相关调查，我们华人在国外当雇佣兵的人至少有上千人，这些还只是在正规佣兵公司查到的相关信息，至于其他一些国外的小安保公司，更加数不胜数。我敢打赌那小子一定上过多次战场，手上最起码有十多条人命，不然我特么怎么会栽在他手上？”

　　听见赵晓天那么一说，我心里更加凉了半截。

　　之后赵晓天没再插嘴，直接睡了，说是要养精蓄锐，明天早上要去把田水牛打得满地找牙。

　　我和张怡寒继续聊天。聊着聊着，张怡寒突然不知不觉地睡着了，石室突然一下安静下来。

　　也就在这时，听见石室外面传来一阵非常小的脚步声。小到如果不是因为石室太安静的话，我都听不见。

　　很明显，这是有人朝我们这边摸过来了。

　　是周融？


第610章 贼公贼婆（中）

　　当我意识到那个脚步声可能是有人来救我们了之后，我第一个想到的就是周融。因为我身边具备这种胆识气魄和身手的人除了他，只剩赵晓天了。所以我理所当然地就想到了是他。

　　只可惜，随着那个脚步声越来越大，离我们越来越近，我却感觉到这个脚步声并不是周融。

　　果然，当那个脚步声来到我们所在的石室时，我悲哀的发现来人竟然是田水牛。

　　田水牛一走进石室，先是朝我们几人身上各扫了几眼，紧接着就径直朝低头昏睡的张怡寒走去。

　　“你想干嘛？”我一声大吼。

　　“嘘……”田水牛朝我做了一个噤声动作，而后一脸淫笑地朝我走来：“看来你很紧张她，如果我当着你的面把她弄了，你一定会觉得很爽吧，哼哼……”

　　田水牛说完突然伸手一把捏住了我的嘴，而后马上从口袋里拿出一块破布塞进我嘴里。

　　“唔唔唔……”我急得直跺脚，只可惜我现在被五花大绑地绑着，根本无法动弹。

　　这处石室的石壁上钉着很多大腿粗的木桩，木桩被成十字架形钉在石壁上，我们被抓的六人就全被绑在这样的十字架上。上半身全被死死地绑在竖着的那根木桩上，双手则是被绑在横着的那根木头上，唯独双脚还算自由，没有被绑起来。可即便如此，我们还是无法动弹。

　　田水牛明显早有准备，他带来了不少碎布，只见他把我的嘴堵上之后，又过去捏开另外几人的嘴，把他们的嘴里全都塞上了布条。很明显，他是真的想对张怡寒下手了，这么做无非就是怕范秀秀听见而坏了他的好事。

　　从之前他和范秀秀的对话就能看出，他已经垂涎张怡寒很久了，只因有范秀秀的阻挠，所以便一直没有得手。

　　把我们几人的嘴全部堵住之后，田水牛就径直朝张怡寒走过去了。在他堵我们几人嘴巴的时候，我们几个全都醒了，张怡寒当然也看出了田水牛的心思，因此田水牛朝她一走过去，她就开始挣扎：“唔唔唔……”

　　“小娘们儿，别怕，我会好好疼你的，只要你和我有了第一次，你一定会爱上我的……”田水牛说完缓缓地脱掉了自己的上衣。

　　只见他衣服脱光之后，暴露出一身完全可以媲美健美教练的肌肉，他的身材已经被他练成了一个正宗的倒三角。最值得一提的是，脱掉衣服的他把他后背上那些层层叠叠的疤痕全都暴露出来了。

　　这些疤痕大部分都是刀疤，除了刀疤之外，还有六七个个拇指大小的类圆形疤痕。这疤痕普通人不知道是怎么回事，我当然知道。这是中枪伤好了之后留下来的伤疤。这种疤痕我在周融身上看见过好几个，可他身上比周融还要多。

　　毫无疑问，这些疤痕再次印证了赵晓天之前的推测。这家伙很可能真的参加过国外雇佣兵。否则他一个没当过兵的人不可能有这样的身材和那么好的身手。加上他出去打工那几年，赚了那么多钱，这里面明显有猫腻。

　　田水牛脱掉自己的上衣之后，便把那双魔爪朝张怡寒伸了过去。只见他一只手捏住张怡寒的下巴，将她的脸抬起来，居高临下地俯视着她。

　　张怡寒不停地摇头，口中嘤嘤嗡嗡地发出着疑似“不要，不要”的声音。

　　望着如此一幕，我想死的心都有了。我好恨自己，明明想到了他们有可能躲在这里面，却没多带点人过来。现在不仅害了自己，还害了张怡寒他们。

　　估计田水牛是想到今晚我和赵晓天进来之后，明天早上很可能就会有大部队跟过来，所以他才趁范秀秀睡着了进来对张怡寒下手。因为再不下手，他可能就没机会了。

　　就在这时，田水牛突然淫笑着说了一句：“嘿嘿，我最喜欢制服诱惑了，去娱乐场所也玩过几次女警察，不过那些女人都不是真警察，玩起来总觉得少点什么，嘿嘿……”

　　田水牛说完便继续一只手抬着张怡寒的下巴，一只手开始去解张怡寒的警服扣子。

　　“放开他，放开他……”我心里着急地大叫道。只可惜嘴巴被堵住了，我能发出的只是一阵“嘤嘤嗡嗡”地声音。

　　“唔唔唔……”赵晓天的嘴里也在发出着和我同样的声音，与此同时他在拼命地挣扎着，就好像试图挣开身上的绳索似的。只可惜，他身上绑着的绳子不仅有拇指粗，还捆得很紧，不管他怎么挣扎都没有一点松动的迹象。

　　田水牛没搭理我们，依然在专心致志地凝望着张怡寒，手上一直在缓缓地脱张怡寒的衣服。

　　“唔唔唔……”眼看着张怡寒的衣服扣子被一颗颗解开，我急得恨不得马上一头撞死在石壁上。我实在无法接受自己心爱的女人在自己面前被人侮辱，可悲哀的是，我现在却什么也做不了。

　　不过，就在这时，我看见赵晓天双脚的后脚跟朝地上狠狠跺了一下，而后便见他那双已经非常老旧的陆战靴脚尖突然弹出两把非常锋利的尖刀。

　　刀尖成剑形，约有寸许长。

　　刀尖一弹出来，赵晓天的右脚就朝自己左侧的手臂高高踢了过去。

　　“哧”地一声，绑住他左手的绳子应声而断。赵晓天的左手也顷刻间恢复了自由。

　　赵晓天不敢耽搁，左脚又狠狠一脚朝被绑住的左手踢了过去。他的腿不仅踢得很高，而且还踢得很准，一脚踢上去时，非常准确的再次割断了右手上的绳子。

　　赵晓天的双手重获自由后，才来得及看一眼对面正在解张怡寒衣服的田水牛。

　　张怡寒和另外三名协警在我们对面，田水牛是面对着张怡寒在解她的衣服，因此他是背对着我们的，所以并没看见赵晓天这边的情况。

　　只见赵晓天双手恢复自由后，先是一把撤掉了嘴里的破布，而后赶紧三两下解开绑在他腰间的绳子。身体彻底恢复自由后，他并没急着去救张怡寒，而是先朝我手上踢了两脚，两脚全都很精准地割断了绑在我手上的绳子。

　　紧接着，便见赵晓天狠狠地甩了甩头，眼中射出一道非常凌厉地杀气：“哼，以前有个人也想动我兄弟女人，不过他现在的坟头草已经有一米多深了……”

　　赵晓天话音刚落，田水牛唰地一下就转过身来。当他看见我和赵晓天全都已经重获自由后，他的眉头一下就皱了起来，很快，他就把目光转移到赵晓天陆战靴鞋尖上的那两把刀上：“看来我似乎有点低估了你的实力！”

　　“不是有点低估，而是严重低估……”赵晓天也不废话，一个箭步就朝田水牛冲了上去。但见他冲到田水牛跟前一米开外时，右脚狠狠一个高鞭腿就朝田水牛的胸口扫了过去。田水牛朝后退了一步，赵晓天却并没给他喘息的机会，左脚一脚高鞭腿又踢了上去。田水牛又朝后面大退了一步，他当然能看出赵晓天鞋尖上那两把刀可不是玩具刀，要是被他体重一脚，那绝对没有好下场，因此他只能退。可他并没想到的是，赵晓天的第二脚其实是醉翁之意不在酒，因为就在田水牛闪开之后，他的一脚居然踢中了张怡寒左手上的绳子。

　　“哧”地一声，张怡寒左手上的绳子应声而断，她一下就把左手拿下来，一把就扯掉了嘴里的破布，而后我就听见了一声歇斯底里的怒吼声：“赵晓天，帮我把他碎尸万段！”

　　赵晓天脚上依然在一脚一脚地朝田水牛进攻，可嘴上却说了一句：“收到！不过你得答应我帮我把孟洁拿下！”

　　“没问题！”张怡寒一边解绳子，一边应道。与此同时，我已经冲到张怡寒跟前了。听见他和赵晓天的对话，其实我心里挺难受的。按道理说，这种情况下，张怡寒应该叫我给他报仇才是，可她知道我有几斤几两，我又哪里是田水牛的对手。

　　我一边帮张怡寒解腰间的绳子，一边问道：“小寒，你没事吧？”

　　“……”张怡寒摇了摇头，手里在扣自己的警服扣子，眼睛却一直在盯着田水牛，看都没看我一眼。

　　这一刻，我心里更加难受了。

　　我知道我一直是活在周融和赵晓天的阴影下的，其实我也很想多学点本事，多跟他们学点功夫，好用来保护自己身边的人。可这份工作实在太忙，太累了，一工作起来就是没日没夜的，根本就没有时间去锻炼。

　　当然，此时也并不是想这些事情的时候，我一脸愧疚地对张怡寒说了一句：“小寒，对不起！”

　　说完我赶紧朝旁边的另外几名协警冲了过去，张怡寒也过来帮忙给他们几个松绑。我们把他们三人身上的绳子全都解开之后，我便对张怡寒说了一句：“小寒，你带他们先去抓住范秀秀，她现在应该睡着了，你们要小心她手里有枪。”

　　说完我转身朝田水牛冲了上去。张怡寒和那三个协警现在虽然状态不怎么好，不过他们四个对付一个范秀秀应该还是够用了，因此我打算去给赵晓天帮忙。

　　尽管我知道我不是田水牛的对手，可那是在单打独斗的情况下，此时赵晓天已经用连环腿把他逼的没有还手之力，这种情况下我去帮点忙还是帮得上的，至少我还是能分散一下他的注意力。


第611章 贼公贼婆（下）

　　我没想到的是，就在我还没冲到田水牛跟前，田水牛却突然主动朝我扑了上来。我心里早已被怒火冲昏了头，我一心只想给张怡寒报仇，早已经把生死置之度外。看见田水牛朝我冲上来，我狠狠一拳朝田水牛腰间打了过去。

　　“哼……”田水牛一声冷哼，一方面伸手挡开了赵晓天的一脚，一方面挡开了我那一拳。不过我早就知道我那一拳肯定打不中他，所以在我那一拳被他挡开之后，我身子突然一蹲，一下抱住了他的双脚。

　　就在我刚抱住田水牛的双脚，他马上就发出了一声惨叫：“啊……”

　　紧接着，我就感觉到田水牛那高大的身体朝地上倒了下去，不过我很快便感觉到他的双脚突然从我怀里挣脱了。他双脚的力气实在太大了，我根本抱不住。

　　他的双脚从我怀里一拿开，我肩膀就挨了狠狠一脚，我贴着体面滑出一两米才停下来。我只觉背上火辣辣的，不过我很快就从地上站了起来。

　　就在我刚站起来的时候，却看见赵晓天突然一下朝我倒飞过来。

　　“嘭……”赵晓天撞在我身上，把我撞得和他一起倒在地上。

　　赵晓天挣扎着从地上站起来后，转身一把将我从地上拉起来：“没事吧，你赶紧离开，这里交给我……”

　　赵晓天话没说完，田水牛就传出一声冷哼：“哼，一个都别想走！”

　　抬头一看，只见田水牛右边肩膀到胸口的位置有一道十多公分长的伤口，此时他正缓步朝我和赵晓天走过来。

　　“快走！”赵晓天把我朝后面一退，又朝田水牛扑了上去。

　　赵晓天用的还是连环腿，因为田水牛的身体太强壮，对付这种人，只有他双脚上的那两把刀才有威慑力。否则估计就算赵晓天踢他一脚，他硬抗一脚都不会有什么事。

　　很不幸的是，赵晓天现在的速度明显已经没有刚才那么快了。这种激烈的对决是很耗费体力的，更何况赵晓天用的还是一脚接一脚的腿功，腿上的力气本来就很强，用的多了，耗费的力气也是手上的几倍。我能看出赵晓天可能已经坚持不了多久了。

　　“你特么倒是快走啊！”赵晓天见我愣在原地半天没动静，又大声叫了一句。

　　我知道他这次绝对不是逞能，而是想拖住田水牛让我们先走。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”就在这时，外面突然传来几声枪响。我能听出这是六四手枪的声音，很不凑巧的是，张怡寒他们刚好四个人，而这枪响又正好是四声。我一下紧张起来。

　　不过我又不忍心丢下赵晓天不管，我觉得就算真的是张怡寒他们出事了，我现在冲出去也来不及了。再说我可并不是那种重色轻友的人，赵晓天为了让我们先走，愿意牺牲他一个人拖住田水牛，我又怎么能丢下他一个人先走。

　　想到这里，我一咬牙，再次朝田水牛扑了上去。不过这次冲上去的时候，我从一旁角落的一个工具箱里拿起了一把扳手。这扳手显然是做那几个十字架时拧螺丝用的，因为那个工具箱还有一些螺栓和螺母，都是十字架上用的那种。

　　我举起扳手朝田水牛一冲过去，就狠狠一扳手朝他头上敲了过去。田水牛伸手一挡，“嘭”地一声，我清楚地看见他的手猛地一颤。与此同时，赵晓天的一脚从他肚子上划过，田水牛的肚子瞬间浮现出一道很长的血痕。可惜这道伤口明显不够深，要是能再进去一点，估计田水牛的肠子都该流出来了。

　　“呀……”田水牛一声怒吼，突然发狂一般地朝赵晓天扑了上去。只见他右手一拳朝赵晓天面门狠狠打去，赵晓天很狡猾地用右脚朝他右手上踢了上去，他这明显是想把田水牛的右手给废了。只可惜田水牛这一拳居然是个虚招，眼看着赵晓天的脚就要踢中他右手时，他的右脚突然一下踢中了赵晓天的肚子。

　　“啊……”赵晓天惨叫一声再次倒飞出去。

　　这次赵晓天倒飞出了三四米远才落在地上。只见他落地的瞬间“噗”地喷出了一口鲜血。

　　“赵哥，你先走……”我大叫了一声赶紧举起扳手朝田水牛冲了过去。因为我看见田水牛在踢飞赵晓天后并没打算理我，而是又朝赵晓天冲了过去。很明显，赵晓天打伤了他，已经把他惹火了。

　　在我冲向田水牛的时候，田水牛似乎并没把我放在眼里，因为他看都没看我一眼径直朝赵晓天大步而去。他越是看不起我，我觉得机会就越大，就在我快要冲到他跟前时，再次扬起扳手狠狠一下朝田水牛脑袋敲了过去。田水牛伸手护住脑袋，与此同时右脚一脚朝我踢了过来。不过我的扳手本来就没打算敲他脑袋，就在他右脚朝我踢来的同时，我的扳手突然改变攻击路线，一下朝他右脚敲了下去。

　　田水牛的反应速度很快，他看见我用扳手朝他右脚敲下去了，但见他原本踢向我的右脚突然在半路上改变攻击路线，居然一脚朝我脑袋踢过来了。

　　我赶紧下蹲，然后转身一记扫堂腿横扫而去。“嘭”地一声，我感觉到我的脚扫到了一个硬邦邦的东西，转身一看，我这一招扫堂腿的确是扫中了田水牛的脚。不过他并没有像我期待中那样倒地，而是依然稳稳地站在地上冷冷地盯着我。

　　这一刻，他的眼神就好像是一头愤怒的狮子……

　　只见他弯腰把我从地上一把抓起来，我还没来得及有任何反应就被他举过头顶狠狠地丢了出去。

　　“嘭……”我被直接砸在墙上，落在地上后也喷出了一口鲜血。

　　田水牛没再搭理我，而是冲到赵晓天跟前，一脚把倒地不起的赵晓天好像踢足球一样踢得飞了出去。

　　赵晓天被他一脚踢得直接飞进了通往石室的那条漆黑的通道里。田水牛似乎并没打算就此放过赵晓天，只见他一声大骂再次朝通道里的赵晓天冲了进去：“妈的，我要把你碎尸万段！！！”

　　此时的田水牛已经被赵晓天惹得怒火滔天了。

　　不过，就在田水牛刚冲到通道口，我就看见他那庞大的身体突然毫无征兆地朝石室里倒飞进来。

　　他从洞口一直倒飞出了四五米才“嗵”地一声倒在我身前不远处的地上。

　　“噗……”这一次轮到田水牛吐血了。

　　田水牛喷出一口鲜血后，便见他挣扎着从地上爬起来，而后单膝跪地，一只手按在地上一脸惶恐不安地望着石室的通道口。

　　就在这时，石室通道口弯腰走进来一名体型非常庞大的大个子。尽管他是弯着腰走进石室的，可我还是以眼就看出了来人是谁。

　　我认识的大块头除了李大逵还能有谁。只见他一走进石室，先是傻笑着看了看我，而后伸手朝田水牛一指：“吼吼，俺娘说个子大的不能欺负个子小的！”

　　这一刻，我突然觉得之前装傻的田水牛和装傻的李大逵出奇的相似。两人装傻的功夫都已经达到一定境界了，不过那股傻劲却都是同样的傻。

　　我敢肯定的是，田水牛一定做梦都没想到他自己本来就很擅长装傻，可最终却会栽在一个也很会装傻且比他个子还大的大块头手上。

　　只见田水牛一脸担忧地望着正从石室通道口缓步走进来的李大逵身上，直到李大逵快要走到他跟前的时候，他才战战兢兢地问道：“你，你是谁？”

　　“吼吼，俺是你爹，你咋连你爹都不记得了咧……”

　　“混蛋！”田水牛一声怒吼，一下朝李大逵扑了上去。

　　但见他一个直拳狠狠地朝李大逵脑袋打去，我怎么都没想到的是，李大逵并没像赵晓天那样去赶紧闪躲，而是右脚后撤一步，也狠狠一拳朝田水牛轰了出去。他这一拳的目标竟然是田水牛朝他打来的那一拳。

　　“啊……”田水牛一声惊呼，脸色突然大变，只可惜他想收手已经来不及了。

　　“嘭……”两个砂锅大的拳头在空中剧烈相撞在一起。与此同时，我听见了一声非常清脆地“咔嚓”声。

　　定神一看，只见的手还举在空中，拳头直指田水牛。而田水牛却用左手捏着自己的右边的肩膀，看情况他的肩膀好像被直接打脱臼了还是打断了。因为我能看出他脸上此时正有一颗颗豆大的汗珠在往地下直掉。

　　田水牛看向李大逵的眼神从刚才的惶恐不安已经变成了恐惧，浓浓地恐惧。

　　不过他并不是一个肯服软的人，只见他左手突然从腰间的刀鞘里拔出一把黝黑的军用匕首，再一次朝李大逵扑了上去。


第612章 范秀秀的供词

　　“吼吼……”李大逵憨笑一声，依然站在原地不动，可就在田水牛一匕首朝他插过去的时候，他终于动了。而且不动则已，一动便动如脱兔，但见田水牛朝他一匕首插过去的时候，他先是伸出右手抓住了他的左手手腕，而后朝田水牛左边肩膀狠狠一脚。

　　“咔嚓……”又是一声清脆的响声传了出来。

　　这还没完，李大逵一脚踢断田水牛的左手后，右手顺手一扭田水牛的手掌，田水牛的手腕又传来“咔嚓”一声，紧接着，他的匕首就落在了李大逵的手中。李大逵抓着匕首跳起来转身一个侧踢，田水牛唰地一下倒飞出回去。只见他“嘭”地一声撞在石壁上，再次喷出一口鲜血，而后缓缓地顺着石壁滑落，一屁股坐在地上。

　　田水牛还是有些不甘心地问了一句：“你到底是谁？”

　　而李大逵的回答依然没变：“吼吼，俺都说了，俺是你爹啊！”

　　李大逵说完也不再搭理李大逵，只见他径直走到我跟前把我从地上扶起来：“吼吼，没事吧？”

　　“师父，谢谢你……”我有气无力地道。

　　“吼吼，这回该好好安安心心地跟俺学功夫了吧，看你还敢不敢三天打鱼两天晒网！”李大逵憨笑道。

　　“师父，把匕首借我用一下！”我朝李大逵伸出手。

　　“干哈？”李大逵问了一句，把匕首放在我手上。

　　我左手捂着肚子，右手紧握着匕首朝田水牛踉踉跄跄地走去。此时的田水牛已经被李大逵打得只剩下半条命，他眼睁睁地看着我拿着匕首朝他走过去，居然一点反应都没有。因为他还在一脸不甘地盯着李大逵。

　　“你早就应该想到你该为你做的事情付出相应的代价！”我冷冷地说了一句，而后直接一刀朝田水牛左脚的脚后跟划了下去。

　　“啊……”田水牛一声惨叫，右脚一脚朝我踢了过来。他现在腿上已经没有多少力气了，并且速度也不快，加上我在划断他左脚脚筋的时候就已经在防着他右脚偷袭我了，因此我一下就抱住了他的右脚。然后又一刀狠狠朝他膝盖后面的腿弯处划了下去。

　　“啊……”田水牛又是一声惨叫。

　　我当然不会就此放过他，之前他当着我的面对张怡寒下手的时候他可没同情过我们的感受。

　　田水牛的双脚被我废掉之后，我又把他的双手手筋给挑断了。估计就算接好，以后也使不上什么劲了。

　　我知道虽然他们这种人落网之后一定会判死刑，可我们国家从抓到一个人到判刑，再到执行死刑，通常最快也要好几个月到一两年的时间。我之所以这么做，就是想让他在牢房里好好享受一下这种四肢行动不便，使不上劲的生活。

　　我把田水牛手筋脚筋废掉之后，李大逵啥也没说，只是撕掉田水牛丢在地上的迷彩服，用来给他包扎止血。我们留下活口是为了给整个案子收集充分的证据，好不容易抓到他们，当然不能让他们就这么死了。

　　李大逵把田水牛刚包扎完，杨丽丽就扶着张怡寒进来了。

　　“小林，没事吧？”张怡寒一走到石室通道口就一脸担忧地问道。

　　“我没事……”我赶紧走过去抱住了张怡寒：“小寒，对不起，我真没用，连我自己最心爱的女人都保护不了……”

　　“你别说了，你已经很英勇了。我不要你太能打，万一以后我们结婚了，我打不过你怎么办？”张怡寒笑着说道。

　　“死丫头，瞧瞧你那点出息！”杨丽丽戳了一下张怡寒的脑袋：“好男人谁会打自己媳妇儿啊，只有那些不值得爱的混蛋才会打自己媳妇儿。你看看我的大逵哥，虽然他那么厉害，一个至少能打我十多个，可你们看见他什么时候打过我？大逵哥，你说是不是？”杨丽丽说完话的时候已经走过去挽住了李大逵的胳膊。

　　“吼吼吼吼……”李大逵憨笑两声，而后脸色突然一变：“丽丽，你先散开，俺先把犯人弄出去……”李大逵说完推开杨丽丽，拖着田水牛的一条腿就大步朝石室外面走去。

　　李大逵走得很快，出石室门口的时候，被拖在地上的田水牛还来得及拐过弯，脑袋被嘭地一声撞在石壁上，李大逵看都没回头看一眼，拖着田水牛很快就消失在我们的视野之中。

　　李大逵走了大概十多米后，我听见他很小声地嘀咕着：“丽丽是挺好的，不过俺还是喜欢小巧玲珑型的，这可咋整……”

　　“哈哈……”我突然忍不住笑出声了。

　　张怡寒一把推开我：“你笑什么？”

　　“喔，没，没什么？”我有些心虚地看了看杨丽丽，要是被她知道李大逵心里的真实想法，估计她一定会马上去和李大逵大战一场。

　　紧接着，杨丽丽走在中间，把我和张怡寒一边一个搂着朝外面走。张怡寒很虚弱，我也被打得只剩下半条命了。

　　我们朝山洞外面走去的时候，从张怡寒口中我得知他们之前出来本来是想去偷袭范秀秀的，却没想到范秀秀早就已经醒了，所以他们一出来就被范秀秀用枪俘虏了。

　　不过范秀秀没得意多久，李大逵和杨丽丽、孟洁三人就杀到了。之前的四声枪响便是孟洁和杨丽丽与范秀秀枪战传出来的。三人同时开枪，范秀秀开了两枪，杨丽丽和孟洁一人开了一枪。范秀秀腹部中了一枪，是孟洁打的，杨丽丽知道这是重要嫌犯，便手下留情，一枪打中了他的右手。

　　当我们走出洞口的时候，发现天已经亮了。那三个协警正按着五花大绑的范秀秀，把他按着跪在洞口。范秀秀则是正在歇斯底里地哭喊着：“牛哥，牛哥，你不能死，你可千万不能丢下我不管啊……”

　　洞口一旁的草地上，孟洁正搂着赵晓天哭喊着：“赵晓天，你他妈的不能死听见没有，你敢就这么死了，我就算去阎王殿也不会放过你的……”

　　赵晓天是躺在地上的，孟洁是跪在地上抱着他的。

　　原本我还很担心赵晓天真的伤得太重，可当我走到他和孟洁跟前一看的时候，却发现这小子眯着眼睛对我比划了一个“OK”的手势。

　　这小子可真是个牲口……孟洁这边为他哭得死去活来的，这牲口居然还在装死。

　　不过赵晓天一直在追孟洁，可孟洁至始至终都在以他是她妹夫来拒绝他，这一次，孟洁算是彻底露陷儿了。

　　看来赵晓天比我伤得轻松多了。这也难怪，他本来就是练家子，身体素质不知道比我要好了多少倍，我都没挂，他又怎么会挂。我也不再管他，只是扭头看向李大逵和杨丽丽：“师父，丽丽姐，我们现在该怎么办？”

　　“又叫丽丽姐了，叫师娘！”杨丽丽恶狠狠地瞪了我一眼。

　　要是换着以前，我看来会屈服在她的淫威之下，叫一声师娘，可自从刚才发现李大逵似乎还在犹豫对杨丽丽的感情后，我决定以后可不能再当着李大逵的面叫杨丽丽师娘了，不然那傻大个儿一定会在心里闷着恨我。

　　还好杨丽丽见我没马上叫她师娘，她也没生气，只见她朝四周看了看，说：“我们现在这个情况，把你们几个伤员也弄不出去，还是等大部队过来吧！我们来的时候已经通知刑警大队和武警大队的人来支援了，他们应该很快就到了。”

　　之后的时间里，我们几个就坐在洞口原地休息，范秀秀本来一直在哭，可能是哭累了，也可能是太伤心了，她哭着哭着突然晕了过去。于是现场便只剩下孟洁一个人在搂着赵晓天哭。

　　这还是我第一次看见孟洁这么大哭，以前一直都喜欢嘻嘻哈哈的她，看来这回是真的表露出自己真感情了。

　　“晓天，你千万别出什么事，不然我怎么对得起我妹妹……只要你这次能扛过去，以后我再也不欺负你了……”

　　估计赵晓天等的就是孟洁这句话，只见孟洁话音刚落，他突然冷不丁地说了一句：“这可是你说的！”

　　“啊……”孟洁一声惊呼，终于从赵晓天身上抬起了头：“你没事？”

　　“本来是没事，不过刚才被你的胸压着有点胸闷……”

　　“闷你娘……”孟洁突然一下站起来，对着赵晓天就是一阵猛踩：“妈的，老娘叫你装死……”

　　“哎呀，别打了，再打我真的要被打死了……”

　　……

　　之后赵晓天硬是被孟洁打得跪地求饶，叫了几声姑奶奶才躲过这一劫。孟洁饶了他之后，他在地上坐了没多大一会儿，真的晕了。

　　后来等救援部队赶到了，我们便被他们就地取材做了几个简易担架抬着出了食人谷。

　　这对贼公贼婆一起落网，虽然大家心里都很高兴，可我却一直有些闷闷不乐的。

　　我们一回县城，我和赵晓天、张怡寒等人就被送进了医院。

　　剩下的案子收尾工作全都交给悬案组其他人去做了。只是短短半天时间，杨丽丽和李大逵就来给我们报喜了。

　　杨丽丽说她抓到了范秀秀的软肋，范秀秀为了田大牛早已失去了理智。杨丽丽骗范秀秀说，只要田大牛没参与以前的案子，只参与一个绑架案的话，是绝对不会判死刑的。

　　于是范秀秀就把她做的案子全部供了出来。

　　经过杨丽丽的一番解说，我才终于知道隐藏在这件案子背后的真相。

　　原来范秀秀以前在心理专家群的时候，就帮别人杀过人。只是她说她也是被人蛊惑的，为了钱，她鬼迷心窍，加上别人也对她用了强烈的心理暗示，给她洗脑了，所以她就不顾一切地杀了两个人。不过当她察觉到的时候，已经不能回头了。

　　她还交代说，其实那个心里专家群里面的人每个人都用自己所学的心理学去杀过人。据她所说，这个心理专家群其实很像一个很隐秘的杀手组织。她说她私下打听过，其实能进那个群的人，都是手里有命案的才能进去，因为她私聊的一些人，手里都有过命案。

　　而这个群之所以能吸纳那么多在心理学有很高造诣的高手，那是因为只要进了那个群后，就能获得十万到数十万甚至百余万的年薪。

　　进群之后，群主会偶尔私聊群里的人，说有任务给他做，问他做不做。群主不会也强迫你去做，不过听说一些没接受群主任务的人一般都会在不久后退群，然后离奇消失。

　　群主一般都会解释说，是其家里有事，自动退群了，其实我们大家心里都很清楚，要是不接受任务，就会被群主遗弃，派人灭口。

　　不过自从我们去年把心理群解散了之后，她们这群特殊的杀人犯就全都解散了。范秀秀虽然感觉到得到了解放，但还是一直都不敢回家看望自己的亲生母亲。

　　她是在很小的时候，被人贩子拐卖出去的。不过她算是运气比较好的，被卖到了一个比较有钱的商人家里，受到了很好的教育，然后无意中选择了心理学研究。一次偶然的机会，被她同学介绍认识了那个心理专家群的人，就这样走上了一条不归路。

　　其实她早就怀疑自己不是她父母的亲生女儿，她也是在她进入那个心理专家群后，手里有了一些钱才开始着手暗中调查自己的亲生父母。

　　经过一番周折后，她终于找到了自己的亲生母亲，并且查到了自己的原来的真名叫范秀秀。因为她查到自己户口的时候，她的户口显示的是失踪二十多年。按照我国法律规定的失踪人口注销户口的时间期限是两年，不过这得需要失踪人的直系亲属去法院申请，让法院判决，然后拿着法院的判决书才能去当地派出所注销户口。像范秀秀这种情况，显然是他生母有意在保留她的户口。

　　不过范秀秀为了怕连累自己的母亲，便花钱雇人把她的户口申请注销了。这本来就是一个失踪了二十多年的人，所以她很轻松地就办成了这件事情，并且还办的很干净，一点痕迹都没有留下。我们在调查的时候，只查到范秀秀的档案户口所在地已经更改的很模糊，只写了一个开源县回笼乡，显示的状态也是已死亡。因为注销了户口就意味着死亡，当时我们只是觉得这里面明显有问题，只因档案没写清楚，谁又能想到她的档案状态是从失踪人口更改成死亡的。

　　范秀秀虽然找到了自己的生母，可却不敢回去相认，因为她知道我们已经在调查她，怕因此而暴露自己的行踪。

　　而范秀秀的生母便是最开始被火车撞的那个姓彭的老太太。得知彭老太太被火车撞得脑袋都压没了之后，一直忍着没于生母相认的她，被伤心和悲痛冲昏了头，便偷偷杀到回笼乡给生母报仇。她把她母亲被撞死那晚值班的两个铁路职工一个整的疯了，一个整的自杀了。之后又把村里几个和彭老太太有点小过节村民也整的疯的疯，死的死。

　　至于和田水牛的邂逅，这又是另外一个故事。那是她大学实习期的时候，在国外一家医院实习，无意中认识了田水牛。那时候的田水牛正在为国外一家雇佣兵公司服务，不过当时的范秀秀并不知道。

　　由于两人是华人同胞，加上范秀秀那时候年纪小，对英俊潇洒的田水牛一见钟情，两人很快就发生了不正当的关系。

　　相处几天之后，田水牛悄无声息的就走了，而范秀秀却一直在苦苦寻找他。在范秀秀来回笼乡给生母报仇时，偶然与装傻充愣的田水牛邂逅。田水牛本来就不是什么好东西，他当年被逼当雇佣兵只是为了给他大哥治腿。出去干了几年，偷偷回来后，也厌倦了那种生活，便想躲在偏远乡村过几年安生日子避避风头再说。

　　可范秀秀来了之后，此时已经深谙催眠之术的她，偷偷给二人用了几次催眠术。从田大牛口中，她查到了一个惊天秘密。那就是田水牛和田大牛并不是亲生兄弟，田水牛是他父亲从街上捡回来的一个婴儿。

　　当范秀秀告诉田水牛这件事情之后，田水牛一下火了。他觉得田大牛不该这么瞒着他，应该早点告诉他，好让他去寻找自己的亲生父母。

　　于是丧心病狂的田水牛便叫范秀秀帮他干掉田大牛。二人便一拍即合，开始筹划帮范秀秀母亲报仇和对付田大牛的事情。

　　本来田水牛一直还有些不忍心对这个伴随自己几十年的哥哥下手，他们在给范秀秀母亲报完仇后，本打算先在乡里继续躲一段时间就远走高飞的。却没想到就在这时，张怡寒带着人登门拜访来了。

　　他们得知张怡寒这次就是冲着范秀秀来的，便留住他们吃了一顿便饭，趁机给他们下了迷魂药。迷晕了他们之后，田水牛便和范秀秀把人带回了他已经准备了很多年的山洞。

　　据范秀秀说，这个山洞是田水牛和他哥在十多年前发现的，发现了这个山洞之后，他们马上就把食人谷封了起来。原本他们当时只是打算以后房子塌了就住到这个山洞里来的，把山谷封住一方面的确是怕别人再进来被沼泽地害死，一方面主要害死怕村里人和他们抢那个山洞。

　　原本他们认为应该没人进食人谷，所以打算在这里面躲几天，等风声过了马上就远走高飞，却没想到，不怕死我的和赵晓天偷偷摸了进来。

　　估计范秀秀怎么都没想到会因为自己母亲的事情落网，她应该更没想到会在这里碰到田水牛。

　　原本只是一件普通的铁路交通意外，却因为彭老太太有个失踪多年的女儿，引发了一连串的命案。

　　弄清楚这件案子的前因后果之后，我心里也有些感慨万千，久久没有说话。

　　不过，张怡寒却躺在床上紧皱眉头，说了一句令我们大家很值得好好反省的话：“你们有没有觉得这个案子的巧合是不是太多了一点？”


第613章 周融回来了

　　听见张怡寒那么一说，我们都觉得她说的挺有道理的。

　　不过我们又分析了很久，都还是没分析出一个所以然。

　　但是，我们对范秀秀的那些供词的可信度还是一致比较认同的。毕竟范秀秀这边应该的确是心里防线彻底崩溃了，她知道的应该只有这么多。只是，田水牛这边似乎并没有那么简单。他的身上还是有很多谜题没有解开。

　　即便他当年出去当雇佣兵真的是被逼无奈，为了救他大哥田大牛，可既然已经尝试过那种高人一等的生活，为什么不把他大哥接出去，反而回到这么个鸟不拉屎的地方隐姓埋名，继续过这清苦的生活。这世上的确有一些人不喜欢都市的繁华与喧嚣，但我并不认为田水牛是这种看破红尘的人。

　　我们在医院住了差不多一个星期的院，然后众人就陆陆续续的全部出院了。赵晓天和孟洁与其他一些悬案组下来的人，也在我们出院的前一晚和押送田水牛与范秀秀的人一起回省厅了。开源县只留下我和张怡寒、杨丽丽、李大逵四人。

　　出院当天，开源县公安局宁局长亲自带着一大帮人来医院接我出院，因为我是最后一个出院的，宁局长当然清楚我知道他一些把柄，这时候再不拍马屁，我就要回悬案组了，他可就没机会再讨好我了。

　　本来我还以为范秀秀和田水牛已被押去宝山的一家看守所羁押，我们也没必要再留在这里了，想必上面一定会把我和张怡寒马上调回去。却没想到，宁局长见我从医院门口一走出去，马上就走过来紧握着我的双手，对我说了一句我怎么都没想到的话：“哈哈哈哈，欢迎领导常驻我县指导工作……”

　　“什么？”我一下愣住了。我一脸茫然地望着张怡寒和李大逵杨丽丽几人。他们明显也不知道是什么情况，也全都皱着眉头。

　　“小寒，丽丽姐，这是什么情况？”我望着张怡寒和杨丽丽。这几天一直是张怡寒和杨丽丽在负责审讯田水牛和范秀秀的工作。那两个重要嫌犯是昨晚才被押回宝山，因此我当然要问问他们这到底是怎么回事？

　　“我也不知道，我打电话问问老朱？”张怡寒说完就拿出了手机，就在他正准备打老朱电话的时候，我的手机一下响了。拿出来一看，正是朱明智打来的。

　　“小寒，他打过来了！”我拿着手机转身朝一边走去：“喂，老朱，什么情况，我怎么听宁局长说我好像要常驻开源县，这是怎么回事？这案子不是已经结束了吗，我还留在这里干嘛？”

　　“哈哈哈哈……”手机那头传来朱明智爽朗的笑声：“臭小子，你回来干嘛？现在周融是悬案组的副组长，赵晓天是三大队的大队长，你回来只能成为他们的小兵。俗话说，宁做鸡头不做凤尾，我把你留在开源县基层，你就是那里的土皇帝，连局长都得看你的脸色，这有什么不好吗？”

　　“不是，问题是，你把我留在这里干嘛呀？”虽然我已经听出了朱明智把我留在这里一定有他的安排，不过我要是不弄清楚他的目的，总觉得还是有些不得劲。

　　“开源县需要你去做的事情多的是，你别看这个县城小，一大堆破事都在等着你去做。这个开源县是我们省破案率最差的一个单位，近几年来，堆积了很多案子都没侦破。这里的局长基本上是一年一换甚至一年换几次，可破盘率始终提不上去。所以经过上级研究决定，我们悬案组派一个专家组常驻开源县，帮他们把以前那些案子全都清理一遍。这是省厅领导的意思，我也没办法，正好你们几个最近都在那边，对那边的情况应该都比较熟悉了，所以我就把这个任务交给你们了。”

　　“我们，还有谁？”我问。

　　“放心吧，我不会那么狠心把你和张怡寒分开的，除了你和张怡寒外，我把杨丽丽和李大逵，还有杨玲李佩仪也派给你们。你们在那边成立一个临时悬案小组，你任小组组长，张怡寒副组长，限你们年底之前把开源县近几年那些乱七八糟的破案子给我全部清理掉。大到命案，小到小偷小摸，我要在半年内让开源县的破案率达到百分之百。小子，这可是上级领导在检验我们悬案组的战斗力，像你们这样的悬案小组，这次派出去了三四个，你可别给我丢脸，否则你就呆在那里别回悬案组了。”

　　听见朱明智那么一说，我终于明白是怎么回事了。我意识到，这很可能是上面的一盘大棋，估计省厅领导在利用这个办法来帮助悬案组侦破悬案，只是我们以前用的办法是直接从省厅悬案档案里入手，这次却是从基层入手。

　　打完电话后，我把张怡寒拉到一边低声说了一下朱明智的意思，张怡寒的看法和我差不多，不过看得比我更透彻：“小林，你说上面会不会是想利用这种方法来完成公安部交给我们的悬案任务？”

　　“不会，按道理说，现在已经四月份了，我们前年接受这个任务的时候，不也在这个时间吗？应该已经过了才对啊！”我道。

　　“嗯……”张怡寒点了点头：“公安部定的期限是两年时间内把历史遗留下来的悬案破掉百分之五十，期间我们耽搁了不少时间，数百宗悬案破的还不到五分之一。你说会不会是省厅领导挨批了，所以才利用这种方式将功补过？”

　　“很有可能！”我点了点头：“不过这有什么用，亡羊补牢也晚了吧？”

　　“这我就不知道了，估计上面领导一定有他们自己的想法，我们反正哪里都是干，就在这儿当一下土皇帝也挺不错的，嘻嘻……”张怡寒娇笑道。

　　“哎，也不知道融哥现在怎么样了，出去那么久了一点消息都没有。”我摇了摇头转身朝宁局长等人走去。

　　上车之后，宁局长带着我和张怡寒坐进了一辆奥迪A4里面，然后一大帮人就直接朝县公安局开去了。

　　到了县公安局，宁局长直接带着我们进了县局的一个大会议室。参会人员除了我和张怡寒、李大逵、杨丽丽外，其他全是县局的一些领导。什么局长，政委全都在场，另外还有几个副局长和大队长都参加了这次会议。

　　主持会议的是宁局长，开会前夕，宁局长叫他的秘书先给我和张怡寒、杨丽丽、李大逵一人发了一份文件。上面清楚地写着包括局长和政委在内的县局主要领导的一些姓名，职务等相关详细信息。然后，下面就是一叠很厚的各类没有结案的刑事案件。

　　而后宁局长就开始讲话，他的开场白无非就是一些欢迎省厅领导专家组常驻开源县指导工作之类的，开场白说完之后，便直接把目光转移到我身上：“下面我们欢迎林组长给我们做指示……”

　　众所周知，很多领导一天到晚都是开会，而我恰好是个最不喜欢开会的人，因此我一直觉得自己不具备当领导的素质，因为我一坐进会议室，就觉得浑身不舒服。

　　不过这种情况下，我还是象征性地说了几句。我说的无法就是把朱明智交代我的任务变成自己的话去说了一遍，然后客气地说了几句希望大家能多配合我们的工作，这就完事了。

　　紧接着，我们才开始进入正题，商量如何完成上级领导交给我们的任务。

　　一场会开下来，一直开到中午十二点半才散会。宁局长叫我们去外面一起吃顿饭，可被我和张怡寒拒绝了。

　　下午两点上班，我和张怡寒、杨丽丽、李大逵便开始在县局给我们分的专家组办公室整理那些没有侦破的案件。

　　三点半的时候，杨玲和李佩仪就拖着行李箱找过来了。

　　她们来的时候，李佩仪还挺高兴的，一看见李大逵她就叽叽喳喳地对着李大逵说个没完，杨丽丽手上是在整理资料，眼神却和刀子似的在李佩仪身上刮。

　　可杨玲似乎有点心事，看起来好像不怎么高兴。

　　我走过去拍了拍她的小肩膀：“怎么了，杨妹妹，谁欺负你了，看你好像挺不高兴啊，怎么，被派到这小县城来工作，很不乐意啊？要不我叫老朱把你调回去？”

　　“我不是不高兴！”杨玲嘟着嘴道：“我只是想去看看融哥嘛，都不给我看，气死我了。”

　　“啊，融哥回来了？”我一脸激动地问道。

　　“嗯，今天中午回来的，样子好憔悴，满嘴的胡茬子，不过他这个样子好有男人味喔……”杨玲露出一副花痴的表情，一说到周融，她一下来精神了。

　　我没再搭理杨玲，赶紧给赵晓天打电话，我得赶紧问问周融这些天到底去哪里了？


第614章 周融失踪的这段时间

　　我打通赵晓天的手机之后，他很快就接了电话：“喂，石头哥，有何指示？”

　　“别扯淡，听说融哥回来了？”我着急地问道。

　　“昂，我也听说了，不过我这正忙着呢，还没见着他。”赵晓天道。

　　“他去哪里了，你倒是赶紧去看看他啊，他失踪的这段时间一定又去干了一些大事，你赶紧去看看他到底干了些什么，不会脱不开身吧？”我很担心周融又惹祸上身。

　　“这回他应该没惹祸吧，我听说他一回来，我们厅长就把他叫去办公室了，而且还笑嘻嘻的……”

　　“笑嘻嘻的？你确定？”我有些吃惊。

　　“确定，杨玲那丫头不是看见了吗，她没给你说？”赵晓天问。

　　“说是说了，不过她没说厅长把他叫过去的事。”我道。

　　“行了，我这正忙着呢，回头我忙完去看看他，看他这段时间到底去哪里浪去了。”赵晓天说完直接挂断了电话。

　　我转身看向杨玲：“杨玲，周融是被我们厅长叫去他办公室了？”

　　“是啊，怎么了？”杨玲一脸茫然。

　　“我们厅长笑嘻嘻的？”

　　“好像是在笑吧！”杨玲皱眉道：“怎么了？”

　　“喔，没事……”我摇了摇头：“你和李佩仪赶紧帮忙整理资料吧，和上次整理悬案资料一样，把各种案子分类，按照案件的大小排序，整理出来之后，我们几个就从重头案开始查，至于那些小案子，到时候给县局方面施加点压力，叫他们自己去搞定。”

　　“喔……”杨玲和李佩仪点了点头，便开始去帮张怡寒和杨丽丽整理资料。

　　李大逵是个大老粗，一看就不会搞这种细活，他在一台电脑前正一脸傻笑地看熊出没。知道的都很清楚他是童心未泯，大智若愚，智商比一般人都要高出不少，不知道一定会以为他真是个大傻子。

　　心里牵挂着周融的事情，这一下午我手上是在和大家一起整理各种案件的卷宗，其实我的心早就飘到周融身上去了。

　　我很好奇，周融这段时间到底去哪里了。

　　虽然我早就知道他一定能安全回来，可我心里却一直很担心他安全回来的同时，到底会带着什么样的大祸回来。

　　一下午的时间一闪而逝，短短几个小时，完全不足以把开源县上百件悬而未决的案件卷宗全都分门别类。

　　这事当然也急不来，我们很难得的按时下班，先是一起去吃了个饭，然后就住进了宁局长专门为我们租的一套小区公寓。他当然不会把我们安排到公安局单位的集体宿舍，虽然当时我和张怡寒象征性地拒绝了一下，可我们心里都还是很不愿意住集体宿舍的。

　　估计很多人也和我们有同样的看法，本来读书的时候，就住了那么多年的集体宿舍，早就住怕了。如非逼不得已，谁愿意住那种几乎没有什么隐私可以保留的集体宿舍，而且还经常因为舍友就寝时间不一样，搞得其他人老是休息不好。估计这种情况在公安局会更严重，因为还有不少人晚上要值班，来来去去的，要是能睡好觉那可就怪了。

　　即便单位可以给我们分配单人房间，可男女宿舍都是分开的，要是这么一分，等于就把我和张怡寒与李大逵、杨丽丽这两对恋人也分开了。李大逵肯定不会有什么想法，我可受不了。

　　虽然和张怡寒相恋几年，我们一直没走出最后那一步，可我早就已经习惯了和她“同居”的生活，早上起来看不见她，总觉得浑身不舒服。

　　下班之后，张怡寒说是为了给杨玲与李佩仪接风洗尘，我们便去外面搓了一顿。

　　吃完饭后，我们一群人便去采购了一些生活必需品，然后才一起回到我们的公寓。

　　这套公寓很大，是四室两厅，经过几个女人的一番商量，杨玲和李佩仪张怡寒、杨丽丽四人各一个房间，我和李大逵一人一个沙发。这个建议是杨玲和李佩仪那两个死丫头提出来的。她们提出这种意见后，还很理直气壮地对我们说，你们要是没本事就去睡沙发，要是色胆够大的话，你们两个也可以半夜去小寒姐和丽丽姐的房间睡……

　　当她们这么说的时候，我还没来得及回答，李大逵就率先表示：“吼吼，俺最喜欢睡沙发了！”

　　这话迎来的当然是杨丽丽的一阵白眼。杨丽丽不笨，她当然能看出李大逵从心里还是没有完全接受她。我和张怡寒倒是相视一笑，她知道我不会去，也不敢不去。

　　虽然忙了一天，可这段时间我和张怡寒在医院都已经睡饱了，杨丽丽和李大逵近段时间工作也不怎么累，所以大家兴致都很高，于是李佩仪便提议去买副麻将我们几个打麻将玩。

　　说是以后下班没事，无处可去，就可以在家娱乐娱乐。大家都很难得的这么清闲，于是张怡寒和杨丽丽都几个女人全都一拍即合。

　　我和张怡寒是一对，李大逵与杨丽丽是一对，这都是我们省厅公开的事情，所以我们这两对就各占一角，李佩仪与杨玲各占一角，正好凑成一桌。

　　事实上，我和李大逵根本就算不上，因为我们俩都很悲哀的，居然全都不会打麻将。在当今这个社会，估计像我们这样不会打麻将的人应该是很少了。

　　麻将买回来后，四个女人一起把我们俩狠狠地鄙视了一下，然后他们就去打麻将了，我就和李大逵坐在客厅无聊地盯着电视看。

　　看到九点多的时候，在换台时，突然看见了一则非常特别的国际新闻。新闻的内容大概是这样的：

　　本台收到最新消息，新国华人首富萧靖国先生前天凌晨在自己别墅被人暗杀，据当地警方透露，暗杀萧靖国先生的凶手是一名东方面孔的男子，该男子身高约一米七八左右，中等身材，手段极其残忍。据现场一名不愿暴露姓名的法医透露，萧靖国先生的致命伤其实是在胸口。不过凶手杀人后却很残忍的把萧靖国的头砍了下来，据说这颗脑袋新国警方直到目前都还未找到。在萧靖国先生被害的当天下午，新国第一大网站有一位网友发布了几段视频录像，这些视频录像都与萧靖国先生有关。

　　其中有好几段录像都是萧靖国先生与新国高官会晤的经过，并且从视频录像来看，这是萧靖国先生利用重金收买新国高官的全部经过。还有好几段录像，是萧靖国先生与新国第一大华人社团首脑一起饮酒作乐的画面，陪酒女子全部赤身裸体，画面不堪入目。最令人吃惊的是，在这些视频录像的下方，还有很多惊天爆料。

　　据该名网友所说，人面兽心的萧靖国，不仅是新国数一数二的富豪，还是亚洲数一数二的毒枭。势力不仅遍布亚洲，还与美国多个黑帮首脑都有很密切的关系。他表面上是正经商人，其实是一个依靠贩毒起家，并且还一直掌控者东南亚毒品市场的超级毒枭。他与金三角几位最有势力的将军全是关系非常密切的至交。

　　这些视频一经发布，立刻在新国乃至全世界范围内受到了众多网友疯传，只是短短几个小时，这些视频的转发量就达到了上千万次。

　　本台常驻新国记者经过多方面调查得知，以上那些视频并没有经过技术处理，猪脚的确是萧靖国先生无疑。并且那些被很多人认为是谣言的内容也并非空穴来风，因为在昨天下午，新国第一华人社团和另外几个黑帮相继发布了巨额悬赏令，谁能把萧靖国先生的人头找回去，便会得到两百万美元的奖励。谁能把杀害萧靖国先生的凶手抓住，便能得到高大三千万美元的巨额奖金。与此同时，洛杉矶最大的华人社团和另外几个黑帮也一起发布了悬赏令和江湖追杀令。不过，该名东方面孔的男子在杀掉萧靖国先生后，就好像凭空消失了一样，至今音讯全无。

　　看完这个新闻之后，我心里久久无法平静。

　　我赶紧把张怡寒几个叫过来重新看了一遍这个新闻，因为家里的电视是网络电视，可以回看，可以快进也可以倒退。

　　等她们几个看完之后，也和我一样，眼珠子都快掉到地上了。

　　“咕噜……”我狠狠地干咽了一下口水：“师父，你们说这事是融哥干的吗？”

　　“吼吼，俺不知道。”李大逵憨笑了一声。

　　“一定是融哥干的，融哥太帅了，我这辈子一定非他不嫁……”杨玲越来越花痴周融了。以前还比较含蓄，只是喜欢偷偷地看周融，现在是越来越大胆了。

　　就在杨玲话音刚落，我们的门铃响了：“叮咚……”

　　“谁？”

　　“是我……”

　　“啊，融哥……”我一声惊呼。


第615章 萧靖国的基金会

　　“融哥……”在我惊呼一声“融哥”的时候，张怡寒和杨玲也一起叫了一句“融哥”。不过，杨玲在叫出“融哥”二字的时候，小脸唰地一下就变成了红苹果。

　　与此同时，我已经冲到门口打开了房门。

　　只见门口站着一个非常憔悴的男人，头发还是原来的平碎头，不过明显有点乱糟糟的，好像很久没洗了一样。嘴边也长出了一些胡茬子，不过正如杨玲说的那样，此时的他比以前更有男人味了。其实这样的他虽然看着令人有些心疼，不过对于女人来说，此时的他一定比以前更加迷人，因为我觉得他这种带着一些男人味的气质，比以前带着一点阴柔气质的他要更加耐看。尤其是他这个样子再配上此时那有些忧郁的眼神，我甚至从他身上找到了看梁朝伟的感觉。

　　“融哥，快进来……”我把周融朝屋里拉进来，不过就在我把他拉进来的时候，却看见他手里还牵着一个女人。

　　“咦，雪儿也来了？”我一声惊呼。

　　“林哥……”雪儿叫了我一声后，然后便把目光转向房间里的其他人：“小寒姐，杨玲姐，佩仪姐，大逵哥，丽丽姐……”雪儿很有礼貌地把屋子里的人全都挨个叫了一遍。

　　“雪儿……”众人都很喜欢雪儿，除了我和李大逵全都朝雪儿涌了过去。

　　紧接着，几个女人就把雪儿拉到沙发上嘘寒问暖去了，我和李大逵却被周融带进了张怡寒的房间。

　　这是周融随意选择的一个房间，他朝房间走进去后，我和李大逵便就跟着朝房间里走。很明显，周融可能是有什么事和我们说。

　　果然，进了房间之后，周融马上就一脸凝重地说了一句话：“我闯大祸了！”

　　“啊……”我一声惊呼，下巴都差点掉到地上。

　　要知道，每次周融不管遇到再大的事情，都不会主动说这几个字，可见这次的情况一定非常特殊。

　　看见周融的异样后，向来很少主动开口的李大逵这次也很反常地主动问了一句：“咋滴了？”

　　“我去新加坡把萧靖国干掉了！”周融道。

　　“我们刚看到新闻，已经知道这事了。干掉了就干掉了呗，他难道还敢派人来这里找我们报仇咋滴？现在萧靖国已经死了，萧家应该绝种了，他那些手下应该不会那么忠心地跑来大陆给他报仇吧？”我道。

　　“不！”周融一脸严肃地道：“现在的情况比他还有几个儿子更加麻烦……”

　　“什么？”这下我也有些不淡定了。

　　像萧靖国这样的人，尽管他的势力很大，可一旦他倒下了，要是他家里没有其他直系亲属在，一般情况下，是不会有人那么忠心给他报仇的。因为他一死，下面那些小弟一定会大肆争夺势力抢夺地盘，哪有那闲工夫帮他报仇。可看周融的样子，这事好像并不是那么简单的。

　　“其实我这次去杀萧靖国得到了上面的批准，当然，就算上面不批准，我也回去。我的目的一方面是为了给林叔报仇，另一方面，是为了拿到萧靖国的巨额财产，来洗脱莫非凡和李静的罪名。”

　　“我静姐怎么了，不是莫非凡一个人把这个黑锅背了吗？”我道。

　　“哪有那么容易，莫非凡能帮我们背黑锅，却没办法帮李静背黑锅，李静毕竟也是国安的人，不是什么黑锅说背就能背的！”周融瞥了我一眼：“别打岔！”

　　“喔……”我点了点头。

　　紧接着，周融眉头一皱，继续说萧靖国的事：“萧靖国在不久前利用自己大部分资产成立了一个基金会。这个基金会在他死后自动运转，这个基金会没有设立固定的继承人，谁要想当这个基金会的主席来掌控这笔巨额资产，唯一的条件就是，谁能帮他报仇，谁就是基金会主席……”

　　“啊……”我一下惊呆了：“还，还能这么整？”

　　“看过李连杰的那部《杀手之王》吗，意思和那差不多！”周融看了我一眼：“不过这个基金会稍微有点特别的是，萧靖国所指的报仇并不单单只针对我，而是针对我们周、李、邢、林四家所有人。据可靠消息，说是杀了我就是基金会主席，杀了大逵就是基金会副主席，至于杀了你和邢酬是什么职位暂时还不得而知。当然，要是我们几个全都死在同一个人手上，谁就能独揽大权了……”

　　“咕噜……”我狠狠地干咽了一下口水，后背都在不由自主地冒冷汗。

　　我不用想都知道，如果周融说的是真的，那么我们不久之后，就会引来全世界不少杀手蜂拥而至。

　　李大逵也长大了嘴巴，不过他倒是什么声音都没发出来。

　　“那，那我妈和我师姐现在岂不是很危险？”我一脸担忧地道。

　　“我已经顺便把他们带回来了！”周融道。

　　“真的？”我一声惊呼。

　　“萧靖国在黑道的势力几乎遍布新国每个角落，把她们留在那里，迟早会被萧靖国的人找到，所以我只好把她们带回来，这样至少我们还可以和邢酬一起保护干妈！”周融道。

　　“那，那现在我们该怎么办啊？”我道。

　　“我也不知道！”周融摇了摇头：“这回我真的闯大祸了。”

　　“融哥，你是从哪里听来的那个消息？”我还是有些不敢相信周融刚才所说的话：“我看新闻上说，不是只说悬赏五百万美金追杀你吗，怎么现在又出来了一个基金会了？”

　　“那五百万赏金只是基金会对外开出的条件，这样就能吸引其他势力帮忙来追杀我。其他人杀了我，只能拿到五百万赏金，而出这个五百万赏金的人，就可以拿着我的人头去接管萧靖国那个基金会了。”周融又摇了摇头。

　　我终于明白他这次回来为什么会那么憔悴，那么狼狈了。

　　不过现在我并没有心思去想别的事情，我赶紧问了一句：“融哥，那我妈和邢酬师姐呢，她们现在在哪里？”

　　“我已经叫光头蛇把她们安排在开源县的一个小村子里了，明天我带你们去看她们。”

　　“蛇，蛇哥靠得住吗？”虽然我知道光头蛇对周融似乎挺忠心的，不过我们出了这么大的事情，我还是有些怕光头蛇会在利益驱使下出卖周融。

　　“他知道我是什么人，他没那个胆！”周融冷声说了一句：“家里有饭菜吗？”

　　“你，你还没吃晚饭的啊？”我惊呼道。

　　“好像有两三天没吃了！”周融随手从口袋拿出一包烟和打火机，点着一根烟后才继续道：“一路从新加坡被追杀到香港，到了香港后多亏上面派人帮忙清掉了一些尾巴，不然我们在香港可能就回不来了。”

　　“俺去给你买饭……”李大逵说完转身就出去了。

　　李大逵走了之后，我见周融满脸疲惫的样子，我也不忍心再和他说话了，想等他吃点东西再说。

　　而他却叼根烟站在窗口望着外面，一口一口地吞云吐雾。

　　我知道他以前会抽烟，但是抽的很少，我们和赵晓天在一起的时候，赵晓天给我们烟的时候，我们俩也会偶尔陪他一起抽一支。这次他突然自己买烟抽了起来，可见这几天他一定过得很累，精神压力一定很大。带着我妈和邢酬被一路追杀到香港，期间经历过多少大战，我想都不敢去想。很多男人之所以会抽烟，那是因为精神压力太大，抽烟能稍微缓和一下这种精神压力。

　　抽完一根烟后，周融才转过身朝客厅走去。他一走出客厅，就瞥见了饮水机旁边的一大包方便面。这些方便面是之前我们出去买东西的时候，杨玲和李佩仪、张怡寒、杨丽丽几个女人合伙买回来的。他一看见这些方便面，就眼前一亮，疾步朝方便面冲了过去。

　　方便面有袋装，也有桶装的。只见他走过去，拿起一包袋装的方便面，撕开后一屁股坐在饮水机旁就直接“咔嚓咔嚓”地啃了起来。

　　这一幕，看的我一阵心痛，我赶紧冲过去拿起一盒桶装的康师傅“来一桶”：“融哥，你慢点，我给你泡一下……”

　　“融哥，我给你泡……”杨玲一下冲过来夺走了我手里的桶装方便面。

　　“我去烧水，饮水机泡的慢……”张怡寒一下冲进了厨房。

　　“杨玲，你撕包装袋，我来接水……”李佩仪过来抢杨玲手里的“来一桶”。

　　“你走开……”杨玲突然哭着推开了李佩仪：“你们别捣乱了，你们看看融哥都饿成啥样儿了……”

　　“哥，去屋里睡吧……”就在这时，雪儿的声音在我们几个身后响起。众人扭头一看，周融坐在饮水机旁边的地上，左手拿着方便面，右手握着腰间的一把匕首的刀柄，他双眼紧闭，已经睡着了。

　　望着如此一幕，雪儿和杨玲、李佩仪三个女人全都默默地流下了眼泪，张怡寒的眼眶也有些红。就连我的眼睛都有些酸酸的，只有杨丽丽最清醒，她弯腰抱起周融，径直走进了她的房间。

　　我们一群人跟进去，只见杨丽丽把周融直接丢在床上，鞋子都没脱就给他盖上了被子。

　　“我给他脱下鞋子吧！”我道。

　　“要脱你去脱，我可不敢！你没看见他睡着了手都还放在匕首上的吗，这段时间他一定时刻都在高度紧张的状态下，这种情况下，你要是惊醒了他，说不定他直接就给你来一刀……”

　　“都散了吧，让他好好睡一觉……”杨丽丽朝我们挥手。

　　众人都马上出了房间，只有雪儿和杨玲一直安静地坐在周融床边默默地注视着周融。

　　李大逵买饭的速度算是比较快的，我们走出房间没几分钟，李大逵就拎着几大袋子各种夜市摊上的烧烤冲回来了，得知周融睡了，他说凉了也就不好吃了，于是他一个人没心没肺地把那些烧烤吃了个精光。

　　这傻逼硬是等到把烧烤吃完了之后，他才说了一句：“刚才俺出去买东西的时候，感觉有人在跟踪俺，俺下去看看……”


第616章 反常的李大逵

　　听见李大逵那么一说，我们一群人都恨不得朝他扑过去一起掐死他。不过大家都有些忌惮他和杨丽丽的块头，所以我们都没有人敢说什么对他不敬的话。

　　李大逵朝门口走过去的时候，杨丽丽说了一句：“大逵哥，我和你一起去！”

　　“不用了，这种事情交给俺们男人就行了，小林，走！”李大逵最后一句话显然是对我说的。

　　本来我就在犹豫到底要不要和李大逵一起下去看看，听见李大逵那么一说，我当然义无反顾地就跟着去了。

　　我没想到的是，等我们下到一楼的时候，李大逵才长出了一口大气：“呼，终于可以去偷偷喝点酒了……”

　　“啊，师父，你不是说有人跟踪你吗？”我低声说道，说话间朝漆黑的小区到处看了看。

　　“俺不这么说，丽丽能让俺出来喝酒吗？”

　　“啊……”我一阵无语：“师父，都啥时候了，你还有心思喝酒啊？”得知李大逵出来并不是真的有人跟踪他，我的嗓门一下高了不少。

　　“吼吼，俺都已经好久没喝酒了，今天好不容易有这么个机会，走，快点陪俺去喝几碗……”李大逵说完拉着我就朝小区外面走。

　　出了小区之后，李大逵把我带到小区外面的一家烧烤店，点了一些烧烤，叫了两瓶二锅头，说是一人一瓶。我一个连啤酒都喝不了几瓶的人，他居然给我分了一瓶大瓶装的二锅头。

　　“师父，我不会喝摆酒，我还是喝啤酒吧！”我道。

　　“那行，俺就知道你不敢喝，所以这两瓶俺是给俺自己准备滴！”李大逵说完把放在我面前的一瓶二锅头又拿了回去。

　　紧接着，他又给我叫了两瓶啤酒，说是他喝一瓶白的，我喝一瓶啤的。说话间他已经掀开了其中一瓶二锅头的盖子，他找老板要两个大碗，老板说没有大碗，只有小碗。他说小碗不过瘾，便叫老板拿了两个很大的汤钵。

　　他说，男人就要大碗喝酒大口吃肉才叫男人。那嗓门高的要死，说完话后，径直把一瓶二锅头全都倒进了汤钵。这一举动引来周围一群人围观，个个都用一副看外星人的表情望着他，我都有些脸红了。

　　他把一瓶二锅头全都倒进汤钵里面后，见我没动静，便又帮我打开一瓶啤酒，把啤酒全都倒进汤钵，然后双手端着汤钵和我那碗啤酒碰了一下，紧接着，便见他咕噜咕噜，一口气就把一瓶二锅头喝进去了。

　　喝完之后，只见他抹了一下嘴，瞪了我一眼：“俺都干了，你还不干，你是不是看不起俺？”

　　听见李大逵一说这话后，我突然觉得他今天好像有点反常，不过我又想不起到底哪里不对劲。

　　“兄弟，喝了吧，别人一瓶白的都干了，你一瓶啤的你还怕啥？”

　　“就是……”

　　……

　　周围有人开始在起哄。

　　我觉得李大逵今天好像有点啥事，不过当着那么多人我也不好问，我便端起汤钵一口气把一瓶啤酒勉强灌进了肚子。

　　我喝完这碗啤酒之后，李大逵已经把自己的第二瓶二锅头倒进汤钵里面了，我刚一放下碗，他马上就拿起已经给我开好的啤酒又把第二瓶啤酒全都倒进我那个汤钵里面。

　　我的一瓶啤酒倒在汤钵里面，加上啤酒泡，看起来足足有满满一碗。李大逵的是白酒，不过倒在那汤钵里，也有大半碗。他给我倒好啤酒之后，对着我憨笑一声：“吼吼，好久没喝酒了，觉得这二锅头淡味了……”

　　李大逵说完，再次端起汤钵又和我的汤钵碰了一下，然后咕噜咕噜，一口气又把第二碗干掉了。干完之后又抹了一下嘴巴：“吼吼，痛快……老板，再给俺来两瓶！”

　　以前和李大逵没喝过酒，也没见他这么喝过酒，不过我看李大逵那样子早就知道他应该挺能喝的，可当他第二碗酒喝下去之后，我还是有些傻眼了，这家伙实在太彪悍了。

　　不仅我傻眼了，在场围观的群众也有些傻眼了。这个烧烤店是这个小区外面的独行，生意挺好的，客人很多，可那些吃烧烤的都没吃了，全都围过来看李大逵表演。当他们看见李大逵一口气干掉第二瓶二锅头的时候，众人全都自发地鼓起掌来。

　　当然，这还只是前奏，紧接着，李大逵就这样一连喝了四瓶二锅头，我也被他逼着灌了三瓶啤酒。本来我现在喝个三四瓶啤酒其实不会有什么太大的问题，可刚才都是一瓶一口喝的，喝得实在太急了，所以我已经有些头晕目眩了。

　　当他喝完第四瓶二锅头之后，本该轮到我喝第四瓶啤酒的，可我刚端起汤钵，李大逵突然抓住我的手：“吼吼，二锅头味道好像没变淡……”李大逵话刚说完，那硕大的脑袋“嘭”地一下就撞在桌子上，紧接着，他的身体就朝地上倒去。

　　这傻大个儿可有两百多斤重，他倒下去的时候还抓着我的手，因此我被他直接拉着也倒在了地上。

　　“切，还以为有多牛逼呢，还不是当场醉倒了……”

　　“不过他也算是个人才了，一口气喝四斤高度二锅头，有本事你试试……”

　　……

　　围观的人说什么的都有，不过就是没人过来帮忙把我和李大逵从地上拉起来。就在我挣扎着想从地上站起来的时候，走过来四个大汉，其中一人说道：“来，搭把手，我们帮忙把他们送回去……”

　　我的脑袋有点晕，并没看清这几个人的长相，就被他们从地上扶了起来。与此同时，李大逵也被两名大汉从地上架起来朝外面拖走了。

　　眼看着李大逵要被那两名大汉拖进一辆面包车的时候，我终于意识到不对劲了。

　　“你们想干什么？”我大声吼了一句，不过吼声刚落，却感觉到腰间被一把很锋利的匕首顶住了：“少废话，老实点！”

　　就这样，我只能眼睁睁地看着李大逵被人拖上了面包车。而后我也被另外两名大汉强压着推到了面包车门口。不过就在我快要被推进面包车的时候，却看见面包车里面突然窜出一个熟悉的身影。我还没看清是什么情况，就听见我身旁一名大汉传出了一声惨叫。

　　等我回过神来，转身一看的时候，这才发现，刚才驾着我的两名大汉，其中一人已经晕倒在地上了，另外一人正被李大逵一脚踩在地上。他右手握着一把匕首，嘴角正在流血，眼睛也在翻白眼。

　　突如其来的变故早就把我的酒劲吓的无影无踪了，这一刻，我一下就想到李大逵为什么要带我来喝酒了。很明显，他是在故意装醉，吸引这几个人好对我们下手。

　　“师父，这几个就是刚才你说的跟踪我们的那几个人？”我道。

　　“吼吼，俺觉得他们胆小，好像不敢对俺下手，所以俺就喝点酒给他们壮壮胆！”李大逵的这么一番话令我有些无言以对。以前倒是听说过喝酒能给自己壮胆，却没听过还能给别人壮胆。不过他这话的意思我当然明白，他显然是在说只有他喝醉了，他们才有胆子过来对我们下手。

　　我没时间和李大逵继续瞎扯，赶紧把钻进面包车去看看里面的情况。低头进去一看，才发现里面那两名大汉已经无声无息地被李大逵弄晕过去了。

　　我赶紧给张怡寒打了一个电话，叫他把杨丽丽留在家里照看周融和雪儿，其他人全都下来帮忙。

　　给张怡寒打完电话后，我又马上直接给宁局长打了一个电话。虽然宁局长明显已经睡了，可他一听我说有人想偷袭我们，便马上表示亲自带人过来看看。

　　之后，宁局长还没来，刑警大队的大队长倒是带着一般人先到了。

　　他们把那四个身份不明的男子全都带去了县公安局，在我的指示下，连夜开始审讯他们。

　　我和张怡寒、李大逵三人也跟着去了一趟县局，不过我们去了之后发现那四个人都很嘴硬，估计没那么快能审出结果。我们三个呆了一会儿后就把人交给刑警大队去处理了。

　　走的时候，我们特别交代刑警大队长，叫他多派点人盯着，千万不能把他们当成普通犯罪分子一样对待，防止他们找到机会逃走。

　　刑警大队长是个三十多岁的男子，一看就是那种非常精明能干的人，他听我那么一说就明白是什么意思了。其实我就算不说，估计他也看出来那几个人很不简单了。

　　那几人身体都很结实，双手背部的几个指关节上全是一颗颗黄豆大小的老茧。这种老茧只有在那些经常打正宗的沙袋和用拳头做俯卧撑才能达到的效果。

　　这里所谓的正宗的沙袋其实并不是指里面装的就是沙子，我听李大逵说过，沙子做沙袋其实是不行的。纯沙子做的沙袋会越打越紧，打不了多久就会把沙袋打成和石头一样硬邦邦的。这样一来，沙袋在受到重击之后就很容易被打爆。李大逵说他在部队打的沙袋是在河里专门捡的鹅卵石。他说这是很多练家子最喜欢的一种沙袋，能把拳头练得很硬，也能节约沙袋。

　　很明显，那四个人绝对都很不简单，他也是遇到了李大逵这种变态，不然其中任何一个应该都能轻轻松松捏死我。

　　我和张怡寒与李大逵三人从公安局门口出来的时候，李大逵突然很出奇地露出了一脸严肃地表情：“看来这回周融真的闯大祸了……”


第617章 四条命换三条命（上）

　　李大逵一直都是以憨憨傻傻的表情示人的，从认识他第一天起就是这样，虽然我们大家心里都很清楚他是装的，可他却始终打算一直把装傻进行到底。因此，他一般只有在事情非常严重的时候才会露出那种严肃的表情。

　　因此，当他此刻突然露出那么一脸严肃的表情之时，我们几个的脸色也都变得有些难看起来。

　　张怡寒皱着眉头问了一句：“大逵哥，你这话是什么意思？”

　　“刚才我们抓的那几个人全是职业军人，应该都是特种部队出来的，也不知道他们在为谁做事。”李大逵摇了摇头，大步朝外面走去。

　　我和张怡寒对视了一眼，我们二人的脸色都变得更加难看了。

　　我们国家的几百万部队，义务兵和士官占了其中很大的比列，每年都有很多人退伍，而这些人退伍，除了少数的三级士官以上的士官和城镇户口的人国家有分配工作，其他的退伍后都还得另谋职业。

　　一般绝大多数当兵回来的，很多都去工厂和小区或者娱乐场所做保安了，还有一些不安分的人，在社会上一结交到那些不三不四的人，就会被带着走上犯罪的道路。

　　我之所以对这种情况很清楚，那是因为我们公安机关每年都会送不少退伍兵进去坐牢。其实这些人当中，很大一部分都是被生活所逼或者因交友不慎误入歧途，因为他们毕竟是受过党和国家教育过的人，他们退伍时的初衷绝对是想好好干一份事业出来，没有谁能想到自己有一天居然会走上犯罪的道路。但偏偏就是有很多退伍兵都因为钱而走上了犯罪的道路。

　　有的人是给别人有钱的老板当打手，或者给黑社会老大当打手，这些是比较能打的，所以算是混的比较好的。而稍微次一点，只能去一些娱乐场所或者赌场上看场子，以及去工厂做保安之类的。

　　以上说的几种情况，除了在工作做保安稍微安全一点，其他的，不管是哪种情况都要经常打架。而很多人就是因为故意伤害而被关进去判刑的。

　　甚至还有一些退伍兵被逼急了之后，只要有钱杀人放火的事情都敢干。每当我想起这些退伍兵犯罪的案子，就有些替他们感觉到不值，不过，国家的制度如此，谁也帮不上他们什么。

　　其实我有时候想起他们的遭遇，真的挺同情他们的。他们当了多年兵，退伍回来后只有一身肌肉和一些拳脚功夫，什么也不会，他们又能去干什么呢？

　　想想这次那几个退伍兵，估计至少也是个五年起步了。因为绑架案好像情节较轻的也是五年以上十年以下有期徒刑，更何况他们是想绑架两个警察，估计至少也是七年以上。以他们二十好几的年纪，坐满七年出来，一辈子也就这么去了。

　　正当我想到这里的时候，张怡寒突然没好气地推了我一把：“走啊，你在想什么呢？”

　　“没什么……”我摇了摇头：“你说那几个人要真是退伍兵的话，法官判他们的时候，会不会稍微判轻一点？”

　　“哼，判轻，执法犯法，国家培养他们一身真本事，是叫他们出来犯罪的吗？再说了，他们可是想绑架警察，罪加一等！”张怡寒显然没有设身处地地为他们换位思考一下。

　　“哎，可惜了……”我摇了摇头。

　　“可惜什么呀，你今天是怎么了，如果不是大逵哥聪明，你们两个说不定什么时候被他们暗杀了都不知道。说不好他们就是冲着那个什么基金会的奖金来的呢！”张怡寒横了我一眼。

　　我和张怡寒、李大逵三人回到家中的时候，已经是凌晨三点多了。

　　杨丽丽的房间被周融占了，于是雪儿主动把自己房间让给了杨丽丽，杨丽丽不忍心雪儿一个人在周融床边守一夜，便拉着雪儿和她一起睡。之后李佩仪和杨玲合铺，也主动让出了一个房间给我和李大逵睡。

　　李大逵那鼾声我有些忌惮，和他睡肯定睡不好觉，再说了，和一个男人睡在一起，总觉得有些别扭，所以我便选择了睡沙发。

　　一夜无话，第二天一早，天刚亮，我正睡的迷迷糊糊的，突然被身旁一阵稀里哗啦地声音吵醒。睁开眼睛一看，是周融正在我对面的沙发上吃方便面。

　　昨天她们几个女人买的方便面很多，周融毫不客气地直接泡了五桶。此时正在吃着有一桶，旁边的茶几上还放着四桶正泡着的方便面。

　　我揉了揉眼睛，竖起来说了一句：“融哥，我给你下去买点有营养的东西吃吧，现在已经有早餐店开门了！”

　　“警惕性太差了，一碗面都快吃完了才醒，要是有人摸进来，你们几个去了阎王爷那里都还不知道自己是怎么死的！”周融头也没抬的冷声说了一句，然后继续稀里哗啦地吃面。

　　我知道周融说的一点都没错，所以我有些无言以对。昨晚也是睡得太晚了，三点多才睡，算算时间，只睡了三个多小时，所以睡的比较沉。

　　我坐在旁边，眼睁睁看着周融把那五捅面全部消灭掉。只见他抹了抹嘴，点了一根烟，先是抽了一口才说话：“这次的事情比较棘手，光靠我和大逵没办法保护你们那么多人。一会儿你们直接把东西拎着去公安局，我给老朱打个电话，叫他和县局局长说一声，给你们在集体宿舍安排几个单人房。你们住在这里很不安全，他们过不了多久就能找过来……”

　　“融哥，已经找过来了！”我打断了周融的话：“昨晚我和我师父逮住了四个人，我师父说，他们以前很可能都是职业军人。看他们手背上的那些老茧，应该还都是特种部队出来的……”紧接着，我就把我昨晚和李大逵逮住那两个人的事情和他仔细说了一下了。

　　周融听完之后，眉头皱成了一团：“怎么来的这么快！”

　　“融哥，我们这么干等着别人来找我们，也不是个办法啊，我们得想法子从源头解决这个问题。你说是我们几个都是因为那个基金会才被人盯上的，你看我们能不能想办法去把那个基金会弄垮掉？”

　　“哼，要是这么容易，那我还用得着那么愁吗？”周融抽了一口烟：“这个基金会的结构就好比美国的参议院，你以为只有几个人来掌控这个基金会啊？要想拿到这笔巨额基金的掌控权，必须经过很多道复杂的审核程序。如果只是几个人掌控着这笔基金，我带上大逵过去把他们全部干掉就完事了，哪有那么多事。”

　　周融说完摆了摆手：“不说这个了，我先带你去看看干妈，他很想你……”

　　周融说完起身就朝外面走。

　　“融哥，我去给他们说一声吧！”我道。

　　“不用了，大逵肯定听见我们说话了。”周融头也不回地说了一句。我仔细一听，果然，李大逵房间并没有传来鼾声，可见他的确是醒着的。

　　紧接着，周融便开着一辆私家车，把我带去了开源县一个比较偏僻的农村。我妈和光头蛇以及他的四个小弟住在一处半山腰的木房子里面。

　　我们赶到的时候天早已大亮，太阳已从东方升起，今天是个阳光普照的好天气，只可惜，当我和周融刚走到那栋木房子外面的天井里时，我们俩一下就愣住了。

　　因为天井里两侧的屋檐下靠墙躺着两个男人，不远处的堂屋门口也躺着两个男人，我不用走进去看，这四个人全都已经死了。因为他们的脖子上都有一道很明显的刀伤，他们是被一刀割喉的。

　　周融只是稍微楞了一下，马上就朝堂屋左侧的房间冲去。我也跟着冲了过去，只见周融推开房门一看，里面空空如也，只剩下一张空荡荡的轮椅放在屋子中央。不远处的角落有一张铺好的床，我妈不见了，光头蛇和邢酬也不见了。

　　很明显，堂屋死的两个人是站在这个房间门口的，而他们一定是在门口保护我妈的，轮椅还在，我妈却不见了，很明显这绝对不是光头蛇带着我妈出去了，而是被掳走了。

　　就在这时，手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，是张怡寒打来的，我赶紧接通了电话：“喂，小寒，我妈出事了……”

　　“我知道……”张怡寒急忙说道：“刚刚传达室收到了一个包裹，里面是一个内存卡，我打开看了一下，是一段妈和、邢酬与光头蛇被绑走的录像。录像上有个人说，叫你和融哥、大逵哥，还有雪儿四人一起在今晚天黑前带着萧靖国的人头赶到宝山，然后拿着萧靖国的人头去换咱妈和光头蛇、邢酬三人的命。”

　　听见张怡寒那么一说，我就知道别人是醉翁之意不在酒，他们想要的并不是用萧靖国的人头去换我妈和邢酬、光头蛇三人的命，而是想拿我们四个人的命去换他们三个人的命。不对，我们去了一定是死路一条，我们都死了，他们三人肯定也活不了。

　　不过，我们当然不能眼睁睁地等着我妈和邢酬、光头蛇几人被撕票。所以我们只能赶紧朝宝山赶。

　　只是我们在把这个消息告诉赵晓天之后，赵晓天说雪儿千万不能带过去，叫叶子代替雪儿过去。


第618章 四条命换三条命（中）

　　当赵晓天说用叶子来调换雪儿的时候，我心里多少有些觉得不太公平。

　　虽然我知道赵晓天的意思是，雪儿手无缚鸡之力，本来周融和李大逵要照顾我就已经很危险了，所以他叫叶子来假冒雪儿，这也是合情合理的。可叶子与这件事情并没有太大的关系，让她和雪儿交换，我还是有些于心不忍。因为我心里很清楚，这次别人表面上是叫我们四个去换我妈和邢酬、光头蛇三人。实际上，我们四个去了之后，一定会遭到重重埋伏，不用想都是九死一生。可是，我妈和邢酬以及光头蛇又不能不救，因此我们只好去赴约。

　　尽管我心里有些不愿意，可我想了想之后，还是同意了赵晓天的想法。然而，我没想到的是，当我把这事和周融一说之后，周融马上就一口拒绝了。他说：“这是我们四家人的事情，不能把叶子牵扯进来，她是无辜的。”

　　“嗯，俺也觉得不该让叶子去代替雪儿，对她不公平！”向来很少发表意见的李大逵也说了一句。

　　既然他们两个都这么说了，我便又开始给赵晓天打电话。赵晓天接了电话后，听见我把周融和李大逵的情况一说，马上就说了一句：“他们俩一个是傻逼，一个是疯子，难道你也是？少特么给我废话，到了宝山再给我电话。”赵晓天说完就挂断了电话。

　　我对周融和李大逵说，赵晓天说到了宝山给他电话，他说到时候再商量，我们现在赶过去还有多余时间安排。

　　紧接着，他们两个都没说什么。

　　当我们四人赶到宝山的时候才下午两点，周融开车开的很快，一路上，在高速上面一直都保持在两百码左右，要不是雪儿一直叫他开慢点，估计他很可能会带着我们像上次赶回去对付谭步成那样狂飙一下。毕竟我们早一分钟赶到宝山，就等于多了一分钟时间来提前安排，胜算就会又大一点。

　　我们到了宝山之后，没有直接去省厅，因为我们害怕有人在省厅外面监视，那样我们就被动了。一下宝山高速，我就给赵晓天打电话：“赵哥，我们到了！”

　　“嗯，我知道了，你们去宝山殡仪馆后山等我，我马上过去，我应该比你们还快……”赵晓天说完就挂了电话。这牲口就是这德行，每次和他打电话，你话还没说完他想挂就直接挂了。

　　我们在赶来宝山的时候，赵晓天就说已经在帮我们安排了，所以我们便按照他所说的赶紧朝宝山殡仪馆赶去。

　　然而，我们没想到的是，就在我们快要到达宝山殡仪馆的时候，我突然接到了一个陌生号码打来的电话。我一看这个号码是外地的，我就知道很可能是那些绑匪打来的，我便赶紧对周融说道：“融哥，完了，很可能是绑匪打电话来了，你说他们会不会发现我们已经到了，要提前行动了？”

　　虽然这只是我的猜测，可他们早不打，晚不打，偏偏这个时候打过来，这显然有些不对劲。

　　不过周融似乎早预料到了似的，听我那么一说之后，他脸上并没有什么反应，只是一边开车，一边淡淡地说了一句：“接吧！”

　　“他要是叫我们现在就去赴约，我该怎么回答？”我问。

　　“他叫我们干什么我们就干什么！”周融很平静地道。可见他已经是吃了秤砣铁了心的打算去和那些绑匪拼命了。

　　不过就在周融话音刚落，我准备接电话的时候，对方已经把电话挂掉了。

　　周融横了我一眼：“要是再打过来，别废话，赶紧接！”

　　“喔！”我点了点头。

　　“哥，你不要对林哥那么凶嘛！”雪儿帮我说话。

　　周融扭头看了看雪儿，又看了看我，然后对雪儿笑了笑，什么也没说。周融只有在面对雪儿的时候，才会一改往常那冷冰冰的样子。

　　“兹兹……”就在这时，我的手机又来电了。还是刚才那个外地号码，这回我想都没想，一下就接了电话，要是我再啰嗦，周融就该训我了。

　　“喂……”我一脸担忧地接通了电话。我没想到的是，电话刚一接通，那头就传来赵晓天的一声大骂：“妈的，打这么半天电话你这么不接电话，老子都在山上等半天了，你们怎么还没到？”

　　“卧槽，赵哥，怎么是你啊？”我暗松了一口大气：“你怎么换号码了？”

　　“少废话，你们到哪儿了？”赵晓天没好气地道。

　　“我们已经到殡仪馆山脚下了，很快就到了。”我道。

　　“喔，麻溜点儿，我们时间不多了。”赵晓天说完又挂了电话。

　　就直接，我们把车停在殡仪馆后山一处陵园外围的马路旁边，翻墙爬进了殡仪馆。

　　因为赵晓天说的是殡仪馆后山的山顶，我们要是从殡仪馆正门进去的话，还要绕很远的路，所以从这里进去更快一些。

　　我们爬到山顶找到赵晓天的时候，发现山顶的一处墓碑旁站着三男一女，三个男人正在那里抽烟。

　　这三人一个是赵晓天，这是我早就想到的，可另外两个人我却怎么都没到。他们一个是刘羽，一个居然是蒋文山。还有一个女的，当然正是陈叶。

　　“赵哥，羽哥，蒋哥，叶子……”我一路小跑到他们四人跟前。

　　“小林哥哥，周融哥哥，大逵哥哥，雪儿……”叶子叫了几声，然后赶紧冲过去拉住了雪儿的手。

　　“周融……”刘羽主动伸手和周融握手。

　　“融哥，逵哥……”蒋文山叫了两声，而后过来和我握手。

　　几个男人寒暄了几句之后，然后就蹲在一块墓地旁边开始商量对策。叶子和雪儿坐在不远处的一块墓碑前聊天。

　　最先开口的是赵晓天：“你们几个的事情，省厅领导非常重视，所以特意派我们羽哥过来帮忙，老蒋正好在宝山，他是我叫过来帮忙的。”赵晓天说到这里，突然一脸怒容地朝地上吐了一口：“呸……妈的，只要咱哥几个联手，甭管对方是什么人，就算他是72变的孙猴子，老子也要用五指山一巴掌拍死他！”

　　“别废话，说正事！”周融瞪了赵晓天一眼。

　　“嘿嘿，马上说，马上说……”赵晓天很怕周融发火，只见他笑了笑，赶紧进入正题：“事情是这样的，省厅领导专门拍羽哥的特警队全力配合我们，至于其他方面的部队，我们大家商量一下该怎么调动，反正省厅的领导说了，犯罪分子都欺负到我们头上来了，不管他是什么来头，一定要把人质救出来，同时还要保证你们几个的安全。不管多大的代价都不能让犯罪分子逍遥法外……”

　　“这就是你要说的正事？”周融又冷声打断了赵晓天的话。

　　“赵哥，你就直接说你和羽哥、蒋哥几个有没有什么对策吧，其他那些对于的废话能省就省吧！”我道。

　　“好吧，我们刚才商量了一下，我们觉得以不变应万变就是最好的办法！我们现在也不知道绑匪在什么地方，更不知道人质的确切位置，所以只能等他们给你们说了去哪里交人，然后我们才能进行周密部署……”

　　“不用部署了，你们该干嘛去就干嘛去，我们四个去就行了。你们都回去吧！”周融说完转身就走。

　　“老周，我说你这是什么臭脾气？”赵晓天突然大声吼了一句，这还是我第一次看见他对周融发那么大的火：“我们几个为了你们的事都快急死了，现在大家趁还有时间赶紧商量一下好的对策，你却一下拍拍屁股走了！”

　　“赵哥……”我摇了摇头，十一他说话不要那么冲。可赵晓天又哪里听得进去我的话，我话音刚落，就引来他一顿臭骂：“你给我闭嘴，轮不到你说话！周融，你就直说吧，你有什么好办法，你说，我现在听你说，我不说了行了吧……”

　　我知道赵晓天这次也是因为太担心我们几个人的安危，所以才对周融急眼。

　　原本已经走了几步的周融突然停下了：“这是我们周、李、林、邢四家人的事情，这是我们的私仇，不用你们插手！小林，大逵，雪儿，我们走！”周融说完继续大步而去。

　　“融哥！”我赶紧冲上去一把拉住了周融。

　　周融扭头朝我瞪了我一眼，我也很怕他，被他一瞪，我马上就把手收回来了，不过嘴上还是赶紧劝道：“融哥，赵哥和羽哥他们也都是为了我们好，我们大家先一起商量一下，看有没有什么好的对策，实在没办法，我们四个该怎么办再怎么办呗！”


第619章 四条命换三条命（下）

　　其实我心里很清楚周融此时的想法。他是不想连累其他兄弟，他就是这么一个人，他可以去为自己的兄弟朋友做任何事，可就是不愿意连累别人。

　　不过，这次我感觉到不管周融有多大的通天本领，光是我们四个人去，一定过不了这一关。

　　很明显别人只是冲着我们来的，应该与那个基金会有很密切的关系。同时，也就意味着，我们这次的对手很不简单，绝对不像我们以前遇到的那些对手那么好对付，说不定来的都是杀手也不一定，因为邢酬都被俘了，以她的身手要想俘虏她可不是那么简单的。

　　周融稍微楞了一会儿，而后才缓缓地说了一句：“如果我没猜错的话，这次绑架干妈的主谋很可能是萧靖国本人……”

　　“什么……”我们众人全都齐声惊呼。

　　“萧靖国不是已经被你干掉了吗？”我一脸震惊地道。

　　“哼……”周融嘴角一撇：“我一直有个问题想不通，不过今天在得知干妈被绑走的消息后，我突然想通了。”

　　“想通什么了？”赵晓天走到周融跟前问道。

　　“我去新加坡干掉萧靖国的那天晚上，他别墅里一共有十三个保镖，四个佣人。我打晕四个佣人，干掉十三个保镖之后，萧靖国一直在房间睡觉。直到我一脚踢开他的房门，他才从床上爬起来，我直接一飞刀就结果了他的性命，然后匆匆砍掉他脑袋就走了。离开别墅的时候，我看了看时间，前后一共不到十分钟。我一直想不通，为什么暗杀萧靖国这么容易，这也正是我千里迢迢把他人头带回来的主要原因。

　　我带人头回来，本来就是想好好检验一下我杀的是不是萧靖国本人。因为我那晚得手的实在太容易了，几乎可以说是不费吹灰之力。而萧靖国那么精明的人，仇家肯定不少，他保镖的素质怎么会那么差，十三个人怎么都那么弱。所以，我一直怀疑我杀的萧靖国是假的，但人头我已经交给国安的人去检验了，暂时还没有消息，所以我就一直没说。

　　当今天早上干妈和邢酬、光头蛇几个一起出事的时候，我突然想通了。我觉得我杀的那个萧靖国一定是假的。”

　　“不对吧？”我插嘴道：“融哥，如果你杀的萧靖国是假的，他的那个复仇基金会怎么会启动？”

　　“萧靖国的聪明就体现在这里！”周融说完，掏出一支烟自己点上，也没给赵晓天和刘羽几人发，只见他抽了一口才继续说道：“你们站在萧靖国的角度去想想，萧靖国上次在公海筹备那么大的毒品交易会，惹来了七国联合对付他，他一定知道自己已经犯了众怒，被多国特工盯上了。我很清楚，当一个国家下定决心除掉某个人的时候，不管他躲到天涯海角，挖地三尺也能把人找出来。我能想到这一点，我相信萧靖国也能想到这一点。

　　所以他就准备了一个替身，当他被干掉之后，他的复仇基金就自动启动了，这样一来，他不仅能除掉我们几个心腹大患，还能在易容之后，继续用他的新面孔和新身份招摇过市，不过前提就是，他要用他的假身份招揽一批人来干掉我们，这样以来，他才能拿回那笔基金的掌控权。

　　当然，还有一个办法就是，他可以等那些多国杀手把我们除掉之后，再用他的真面目拿回属于他自己的东西，这样等于就是和大家玩了一个文字游戏，把全世界的人都坑了。因为他的基金会启动的前提是，他死了之后自动启动。要是他没死的话，基金会的掌控权当然是他自己的。

　　不过，这两个办法，我觉得要是萧靖国真的没死的话，他应该会选择第一个。并且我觉得，以他的自负，他很可能还会亲自来国内亲手除掉我们几个。林叔害死了萧靖国父亲和女儿，这个仇，他一定会亲手报，而最痛快的无非就是亲手干掉我干妈和小林以及我们几个。因此，假如这次掳走干妈他们的是萧靖国本人的话，那么我们去再多人也救不了干妈。”

　　周融说到这里，狠狠地抽了一口烟，扫视了一下目瞪口呆的众人：“你们不要怀疑我的猜测，我现在已经可以肯定萧靖国绝对没死。你们想想，当初林叔从紫灵宝库出来的时候，萧靖国的父亲和女儿全都出现了，可他都忍着没有出现，这是为什么？那是因为他行事太过小心谨慎，他摸不透林叔，所以他宁愿拿自己父亲和亲生女儿的生死来赌，也不敢亲自过来冒险。这么一个小心谨慎的人，我又怎么能那么轻易干掉他！

　　还有，你们有没有想过，萧靖国为什么会让我们天黑之前赶到宝山？单单这个时间就有很大的问题。上午张怡寒在开源县公安局收到包裹的时间还是中午十一点多，萧靖国既然知道我们在开源县，不可能不知道自己开车稍微快点，三百多公里的路，最多三到四个小时就能赶到宝山。就算我们四点赶到宝山，离天黑还有两三个小时，他为什么要给我们这几个小时？因为他要给我们一点时间缓冲，让我们在宝山市好好合计一下怎么对付他。

　　要是我们把宝山各路兵力全部调走之后，你们想想萧靖国会干什么？到那时候，就算他去抢中国银行的金库，估计都没人能把他怎么样了！”

　　听完周融这么一番话后，我心里久久不能平静。我终于明白李静当初为什么会推荐周融了。虽然我之前也想过为什么绑匪会把时间给的这么宽裕，可我想来想去，却自以为是的认为这应该是绑匪觉得天黑好动手，所以才定到天黑之前。我又哪里有周融想得这么透彻。

　　这小子平时虽然不爱说话，可智商的确是甩了我九条街。不得不说，他要是真的愿意一心一意在官场好好混的话，前途一定不可限量。

　　不仅是我被周融的分析吓着了，其他人也被周融的分析吓着了。

　　如果真像周融猜得那样，那么我们此去，不仅救不了我妈和邢酬、光头蛇三个，反而一定会搭上我们几人的性命。

　　“好吧，老周，我承认你分析的的确很有道理，可如果按照你的分析，你觉得你们四个去赴约，还有这个必要吗？”赵晓天道。

　　“有！”周融很严肃地点了点头：“父母之仇不共戴天，我父母是死在他手上的，林叔的死，很可能也是他暗中打点的，大逵父母的死与他也一定脱不了干系……”

　　“我师父的父母不是没死……”

　　“那是他的养父母！”我话没说完周融就打断了我的话“他父母比我父母死得还早，大逵只有三岁的时候，他父母就被人害了，他本来还有一个当时只有几个月大的兄弟，可因为一场血战也下落不明了。那一战，只有我父母和林叔跑掉了。”周融狠狠地抽了一口烟，环顾四周：“你们说，我们周、李、邢、林四家和萧靖国的血海深仇能不报吗？”

　　也是听见周融那么一说，我才知道李大逵在山东老家的父母并不是他亲生父母。听完周融的话，我们众人脸上全都一脸的沉重。

　　最后还是赵晓天最先开口，只见他拍了拍周融和李大逵的肩膀：“老周，我理解你的心情，可是，就你们四个去赴约，你们不仅报不了仇，还会送命你懂吗？”

　　“不！”周融摇了摇头：“只要萧靖国出现在我二十五米之内，我有绝对的把握可以亲手报仇！”

　　“兹兹……”就在周融话音刚落，我的手机就来电话了。

　　打开一看，又是一个陌生号码，这次我毫不犹豫地就接了：“喂……”

　　手机那头传来一个很冷的男人声音：“现在是下午四点十分，晚上八点，开源县万坡沟的食人谷来领人……”那人说完还不待我说话就挂断了电话。

　　“草泥马的！”我一声大骂，恨不得把手机都砸了。

　　“怎么了？”周融皱眉问道。

　　“妈的，他又让我们回开源县，操！”我一声大骂，赶紧把电话内容给周融说了一遍。

　　“卧槽，八点赶到食人谷，光高速就要浪费不少时间，哪里来得及啊！”赵晓天道。

　　就在赵晓天说话的时候，周融拉着雪儿已经朝山下飞奔而去：“大逵，小林，跟上！”

　　“赵哥，电话联系，你们就别跟过来了……”我回头对赵晓天说了一声，赶紧跟着朝山下冲了下去。

　　晚上八点，我和周融、李大逵、雪儿四人如约赶到了食人谷谷口。此时，摆在我们眼前的正是那一排排田水牛扎的栅栏。

　　我和李大逵肯定都没想到，时隔一个多星期，我们居然又回到了这里。

　　想想当初我孤身一人去寻找张怡寒找到这里面来的时候，那时尽管我已经抱着被淹死在沼泽地的决心，可这一刻的心情比那天可糟糕多了。

　　我心里很清楚，现在我们只要一跨过这个栅栏，就只能生死由命了。因为我们现在谁也不知道里面到底有多少明刀暗剑在等着我们。

　　“走吧，我开路，大逵断后，小林牵着雪儿走在我后面！”周融安排了一句，拎着一把砍刀径直朝栅栏里面钻了进去。


第620章 一条命换一个心安

　　周融钻进去的位置正是我上次走的路线，毕竟那个路线我走过，肯定要比其他地方安全很多。在这种地方，要说萧靖国可怕，其实，沼泽地比萧靖国更加可怕。

　　周融走在最前面，我牵着雪儿的手走在中间，李大逵殿后。

　　雪儿看似弱不禁风的，其实她很能吃苦，骨子里也有周融那股不服输的劲头。在之前我们大山的时候，雪儿明显已经很累了，可我们几个要背她，她却死活也不要我们背，我们一路急行军过来，她硬是强忍着跟上了我们的节奏。

　　周融开着车从宝山赶过来，只花了两个小时多一点点的时间。加上我们从宝山殡仪馆下山和从回笼乡进山的时间，从我们出发到现在，正好是四个小时。而从那个陌生男子给我打电话算起，到他规定的八点钟，其实他只给我们三小时五十分钟的时间，我们能赶到这里，已经很不错了。看来他对我们似乎非常了解，他知道只要我们尽力，在三小时五十分钟的时间里完全可以赶到这里。这里面，他一定把周融能在两个小时内开三百多公里的车技计算进去了。

　　我们四人虽然手里都有强光手电，可谁也没有开手电。不过我们头上都戴着单兵夜视仪，这是叫刘羽安排人给我们送到开源县的，我们到开源县的时候，已经有人把夜视仪和一些武器装备给我们准备好了。

　　我和周融、李大逵三人各拿了一把九五式，和两把手枪以及一个夜视仪。刘羽找来的装备很先进，九五式自动步枪上面还装着白光瞄准镜，这算是比较先进的武器装备了。

　　所谓的白光瞄准镜就是指利用自然光，通过透镜，棱镜等光学系统成像的瞄准镜。也就是大家常说的“望远式瞄准镜”。

　　在拂晓或者黎明灯光线昏暗的情况下，背景光线不足，看不清十字线，就会在十字线旁边放一个小灯（或发光二极管）来照明，红光绿光指的是照明的颜色。灯光红色的是“红光瞄准镜”、灯光绿色的是“绿光瞄准镜”，装不同颜色的灯泡就是红/绿双光，当然，还要装电池。只可惜，白光瞄准镜虽然成像最清晰，观察距离最远，可在夜间却无法使用。

　　当然，这也是周融和我说了九五式自动步枪上的这种白光瞄准镜的作用我才知道，以前我可不懂这个。

　　不过今晚的天气很不好，几乎是伸手不见五指，所以如果单纯用这种白光瞄准镜根本就是个鸡肋。但周融却把我的步枪和头戴的单兵夜视仪对接了一下，因此，我现在只要带着夜视仪去据枪瞄准，不仅可以通过九五步枪上的白光瞄准镜看很远，还照样有夜视的效果。这可谓是一举两得了。

　　因为夜视仪和望远镜其实完全是两码事，望远镜和夜视仪的原理本身就是不一样的，一个是白天观看一个是晚上观测。望远镜没有夜视功能，夜视仪也没有望远功能，两种东西用的完全是两种不同的光学原理。

　　不过白光瞄准镜和单兵夜视仪对接上之后，却可以令白光瞄准镜增加一部分夜视的功能，同时也能令夜视仪的望远距离增加不少。这算得上是各取所长，融汇贯通。

　　但在我看来，效果还是与我的预期有很大的差距。周融说今晚天气太差，山谷太黑了，我们国家生产的这种夜视仪比美军的要差很多，在全黑的自然条件下，夜视仪只能看到一百米左右，加上白光瞄准镜的附加效果，也只能看到一百五十米。

　　也就是说，我们现在据枪瞄准的情况下，只能确定一百五十米开外是安全的。超过这个距离，我们就不得而知了。

　　我很庆幸，也很郁闷的是，我们走了好一会儿，直到我们来到那天我下水的位置，还是没看见一个人影。庆幸的是，我们到现在都还没遭到伏击，郁闷的是，前面到底是有人埋伏我们，还是我们被坑了，我甚至怀疑我妈他们根本就不在这里。

　　山谷非常安静，连一声鸟叫都听不见，静得有些可怕。

　　望着眼前的一汪没有丝毫波澜的潭水，我低声问道：“融哥，你说萧靖国真的在里面吗？”

　　“不知道……”周融摇了摇头。

　　“万一不在，我们该怎么办？”我道。

　　“不管他在不在，既然他把我们叫来这里，前面就一定会有埋伏，你们先在这里等着，我一个人先过去看看再说！”周融说完拔枪朝肩膀上一背，就准备下水。下水之前，他低声说了一句：“一会儿看见我打两长两短的红外线信号你们就过来。”

　　“融哥，雪儿也带过来吗？”我有些担忧地道。

　　“萧靖国这次的目的是把我们赶尽杀绝，少了一个人他都不会出现。”周融说完，摸了摸雪儿的脑袋：“小妹，不管出了什么事，你都别埋怨哥，哥也是逼不得已。希望你能原谅哥的自私，以前做事我一直很有把握，可这次我真的一点把握都没有，如果把你放在家里，我更不放心！”

　　“哥，我不怕，就算你不带我过来，你出什么事了，我也不会一个人苟且偷生，我会马上下来陪你和我们爸妈，我们一家人在下面团聚！”

　　“呸呸呸……”我一脸呸了三下：“你们两兄妹说点吉利的好不好，别搞得和生离死别似的。”

　　周融横了我一眼：“这是事实，我们应该直面事实，逃避是最不能解决问题的办法！”周融说完又摸了摸雪儿的脑袋：“万一我过去五分钟都还没给你们回信号，你们就马上离开这里，以后你大逵哥和林哥会好好照顾你的。”周融说到这里，看了我和李大逵一眼：“这个水潭易守难攻，如果我五分钟没给你们信号你们也没必要过去送死了，赶紧扯吧，等以后有机会了再找萧靖国报仇。”

　　“融哥……”我被周融说的心里酸酸的，这下真的有点生离死别的感觉了。

　　“俺会照顾好咱小妹滴！”李大逵憨笑了一句。虽然这话简单直白，甚至好像已经做好了周融会牺牲的打算，可此时此刻，这话对于周融来说，无疑是最好的定心丸。

　　周融用拳头锤了李大逵胸口一下，然后又锤了我胸口一下，这一拳锤的挺重的，李大逵是没啥反应，我被他锤得朝后推了一步，摸了摸胸口，有点疼。

　　周融冲我摇了摇头：“万一我出事了，你们就马上远走高飞，找个地方躲几年再出来，千万别去想救干妈的事了。现在开始计时，记住，五分钟！”

　　周融说完看了看他手上那块很旧的军用手表，转身轻脚轻手地下水了。尽管他身上还有很多武器装备，可他下水几乎一点声音都没有发出来，并且，就算在水里游动的时候，几乎都是没有一点声响的。

　　他用的是蛙泳，我早就听说这是一种最安静的游泳方法，以前我一直没感觉到，此刻从周融身上却终于看出来了。

　　他就好像一条潭水中的鳄鱼，时而潜入水中，时而浮出水面，只是不大一会儿，就消失在我们的视野之中。

　　当我回过头的时候，看见李大逵早已半跪在地上，端着枪，全神贯注地盯着湖对岸。看见如此一幕，我才想到，周融此时还在水里，我们应该帮他掩护才对。于是我也学着李大逵的样子端着枪朝对岸瞄了过去。

　　只可惜，我们现在所在的位置离对岸还很远，根本看不见对岸的任何情况，瞄准镜里，我能看见的只是一片漆黑。我端着枪到处望了一下，却发现周融都不见了。刚刚都还能看得见他，他没理由一下就游出一百五十米开外了吧？想到这里，我一下激动起来。

　　我一脸紧张地对李大逵说道：“师父，融哥不见了，怎么办！”

　　李大逵看了看我，又看了看我手里的步枪，然后默默地帮我把白光瞄准镜上的一个橡胶盖子打开，他也没说什么，继续端着枪朝远处看去。

　　我满脸通红地端起枪再朝水里看去，眼前出现了一片红光，并且正好看见周融从水里冒出来。

　　妈的，原来是我白光瞄准镜的盖子没打开。

　　我有些不好意思地朝李大逵笑了笑：“嘿嘿……”

　　李大逵放下枪，淡淡地瞥了我一眼，然后继续端着枪朝观察周融的动向。

　　雪儿和周融差不多，也是那种话很少的人，此时虽然她已经看不见周融了，可她带着夜视仪还在死死地盯着远处的湖面。

　　我知道他们两个此时都很担心周融，其实我又何尝不担心周融，我也不再开小差，赶紧据枪继续追踪着周融，虽然看不到湖对岸的情况，可目送一下他过去还是可以的。

　　就这样，我们一直等到周融在游出我们的视野，才放下枪。

　　李大逵放下枪后，先是把水壶打开喝了一口水，然后才低声说道：“现在开始计时！”李大逵说完，按了一下手上的一块很久的军用手表。

　　他的这块手表和周融那块款式一模一样，上面功能挺多的，不过很多功能我看都看不懂，只看懂一侧表盘和表带相交的位置上有个指北针，我觉得最实用的应该也就是这个了。当然，上面还有个计秒功能也挺适用的，比如现在我们可以用来卡一下秒表。

　　李大逵卡了一下秒表之后，我和雪儿便一直盯着他手上的秒表看。他的手表有夜光功能，看的很清楚。

　　我们三个并排站在悬崖边的小路上，背后是悬崖，身前虽然能看见很多泥土，可谁也不敢朝前迈出一步，所以我们只能并排蹲在悬崖边，一起盯着秒表看。

　　我能看出，李大逵的样子看起来好像是在盯着秒表看，其实他的目光主要是放在湖对岸的，我知道他是在等待着周融发过来的红外信号。

　　一分钟过去了，两分钟过去……五分钟过去了，可周融的红外信号却一直没有发过来。

　　我的心里开始怦怦直跳，其实，从周融下水那一刻开始算，现在早就已经过五分钟了。李大逵之所以等看不见他了，才开始卡秒表，那是因为他想多给周融一些时间。不过，即便这样，周融却还是能在五分钟发信号给我。

　　之前虽然周融说的挺严肃的，搞得和生离死别一样，不过我却一直觉得他一定会给我们信号的。直到我盯着李大逵的秒表开始读秒，我的心里就已经开始不知自在了，直到我把五分钟读完之后，我感觉到天都好像要塌下来了。

　　就在这时，李大逵一脸决然之色地道：“我们走吧！”

　　“师父，再等等……”我急忙抓住李大逵的手。

　　“俺们要服从周队的命令！”李大逵很严肃地道。

　　“师父，求你了，再给融哥一点时间吧！”我几近哀求地道。

　　“不行！俺答应周融要照顾好小妹的！”李大逵的态度从未如此严肃过，也从未如此坚决过，只见他说完拉着雪儿就要往回走。

　　就在这时，雪儿突然发狂一样地挣扎起来，只见她一边挣扎一边歇斯底里地哭喊着：“哥，哥，哥……”

　　“师父，再等一分钟行吗？”我几乎已经透出了哭腔。

　　“战场瞬息万变，一分钟就能改写很多历史！”李大逵说完一掌砍在雪儿后背上，雪儿一下就倒在了他的怀里。

　　李大逵把雪儿朝肩膀上一扛，一手提着枪，一手扶着肩膀上的雪儿，扭头对我冷冷地说了一句：“俺也舍不得周融，俺也想去救他，可俺知道，周融最放心不下的就是他妹妹，听俺滴，走吧！”

　　李大逵说完扛着雪儿就往外走。我知道部队那种以服从命令为天职的理念已经在他心里深深扎根了，可我却真的做不到如此无情。尽管李大逵说的确实没错，周融最放心不下的无疑就是他妹妹，他这次坚持带着他妹妹过来，无非就是怕我们进来之后，萧靖国会对他妹妹下手，那样他一定会更加痛心。

　　原本我还以为他带着妹妹来是在想着，就算要死，也要和他妹妹死在一起，却没想到他似乎早就已经有了他的想法。

　　也是此时此刻，我才终于明白他带他妹妹过来的真实含义。

　　其实，他带妹妹过来的确是为了报仇，可如果实在无法报仇，他死了，也算是尽力了，既对得起我，也对得起李大逵，也对得起邢酬了。至少他带着妹妹来，向我们大家都表明了他的决心，让我们大家都看到了他帮我和李大逵报仇的诚意。

　　说白了就是，他来确实是为了救我妈和邢酬、光头蛇，不过估计他早就知道这次要想救人肯定是不可能的，可是，我妈和邢酬被绑走了，他不救又不行。所以他提前就做好了打算，他打算用自己的命来换一个心安，同时也打算用自己的命来避免让我们几人全都和他一起冒这个险。

　　我怀疑李大逵很可能早就看透了周融想法，只是他一直没说。因为他的想法可能也和周融差不多，毕竟我妈被人绑走了，还有邢酬这个与我们几家人世交很深的人也被抓了，他们当然不能见死不救，不然他们没法面对我。尽管之前周融在宝山殡仪馆山上已经清楚地说过要是抓人的是萧靖国，我妈他们肯定救不了啦，可他们还是义无反顾地过来了。

　　当我想到这里的时候，李大逵在几步开外又叫了我一声：“走啊，还愣着干哈？”

　　“师父，你先走吧，好好照顾小妹！”我说完转身一头扎进了湖水之中。


第621章 食人谷血战（上）

　　尽管此时已是四月份，在沿海地区早就进入夏天了，可内地农村的晚上却还是很冷，很多城里人可能并不知道，其实很多农村人一年四季盖的都是被子。因为农村树比较多，一到晚上就非常凉快，盖薄一点的被子还是盖得上的。

　　虽然我一猛子扎进湖里的时候，觉得湖水很冰，可我游出水面后，却并没因为湖水的冰冷而清醒多少。此时此刻我心里只有一个想法，那就是赶紧去救周融。

　　我不会蛙泳，只能用从小在农村河里学会的狗刨式，虽然这狗刨式游法比蛙泳的动静要大很多，但我还是在尽量克制不让自己发出太大的水声。

　　我游了没几米，就听见李大逵冷声叫了一句：“小林，你这犟驴，你给俺回来……”

　　“师父，你先走吧，保护好雪儿妹妹，我去找融哥，活要见人，死要见尸。就算他已经死了，我也要把他的尸体背出来！”我说完再也不理李大逵，赶紧四肢并用朝湖对岸游去。

　　在游过去的途中，我的耳朵也在观察着背后的动静，我能听见李大逵在我背后的岸边愣了一会儿后就扛着雪儿退出去了。

　　我很清楚李大逵并不是不讲义气，他只是太理智，太冷静，冷静到有时候看起来甚至有些冷血。这一点，他和张怡寒有些相似。像张怡寒继父死的那次，我和她正在白曲县查莲花村的案子，当我把她继父死的事情告诉她的时候，她居然一点反应都没有。

　　虽然后来我才知道那只是她的继父，其实随着慢慢对张怡寒越来越了解，我得知她对她继父的感情实际上也挺深的，毕竟她从小到大都是跟着母亲和继父长大的。直到长大成人后进了宝山市公安厅工作后才开始与张博华相处。

　　当我想到这里的时候，心里默默地对张怡寒说了一句：小寒，对不起，这次我可能真的回不来了，希望你能找到一个比我能干，比我能打，比我有钱，比我好很多的人来照顾你，保护你……

　　我心里默默地说完这么一番话后，彻底抛开一切杂念，赶紧加快速度朝对岸游去。

　　上次一上岸就遭到了田水牛的埋伏，有了那么一次经验，这次我学聪明多了。我在快接近岸边的时候，没有选择上次那块明显的空地，而是选择了一处水草很多的地方靠岸。

　　我相信就算岸上有人埋伏，也一定会埋伏在那块空地周围，毕竟从对面游过去，正常人都会选择那个空旷的位置上岸。

　　上次我没想到这个问题，上了一次当后，这回要是还想不到那我就是傻逼了。

　　在快靠岸的时候，我的动作变得越来越小，虽然前进的速度慢了很多，可却没有在发出一点声音。

　　那处水草繁茂的地方不仅水里有很多水草，岸边也是一个落差约有一米多的坎，上面还长着很多杂草，有不少杂草都直接垂至水里了，正好可以很好地掩护我的踪迹。我相信自己从这里上岸，绝对不可能有人发现我。

　　当我游到岸边，从水草中猫着腰来到岸边的杂草下面时，我紧靠着水边的那道土坎，打算先休息一下，再做打算。

　　尽管我现在脑子里一点救周融的计划都没有，但我却一点退回去的意思都没有，因为我根本就没想过这个问题，我现在满脑子都是找到周融。就算他已经死了，我也要把他的尸体背回去。实在没机会把他尸体弄回去，大不了死在一起。

　　我靠在土坎上缓缓地喘着气，与此同时，也在检查着自己身上的武器装备。我有一把手枪，一把九五式自动步枪，还有两个手枪弹夹和两个步枪弹夹。我相信只要自己小心点，能在打完这些子弹后再牺牲，最不济我也能干掉对方十来个人吧！

　　检查完武器装备之后，我先用夜视仪侦查了一下周围的情况，发现周围连一个小动物都没有。众所周知，夜视仪是依靠目标自身的红外辐射形成“热图像”来辨别目标的，所以又称为“热像仪”。热成像的原理就是把会发热的东西在夜间通过透镜凝聚起来，而只要是动物，势必就会发热，只要发热就会产生红辐射。科学家们就是利用光电转换的原理把这种红外辐射单纯的提炼出来通过光学仪器放大，这样在漆黑的晚上就能依然通过生物身上的热量把他发热的轮廓完全呈现出来。

　　最值得一提的是，尽管此时周围到处都是浓雾，可这对于有夜视仪的我来说却并没有丝毫阻碍，因为夜视仪是可以穿透大雾的。

　　我安静地观察了很久，确定周围的确没人埋伏，我终于忍不住顺着湖边朝那处空旷的地方走了过去。

　　我把步枪斜挎在胸口，然后左手拿着砍刀，右手拿着手枪。当我走到那处空旷的位置后，先是朝地上仔细看了一会儿，很快我就发现了一滩很明显的水迹。很明显，周融也是从这里上岸的。

　　通过水迹和脚印，不难看出周融是径直朝前面的杂草丛里走过去了。

　　这里根本就没有路，不过前几天我们有大部队进来过一次，所以把这里踩出了一条路。按照周围的心思，我觉得他应该会沿着这条路朝里面走。因为我给他说过，里面有个山洞，如果萧靖国他们在里面的话，想必应该是躲在那个山洞里的。

　　有了夜视仪，我的胆子就大了不少。毕竟周围方圆百米的位置我都能看的很清楚，哪里有没有人一眼就能看出来了，因此我就没必要太过小心翼翼的。

　　这条路由于上次走过，所以我并不担心自己会掉进杂草丛的沼泽地里。不过当我来到那个山洞前面的那片杂草地时，我不由地放慢了脚步。那次田水牛带着我在这里绕了很多弯路，其实是因为山洞前面虽然看起来好像有很多杂草，其实这里也有很多泥潭。我怀疑这些泥潭很可能是田水牛他们两兄弟挖出来的。目的就是为了阻拦其他人发现这个山洞。

　　这个山洞我们事后也调查过，这应该是山体滑坡后才见天日的，因为以前周边村民都没听说过这里有这么一个山洞。可见田水牛两兄弟很可能是因为发现了这个山洞之后，才把外面围起来的，至于他们为什么想独占这个山洞，这就不得而知了。

　　虽然山洞前面有很多和陷阱一样的泥潭，不过能走人的地方基本上都已经被我们上次踩了很多脚印，因此这点小问题还是没拦住我。

　　就在我马上就要走到山洞洞口的时候，我突然听见山洞里面传来一阵稀里哗啦的脚步声，以及几名男子小声说话的声音。

　　“有人来了，做好战斗准备……”

　　“是！”

　　对话就这么两句，之后就再也没了动静。毫无疑问，山洞里面有人埋伏，而且听刚才的脚步声，至少有五人以上，甚至更多。

　　只可惜山洞里面有拐角，我站在外面用夜视仪根本看不见里面到底有几个人，也看不见他们到底是怎么埋伏我的。

　　尽管如此，我还是毫不犹豫地继续朝洞口摸了过去。因为我通过夜视仪能很清楚地看见洞口周围一个人影都没有，我便想着，等我到了洞口再说。

　　可我怎么都没想到的是，就在我眼马上就要到达洞口时，从我身后突然伸出一只手，一下捂住了我的嘴巴。就在我准备挣扎反抗的时候，脖子上突然架上来一把冰冷的匕首。

　　我心里咯噔一跳：“完了……”

　　其实这一刻，我想得最多的并不是该怎么脱身，而是这人是从哪里冒出来的。一路走过来的时候，我一直很小心地观察着周围的一举一动，却没想到自己还是被人从背后偷袭了。

　　偷袭我的人手上好像有很多泥巴，因为他捂住我嘴巴的时候，有些泥巴都弄到我嘴里去了，我闻到了一股很浓的泥巴味道。

　　正当我有些不知所措的时候，耳边突然传来一声非常熟悉的声音：“是我……”

　　声音很小，不过我还是听出了这人居然是周融。

　　周融当然知道我的耳朵很灵，因此他说了那两个字后，马上就慢慢地把我嘴巴松开了。我转身一看，眼前却一个人影都没有，这可把我吓了一大跳。不过我的耳朵和我的感觉却告诉我，此刻我眼前明显站着有个人。

　　也就在这时，我的夜视仪被人朝上一拉，我终于看见了眼前有个人影正站在我跟前。

　　我低声说了一句：“融哥，是你吗？我怎么戴着夜视仪看不见你？”

　　“跟我来……”周融说完，拉着我的手把我朝山洞右侧的那片草丛里拉了过去。他好像对这一带地形挺熟悉似的，他带着我在草丛里一阵到处乱转，很快就把我带到了一个差不多刚好能容两人蹲进去的山洞里。

　　他拉着我钻进洞里，突然打开了强光手电。小小的山洞瞬间光芒大作，定神一看，只见眼前的人哪里是什么周融，根本就是一个看不清面貌的泥人。我只能从他的身材和眼神能看出眼前的人有点像周融。

　　“融哥，你怎么搞成这样了？”我一脸震惊地道。

　　“身上涂几层泥巴就能隔绝身体散发的热量，这样夜视仪就难以发现了，我怀疑对方也有夜视仪，只有这样才能不被他们发现。”周融说完冷冷地看了我一眼：“为什么不听我的话？”

　　“融哥，我还以为你已经，已经……我是来给你报仇的。”我道。

　　也是此时我才意识到原来周融并没出事，他故意在规定的时间内不给我们传递信号，那是因为他想独自一个人来涉险。

　　“报仇，你报个屁的仇，我看你是来送死！”周融冷声骂了我一句：“你赶紧回去，这里交给我了，干妈他们绝对不在这里，我们肯定被耍了……”

　　“啊……”不远处的一声惨叫打断了周融的话。

　　“他们出来了，你在这里等着，不管发生什么事你哪里都不准去。”周融说完拎着95式自动步枪一下就蹿出了山洞。


第622章 食人谷血战（中）

　　看见周融冲出山洞后，我赶紧戴上了夜视仪，可不戴夜视仪还能看见他一点影子，戴上夜视仪他立马就在我眼前消失了。

　　我还从没听说过身上涂上泥巴就更隔绝热量身体发出的热量，这样连夜视仪都发现不了，因此，我觉得这真的挺神奇的。

　　不对，周融说的是难以发现，并不是说发现不了。因为就在此时，我看见了一点很模糊的人影正在朝洞口方向摸了过去。与此同时，洞口方向已经摸出来四个端着长枪的男子，不难看出，他们头上的确戴着一个类似夜视仪的东西。可见周融的猜测是对的，难怪他会把自己涂成那个样子。

　　就在这时，我听见一名男子低声说了一句：“你们两个负责左边，我们俩个负责右边，全神戒备，我们的对手很不一般。”

　　“飞哥，小柳刚才中的是什么机关？”一名男子低声问道。

　　虽然他们的声音非常小，就和说悄悄话一样，可并没逃过我的耳朵。

　　“这不是什么多么神奇的机关，只是一种农村用来打猎用的崩杆。只要一根绳子和一棵有弹性的小树，就能制作这种崩杆。看来我们的对手应该是个农村人，并且很可能是特种部队出来的，很擅长丛林战，我们要打起十二分精神，干完这一票，我们就可以回家娶媳妇儿，养老了，可不能在这时候把小命送掉了！”

　　“知道了，飞哥！”另外三名男子齐声说道。

　　“一看见他，马上就开枪扫射，绝对不能让他跑了，我们拿了别人的钱，就必须把事情给人家办好！”那个被称作飞哥的男子冷冷地道。

　　“是！”另外一名男子说了一句便带着一个人朝我所在的方向走了过来。

　　此时我正躲在山洞里面偷看不远处的洞口方向，他们转身朝我这个方向走过来的时候，我赶紧把脑袋缩了回去。毕竟他们也有夜视仪，我能看见他们，他们也能看见我。我知道这也正是周融为什么叫我不管发生什么事情也别出去的主要原因。毫无疑问，如果连他也摆不平的事情，我就算出去了也是送死。因此，我也很耿直的真的没有出去。

　　不过，虽然我没敢出去，可我还是轻轻地把步枪上膛了，因为我担心他们会找到我这里来，我当然不会愿意坐以待毙。

　　我紧紧地握着九五式自动步枪，枪口对准洞口外面，侧耳聆听着洞口方向的动静。由于外面到处都是杂草，因此他们走路的时候就算没发出绊动茅草的声音，也能发出踩在地上的咯吱声。我能很清楚地听见那四个人两个朝我们之前来时的方向去了，而另外两个却朝我所在的方向过来了。很明显他们是想以洞口为中心点，朝两侧搜索，看来他们是不想在洞里面呆了，打算把我们揪出来。

　　朝我这个方向来的两名男子，行进速度很慢，估计他们也和此时的我一样紧张，生怕遭到埋伏。然而，今晚他们的对手是周融，也就意味着，今晚他们几个注定要做一场噩梦了。

　　就在我听见这两名男子离我所在的山洞只有不到二十米远的时候，我听见了一声凄厉的惨叫：“啊，我的脚……”

　　“哒哒哒……”那名男子的惨叫声刚刚响起，我就听见了一阵密集的枪声。我心里一激动，生怕周融受伤，赶紧端着枪从洞口冲了出去，不过我也不是一下就贸然冲出去了，只是站在洞口朝那边看了一眼。

　　我脑袋一探出去就看见了一名男子倒在地上正在朝天开枪，我心里暗松了一口气，可见刚才他应该是被周融偷袭到脚了，情急之下，倒地后不小心扣到了扳机。

　　既然周融暂时还是安全的，我当然没必要再出去冒险，于是我赶紧缩回洞中。可是，就在我缩回去的瞬间，洞口外面突然传来一阵枪响：“哒哒哒……”与此同时，我刚才站的洞口被打得一阵石屑乱飞。子弹打在洞口的石头上，擦起了一团漂亮的火花。这火花在夜视仪里看分外耀眼，就和放烟花一样漂亮。不过却把我惊得冒出了一身冷汗。刚才要是我再稍微慢点缩回来，估计我现在已经挂了。

　　就在这时，洞口外面传来一身冷喝：“目标在十点钟方向，我们交替掩护，一起冲过去……”

　　“收到！”外面马上传来另外两名男子的声音。

　　紧接着，我就听见外面有三个人的脚步声和一阵悉悉索索的声音朝我这边过来了。

　　我双手端着枪坐在小山洞里面，双手有些抖，因为我知道那几个人全都不是一般角色，此时我已经能确定这些人很可能就是周融那天说的国外的华裔雇佣兵。

　　以萧靖国的人脉和财力，他想派人来中国暗杀我们，最好的办法有两种。一是找华裔的杀手，二是找华裔雇佣兵。这两种人是战斗力最强的，萧靖国当然知道，也只有这两种人才有可能把周融和李大逵干掉。萧靖国没理由不知道，如果用其他人来对付周融和李大逵，那无异于飞蛾扑火。

　　之所以我要强调华裔杀手和雇佣兵，那是因为，我们国家地大物博，找几个洋鬼子来这种人烟稀少的地方，估计他们还没开始实施自己的计划就会马上暴露身份。再说了，只有我们中国人才对中国农村有一定的了解，做什么事情都相对要合适很多。

　　我之所以一下就猜到这几个人是华裔雇佣兵，那是因为田水牛就是一个以前在国外混迹的雇佣兵。起初我们一直想不通为什么萧靖国的人会叫我们来食人谷，可当我来到这里面之后我突然想通了。我觉得那几个人很可能与田水牛是认识的，并且他们应该来食人谷和田水牛见过面，对这里的地形都很熟悉，所以他们才会把我和李大逵、周融、雪儿叫来这里，试图在这里利用他们对地形的熟悉来围杀我们。

　　估计他们没想到我们早在一个多星期前就是在这里把田水牛抓捕归案的，我们对这里的地形一样有所了解。也多亏我们一个多星期前来过这里，不然那么大半夜的，说不定我们就算不被他们干掉，也会自己陷阱沼泽地里。

　　那三个人的脚步声开始很散，后来逐渐地聚在了一起，看来他们是准备抱团作战了，这样就能避免被人偷袭。从那个飞哥刚才指挥战斗的情况来看，他应该还不知道我们来的是两个人，又或者说，他认为他的夜视仪没在其他地方看见人，所以就以为只有藏身的地方有人。

　　虽然夜视仪可以在夜间清楚地看见别人，甚至还能穿透一些树枝杂草之类的物体，可要是有人躲在大树或者石头后面，他们照样是看不见的。因此他们在朝我所在的山洞摸过来的时候非常小心。不过他们走的越慢，我的心里压力就越大。尤其是我还能听出他们声音离我越来越近，所以我的压力就更大了。

　　当我听见他们的脚步声离洞口只有不到二十米时，周融居然还没动静，我再也按耐不住自己激动的心情，我偷偷把九五式步枪的枪管伸出洞口，按照我听出来的方位，突然“哒哒哒哒哒哒”地朝他们扫射起来。

　　“啊……”我枪声响起之后，洞口外面立马传出一声惨叫，紧接着，洞外面也响起了一阵很有节奏的枪声：“哒哒哒……哒哒哒……”

　　这是典型的短点射，一次三法子弹，很有节奏感，一般只有真正懂枪的人才会这么开枪。像我这种菜鸟，一紧张就恨不得一梭子子弹一口气打完。

　　洞外枪声一响，我所在的洞口就传来一阵“叮叮叮”的声响，很明显，这是子弹打在洞口石头上的声音。伴随着这些声音的还有一团团火星在我眼前飞舞。

　　看见对方火力很猛，我赶紧退进了洞口。我就不信我特么在这边帮周融吸引火力，他会趴在哪个泥潭里看热闹。

　　果然，周融并没让我失望，洞口外面的枪声很快就停下来了。枪声停下来之后，这一片山谷瞬间变得异常安静，静得甚至有些可怕。

　　但没过多久，我再次听见一个脚步声突然在洞口响起，紧接着，我就看见一身是泥的周融出现在了洞口。这小子进来的时候还打着手电的，这可把我害惨了。那强光手电本来就很亮，而夜视仪本就是个能把微光无限放大的东西，遇到强光手电之后，我只觉眼前就好像突然一下出现了一个太阳似的，亮的我眼睛都快瞎掉了，我赶紧撤掉了夜视仪。

　　我没时间去和周融拌嘴，赶紧很小声地问了一句：“融哥，你没事吧？”

　　其实我问的这句话也是屁话，他都打着手电进来的，结果已经很明显了。但这也从侧面展现了周融在我心里的分量，傻子都能看出我很关心他。可我没想到的是，周融却并没领我情，只见他一走进洞口，对着我屁股就是一脚：“你疯了，给你说了不管发生任何事都不准出来，你没听见！”

　　周融这一脚踢得我半条大腿都麻了。狗日滴，他是真的用劲踢了，可不是和我闹着玩的。

　　周融吼了我一句后，一双眼睛就死死地盯着我，充满了杀气。他虽然一身泥巴，看不出什么表情，可他此时的眼神却很吓人，我有些不敢看他的眼睛。

　　“我，我，我……”我支支吾吾地说了半天也没说出一个多余的字来。我知道自己理亏，也不敢顶嘴。刚才的确很危险，要不是我运气不错正好把头缩回来，开始那个飞哥的一个点射就把我干掉了。

　　周融见我不吭声，又冷冷地瞪了我一眼：“再不听话，别怪我对你不客气！”

　　好吧，你已经对我很不客气了。我心里如此想着，嘴上却什么也没说。我终于知道赵晓天为什么忌惮周融了，估计他也被周融踢过。

　　正当我想到这里的时候，周融又踢了我屁股一脚：“走！那几个人已经被我干掉了，我们去洞里看看，如果没什么情况就赶紧回去，我怀疑外面已经出事了……”

　　“嘿嘿，融哥，那几个人真的已经被你全干掉了？”我有些高兴地笑道。

　　周融瞪了我一眼，没说话，只是关上手电把脑袋朝洞口外面探了一下，只见他刚一探出脑袋，马上就缩了回来。他缩回脑袋的那一刻，眼中闪过了一丝从未有过的凝重。

　　“融哥，怎么了？”我有些紧张地问道。

　　“我们被包围了……”

　　“啊……”我赶紧伸出脑袋看了一眼，只见大约百米开外的山谷里面，到处都是人。这一看，吓得我差点惊呼出声。

　　要知道这些人估计至少有二三十个，而我们现在又在这么一个“凹”字型的山坳里，他们已经把坳口堵死了，已经从坳口形成了扇形包围圈，估计不久就能搜索到我们所在的位置。

　　“融哥，会不会是我们的人？”我抱着最后一丝希望问道。

　　“不可能，是我们的人一定会开手电……”

　　“融哥，那，那现在该这么办？”

　　“你先从后山跑，我掩护你！”周融一脸平静地道：“能杀几个是几个……”


第623章 食人谷血战（下）

　　“融哥，一起走吧！”我当然不放心周融一个人在这里被人包围。他再牛逼，我也不认为他在这种情况下一个人能干掉二三十个。

　　以前的确听赵晓天说过，一名狙击高手在占据有利地形的情况下可以阻拦一个连的兵力，可此时周融不仅没有占据有利地形，也没有狙击枪，他又怎么可能顶得住二三十人的围攻。

　　尽管我很担心周融，可周融却并没领我的情。只见他扭头冷冷地瞪了我一眼：“我叫你怎么做你就怎么做，你为什么总是那么多屁话？”

　　“我，我……”我被周融说的有些无言以对。不过转念一想，我今天屁话的确有点多，屁事也不少。

　　估计要不是我不听话擅自冲进来，如果只是周融一个人的话，他在面对这二三十人的时候，不说能把他们一个个全部摸掉，至少要逃走应该不是什么大问题。

　　可现在的情况是，我身上没有任何伪装，我只要一跑出去，他们要是有夜视仪的话，马上就会被他们发现。

　　“还愣着干什么，赶紧滚啊！”周融被我气得又转身给我腿上来了一脚。

　　不难看出，我今天是真的被他气坏了。如果不是我这个拖油瓶贸然跑进来，他一定不会这么被动。

　　想到这里，我也不敢再啰嗦了，不过虽然我很想听他的话赶紧从后山逃走，可我担心就这么出去会被敌人发现，于是我弱弱地问了一句：“融哥，我，我就这么跑出去吗？”

　　周融横了我一眼，而后一脸严肃地道：“从洞口出去后朝左边紧贴着山体走，一听到枪声，马上就拼命往山顶爬，能爬多快爬多快，不管后面发生什么事你都别管，你只顾着逃命就行了，别管我！就算你亲眼看见我死了你也别回来，就凭你那几下子，回来也给我报不了仇，你不是为你自己而活，是为我小妹而活！”

　　周融说完稍微顿了一顿，又说了一句：“你要再敢掉头回来，我就一枪毙了你！”

　　“咕噜……”我干咽了一下口水，点了点头：“喔……”

　　我背着枪赶紧朝洞口挪，就在我挪到洞口的时候，突然想着周融要在这里阻击敌人，我得把阻击的弹药留给他，于是我停下来又扭头说了一句：“融哥，我把我身上的几个弹夹给你吧……”

　　“滚……”周融没好气地朝我屁股又踢了一脚，直接把我从洞里踢出去了。

　　这小子可真够狠的，今晚已经踢我三脚了。

　　我再也不敢多说一个字了，在我滚出洞外后，我爬起来就赶紧贴着山体猛往里冲。

　　上次抓住田水牛和范秀秀之后，我们回去的时候在周围仔细搜索过，对这片区域的地形我还算熟悉。我知道自己此时所在的位置还在山坳中部，大概还有近百米才到底部，到了底部之后有一个很陡的斜坡，离山顶垂直落差估计有三四百米。只要我爬上那个陡坡到达山顶，应该就安全了。

　　因为山里有很大的雾，在如此漆黑的夜里，就算对方有夜视仪，可夜视仪的观测距离也绝对不会超过两百米。

　　我按照周融所说的紧贴着山壁朝山坳底部猛冲，很快，我就到达了山坳底部，也就是“凹”字形中间凹进去的那个位置。我抬头看了看，两侧全是陡峭的悬崖，唯独身前是一处很陡的斜坡，所幸斜坡上有不少小树，总比两侧的悬崖绝壁好爬多了。

　　我也不敢多想，毫不犹豫地就往上爬。可是，就在我爬了不到十米的时候，山谷里突然传来了一阵密集的枪声：“哒哒哒……”

　　枪声很乱，断断续续的，好像有很多机枪在点射一样。我抓紧一棵小树，站在陡坡上朝身后看了看，但见之前看到的那些人正在朝那个田水牛居住的大山洞汇聚而去。

　　难道周融被逼到山洞里面去了？

　　就在我想到这里的时候，我突然听见了一名男子的大吼声：“那小子进山洞了，追，一起杀进去干掉他……”

　　这下完了，彻底完了！很明显，周融真的被逼进那个山洞了。

　　我们上次非常仔细地检查过那个山洞，我很清楚那个山洞并没有多长，只是一个自然形成的小溶洞，纵深最里面离洞口也不到五十米就没路了，周融很聪明的一个人，怎么会傻不拉几地往那个死胡同跑。

　　不过想想周融刚才对我所说的话，我没有再多想什么，赶紧拼命朝山顶爬。大概又爬了四五十米，我突然听见下面山洞里传来一阵密集的枪声，由于山洞有回应，感觉就和放炮仗一样，霹雳啪哒的。

　　一阵枪声过后，我听见了一声令我心里一颤的报告声：“头儿，那小子被我们打成筛子了……”

　　我当然知道他口中说的那小子除了周融还能有谁？

　　“融哥，对不起，都是我不好，是我没听你的话，是我害了你，我一定会帮你报仇的，我发誓，不给你报仇我誓不为人！”我眼眶有些湿润，双手则是不停地朝山顶爬。我知道这个山顶比较高，爬到山顶之后说不定能打电话，我要赶紧给赵晓天打电话，叫他和刘羽派人来围剿这帮混蛋。

　　如果换成是以前，我很可能掉头不要命地冲回去给周融报仇去了。可我想想周融那句我不是为了自己而活的话后，我又放弃了。周融不在了，他是因为我而不在的，我不能再去送死，去做无畏的牺牲。要是我就这么冲动地送掉自己的性命，雪儿就又少了一个疼他的人……

　　我心里如此想着，四肢并用，飞也似地朝山顶爬去。不大一会儿，我一口气就爬上了山顶。

　　一爬到山顶，我就赶紧从贴身口袋里把用密封塑料袋装着的手机拿出来看有没有信号。果然，虽然这里也是深山老林，可由于位置比较高，却可以接收到手机信号。于是我赶紧翻出赵晓天的手机拨了出去。

　　“嘟，嘟……”我运气很不错，赵晓天的手机一下就打通了。可惜的是，由于我报仇心切，战斗经验不足，我忘了爬上山顶后先搜索一下周围的树林，就在赵晓天刚接通电话的时候，我脖子上突然架过来一把冰冷的匕首。

　　“喂，小林，你们那边情况怎么样，我和羽哥这边一点动静都没有！”手机那头的赵晓天还在说话，可我却已经不敢吭声了，因为我身后伸出来一只手已经抢走了我的手机。

　　与此同时，我从夜视仪里还看见对面树林里钻出来几个全副武装的男子。很快，他们就走到我跟前，用那冰冷的枪管顶在了我的脑袋和胸口上。也是此时我才发现，这是一个五人伏击小组，他们似乎早料到我们在山下被逼的走投无路后会从这里撤退似的，所以早就在这里设下了埋伏。

　　其中一名男子对着对讲机叫了一句：“队长，又逮到了一个活的，请指示……嗯，对，山下的刚才报告说打死了一个，现在我们又抓住了一个，他们应该只来两个……好的，明白！”男子说了一句，朝另外几名男子挥了挥手：“绑起来，带走！”

　　紧接着，我就被那几名男子用绳子捆起来带走了。我的武器装备都被搜走了，夜视仪当然也不例外，山里有大雾，天又黑，我根本看不清他们在带着我朝什么地方走，只能感觉到好像不是朝开源县去的，而是朝大山深处去的。

　　就这样，我被他们押着在山里走了整整一夜，直到天亮之后，我才看清押着我的几个人脸上全都涂着油彩，油彩涂得很厚，很花，一个个都和花猫一样，几乎都只剩下两只眼珠一转一转的，根本看不清他们长什么样子。估计他们是怕暴露自己的相貌，所以才会涂成这样。

　　这些人的装素打扮和特种部队差不多，唯一不同的就是肩膀上没有肩章，以及迷彩服不是很统一。因为有的穿的迷彩服有好几种款式，丛林迷彩，荒漠迷彩，沙漠迷彩都有。

　　以前听周融说过，单是我们国家装备的迷彩服，就有好几种。一种是丛林迷彩，这是最常见的，颜色是绿、褐、黑、黄相间，用于陆军夏作训服。另一种是海洋迷彩，颜色是蓝、黑、草绿、白相间，用于海军陆战队。还有就是城市迷彩，颜色是黑、灰、白相间，用于空降兵。再有一种就是高原荒漠迷彩，颜色是绿、褐、黑等斑点，据说是最新款，用于西藏新疆高原部队。

　　还有两种并不是正式列装的，只有少数部队有的。一种是航空迷彩，颜色以蓝、白、褐等为主，用于空军。还有一种就是沙漠迷彩，颜色以土黄、白色为主，和美军在海湾战争中的穿的“六沙”一样。

　　而此时，我在他们五人身上就看到了三款迷彩服。从这一点上面，我就能看出他们一定是萧靖国请来的雇佣兵。我听周融说过，这些雇佣兵虽然在国外也经常会参加一些国家之间的战争，但尽管他们都是一些和正规军人一样受过严格训练“军人”，可他们其实很散漫，只要行动的时候严格服从命令听从指挥，其他日常生活和在着装与装备上面都没有严格统一的要求。

　　比如在穿着方面，随便你想穿什么，也没人管你，当然，他们那些人也深知迷彩服才是最适合作战的服装，去打仗的时候也不会有人只穿一个大裤衩就跟着上战场。在装备方面，不管你喜欢什么枪，只要你有条件得到你想要的枪，都不会有人管你，前提是不影响作战任务。

　　那次听周融说这事的时候，我还不相信，可此时我却信了。因为眼前的五人不仅着装不一，用的武器也很不一样。有两个人拿的是AK47，有两个人拿的是美军的M16，还有一个人拿的长枪也不知道是哪个国家的，总之我敢肯定绝对不是中国的枪。这枪的款式和AK47有点像，但我可以肯定绝对不是AK47，不仅和AK47很不一样，和我们国家的五六十冲锋枪也很不一样。直到后来很久，我无意中才发现原来这枪是苏联制造的名枪AK74。

　　太阳出来了，大雾也散尽了，我也终于看清原来我们的确一直在朝深山老林里面走。望着眼前茫茫群山峻岭，我很好奇他们到底想把我带去哪里？

　　一路上，其中一个被称作副队长的人一直在用对讲机和那个“队长”通话，由于他带的是耳麦，我听不见那个队长说了一些什么。

　　太阳出来后，我又被他们带着走了大约半个小时，才来到了一个林荫密布的山谷里面。这深山里荒无人烟，很少人来，树都长得很高大，山谷里面有很多参天大树。

　　一走进这个山谷，我就听见前面隐隐约约地有不少人在说话。走了不大一会儿，这才看见前面有二三十个人正席地而坐在闲聊扯淡。看见我们一过去，那些人全都马上站了起来。众人全都异口同声地对着我这边的其中一人打招呼：“副队长好！”

　　这些人也和我抓住我的这几个人一样，都看不清具体面貌，因为他们脸上也全都涂满了很厚的一层油彩。

　　“嗯！”副队长点了点头：“听说昨晚在食人谷的那个伏击小组死了四个，只有一个还活着，那个人在哪里？”

　　众人听见副队长那么一说，全都把目光转向坐在角落的一名男子身上。男子脸上也涂满了油彩，看不清样子。他的大腿包着一块大纱布，手上也吊着一个绷带，看样子似乎伤得不轻。我怎么都没想到，昨晚周融还留下了一个活口。

　　周融心狠手辣是我们大家众所周知的事情，对付一般罪犯他都不怎么走软，我很纳闷儿，他这次怎么还会留下一个活口。我记得他不是说那几个人全都被他干掉了吗？

　　就在这时，副队长盯着那人冷哼一声：“哼，五个人提前设伏，居然会被两个人摸进来干掉了四个！为什么别人都死了，你还没死？”

　　就在副队长话音刚落，从那人口中马上就传出了一个非常熟悉的声音：“报，报告副队长，我，我在受伤后晕过去了，所，所以侥幸逃过一劫！”


第624章 特别突击队（上）

　　当我一听到这个声音的时候，我差点没忍住尖叫起来。这一刻，我对这群雇佣兵的仇恨瞬间被一种无法用言语表达的喜悦所替代。

　　不过我知道我千万不能有任何异样的表情，不然一定会被这群身经百战，经验丰富的雇佣兵看出端倪。

　　很明显，眼前这个穿着和装备都和这些雇佣兵一样的人且不是周融还能有谁！

　　我做梦都没想到他竟然没死，反而还混到这群雇佣兵的队伍中来了。

　　我默默地注视着周融，心里对他充满了敬畏之情。

　　如果说他以前只是我偶像的话，那么他现在就是我心里的神，或者说上帝。偶像有时候是还能超越的，有时候也是会从神坛上走下来的。就好像很多被人崇拜的明星一旦出了点什么丑闻，马上就会被众人唾弃。可神不会，上帝也不会。

　　尽管此时我已经可以确定眼前的人就是周融了，可我还是有些搞不懂他到底是怎么混进来了。在那么短的时间内，他到底是怎么想到用这个办法来脱身的。

　　想到这里，我不由地为昨晚听了他的话而感觉到庆幸不已。要是昨晚我在听见他被打成马蜂窝了之后，转身下山去给他报仇，估计他真的就会被我害死。以他的脾气，他不可能眼睁睁地看着我被人家干掉，可他一旦出手相救，估计我们俩都会被当场打成马蜂窝。想想我就一阵后怕。

　　周融给副队长解释的时候，说话是“战战兢兢”的，表现出来的样子明显很害怕副队长。也是此时此刻我才发现原来他的演技居然那么好，足以超越赵晓天了。

　　只见周融“战战兢兢”地说完那番话后，那个副队长似乎有些不相信，他一双眼睛死死地盯着周融，周融却毫不避讳地直视着副队长，用以证明他并没有说谎。

　　如果换做是我的话，我一定会加以解释，可周融没有，他直视毫不畏惧地和副队长对视着。

　　最终，副队长盯着周融看了十多秒钟，周融才缓缓地说了一句：“副队长，我，我真的没有骗你……”

　　“嗯……”副队长点了点头：“既然你说你是在受伤后晕过去了，可我看你好像只有大腿和手上有伤，这点伤难道也能让人晕过去？”

　　“副队长……”周融说完，用没有掉绷带的右手掀开了自己的迷彩服。只见他肚子上还缠着一大圈纱布，左侧腹部的纱布被鲜血染红了拳头大小的一片，中心点有拇指大小的一片特别红。我一看就知道这是中了枪伤包扎后才会出现的现象。

　　副队长显然也看出来了：“腹部中枪了？”

　　“嗯！”周融点了点头。

　　“没事吧？”副队长关心了一句。

　　“当时很疼，现在没什么事了，给我包扎的兄弟检查了一下，说是贯通伤。”周融道。

　　“喔，好好休息，该给你的补助一分都不会少你的。”副队长说了一句便把注意力转向了其他人。

　　“谢谢副队长！”周融道了一声谢。

　　副队长没搭理周融，只是朝四周看了一眼，眉头微微一皱：“那个被你们打成马蜂窝的小子呢，老板说活要见人死要见尸的，你们难道没把尸体带回来？”

　　“副队长，尸体我们已经带回来了，在那边！”一名男子朝不远处的树林指了指，但见那边树林里丢着一个浑身是泥的男子。他身上有很多血窟窿，死相惨不忍睹，眼珠子都凸出来了，脸上从左侧眼眶下面到右侧下巴有一道很长的伤口，这道伤口途径鼻梁，把鼻子一分为二，伤口很深，都能看到白森森的头骨。

　　我不用想都知道，这道伤口一定是周融干的。他想冒充别人，当然得找一个替死鬼。而这个替死鬼虽然和他身材相仿，可样子却有很大的不同，所以他必须先把别人毁容，这样一来，就算这些雇佣兵见过他的照片，都无法辨认了。

　　这个副队长似乎做事很谨慎，只见他走过去蹲在那具浑身是泥的尸体旁边看了好久，我相隔的比较远，只能看到大概，看的不详细，所以我很担心那个副队长会看出什么端倪。

　　不过，看来那个副队长对自己这帮人都不怎么熟悉，他好像并没看出什么。他在那具尸体旁边蹲了一会儿后，站起来挥了挥手：“马上赶路，天黑前我们必须赶到下一个目的地！”

　　“是！”二三十号人齐声说了一句，然后便赶紧收拾行装继续朝深山里出发。

　　这一走，就是大半天。四月的太阳不算太灼人，不过在山里连续赶路，却也很难受。最主要的是，我还被五花大绑地绑着，绑我的人又是军用手法，听周融说，部队里有很多种捆绑法，每一种捆绑法都是经过专门研究的，被捆住的人只会越挣扎越紧，越挣扎越难受。其实我也没挣扎，可因为走路难免会有一些潜意识的肢体动作，所以身上的绳子就越走越紧，加上其中一道绳子还是绕在自己脖子上的，到得后来，勒的我出气都有些苦难了。

　　也正是因为这样，我走的也就越来越慢，到后来，我便和押着我的两个人落在了最后面。走着走着，原本被人扶着的周融也落到后面来了。还有那两个抬着那具尸体的大汉也到后面来了。

　　周融腿上有伤，走得慢当然很正常，而那两个抬着尸体的倒霉鬼，虽然个子大，开始还能跟得上队伍，可走到后面，还是落在了队伍的最后面。

　　我原本以为周融会找机会干掉后面这几个人把我救走，却没想到他一瘸一拐的，至始至终看都没对我看一眼。这令我心里多少有些不爽，你倒是好歹给我递个眼色什么的也好啊。

　　就这样，我们一直走到天快黑的时候，走了整整一天一夜，我的脚起了好几个泡，所幸一路上他们都没虐待我，期间还给我稍微松了一下绑，重新把我捆绑了一下，不然我估计我会直接死在半路上。

　　天快黑的时候，我们似乎已经来到了这片大山的边缘，因为我看到远处似乎有个小村庄，隔着一座山我看见那边有炊烟升起。

　　眼看着只要再翻过眼前的这座小山马上就要到达那个小村庄时，副队长却命令众人原地休息，等晚上九点再继续赶路。

　　不过这倒是正合我意，我寻思着，周融应该会趁大家睡着之后来救我的。

　　只可惜，我想错了，这小子似乎比其他人睡得还香，副队长一下命令，他马上就靠在旁边的一棵树上睡了。开始我还以为他是在装睡，可没过多久，他却打起了呼噜，我知道这家伙压根儿就没准备救我，于是我也跟着睡了。

　　我知道周融不可能不救我，或许他只是觉得暂时还没到时候。此时有周融在我身边暗中保护我，我也不再担心自己的小命了，我便也没心没肺地睡了起来。其实我是真的太困了，估计周融也太困了，包括那些雇佣兵也一样，昨晚大家都折腾了一夜，现在好不容易有几个小时的休息时间，大家都很珍惜。

　　不过这些人都不是一般人，即便是睡觉，也还是留下了五六个人在周围站岗放哨，因此就算其他人都睡得很死，我却照样没有机会跑掉。

　　晚上九点，在副队长的命令下，众人继续朝眼前的一座小山前进。

　　当我被押着爬上这座小山的山顶上时，我一下惊呆了。

　　只见我们所在的山顶周围，还有六座连绵起伏的小山。加上我们所在的这座山正好是一个椭圆形的满圆。

　　我做梦都没想到，这些雇佣兵带着我走了一天一夜，竟然穿过了一大片山脉，把我从开源县带到了白曲县。而我此时所在的这座山，居然是莲花山。

　　我终于明白周融为什么一直不出手救我了，原来他早就知道从食人谷往深山直插过去就是白曲县的莲花山。他应该早就猜到他们是来莲花山的，所以他才没急着救我。因为我们都知道，赵晓天和刘羽早在昨天下午就带人来这里守株待兔了。昨天我给赵晓天打电话时，他说他那边没有动静，指的就是莲花山。

　　正当我想到这里的时候，我看见那个副队长拿出一部卫星电话打了一个电话出去：“喂，老板，我们已经到达你指定的目的地了！嗯，嗯，好……明白……我知道怎么做了……”

　　那个副队长的通话内容很简单，对方说了些什么，由于距离比较远，我一句也没听见。紧接着，他就叫人押着我们朝莲花村的山谷走去。

　　虽然我现在心里又安稳了不少，可我不知道赵晓天和刘羽埋伏的位置到底在什么地方，要是他们只顾着埋伏莲花村外面的山脚下，那可就麻烦了。因为我们可是从莲花山背后的深山老林直插过来的，也不知道他们有没有想到这个问题。

　　至于赵晓天和刘羽为什么会提前来莲花山设伏，那是因为萧家叫秦政处心积虑地做了那么多轰轰烈烈的事情，其唯一目的似乎就是为了莲花山下面的紫灵宝库。而萧靖国把我们耍的团团转，先是叫我们去宝山，然后故意多给了我们几个小时的时间部署，最后又把我们骗去食人谷，其动机明显另有所图。我们想来想去，最后只想到了一个地方，那就是莲花山。

　　而当我此刻来到莲花山的时候，显然印证了我们当时的猜想是正确的。萧靖国很可能还想让我们带他下一趟紫灵宝库。

　　本来当时我们还认为他叫我们去食人谷领人，很可能只是一场空城计，所以我们就没惊动其他人，却没想到这并不是空城计，这里的确有埋伏。并且我还没活捉了，由此可见，萧靖国派那么多人埋伏我们，先是放我们进去，然后从外面用了一个口袋阵。很明显，后面出现的二三十人是早就埋伏在外围的，我们进去的时候他们就应该看见我们了。而他将我们包围在凹字形山谷里面，明显是有意留下活口，而他留下活口的唯一用途无非就是让我们再带他去一趟紫灵宝库。

　　一时间，我想通了很多事情，可却又迎来了很多没有想通的问题。为什么萧家那么在乎这个紫灵宝库。这里面不是已经什么都没有了吗，他们到底还想要什么？

　　此时我当然想不通这些事情，只能任由他们带着我朝山谷里面走去。我现在唯一能做的就是安静地祈祷着赵晓天和刘羽不会傻不拉几地埋伏在莲花山的山脚下。

　　值得庆幸的是，他们并没让我失望，只可惜他们出现的太早了。就在我被押着带路朝山脚下走出不到十米远，对面山顶就传来一声沉闷厚重的枪声：“砰……”

　　我只感觉到抓着我一只肩膀的男子脑袋瞬间爆开了，脑血和脑浆溅了我一脸。紧接着，我正对面和斜对面的山头上便传出了一阵连绵不绝的狙击枪声。我能感觉到，至少有六七名狙击手在同时开枪。

　　我身边的那些雇佣兵们只是顷刻间就折损了十多人。唯一美中不足的是，我还是没跑掉，因为前身一响，我就被人押着朝山脊另外一边撤下去了。

　　当副队长命令撤退，他手下那些人全都撤退到山脊另外一侧时，原本三十一人的队伍，已经只剩下十七人。赵晓天和刘羽埋伏的狙击手只是连续两拨齐射，就带走了他们十四人。

　　在副队长轻点人数的时候，我也在搜寻周融的影子，可是我找了半天也没见到他人。这下我又紧张起来，我怕的不是周融溜了，而是担心他被赵晓天他们误杀了。


第625章 特别突击队（中）

　　那个雇佣兵的副队长在这边清点人数，做下一步部署的同时，对面山头的狙击枪声也停止了。因为我们现在已经到了山的背面，他们狙击枪再厉害也没办法达到迫击炮的功能打到这边来。

　　不过，副队长这边剩下的十七人，从他们的脸色就能看出，此时此刻，他们都和如临大敌一样，全都一脸凝重。

　　“副队长，我们现在该怎么办，是撤，还是……”有人问了一句。

　　“不能撤，撤了我们这趟就百忙活了，只要我们按照队长说的，把人带到山里去，我们就算完成任务了。”副队长一脸决然之色：“和他们干！”

　　“啊……”周围传出一声惊呼，估计众人都没想到副队长会发布这样的命令。

　　“啊什么！这是命令！”副队长冷声喝道：“我不管你们以前在国外都是跟着什么样的部队一起混日子的，可这是在国内，现在摆在我们面前的只有一条路，完成任务，就会有人安排我们远走高飞。完不成任务，你们以为我们还能安然无恙地离开这片土地吗？别说我们以后再也回不来了，这次想出去都是痴心妄想。没有我们上面老板的帮助，你们以为我们凭自己的本事还想出的去？”

　　副队长这么一说，众人全都不吭声了。紧接着，副队长又沉声说了一句：“还有谁想退出的吗？谁想退出我不管，你们现在马上就可以走，我绝对不会多说一个字，也不会强留你们，可你们要是被逮住后扛不住审讯，暴露了我们其他人的身份，可就别怪我对你们家人不客气。”

　　副队长这么一说，还是没有人说话。

　　“既然没人退出，那就按照我的命令行驶！”副队长的声音突然变得异常严肃起来：“从刚才那两拨攻击来看，对面两座山头分别有三到四个狙击手。也就是说，他们一共只有七八个狙击手在那边，只要我们从两侧摸过去，我们十七人难道还用得着惧怕他们七八个水平一般的狙击手吗？这些人一看就不是特种部队出来的，应该只是地方上的特警，他们比起我们在国外遇到的那些恐怖分子要好对付的多。既然走上了这条路，我们就没有回头路可走了，我们现在只有把他们干掉之后，才能把人送到山下去。你们几个从右翼包抄，你们几个从左翼包抄，马上行动！”

　　“是！”十六名男子齐声应了一句，而后便马上分成两拨从左右包抄而去。

　　这两拨人马各有六人，还剩下副队长和另外四名他自己的手下。也就是说，现在只剩下当初我在山上被抓住时的那个五个人了。

　　对于他们这五个人我还是影响很深的，因为当时抓住我的人是他们五个，而后他们又带着我走了那么远的路才和那二三十个人汇合。

　　等另外两个小分队全都离开好远之后，副队长还是呆在原地没有任何反应，只是一个劲地抽烟，谁也不知道他在想什么。其中一人实在有些忍不住了，终于问了一句：“副队长，我们……”他话只说了一半，并没有说完，不过谁都能听明白他是在问我们几个该怎么办？

　　副队长在地上掐灭烟头，伸手指向其中两人：“你们俩带着这小子先撤到山脚下去，找个安全的地方躲起来等我的通知，要是他们两个小分队得手了，我就用对讲机呼叫你们。如果他们没有得手，我们三个就马上下来和你们汇合，我们原路返回。只要我们手里还有这个人质，就不怕队长和老板会不管我们死活。一旦我们被抓住了，老板的计划也就泡汤了。我相信那个老板是个聪明人，绝对会派人来接应我们的。再说了，我们就算不相信老板，也该相信我们队长，我们一起出生入死那么多年，他不会不管我们的。”

　　我没看错，这个副队长的确很不简单。他把那些和他没什么关系的人派去打头阵了，留下几个自己人却打起了小算盘。

　　“嗯！”另外四人全都一起点了点头。就直接，我就被其中两人揪着朝来时的山脚下带去。

　　很明显，我现在是他们的救命稻草，他们当然会死拽着我不放。不过此时此刻，我担心的最多的却不是自己的安全，而是周融的安危。我真的好害怕刚才我们自己人的狙击枪打死的那些人其中一个会是周融。毕竟周融的服装和造型什么的，全都和这些雇佣兵一模一样，加上脸上涂了那么一层厚厚的迷彩，我近距离都认不清他的样子，那么远的距离没人能看出他是自己人。

　　我被那两人带到山脚下后，他们很快就找到了一处乱石堆，他们把我带到乱石堆后面躲起来，安静地等待着副队长的命令。

　　这两个人做事都非常小心，称得上是形影不离。我们在乱石堆中躲了差不多半个小时后，上面还是没有动静。其中一人说：“兄弟，估计上面的反围剿应该没那么快，我想上大号了，重新找个地方把人带上跟我一起去吧！”

　　“嗯！”另外一人点了点头。

　　紧接着，我就被他们拉着走到二十多米开外的一处树林里，那个上大号的人就在我们身前三米开外上大号，而我和另外一人就蹲在树林里给他“放哨”。

　　这些身经百战的人的确都很不简单，甚至有些小心过头了。我当然知道他们是怕单独去上大号会被人摸掉，所以才会上大号都要带着我一起去。如果换做其他人，在这种情况下，谁会陪着一起去上大号。我这也是头一回遇见这种事情。

　　最要命的是，那小子估计是有点便秘，不仅上了很久，拉的屎还很臭。虽然我们离他有三四米远，可那股臭气冲天的味道，熏得我差点当场吐了。

　　可我身边另外一名雇佣兵，却和没事人似的，好像他早就习以为常了似的。不过我也表示能够理解，毕竟他们过的都是刀口舔血的日子，一不小心就会断送掉自己的性命。小心一点总是不会有错的。一个人拉屎，一个人帮忙放哨，这样显然要安全很多。

　　并且他们的配合也是挺有讲究的。那人拉屎的时候是背对着我们的，而我身边那人却背对着他，他把我放在他身前，一手抓着我的手，一手用手枪盯着我的后颈，以防我会耍什么花样。这样一来，在他们两个的密切配合下，几乎可以三百六十度无死角地监视周围的动静。

　　只不过，他们前算万算，应该怎么都没算到他们今晚还是难逃一劫。

　　几分钟后，只见那人一直蹲在那里没动静。我身边另外一人终于有些没耐心了，他有些不耐烦地叫了一句：“兄弟，你特么倒是快点啊，你以为你这味道很香吗，操……”

　　那人还是没说话，我侧过头朝那边瞄了一眼，只见他还蹲在原来拉屎的地方一动不动的，也不吭声。

　　我身边这人似乎感觉到有些不对劲了，他拉着我赶紧朝那边走去。

　　走近一看，那人后心插着一把匕首，弓着腰坐在自己拉的大便上，早就一命呜呼了。

　　“妈的……”那人一声大骂，一把勒住我脖子用枪顶在我头上：“草泥马的，是谁，有种就给老子出来！”

　　“唰……”就在他叫声刚落，我突然听见头顶上传来一下树叶的响声。我还没来得及抬头往上看，就听见我身边那人“唔”的一声闷哼，扭头一看，吓得我浑身一颤，因为这人头顶上不知何时已经插上了一把匕首。

　　我胆战心惊地缓缓抬头，什么也没看见，却听见身旁不远处的一棵树上有一阵悉悉索索地声音传来。很快，从我跟前六七米开外的一棵大树上就跳下来一个黑影。他走过来拔掉刚刚插在那个雇佣兵头顶上的匕首，对着我身上的绳子连续割了几刀，而后面无表情地说了一句：“把他们武器装备卸下来，跟我走……”

　　“咕噜……”直到周融说了那么一句话后，我才反应过来是周融把我从户口里救出来了。

　　“融，融哥……你，你还没死啊！”我问了一句自己都觉得很傻的话，我也是被刚才那一幕吓坏了，再说我怎么都没想到救我的人会是这小子。

　　本来按照以前的周融，他肯定不会搭理我这句话的，估计是昨天晚上他被我气坏了，所以我话音刚落他就很不客气地冷声说了一句：“原来你一直在盼着我死是吧，莫非你以为我是飘魂了？”

　　我：“……”

　　我突然发现周融越来越凶了，有可能是我们之前的兄弟感情比以前更深了，所以他对我越来越不客气了。

　　我不敢再吭声了，赶紧屁颠屁颠地去把那两个雇佣兵身上的装备卸下来。一共缴获了两把长枪两把短枪，和两把匕首，两部对讲机，除此之外就只剩下一点干粮和一些水，以及两包外烟和两个打火机。

　　我把这些装备全都抱着放在周融跟前的时候，周融把几包烟全部拿走了，然后拿了一部分干粮和一些水，就坐在原地吃了起来。

　　周融一边狼吞虎咽，一边对我说道：“先休息一下吃点东西，好去帮晓天他们，估计他们已经被包围了。”


第626章 特别突击队（下）

　　听见周融那么一说，我心里猛然一颤，我知道赵晓天他们现在的确很危险。一旦那些雇佣兵从两侧包抄过去，在茂密的树林里交战，狙击枪可占不了什么太大的便宜。毕竟树太多了，挡住了他们的狙击视野。

　　想到这里，我赶紧拿起一点干粮朝一边走去。因为周融此时就坐在离那个拉大号的人身边不远处吃的东西，那味道还在。他有那么大的定力可以视而不闻，我可做不到。

　　“你去哪里？”周融问我。

　　“融哥，你就不觉得那股味儿很难闻吗，亏你还吃得下！”我道。虽然现在我比以前更加忌惮这小子了，可我也还没怕到什么话都不敢说的份上。

　　“等你有朝一日上过真正的战场你就知道了，在执行任务的时候，一个小队的人在同一个点潜伏，吃喝拉屎整个小队的人全都在一起。跑远了就会有暴露的危险，只能在原地拉，又在原地吃……”

　　“融哥，你别说了，够了，我懂了……”我打断了周融的话。本来我已经很饿了，我怕周融再说下去，我会吃不下去。因为周融那话说的，就好像是自己拉了然后又把吃回去了似的。

　　“哼……”周融哼了一声，没再搭理我，继续坐在原地狼吞虎咽。

　　我其实也不敢走远，只走出了两三米，感觉到那股味道稍微好点了，我就赶紧吃了起来。其实当我开始专注地吃东西时，那股味儿马上就没了。估计周融也是这样才做到那么淡定的。

　　事实上，在饿极的情况下，别说眼前有堆大便，就是有人就在你跟前拉都能吃的进去。我现在就是这种情况，因为我整整一天一夜没吃过一口东西了，那帮混蛋连水都没给我喝一口，早就饿得快虚脱了。

　　而我之所以躲开一点去吃，主要是因为心里作用。毕竟我们这种普通人，谁有过周融说的那种经历。

　　就在我们吃得正香的时候，山上突然传来一阵密集的枪声。枪声一响，整个莲花山就好像一下炸锅了一样，到处都传来了枪声。

　　我知道是那两个雇佣兵小分队和赵晓天他们干起来了，不过这混乱的枪声来得快，去的也快，很快枪声就变得断断续续的，没有之前那么激烈了。

　　也就在这时，我突然听见不远处传来两个很轻的脚步声。

　　“唰……”我一下丢掉手里的东西，抓起地上的一把M16朝周融冲了过去。

　　“……”周融看了我一眼，他见我眼睛盯着他左侧树林里的，也马上放下手里的食物，拔出腰间的匕首，皱眉看着我。

　　不得不说，这小子可真够厉害的，脑袋转的真特么快。如果是其他人，估计一定会被我的举动吓着，赶紧问一句什么情况？

　　可他却很冷静地选择什么也没说，只是在望着我询问我。很明显，他是在用眼神问我发生什么事了？

　　其实他用不着这么小心，因为我听见的那两个脚步声离我们至少还有上百米，他低声说话别人一定听不见。再说现在对面山头正在发生枪战，我们就算稍微大点声说话，他们也不一定听得见。

　　“那边有脚步声，两个人，大概还有一百五十米左右。”我伸手朝他左后方指了指。

　　“能肯定吗？”周融问我。

　　“嗯！”我点了点头：“目前只听出是两个人的脚步声！”

　　我当然也不敢太相信自己的耳朵，万一听错了，把他误导了可就麻烦了。

　　“你先去那边的乱石堆藏起来，其他的交给我，我按两下对讲机了，就表示安全了，你再出来找我。”周融说话间已经把两个对讲机调到了另外两个相同的频道。他当然不会傻到用那些雇佣兵们原来使用的频道。

　　“融哥，你小心点！”我道。

　　我知道周融最讨厌我啰嗦，这回我也不敢再啰嗦了，我对他说了一句后，便拎着武器装备赶紧朝那边之前两个雇佣兵带着我藏身的乱石堆后面走去。刚走了两步，我突然想到周融怎么会知道那个乱石堆的，于是我还是不由自主地回头啰嗦了一句：“融哥，你咋知道哪里有个乱石堆的？”

　　“我从山上一直跟着你们下来的，不然我怎么知道你们在这里，不废话能憋死你吗？”周融没好气地说了一句。

　　我捂着自己的嘴灰溜溜地赶紧朝乱石堆去了，我毫不怀疑要是我再敢废话估计他又会给我屁股来一脚。

　　我走到那个乱石堆躲好之后，便听见周融在那边悉悉索索地忙活了一阵，也不知道他在干嘛。虽然今晚的天气比较好，昨天出了一天大太阳，今晚有满天繁星，月亮也挺圆的能见度比较高。不过此时我和周融还是隔着有十多米，加上树林里的光线很暗，所以我看不清他到底在忙些什么。看起来他好像是在捡一些什么东西掩盖那两具尸体。

　　不大一会儿，随着那两个脚步声越来越近，周融也猫着腰消失在先前的树林里。开始我还在树林里隐约看见了几下他的影子，到后来我就一点都看不见了。他就好像突然消失了一样，就连我都听不到一点动静了。

　　我看不见他了，也不敢再探头出去到处乱看，便赶紧蹲在乱石堆后面，手枪和M16都被我上好膛了。万一有人杀过来，我会毫不犹豫地把他打成马蜂窝。如果对方人多我可能还有些心虚，可他们就两个人，我并没把他们两个放在眼里。就算周融不在，我都觉得自己能对付他们两个。毕竟在夜里，我的耳朵还是占有很大优势的。我可以从脚步声来判断他们的方向，然后根本不用探头出去就能把他们一梭子直接扫死。

　　可是，有些奇怪的是，那两个人的脚步声在来到离我们只有几十米开外的时候，好像突然停下来了似的。因为我一点都听不到他们的动静了。

　　夜，突然变得很安静。对面山头的枪声也突然全部停止了。莲花山这一带由于有很重的瘴气，所以连飞禽走兽的叫声都听不见一点。

　　对面山头没动静了，周融也没动静了，那两个人也没动静了。之前能听见那两个脚步声的时候，我还觉得心里没啥事，可现在却突然有了一种很不好的预感。

　　不过我却不敢贸然出去，万一一出去又被对方俘虏了，那我们可就被动了。通过这两天发生的事情，我现在对周融已经有了一个更加清晰的认识。那就是，除非他自己想死，否则，估计想弄死他的人应该还没出世。他就和一个打不死的小强一样，每当我担心他会出事的时候，他总是能活蹦乱跳地重新蹦出来。所以，我再也不去担心他会出什么事。我知道他现在一定在什么地方埋伏那两个人，可能是那两个人差距到了什么，因此他们也藏起来不动了。

　　正当我想到这里的时候，我腰间的对讲机突然传来一声令我做梦都没想到的声音：“小虎，大头，你们赶紧带人质上山，我们已经把那些不堪一击的特警打跑了，你们快去给队长他们送人。这次通话结束之后，马上返回到公用频道，我们单独的应急频道暂时不用了……”

　　对讲机那头还在说话，我却已经不敢再继续听了，我赶紧胆战心惊地关掉了对讲机的声音。因为原本我的对讲机上是有一个耳机的，这样一来，对方说话对讲机的声音外界是听不见的。可我刚才不知道是在哪里把对讲机的耳机给绊松了，因此那个副队长一说话，我就直接听见了。

　　最扯淡的是，周融随便拨了一个频道，却正好拨在了副队长他们五个人的私用频道上。很明显，从那个副队长刚才说的话来看，这个频道是他们几个私下里的应急频道。

　　我知道我这下麻烦大了，那两个人一定发现我藏身的位置了，可是我又不敢出去，只能蹲在这里坐以待毙。因为我知道我现在冲出去，一定会死得更快。我只能把所有希望全都寄托在周融身上，我知道周融一定会在外面保护我的。

　　然而，我做梦都没想到的是，就在我刚想到这里的时候，从乱石堆外面却突然飞进来一道黑影。

　　“哒哒哒……”情急之下我毫不犹豫地就扣动了扳机，可我刚一开枪，感觉到手里的M16就被人抓住了，然后我脸上就挨了很重的一拳。

　　乱石堆后面很黑，我还没看清那人长什么样子，我眼前一黑就晕了过去。不过在我晕过去的那一刻，我却听见了一声非常熟悉的声音：“咦，这人咋那么像小林咧？吼吼……真的是小林……”

　　当我醒过来的时候，我已经来到了半山腰上。我是被一个虎背熊腰的人背着的，在我前面和后面各有一人。后面的那人是周融，前面的人看背影稍微有些熟悉，好像在哪里见过，不过我怎么也想不起他到底是谁？

　　而背着我的这个人我不用想都知道是谁了，因为之前我被他一拳干晕的时候我就知道他是谁了。

　　“师父……”我缓缓地叫了一句，本来我是想说话的，可叫了一声师父后，我才感觉到自己嘴巴好疼，钻心的疼。

　　“吼吼，刚才俺打你的时候，你咋不报你的名字咧？”李大逵的一句话差点没把我活活气死。

　　就在他话音刚落，前面那人突然转过身来。眼前的人是个二十七八岁的青年，嘴边嘴角叼着一根牙签，身材与我和周融都差不多。他平碎头，国字脸，浓眉大眼，嘴上有些稀稀疏疏地胡茬子。

　　此人且不是莫非凡还能有谁！我做梦都没想到他会突然出现在这里，难道我之前听见的那两个脚步声就是他和李大逵？

　　“莫非凡，你怎么在这里？”我惊呼道。

　　莫非凡对我咧嘴笑了笑，啥也没说。

　　“吼吼，他不爱说话，俺们三个就周融话最多……”

　　当李大逵说到这里的时候，我突然意识到，他们三个就是当初在部队上的特别突击队。

　　其实，此刻我还并不知道的是，他们三个可不是普通的特别突击队，而是曾经在部队上笑傲军界魔鬼铁三角。

　　关于他们的传说，我是经过这一战之后我才知道的，同时，我也终于领略到了一些真正的特种部队作战到底是怎么样的。也是经过这一战后，我才知道，为什么他们会有魔鬼铁三角这个绰号。

　　因为，他们三个在一起，真的是三头嗜血的恶魔……


第627章 傻子、疯子、闷子（上）

　　之后我跟着李大逵、周融、莫非凡三人来到了莲花山的其中一座山顶。一路上他们几个都没说话，我也没说。

　　按照李大逵说的，他们三个人周融的话最多，可见我这样的人在他们三人当中绝对是话唠级别的。我怕他们烦我，也怕周融踹我，所以我一直强忍着没敢乱说话。

　　我们到了山顶之后，他们三人全都很有默契地一起看了看左手上的手表，然后三个一起伸出左手放在一起对时。

　　三人对好时间之后，然后全都一起点了点头，右拳一起击出，三个拳头在空中碰了一下，而后周融和莫非凡便一起朝山下的树林里摸了下去。

　　李大逵碰了我一下：“你跟俺走！”李大逵说完也从另外一个方向朝山下而去。

　　“师父，我们现在去哪里？”我和很笑声地问了一句。

　　“你跟着俺就行了，别废话！”李大逵没好气地道。

　　“师父，那些雇佣兵应该还在对面山头上吧，我们去山脚下干嘛？”我有些不解地道。

　　李大逵没搭理我，继续朝山下走。

　　“师父，下面说不定有埋伏，就我们几个下去，怕会中了别人的埋伏啊！”我跟上去又说了一句。

　　“只要你从现在起别说话了，俺们就不会中埋伏！”李大逵头也不回地说了一句。

　　“师父，我知道你们几个很厉害，可我们几个就这么贸然下去，还是太危险了。”我道。

　　“唰……”李大逵突然转身拔出了一把匕首递给我：“双手握枪，把匕首咬在嘴里，俺让你见识一下俺们几个是怎么执行任务滴！”

　　“喔……”我有些激动地点了点头，把李大逵递给我的匕首咬在嘴里，然后双手紧握着之前缴获的那把M16步枪。

　　这下我想说话也说不了啦。

　　山谷里面的雾很大，我们一下山就被大雾包围了，我也不敢再掉以轻心，紧跟着李大逵往山下走。

　　开始我还能听见周融和莫非凡下山的脚步声，没过多久，就再也听不见了。他们好像是走远了，又好像是在某个地方躲起来没动了。

　　就这样，我和李大逵一直下到山底，来到那条石板路上，我才忍不住拿掉嘴里的匕首：“师父，这山谷里面好像没人吧？我们跑到这里来干嘛，我们不应该去给赵晓天和羽哥他们帮忙吗？”

　　“他们早就回去了，现在整个莲花山就只有俺们和那些雇佣兵了。”李大逵说完扭头看我一眼：“俺不是叫你咬着匕首的吗，你咋又拿下来了？”

　　听见李大逵那么一说，我终于明白他为什么叫我咬着那把匕首了。原来他是嫌我话多，才叫我咬住那把匕首的。

　　“师傅，我们来这里到底是想干嘛？”我有些不高兴地问道。这一路下来，我一直在专心听周围的动静，直到此时来到山谷里面的石板路上，我才确定这里面应该是没人过来。加上赵晓天和刘羽早就埋伏在这里了，有人进来早就该被他们摆平了，所以我现在已经肯定这里面一定是没人的。

　　“俺都给你说了叫你别说话，你为啥总是那么多话咧！执行任务滴时候，有时多说一句话就能让整个计划泡汤，你懂不？你再听话俺可要揍你了。”李大逵一脸严肃地道。

　　我点了点头，再也不敢吭声了。

　　紧接着，李大逵便带着我来到了一间很老旧的木房子跟前。这间木房子虽然和两年多前李大鹏他妈上吊的那间房子很像，不过我可以确定这绝对不是同一间房子。因为天井和其他周边环境明显大不一样。

　　李大逵见我不说话了，便径直朝堂屋的两口棺材走去。只见他走到左边那口棺材旁边，伸手抬起棺材盖，然后扭头对我看了一眼：“俺抬着盖子，你先进去。”

　　“喔……”我应了一声，走到棺材盖旁边一看。本来我还以为这口棺材下面是一条地道，所以李大逵才叫我先进去。却没想到，我走到棺材旁边一看，里面根本就不是地道，而是一口中规中矩的棺材，因为棺材里面还有一对可能死了三十多年的骸骨。

　　“师，师父……”我有些搞不懂李大逵这么做有什么用意。

　　“叫你进去你就进去，你咋那么多话咧？”李大逵没好气地说道。

　　我知道李大逵这么做一定是有什么计划，只是不想和我多做解释，于是我便乖乖地爬进了棺材。当然，在爬进去之前，我把棺材里面的骸骨用枪托朝棺材角落扫成了一堆，然后才爬进去坐在棺材里面。

　　李大逵站在旁边盯着我：“你躺下啊，你不躺下俺这么盖棺材盖？”

　　“师父，你，你不进来？”看李大逵的意思好像是打算把我关在这口棺材里面，所以我有些不淡定了。

　　“你觉得俺这身材能钻进这口棺材吗？别废话，照俺说滴做，进去之后不管外面发生任何事情你都别出来。除非俺揭开盖子让你出来，听见没？”李大逵叮嘱道。

　　“喔……”我点了点头。紧接着，我就被李大逵装进了棺材里。

　　这棺材还算比较大，不过由于对面角落堆着一堆骨头，所以我的脚还是不敢伸直。脚不能伸直也就算了，当我一想起旁边就堆着一堆人骨头的时候，我就一阵心惊胆颤。特别是李大逵盖上棺盖之后，棺材里面一下变得伸手不见五指，这种感觉可真不好受。

　　最要命的是，李大逵把我装进棺材之后，他自己却走出堂屋，朝别的地方去了。他的脚步声越去越远，很快我就再也听不到他的脚步声了。

　　夜，静得有些可怕，我总感觉到棺材里面的对面角落好像有个人在盯着我看似的。

　　尽管我知道这是我自己吓自己，我也知道这个世上是没有鬼的，可我还是有些怕鬼。

　　所幸，我在棺材里面呆了差不多一个小时左右，外面终于传来了几个脚步声。听脚步声，我觉得应该是周融和李大逵、莫非凡几人过来了。因为来的刚好是三人，鞋子好像也都是那种沉重的军用皮鞋，脚步声很重。

　　很快，他们就大步来到了堂屋的两口棺材前面。本来我是想自己推开棺材跳出去的，可李大逵之前说过，除非他拉开棺材盖，否则我就不能出去。我觉得既然都熬了这么久了，便为了体现自己其实也很专业，令行禁止，一切行动听指挥我照样做得到，所以我就没有乱动。

　　我并没想到的是，正是因为自己的这个想法，却救了我一命。因为那三个人走到堂屋的棺材前面后，先是在现场安静地站了一会儿，然后突然传来一个非常陌生的男子声音：“副队长，我们来这里干嘛？”

　　“撬开左边这口棺材的棺盖。”那个有些熟悉的副队长声音马上就传进了我的耳朵。

　　也是此时我才意识到，来的三人不是别人，竟然是那个副队长。

　　周融和莫非凡他们难道没把他们干掉？

　　之前我一直认为周融和莫非凡、李大逵是去偷袭了那些雇佣兵了。李大逵把我留在这里，是为了不让我跟着他碍手碍脚的。可现在那个副队长却出现在了这里，可见他们要么就是失手了，要么就是被这几个家伙溜掉了。

　　“我要不要趁机干掉他们？”我心里开始纠结起来。

　　与此同时，副队长带来的两个人已经开始在抬我旁边的另外一口棺材盖子。我双手紧握着M16，我的枪早就上好膛了，我自信，如果此时我趁他们不注意的时候直接在棺材里面就开枪朝他们扫射，他们三个一个都跑不掉。

　　这些棺材都已经有好几十年了，木头早就受潮，之前我进来的时候都是小心翼翼的，生怕把棺材弄烂。这么近的距离，M16的子弹绝对可以穿透棺材的木板把他们几个扫成马蜂窝。

　　想到这里，我的心里平静了不少。由于我又想起了李大逵的话，所以我就没打算在这个时候对他们开枪。不过我知道他们把右边棺材盖抬开后，很可能还会围过来抬我这口棺材的盖子，只要他们一过来，我再开枪扫射也不迟。这样既不违反李大逵的指示，也照样能保住自己的性命。我相信他们几个一定想不到棺材里面藏着有人。

　　然而，我没想到的是，当他们抬开右边那口棺材盖子之后，我却听见副队长说了一句和之前李大逵说的一样的话：“你们先进去。”

　　之后我就听见了几个人陆陆续续爬进棺材的声音。有些奇怪的是，他们爬进棺材之后，我马上就听见了一阵脚步声。脚步声似乎是朝地下去了，渐行渐远，没多久脚步声就消失了。很明显，右边那口棺材里面有个地下通道。

　　就在他们脚步声刚刚消失的时候，我再次听见了一阵陆陆续续的脚步声。之后那些人的脚步声都直接进了棺材，我能听出来，一共有十二人进了棺材的地下通道。

　　当这十二人全部进入地下通道后没多久，又传来三个人的脚步声。这几个人的脚步声到了堂屋之后，其中有两个也进了棺材，就在第二人进那口棺材时，我所在的棺材盖突然毫无征兆地一下被人揭开了。我差点激动地马上开枪扫射，还好棺材旁边的李大逵一把抓住了我的手：“你想干哈？”

　　“师父，你们去干嘛了，刚刚那口棺材的地道里进去好多人。”很明显，刚才最后下去的两个人肯定是周融和莫非凡。

　　“你数清楚多少个了吗？”李大逵问。

　　“一共十二个。”我道。

　　“嗯，这就对了，赵晓天他们之前又干掉三个，正好对得上了。”李大逵点了点头：“周融说他们一共有三十一人，赵晓天他们开始就打死了十四个，后来被他们反包围的时候又打死他们三个，周融救你杀了两个。正好还剩十二个，都到齐了，吼吼……”

　　“你们是故意把他们放进来再一起干掉他们？”我一脸震惊地道。

　　“吼吼，俺们觉得莲花山太大，不好整，等他们全都到齐了再下手……”

　　“敢不敢跟俺们一起进去看看？”

　　“当然敢！”我毫不犹豫地道。这么好的一个跟着他们几个学习观摩的机会，我又这么舍得错过。我知道他们三个既然这么自信满满地把人全部放进来，就一定有办法在这里面弄死他们。

　　于是我赶紧和李大逵也一起下了地下通道。这个地下通道和以前我进去过的有些不太一样。这口棺材下面是一条很长的石阶，直接通往地底深处，不像以前那种棺材下面是一条平行的地道。

　　不过我并没想到的是，我和李大逵刚走进通道，下方地道里就传来一阵密集的枪声：“哒哒哒……突突突……”

　　“啥情况，俺都没下去咋就动手了咧？”李大逵脸色骤然一变，赶紧打开强光手电朝下面飞奔。我跟在后面也加快的步子。

　　石阶大概有三四十级，我们下到底部后，就来到了一条笔直的地道里。李大逵拿着强光手电朝前面一照，正好照在莫非凡和周融后背。而此时他们两人正端着枪一边朝地道里面扫射，一边朝我们这边快速退了过来。

　　“傻子，别照了，赶紧撤！”周融大声叫了一句。

　　“疯子，你先撤，我断后！”莫非凡也跟着叫了一句。

　　“闷子，你撤，我断后！”周融又叫了一句。

　　听见他们俩这么一叫，我意外地发现了他们三个在一起，居然各自还有这么一个拉风的绰号。

　　不过此时明显不是想这些的时候，我赶紧掉头往上爬。可就在我刚爬到棺材口时，脑袋刚一探出去，就被十多把长枪顶在了脑袋上。


第628章 傻子、疯子、闷子（中）

　　以前我也被枪指过头，可却从没试过被那么多枪一起顶在头上。这种感觉没有亲身体会过的人是绝对感觉不到的。我只觉心里拔凉拔凉的，脑袋也冰凉冰凉的。我能感觉到枪管上传来的那股慑人的寒意。

　　其实，此刻原本放在地道口的棺材已经被他们挪开了，我们一出来，只能看见周围站着全是脚，洞口已经被他们严严实实地堵死了。

　　就在这时，我屁股被人捅了一下，紧接着，就是李大逵气急败坏地吼声：“小林，俺下次再也不带你出来了，你别堵着洞口啊！”

　　“唰……”李大逵话音刚落，我就被几只大手一起凌空拎了出去。而后我就听见了李大逵的一阵憨笑：“吼吼，吼吼……”

　　“妈的，快点滚出来！”其中一名男子厉声喝道。

　　紧接着，李大逵也被几个人拖了出来。我运气还好，他们可能是觉得李大逵个子太大，对他们威胁太大了，所以他被众人一制住后，七八个人围着他就是一阵乱砸。那枪托砸在他身上，我只听见一阵嘭嘭地乱响。而我被几个人押着蹲在地上，有好几把枪对着我，我根本就不敢随便乱动。

　　与此同时，下面那激烈的枪声还在继续。在那么狭小的空间交火，我实在有些为周融和莫非凡捏了一把冷汗。

　　值得庆幸的是，他们两个没有从下面退出来。当然，这其实不一定是什么好事，因为退出来，说不定暂时还能保住一条命，等待赵晓天等人的救援。可如果不退出来，说不定一不小心就会被下面那十多号人直接开枪打死。

　　下面的枪声持续了一分多钟，而后就逐渐停下来了。

　　当枪声彻底停下来后，我突然听见了一声令我做梦都没想到的女人声音：“呵呵，林明俊，很久不见……”

　　这个女人声音响起之后，围着我的几个大汉全都朝两侧自动分开了，紧接着，我就看见了一个令我非常熟悉的女人。

　　她也穿着一身迷彩服，戴着一顶迷彩帽，尽管她脸上也涂着几道迷彩来伪装她的样子，可我还是一眼就认出了此人居然会是李敏。

　　我傻傻地望着她，思绪早已飘飞到几年前从紫灵宝库出来，亲眼看见她被赵晓天和周融二人开枪打死的画面。

　　虽然李敏的样子和李静一模一样，不过此时李静已经成了我同父异母的姐姐，以我对她的了解，我当然知道眼前的人肯定不是李静了。最主要的是，她李敏的声音我又怎么可能会忘记。所以我一下就认出了眼前的人正是李敏。

　　可问题是，当初我是亲眼看见她死在赵晓天和周融枪下的，她怎么还会出现在这里？

　　“呵呵，怎么了，不认识我了？”李敏微微一笑。笑得还是那么好看，样子也还是那么温柔，只不过她的笑容比以前明显多了一点嘲讽之意。

　　“你还没死？”我咬牙切齿地道。

　　“呵呵……”李敏走到我跟前俯视着我一脸鄙夷地道：“你们难道真以为我只有李静这一个替身吗？李静这臭婊子只不过是明面上的一个棋子罢了。其实我们早就知道李静被人调包了，我们只是故意假装不知道而已。可笑的是你爸还真以为自己多有能耐呢，他也不好好想想，我们萧家那么大的势力，我和我爷爷又怎么会在那种情况下亲自出马呢！我爷爷在几十年前可以把你们几家人的长辈玩弄于鼓掌之上，几十年后，我和我爸一样可以把你们几个玩弄于鼓掌之间。呵呵……”

　　李敏说完，脸色突然微微一变：“秦沛，去几个人下去看看是怎么回事，下面怎么没动静了？”

　　“是，大小姐！”被称为秦沛的一名高大威武的男子点了点头，而后便扭头看向了站在李大逵身旁的几个人：“你们第三小队的下去看看副队长他们是怎么回事？小心点，另外两个人不太好对付，说不定副队长他们已经出事了。”

　　“是，队长！”五名男子一起点头应道。

　　也是此时我才看出来，原来这个被称作秦沛的男子居然是这群雇佣兵的队长。

　　那五名男子应了一声后，简单检查了一下武器装备，而后就赶紧朝地道下面缓缓地摸了下去。

　　李敏对他们看都没看一眼，把目光从我身上移到了秦沛身上：“秦沛，这几个人就是害你干爹被杀的罪魁祸首，你干爹就是被他们抓进去，而后被中国政府枪毙了！”

　　“吱吱……”只见李敏话音刚落，那个秦沛的双拳就握得一阵吱吱作响。那充满杀气的眼神，就好像恨不得把我的肉吃了似的。

　　“大小姐，请给我一个为我干爹报仇的机会！”秦沛很恭敬地朝李敏深深鞠了一躬。

　　“呵呵……”李敏微微一笑：“等我们的事情办完了，他们几个随你怎么处置都行。你干爹和你为我们萧家做了那么多事情，要是你这点要求我都不答应你，那可就说不过去了。”

　　“小的不敢！”秦沛很恭敬地低头站在李敏身前。看得出来，她似乎很怕李敏，并且对李敏的尊敬是发自骨子里的一种尊敬。就好像是一个小太监对皇帝的那种尊敬一样。李敏之前那番话说的本来也合情合理，可似乎在他看来就好像是有些冒犯了李敏似的。

　　李敏好像也早就习惯了秦沛对她的态度，只见她也不再看秦沛一眼，把目光再次转移到我身上：“林明俊，知道你爸是怎么死的吗？”

　　听见李敏那么一说，我一下就想到我爸死的真正内幕了。

　　我咬牙切齿地道：“是你们暗中做的手脚？”

　　“呵呵……”李敏嫣然一笑：“回答正确，看来你还不是太傻嘛！我爸常说你肯定不是林振国亲生的，因为林振国那么聪明的一个人怎么会有你这么笨的儿子，开始我一直不信，直到和你相处了一段时间后，发现你可是真傻呀！你有那么一双超出常人听觉的耳朵，你居然会到处宣扬，难道你就不怕别人把你的耳朵割掉吗？”

　　李敏说完，又笑了笑：“呵呵，其实我早就想割掉你这双耳朵了，只不过一直没找到合适的机会。”李敏转身抬头看了看远处雾蒙蒙的天空：“我觉得今晚是个好日子，你也该和你的耳朵说再见了……”

　　“唰……”李敏话音刚落，原本站在他身旁的秦沛马上就拔出了腿上的一把军用匕首。紧接着，他朝我迈了一大步，伸手就来揪我的耳朵。

　　我虽然被两个大汉按着肩膀蹲在地上的，可脑袋还能活动，我赶紧狠狠地甩了一下头，躲开了秦沛伸过来的左手。我毫不怀疑，只要自己的耳朵一被他抓住，他马上就会一刀将我的耳朵割掉。

　　看见我躲过了秦沛的一抓，我身后的一名男子突然一把死死地按住了我的脑袋，这下我的头再也动弹不了啦。

　　“哼哼哼哼……”秦沛一阵冷笑，伸出左手缓缓地抓住了我的右耳：“还想躲，我们大小姐从小到大想要做什么事，还没有做不成的。你认为你今晚还躲得了吗？”

　　“不要，不要……”我吓得身子都有些颤抖。

　　“哼哼，不要？”秦沛一脸鄙夷地望着我：“你以为你是女人被强奸吗，还不要，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”周融一二十名雇佣兵也全都跟着秦沛笑了起来。

　　也就在这时，秦沛突然举起右手那闪着幽光的军用匕首，一刀朝我耳朵砍了过来……


第629章 傻子、疯子、闷子（下）

　　当秦沛的刀朝我砍下来的时候，我也不知道从哪里来的力气，我突然双脚猛一蹬地，一下把后面按着我的那两个雇佣兵蹬开了。我朝后面倒下去的时候，正好险险地躲过了秦沛那一刀。

　　也就在这时，我身边的地道下面突然传来一阵密集的枪声。这次的枪声和原来的大不相同，这次的枪声是在洞口响起来的，并且枪声响起的同时，还有几条火舌直接从洞口喷了出来。与此同时，原本站在洞口的人顷刻间倒下了一大片。这还没完，之前李大逵所在的位置也同时响起了一阵密集的枪声。抬头一看，只见李大逵搂着一名男子，右手抓着他手里的AK47，正在朝周围的那些雇佣兵狂扫。

　　这一刻的他，要是给他换一把重机枪，简直就和电影里的施瓦辛格一模一样。现场顷刻间乱作一团，有很多人在枪声中倒下了，也有很多人在枪声响起之后就开始到处乱窜。只是顷刻间，现场就只剩下一地的尸体。

　　唯一美中不足的是，我在混乱中被李敏的人带走了。她和仅剩的九名男子将我押着撤到天井外面的一道土墙后面，我能感觉到众人全都在喘着粗气，就连李敏也毫不例外。

　　这也难怪，估计谁都没想到李大逵会在那种情况下还能突然奋起反击，更没想到周融和莫非凡在地道里能无声无息地干掉后面下去的那五个人。

　　如果说开始他们两个把那个副队长带的十一个人全部干掉了，这还勉强说的过去，毕竟是枪战。可后面李敏又派了五个人下去，那五人下去后一点动静都没有，一枪都没开就被周融和莫非凡解决掉了。

　　“秦沛，这是怎么回事？你刚才派下去的五个人难道也被他们干掉了？”李敏显然也在和我想同样的问题。

　　“对不起，大小姐！”秦沛恭敬地说了一句：“大小姐，你先撤出去和老板汇合，留两个人给我就行了，我去干掉他们！”秦沛说完指了指其中两名男子：“你们两个跟我走……”秦沛话音刚落，就准备带人冲出去。可就在这时，李敏突然一下抓住了秦沛的手：“秦沛，留三个人给我，其他人你全部带走！一定要除掉他们三个，否则他们一定会成为心腹大患！”

　　李敏似乎终于意识到李大逵和周融、莫非凡几人的威慑力了。

　　“大小姐……”秦沛似乎还是有些不放心李敏。

　　“听我的！”李敏打断了秦沛的话。

　　“是！”秦沛说完又伸手指了指三个块头最大的男子：“你们三个务必把这小子和大小姐送到老板手里，否则就别让我看见你们还活着。”

　　“是！”那三人点了点头，一人押着我，两人护着李敏就朝外面走。

　　我被他们带着走了好一段石板路，然后突然就转到那栋我最熟悉的房子前面来了。

　　这房子我当然认识，我对这里印象太深刻了。这正是我来过几次的房子，我和张怡寒、赵铭竹三人第一次进莲花村时，还在这栋房子里面住过一晚上。那一天一夜，李大鹏他妈在房梁上上吊过好几次。

　　紧接着，我就被李敏和另外三人押着朝堂屋那三口棺材的地道里面带了下去。他们三人头上都戴着有夜视仪，只有我一个人什么也没有戴，他们也没打开手电。开始在外面我还隐隐约约地看得见一些东西，进了地道之后我就什么也看不见了，我一直在摸黑跟着他们走。

　　我只感觉到在地道里左转右转，也不知道转了多久，脚下突然一滑，我的身体就顺着一条笔直而下的通道掉了下去。这一幕令我突然想起那次和刘志强进来找赵晓天的时候，我也遇到过这种情况。我知道这条地道的尽头就是那个有篮球场大小的万人坑，万人坑里全是以前莲花村死的那些人的骸骨。那次我这样掉下去时，是被刘志强一把抓住了，这次我可就没这么好运了。

　　有些奇怪的是，我沿着地道滑下去没多久，就看见下面传来一阵刺眼的光芒，紧接着我身体就彻底失重，一下就好像坠入了万丈深渊一般。

　　我知道这回就算不被骨头插死，这么掉下去砸在地上，我也算肯定废了。

　　我没想到的是，当我落地时，却感觉到地上软绵绵的。睁眼一看，只见自己是落在几张很厚的海绵垫上面的，海绵垫旁边站着十多名脸上全都涂着油彩的雇佣兵。

　　不远处，有不少头上带着便携式头灯的人正在努力挖着什么东西。原本这里堆积如山的人骨似乎已经被他们清理到右侧角落去了。此时这里露出的是一大片坚硬的花岗岩地面。

　　我还没来得及仔细看清楚周围的情况，就被两名雇佣兵一把从海绵垫上拎了起来。他们把我拉出海绵垫后，紧接着，海绵垫又连续传出几声“嗵嗵嗵”地声音，很快我就听见有人在叫“大小姐”。

　　李敏沉声问了一句：“我爸呢？”

　　“老板在那边……”有人说了一句就转身给李敏带路。

　　“把他给我押过来！”李敏说完就跟着那个雇佣兵走了。紧接着，我就被之前那三名大汉押着跟着李敏走。我们走向一个角落，我远远地就看见那个角落居然摆着一口漆黑的棺材。棺材前面，有个人双手拿着三根香正好插在棺材前面的一个金光闪闪的香坛里。

　　这人我没见过，背影也不熟悉，不过我却已经隐隐地猜到他是谁了。

　　果然，李敏带着我走到那人跟前时，他缓缓地叫了一声：“爸，周融和那个李大逵的确很难对付，不知道从哪里还冒出来一个人帮他们，也很厉害……”很明显，那人除了萧靖国本尊还能有谁。

　　“那人不是赵晓天？”萧靖国的声音很浑厚，光听他的声音就能感觉到他一定很霸气。他说完话后还是没有回头，只是自顾自地对着棺材深深地鞠了三个躬。

　　“肯定不是赵晓天，赵晓天我绝对不会看错。他们进去的时候我是看着他们进去的，那人我敢肯定我不认识。我本来打算等他们进去之后，在地道里来个两面夹击的，没想到最后只逮住了李大逵和林明俊。周融和另外一个高手把地道里面的十二个人全部干掉了。并且后来我又叫秦沛派了五个人下去支援，那五个人一声不响的就被他们杀了。”李敏解释道。

　　“我知道是谁了。”萧靖国点了点头，终于转身了。

　　这人的样子和我们上次卧底去参加毒品交易会，我爸冒充的人一模一样。戴着一副眼镜，看起来四十多岁，斯斯文文的，气质和我爸还有些相似。

　　“爸，你怎么知道那人是谁？”李敏茫然道。

　　“想必那小子应该就是魔鬼铁三角之一的莫非凡吧！对了，他有个非常典型的特征，左边嘴角时刻叼着一根牙签，据说睡觉都是如此……”

　　“对，他左边嘴角是叼着一根牙签！”李敏点了点头。

　　“他们三个聚在一起了，呵呵，有点意思。”萧靖国笑了笑，紧接着，便见他突然叫了一声：“萧云！”

　　“义父！”一名雇佣兵从我们身后疾步跑过来。

　　这人长得很高大帅气，虽然脸上涂着油彩，却也能从他脸部轮廓看出他的五官很端正，绝对是个帅哥。

　　“当兵的时候听说过魔鬼铁三角吗？”萧靖国问。

　　“嗯，听说这是一个三人组的特别突击队，执行任务上百次，从未有过一次失手。以前全军特种部队举行各种大比武的时候，也是他们三个总是独占鳌头……”

　　萧靖国不待那个萧云把话说完，就笑着说了一句：“你很怕他们？”

　　“义父，我们这次的对手是他们？”萧云的脸色明显有些不太好看。

　　萧靖国点了点头。

　　“不管是谁敢挡义父的路，我都要他死无葬身之地！”萧云一脸杀气地道：“人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　“哼哼，很好！”萧靖国点了点头：“派几个人出去做准备吧，我不希望他们来这里捣乱。”

　　“义父，我亲自去解决他们！”萧云自信满满地道：“我一定要让他们有来无回！”

　　“嗯，去吧，半个小时内赶回来，那边应该在半个小时内能完工了。”萧靖国道。

　　“是！”萧云朝萧靖国鞠躬敬礼，然后带着几个人转身走了。

　　当他们走了之后，萧靖国才缓缓地把目光转移到我身上。只见他微微一笑：“哼哼，你就是林振国的那个孽子？”

　　我望着萧靖国，没吭声。萧靖国的气场很强大，我实在不知道该说点什么好。

　　骂他？无济于事，说不定还会换来几个大嘴巴。我倒不如花点心思想想该怎么拖延时间，拖到周融他们几个找到这里来救我。

　　萧靖国见我没说话，又笑着说了一句：“怎么，吓傻了，林振国好像没你那么胆小？”

　　“哼……”李敏一声冷哼：“我觉得他肯定不是林振国亲生的。爸，我去那边看看……”

　　“你去吧！”萧靖国摆了摆手，然后又看向我：“林振国就是我叫人整死的，本来他是不会那么快执行死刑的，并且上面好像也有人在帮他，可惜他们还是晚了一步。怎么，难道你见到你的杀父仇人连生气的勇气都没有？”

　　听见萧靖国那么一说，我再也忍不住心里的怒火：“萧靖国，我草泥马，你一定会不得好死的。”

　　我骂声刚落，身后原本抓着我肩膀的两名大汉一下就把我踢得跪在了萧靖国面前。

　　“啧啧……”萧靖国摇了摇头：“我当然会死，不过你们几家人全都会死在我前面！”

　　“老板，现在就做了他吗？”一名大汉拿着匕首架在我脖子上。

　　说真的，此时我好像一点都不怕。之前秦沛想割掉我耳朵的时候，我真的好怕。我没有一技之长，要说还有点用武之地的话，就全指望这双耳朵了。因此，当时我真的好怕自己的耳朵被割掉。

　　不过，如果此时他们威胁我说要杀掉我的话，我却一点感觉都没了。人就是这么奇怪，有很多人连死都不怕，却就是很害怕活着的时候需要面对的一些东西。否则也就不会有那么多人会自杀了。

　　假如我的耳朵被割掉了，我人还活着，那我一定会很痛苦，所以我才很怕。

　　“他还有用，再留他喘几口气吧！”萧靖国摆了摆手。

　　就在他话音刚落，不远处就传来李敏的声音：“爸，那边准备的差不多了，炸药全都安装好了，就等你下命令。”

　　“嗯，墓室的结构有些奇特，为了安全起见，爆破前全都避一避吧，防止整个墓室一起坍塌！”萧靖国道。

　　听见他那么一说，我终于知道萧靖国是想干嘛了，原来他是想把炸开紫灵宝库。

　　“嗯！”李敏点了点头。

　　紧接着，在李敏的安排下，在场二十多号人便全部用登山绳把自己挂在四周墙壁上，我也被他们逼着锁在了墙壁上的其中一个登山口上面。这样一来，就算爆破引起了大面积塌方，我们也能被吊在墙壁上不至于摔死。

　　我们全都准备好的时候，萧靖国看了看手表，眉头微微一皱：“怎么已经半个小时了，萧云他们还没回来？”

　　“爸，要不你先带人下去吧，我留几个人在这里等他！”李敏道。

　　“嗯，这样也好！”萧靖国点了点头，便发布了开始爆破的命令。

　　此时我已经看清现场是什么情况了，他们把原来堆放骨头的这个万人坑中央挖了一个直径有三四米的大坑。

　　好像从这个坑里取出了不少大石块，全都堆在大坑周围的。坑深约有三四米，此时他们在大坑底部已经装了很多炸药。并且远处角落还堆放了好几个长方形的铁箱子，那里面似乎全是枪支弹药。我看见他们的炸药也是从那几个铁箱子里面拿出来的。

　　萧靖国一声令下，有人就按下了炸药的引爆装置。紧接着，就是“砰”地一声惊天炸响。篮球场大小的万人坑里瞬间尘土飞扬，什么也看不见了。整个万人坑里到处都是灰尘，由于这里是比较密封的环境，这些灰尘就在万人坑里飘啊飘的，一时间怎么也无法消散。我们足足等了一两分钟，这些灰尘才差不多完全消散。

　　主要是这里很久没人来了，加上有不少骨头可能已经风化成骨灰，爆炸形成的冲击波一冲，这些灰尘当然会漫天飞舞。

　　“咳咳咳咳……”二十多号人全都被灰尘呛得直咳嗽。

　　估计萧靖国是等不及了，所以才听见他大叫了一声：“去几个人下去看看情况怎么样？”

　　有几个人从绳子上滑下去，然后朝之前爆破的位置缓缓地摸了过去。很快，就有人大声说了一句：“老板，没有丝毫坍塌迹象，墓顶已经被炸穿了。”

　　“很好，先派人下去探路，要是没有什么危险，就马上把棺材弄下去！”萧靖国命令道。

　　“是！”紧接着，众人全都忙了起来。

　　先是下去了四五个人，然后我就听见有人在用对讲机通话。紧接着就有人报告说下面很空旷，没发现什么异常，然后萧靖国就叫人把棺材弄下去。

　　一二十号人把棺材七手八脚的放下去后，萧靖国才亲自带着一般人陆陆续续地用登山绳滑了下去。

　　上面本来李敏是打算留在上面等萧云的，可萧靖国却说，留四个人看着出口就行了，叫李敏也跟着我们一起下去。

　　而后李敏也跟着众人一起下去了，我是被之前那两个一直押着我的大汉最后才丢进去。我的双手早就已经被他们捆起来了，我是被他们把腰上系着绳子放下去的。

　　我在被放下去的时候，发现万人坑通往下面那个墓室的位置，还有十多米深，也难怪他们会在撬开那么多石板后还用炸药才炸开。估计他们是怕强行爆破会把整个墓室炸塌，所以才撬开一部分石板，在最后实在撬不动了才使用炸药。这样的话，交错铺设的石板受力不是太大，就不容易被炸塌。

　　本来我已经预料到我下去之后，一定会在我曾经来过的某个地方。可当我下到墓室里时，还是有些震惊的目瞪口呆。因为我怎么都没想到，我下来的时候是在一个空旷的广场上，并且我一眼就看到了不远处的一座高大的石塔。这石塔我不用想就知道肯定是上次我们来的时候，里面放着一口冰棺的那座石塔。

　　可见萧靖国似乎早就已经算准了从这里下来就会直接通到这里，并且我还能看出，萧靖国这次来的目的好像就是冲着这个石塔来的。

　　因为我下来的时候，萧靖国已经带着一帮人抬着那口棺材朝石塔小跑着冲过去了，我被人押着也朝石塔那边跑过去。

　　我赶到石塔后面那扇石门时，两扇巨大的石门早就已经被萧靖国他们推开了。并且这次进入石门后，也不像上次有那么多的雾，一进石门，一眼就看见了通往上面的石阶。

　　并且还能听到石阶上去不远处还有不少人在说话，和乱七八糟的脚步声。由于我是最后下去的，因此我和另外几个专门“保护”我的雇佣兵跑在最后。等他们押着我走到上面那个放着一口冰棺的小房间时，我看见萧靖国正跪在那口黑棺材前面焚香跪拜。

　　黑棺材正好摆在冒着寒气的冰棺旁边，冰棺的棺盖紧闭着。我知道这里面还躺着一个和邢酬一模一样的女人。只是萧靖国那口黑棺材里面到底躺着一个什么人，我就不得而知了。

　　也就在这时，萧靖国的一句话令我瞬间明了。

　　“爸，您老的愿望我马上就要帮你达成了。这不死玄棺是否真能如你所说的那样让您起死回生，只能看您老的造化了。”萧靖国说完，扭头看向站在他身旁的李敏：“小敏，来给你爷爷上柱香，这是最后一次给你爷爷上香，以后都没机会了。”

　　“爸，我们千辛万苦地跑到这里来，就是为了把爷爷放进这口冰棺里面？”李敏茫然道。

　　“这可不是普通的冰棺。”萧靖国缓缓地道：“这幅冰棺乃是万年玄冰所铸，你太爷爷和你爷爷一直坚信这紫灵宝库里面藏有长生不老之药。数十年前，你太爷爷也正是因为这长生不老药才不得已和林、周、李、邢四家人翻脸。只可惜，他一人独吞了这里面弄出去的所有宝物，却还是没找到里面有什么东西能有长生不老之功。你爷爷穷极一生也没想通这里面的道理。直到几天前他临终前才想明白，要想长生不老，只有长期与这口不死玄棺接触才能延年益寿，达到长生不老。而这口冰棺的名字就叫不死玄棺，他认为，即便他死了，这口冰棺也能让他起死回生。所以才嘱咐我一定要把他送来放进这口冰棺里面。”

　　萧靖国说到这里，拉着李敏站起来，朝身后摆了摆手：“把老爷子的尸体抬进去放好吧！”

　　“爸，为什么我们不把这口冰棺弄走呢，把爷爷一个人葬在这里，他不寂寞吗？”李敏的声音已经带着一些哭腔。

　　“呵呵……”萧靖国笑了笑：“这口冰棺是镶嵌在这座石塔之中的，与石塔已融为一体，你能把这座石塔整个搬回去吗？再说了，莲花山这座古墓，乃是千年前的一位帝王为自己最疼爱的长公主设计的陵墓。又有什么地方能比得上这里的风水。且不说这口冰棺到底有没有起死回生之效，单是他能保证尸身万年不腐，加上这么好的风水宝地，要是把你爷爷葬在这里，我们还用得着担心我们萧家以后的子孙不大富大贵吗？”

　　“爸，难道你也相信这口棺材真的能让爷爷起死回生？”李敏显然不相信萧靖国所说的。

　　“起死回生肯定有些过了，可延年益寿的功效绝对有！”萧靖国缓缓地道：“还记得爷爷经常给你提起的那个守墓老头吗？你太爷爷进来的时候就见过他，你爷爷进来的时候还见过他，可他的样子一直丝毫未变。”

　　“这里面真有那么一个守墓老头，那我们进来怎么没有看到呢？”李敏问。

　　“呵呵，我们这么多人，他还敢出现吗？”萧靖国笑道。

　　在他说话的同时，周围一些雇佣兵都在旁边忙碌着，有的人在用砍刀撬那口冰棺，有的人已经掀开那口黑色的棺材盖，把萧靖国父亲的尸体抬了出来。众人就等冰棺棺盖一撬开，就把老爷子尸体往冰棺里面放了。

　　本来我很清楚，这口冰棺的棺盖并不是很难撬开，可这次他们三四个人用砍刀撬了半天，却还是没能撬开。

　　就在几个人同时松手，准备喘口气在一起用劲撬的时候，那冰棺却自己一下突然打开了。

　　冰棺打开的同时，里面站起来一个彪形大汉。

　　他足有两米多高，穿着一身迷彩服，脸上挂着一脸的憨笑，看起来就是一个大傻子。

　　可当众人看见他突然爬起来的时候，所有人全都傻眼了。因为他身上捆满了一捆一捆的炸药，并且两只手里还拿着两颗已经拉掉保险栓的美式高爆手雷。只要他一松手，两颗手雷就会马上爆炸，与此同时，身上的那些炸药也会同时爆炸。我们这二十多号人得全都和他一起上西天。

　　很明显，眼前的人除了李大逵还能有谁？

　　当我看见他从冰棺里爬出来的时候，我实在搞不懂他怎么会突然出现在这里？

　　望着眼前的如此一幕，不仅我惊呆了，在场众人全都惊呆了。

　　不过尽管李大逵的造型很吓人，可这边萧靖国带来的那些雇佣兵们还是在反应过来之后，全都第一时间把枪口对准了李大逵。

　　“啪嗒，啪嗒……”就在这时，下面石阶上传来两个脚步声。众人听见脚步声后，全都把目光转移到楼梯口。

　　很快，有两个身材差不多的男人就从楼梯口走过来了。

　　这两人也和李大逵差不多，他们身上全都捆满了炸药，和李大逵有些不同的是，李大逵双手拿的是手雷，而他们二人是双手各端着两把AK47。

　　二人走到楼梯口后，啥也没说，只是朝楼梯口两侧的石壁上懒洋洋地一靠，端着枪对着众人就那么面无表情地看着。

　　这两人脸上全都涂着迷彩，其中一人左边嘴角叼着一根牙签。

　　也是此时我才发现，他们三个不是什么傻子，疯子，闷子，分明三个全是疯子。


第630章 最后一战（大结局）

　　望着突然杀到的李大逵和周融、莫非凡三人，在场众人全都惊呆了。

　　不仅是萧靖国和李敏他们惊呆了，就连我都惊呆了。

　　我实在想不通他们几个是怎么一下就跑到这里来的？最主要的是，周融和莫非凡都还好说，毕竟他们是从我们后面来的，我可以解释为他们俩是悄无声息地把外面留守的人摸掉了，才跟上来的。

　　可李大逵我实在没办法解释了，要知道，他可是呆在那口冰棺里面的。也就是好说，他怎么会跑到我们前面来的？

　　李敏显然和我所想的也是一样的，因为就在这时，她冷冷地盯着李大逵说了一句：“你怎么会出现在这里？”

　　“吼吼，吼吼……”李大逵憨笑了两声，啥也没说。他才没那个闲心给你解释那么多。

　　不过就在这时，周融开口了：“哼，现在大家火力都差不多，不知道你们是想同归于尽还是和平解决？”

　　周融说这句话的时候，始终保持着一脸平静的表情，这个表情也是他的常规表情，一般情况下，他都是这德性。

　　虽然他在说这话的时候，好像很随便，可我却感觉到了他眼神中的坚决之意。

　　“哼哼……”萧靖国冷笑一声：“同归于尽，你们有这个资本吗？和平解决，我们有这个必要吗？”

　　“你的意思是你们人多？”周融面无表情地道。

　　“哼……”萧靖国微微一笑：“我们就是人多，你觉得你们五把枪比我们二十多把枪还快？”

　　“看来你是不打算和平解决了？”周融还是面无表情地道。

　　“哼哼……”萧靖国冷笑道：“是又如何？”萧靖国话音刚落，就伸手一把将我拉在了他身前：“要死也是他先死！”萧靖国的意思很明显，他手里有我这么一个人质。

　　萧靖国把我拉在他身前后，用左手捏着我的左边肩膀，捏得我好疼。与此同时，那边那些雇佣兵除了萧靖国身边的几个大汉之外，其他人全都很有默契地躲在了萧靖国和我的后面。他们的意思很明显，是想拿我挡挡箭牌。

　　周融点了点头，把目光缓缓地转向了我：“小林，想给你爸报仇吗？”

　　“嗯！”我重重地点了点头。我也不知道为什么，每次我一看见周融就有一种很强的安全感，就好像只要有他在，天塌下来我都不怕似的。

　　周融又很啰嗦地问了一句：“就算死也在所不惜？”

　　这次我简单考虑了一下，然后又点了点头。周融很少会这么啰嗦地在同一个问题上纠结几次，所以，在我点头之前，我已经想到他们很可能是想拼死一战了。

　　只是萧靖国他们并不认为周融他们会真的和他们血拼，所以他和李敏以及那二十多名雇佣兵全都一脸鄙夷地望着周融。此时的情况是，李大逵站在冰棺里面手里拿着两颗手雷。而周融和莫非凡站在门口各拿着两把AK47。除此之外，萧靖国这边的那些雇佣兵们，全都端着枪要么对准着冰棺里面的李大逵，要么就是对着楼梯口的周融和莫非凡。

　　这也难怪萧靖国说话那么硬气，他们有二十多把枪在指着周融他们，而他们几个满打满算也只有四把枪和两颗手雷。手雷在这么狭小的空间里面，李大逵肯定也是不敢真的松手的。因此说起来，对他们威胁大的只有周融和莫非凡手里的AK以及他们三人身上的那一圈炸药。

　　当周融听见我再次很明确地回答了他的话后，只见他先是扭头看了看莫非凡，莫非凡咬着牙签对他咧嘴一笑，啥也没说。周融也对他回了一笑，然后又看了看李大逵。

　　周融和莫非凡的笑都没笑出声，可当周融看向李大逵的时候，李大逵却憨笑了一声：“吼吼……俺们早就说过俺们要同生共死滴……”

　　李大逵话音未落，我就听见周融口中发出了一声几乎微不可闻的声音：“小林趴下……”这声音周融就好像是说悄悄话一样说出来的，尽管我和他隔着四五米远，可我还是听清楚了。

　　只不过，我听见他这话的时候，却并没马上反应过来是什么意思。但很快我就知道他是什么意思了。因为我看见李大逵把那两颗手雷一下朝我背后丢了过去，他把手雷一丢出去，自己一下就钻进了冰棺，冰棺的棺盖也在他躺下去的瞬间被他带着盖上了盖子。

　　与此同时，周融和莫非凡手里的AK47一起开始咆哮起来：“哒哒哒哒哒哒……”

　　一阵密集的枪声响起的同时，现场瞬间炸锅了：“啊……”紧接着，就是连续两声惊天炸响：“砰，砰……”

　　在李大逵丢出手雷的瞬间，我不顾一切地转身抱住了萧靖国。由于李大逵的手雷是朝萧靖国后方的那些雇佣兵丢过去的，因此那些雇佣兵全都争先恐后地朝前面挤。这个时候，谁还会去管萧靖国和李敏的死活，大家的第一反应都是抱住自己的小命。一二十个大汉都想朝前面冲，来躲开那两颗手雷，因此站在最前面的萧靖国和我一下就被挤得倒在了地上。

　　我在转身抱住萧靖国的时候，萧靖国也想挣开我的束缚，可后面的人猛地一挤，他想迈开步子根本没办法挪开，而我本来就是想抱着他往地上倒的，因此我根本就没打算离开。就这样，我抱着他一起倒在了地上。就在我刚倒在地上，两颗手雷就几乎同一时间爆炸了。

　　这一切说时迟那时快，其实从李大逵丢出手雷到我倒在地上，手雷爆炸，一共还不到三四秒的时间。

　　在这么狭小的空间，突然传出那么两声巨响，我不知道别人是什么感觉，我只感觉到自己耳朵一阵嗡嗡直响。在好几秒钟的时间内，我什么也听不见了。

　　可能也是过了好几秒钟之后，我才听见了断断续续地几声枪响：“嘭，嘭，嘭……”

　　枪还是AK的枪声，但不是连发，是单发。正当我准备推开萧靖国从地上站起来的时候，我却感觉到自己的肩膀传来一阵剧痛，我的两条手臂似乎已经麻木了，一点也不听我的使唤。

　　就在这时，我听见了一声有些奄奄一息的呼喊声：“小，林……”

　　“融哥，你们没事吧……”我叫了一声。我除了抱着萧靖国的双手没有什么知觉外，其他方面都没啥事，现在意识也很清醒，所以我最担心的是周融他们的安全。

　　周融缓缓地道：“没死就快点起来……”

　　“喔……”我应了一声，强忍住双手传来的剧痛，在地上缓缓转身，把萧靖国从我身上放下来。

　　当我从地上爬起来的时候，我惊得真的下巴都差点掉到地上。

　　只见现场到处都是尸体，所有人全都死了。我怀里的萧靖国似乎死的最惨，因为他的背上有好多清晰可见的伤口，我一看就知道是被手榴弹的弹片射中的。

　　我没看见李静，估计她是被谁压住了，不过我一眼望去，现场没有一个人在活动，显然已经全被干掉了。

　　我现在也没时间去关注其他人，我很快就把目光转移到周融和莫非凡身上。

　　只见周融和莫非凡两人坐在楼梯口的楼道上。两人嘴角全都带着鲜血，莫非凡左边嘴角还是叼着一根牙签，只不过，他此刻双眼紧闭，似乎已经没有生气了。

　　周融比他也好不了多少，他双手依然紧握着两把AK47，坐着靠在墙上的他正微眯着眼睛望着我。看他那样子好像眼睛都开不起了似的，睁眼这么一个再简单不过的动作，此刻对于他来说似乎都好艰难。

　　而他们两人的上半身几乎已经被鲜血全部染红了。有些特别的是，他们身上并看不见一个个枪眼所形成的血窟窿，那是因为我只能看见他们腰间炸药上面有不少枪眼。这一幕看得我心里既害怕，又难过。

　　害怕的是，他们身上中了那么多枪炸药居然都没爆炸。而难过的是，这次他们伤得太重了。

　　我做梦都没想到今天竟然会是这样一个结局，同时，我知道萧靖国肯定也没想到周融他们真的敢和他们同归于尽。

　　就在我惊呆在原地的时候，突然听见咣地一声，不远处的冰棺打开了，李大逵从棺材里一爬出来，脸色唰地一下就变了。

　　只见他脸上露出了从未有过的慌张，他三步并着两步一下就冲到了周融和莫非凡跟前：“疯子，闷子……你们说你们俩能搞定滴……”李大逵说话间抓住了周融和莫非凡的手。

　　可能是他太用力了，莫非凡居然缓缓地睁开了双眼：“傻子，我好不容易才帮你找到你弟弟，你应该去看看他……”

　　“呵呵……”周融微微一笑：“傻子，我小妹找到之后，曾经答应过你，一定要帮你也找到你弟弟，我做到了。”

　　“俺弟弟真的找着？”李大逵一脸难以置信地惊呼道。很少能从他脸上看到这样的表情，我能看出来，他真的很激动。

　　“嗯，找着了……”周融笑着点了点头。

　　“师父，赶紧给融哥他们止血，赶紧带他们出去吧！”我打断了他们的话。

　　“不用了……”周融摇了摇头：“我们林、周、李、邢四家和萧家的仇恨源于这个紫灵宝库，一切也都结束在这里，这或许就是世人常说的天意吧！”

　　“还没有结束！”就在这时，我听见了一声我怎么都没想到的声音。

　　扭头一看，之间李敏端着一把M16正站在我们身后几米开外的位置。与此同时，另外一名自从进了山洞后，一直站在李敏身边的雇佣兵也缓缓地站了起来。

　　但见他缓缓地走到萧靖国跟前，拿起萧靖国架在脸上的眼镜，而后对我们微微一笑：“哼哼，我早就说过，几十年前你们几家人的老一辈被我们萧家长辈玩弄于股掌之上，我也一样能帮你们这些小辈玩弄于股掌之上！”

　　这人说到这里，微微一顿，扭头看了看周围那些已经死了的雇佣兵：“我应该好好感谢你们，谢谢你们把我干掉他们，反正我的目的也已经达到了，你们倒是为我节约了一把笔开支！”他说完，看向李敏：“小敏，把他们全都杀了，赶紧离开这里！”

　　“爸……”李敏叫道：“就这么干掉他们，会不会太便宜他们了？”

　　听见李敏那么一叫，我心里拔凉拔凉的。不仅是我，就连周融和莫非凡、李大逵三人也全都露出了一脸的绝望之色。

　　我知道他们几个并不是怕死，而是他们在死之前都未能干掉我们最想杀的人。很明显，眼前这个一直假装雇佣兵的男子才是萧靖国的真身。虽然他的脸上涂满了油彩，可当他戴上眼镜的时候，我却一下就认出他的样子和死在不远处的萧靖国竟是那么相似。他的确很小心，而且小心谨慎到了有些令人发指。谁又能想到他会再次弄个替身来代替他，而他自己却假装雇佣兵混在人群之中。

　　“杀了吧，赶紧走，我总觉得这个地方好像有些不踏实……”

　　“萧靖国，你一定会不得好死的！”我大声吼道。

　　“哼哼，就连你那冤死的林振国那么想我死都死不了，你觉得你还能看得到我死的那天吗？”

　　就在萧靖国话音未落，楼梯口突然传来一声冷笑：“哼哼……他一定看得到！”

　　一听见这声音，我们所有人都望向了楼梯口，紧接着，我们就看见楼梯口走上来四个人。

　　为首的是个戴着一副眼镜的中年男子，四十多岁的样子，斯斯文文的，穿着一身笔挺的警服。这还是我第一次看见他穿警服。

　　还有一个是个满头银发，甚至连胡子和眉毛都白了的老头。这个老头我见过，正是上次我来这里见过的那个守墓老头。另外两个是两个女人，一个是邢酬，一个是李静，他们俩全都穿着警服。而前面为首的那个中年男子，除了我爸林振国还能有谁？

　　我怎么都没想到，在这个时候，他们四人会突然出现在这里。

　　最主要的是，莫非凡不是说我爸已经被执行死刑了吗，他怎么还活着？

　　“你，你怎么还没死？”萧靖国就好像看怪物一样地看着我爸。

　　也就在他话音刚落，原本已经奄奄一息周融和莫非凡全都从地上站了起来。这一刻，他们二人的嘴角全都带着一丝得意的笑容。但见他们一起丢掉手里已经打完子弹的AK，然后同时拔出绑在大腿上的手枪。

　　他们的手枪刚一出手，我就看见莫非凡原本一直掉在嘴里的牙签突然飞了出去。

　　“啊……”紧接着，萧靖国就捂着眼睛一声惨叫：“啊……”

　　莫非凡的牙签竟然飞出三四米，射中了萧靖国的眼睛。与此同时，莫非凡和周融的手枪一起开火：“嘭嘭嘭嘭……”

　　连续四枪之后，李敏双手中枪，丢掉了手里的M16。而萧靖国却双腿中枪，跪在了我们众人的面前。

　　“融哥，凡哥，你们，你们……”我一脸震惊地望着他们：“这，这到底是怎么回事？”我是真的有些蒙圈儿了。

　　“嘿嘿……”周融拍了拍肚子上的炸药：“这是林叔为我们准备的特殊防弹衣……”周围说完又笑着摸了一把肚子上的鲜血，然后把手放在嘴上用舌头甜了甜：“这只是番茄酱，味道还不错，要不要尝尝？”

　　“你们，你们怎么能这样？”我瞬间明白我和李大逵似乎被周融和莫非凡骗了。

　　我爸走过来拍了拍我的肩膀：“你不要怪他们，他们三个之前在墓顶被炸开后趁上面的烟尘没散提前钻进来，本来是准备在这里埋伏萧靖国他们的，其实我早就等在这里了。所以我就叫他们配合我一起演出戏！你想想，如果不这么做，我又怎么敢确定萧靖国这个老狐狸的真身确实进来了呢？要是我这次再贸然出击，岂不会又像上次一样中了他们的计？同样的地方我林振国是绝对不会跌倒两次的！”

　　我爸说话间，邢酬和李静已经一起走过来在给我包扎我双手被手雷弹片伤到的位置。

　　也是听见我爸那么一说，我才明白李大逵和周融、莫非凡三人是之前他们炸掉墓顶时偷偷混进来的。当时上面的灰尘持续了一两分钟，什么也看不见，估计他们就是趁那个时候摸进来的。

　　“萧靖国，你还有什么话想说的？”我爸对着萧靖国微微一笑：“喔，对了，你放在国安里面的人已经被我查出来送到监狱里面去了，估计应该会和你一起判死刑。”我爸说完又指了指他身旁站着的那个老人：“给你介绍一下，这位是我们国安部的同事，名字就没必要告诉你了。上次你叫李静带那些雇佣兵一起进来，我知道你一定安插了不少你自己的人。我就是怕万一你不出现，没法把你斩草除根，所以我就特意安排他在这里面冒充葛家那个活了一百多岁的守墓老人。如果我不这么做的话，又怎么能让你那躺在棺材里面的老爹相信这里面真的有长生不老之秘呢？

　　哼哼……你或许还不知道吧？我在这里面呆了整整十多年，根本就没看见过任何一个守墓老人。长生不老，起死回生，也只有你们才想得出来。”

　　“噗……”萧靖国直接被我爸气得喷出了一大口鲜血。

　　“哼哼，怎么，气得吐血了？”我爸冷笑一声：“来人，把他们全都给我带回去！”

　　“稀里哗啦……”我爸叫声刚落，我就听见下面楼梯上传来一阵密集的脚步声。

　　紧接着，我就看见很多穿着迷彩服，挂着军衔的特种部队打扮的人冲了上来。与此同时，还有一些手上带着红十字袖标的军医。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”萧靖国被带走的时候，嘴里一直重复着这句话。

　　而李敏却面如死灰，至始至终都没说过一句话。

　　半个月后。

　　我坐在白曲县的公安局局长办公室里正在看一份下面送上来的案件资料，就在这时，大班台上的座机响了，我赶紧接通电话。

　　电话一通，那边就传来一个大吼之声：“小林，赵晓天那狗日滴又死到哪里去了？”

　　“孟姐，怎么了？”我问。

　　“妈的，昨天和那王八蛋说好了去照婚纱照的，他竟然敢放老娘鸽子！你问他是不是吃干净想抹嘴开溜，给我句痛快话！”

　　“孟姐，我怎么知道赵哥去哪里了，我都好几天没看见他了。”我道。

　　“小林，我警告你，别以为你现在当局长了，你就敢包庇他，要是被我知道你包庇他，我一定弄死你！”孟洁说完就挂断了电话。

　　就在这时，杨玲拿着一个文件夹敲门走了进来。她先是一本正经地说了一句：“林局长，这是县里面的悬案归档资料。”

　　“嗯，放那里吧！”我随口说了一句。

　　杨玲放下资料以后，马上笑着说道：“嘻嘻……林局长，再帮我给融哥送封信吧！”

　　“我这两天没时间！”我摇了摇头：“我说你喜欢他你就自己去当面表白呗，你老叫我送信，前两次送信的时候，融哥都差点揍我，你又来了！”

　　“我，我，我不好意思嘛！”杨玲红着脸道。

　　“你写情书就好意思了？”我横了她一眼。就在这时，桌上的座机又响了，我赶紧说了一句：“赶紧自己想办法去，我忙着呢！”

　　说完我接通了电话，电话是李佩仪打来的：“喂，林大局长吗？嘿嘿，听说丽丽姐和大逵哥要与赵晓天和孟姐一起结婚？这是真的吗？你不是说答应把大逵哥介绍给我的吗？”

　　“我是公安局局长，我不是相亲办公室主任！”我气得一下挂断了电话。

　　电话刚一挂断，又响了起来，我拿起电话就是一声大吼：“喂，谁啊！”

　　“哟呵，不错嘛，林大局长，现在居然敢吼我了！”电话那头传来张怡寒的咆哮声：“是不是现在已经到手了，你就开始得瑟了！”

　　“嘿嘿，小寒是你啊，嘿嘿，我哪儿敢啊！”我讪笑道。

　　“不是说今天和大逵哥丽丽姐以及孟姐赵晓天他们一起去照婚纱照的吗？你怎么还没死过来？”

　　“啪！”我一下挂断了电话。赶紧屁颠屁颠地跑到我局长办公室后面的休息间，对着愁眉苦脸的赵晓天和李大逵道：“师父，赵哥，我说你们不想结婚，倒是去和他们直说啊，老躲在我这里也不是个事啊，我特么扛不住啊！”

　　“你不是也不想结吗，你敢去和张怡寒直说吗？”赵晓天鄙夷道。

　　“吼吼，就是，就是……”

　　（全书完）

