
书名：《术士的星空》

作者：银灰冰霜


　　内容简介：星空……万事万物的起源，也是万事万物的归宿。时光之河从那无数的光之中流出，一个生命则不过是一粒光滑的卵石，一个跃动的音符……

　　只是当他带着智慧的光芒，随着宇宙的意志，汇入渺远的虚空。

　　象流星，划过夜空时……

　　另一个世界，另一个我……无论是康斯坦丁……术士……皇帝陛下的臣子、帝国公主的丈夫、千军万马的统帅……都不足以形容……我……


第001章 狮鹫兽，康纳利维斯

　　卡尔·卡萨克轻轻的捻动了手中的硬币，感受着从手指肚儿上传来的，黄金塑造出的四世陛下的面容造成的些微摩擦感，好像是一个虔诚的教徒正在抚摸他的神祗雕像的面庞，虽然半闭着的眼睛和较平时深沉的呼吸让他看起来似乎是在假寐，但如果有一个熟识的人在身边，定会知道这位部长又进入了一种深沉的思考之中……

　　不住的摆弄那枚传说中可以带来幸运的钱币，这是这位新晋的外务大臣助理在深思时才会做出的动作。轻微的颠簸偶尔会让他的动作停顿一下，不过两侧车窗之中景色不断倒退的速度，却并没有任何的减缓。这让子爵感到满意——这辆有设计精巧的驾者席位，闪耀的盾徽，甚至在车头上方的两侧各有一盏可以将光亮照射二三十米远的水晶灯的漂亮马车，舒适程度在他的意料之中，宽松的座椅有种让人身陷沙发中的感觉，来自小羊绒靠枕与坐垫的柔软都足够满足乘坐者的享受心理。座位下的暗格甚至还分出了酒橱与书柜。

　　只是拉车的两匹马似乎还并不习惯被这些花费了八百金币购置的装备——整套的绘金鞍疆、长长的雕花车辕以及后面的那个即使颠簸也只是发出轻微地面撞击声的六英尺长车厢所束缚，尽管赶车的老约翰已经有了二十年的经验，但是这两匹刚刚脱离了马驹的行列的动物还是本能的反抗者他们即将从事一辈子的工作，就像是子爵见惯了的那种刚刚被分配到自己的手下开始当上官僚的，习惯了吃喝玩乐的小贵族后代一样。

　　不过这也在意料之中，这种由汉诺威衍生出的混血种马匹在速度和平稳性上并不值得称道，但是那漂亮的外形和几乎达到两公尺的身材却让他们成为了最为气派的车马，配上这辆金雀花出品，手工打造的白羽箱马车，那么在外表的气度上，绝对不会逊色于除了国王陛下的御驾之外，海顿城之中任何的豪门……因此即使在稳定方面甚至比不上那些驿站马车的老马，他们仍然是所有贵族们的首选。

　　“贵族的门面……”当这种操作引起的颠簸第三次强行将助理大臣从思考之中拉出来，这位新晋的二等子爵大人抬起半闭着的眼皮，让目光在马车顶部镶嵌着一幅珐琅包金浮雕上划过，丰收女神和山林女神翩翩起舞的图画似乎让他产生了某种联想，部长大人的眉头跳动，轻轻吐出这样一个词汇，然后用一个熟捻的动作将硬币轻轻弹起。

　　随着两个‘小贵族’不满的嘶鸣，马车缓缓停止……路边闪亮的黄铜牌标示出这里的位置，斯特林顿大道14号——不过相对于这个普通的编号，显然眼前的这座建筑还有个更加显赫的称呼——

　　帝国西疆总督府邸。

　　虽然仅从外观上看，这个统帅三分之一帝国土地的掌权者的官邸，是并不起眼的。

　　它坐落在中央大道附近最为一条偏僻的小街上，建筑物是百多年以前，某位陛下为了奖励而亲赐建造的，在规格上，严守着那个时代贵族爵衔所要求的范例，大门内里的主屋带着别样的庄严而古老的，神殿一般的气势。而整个府邸则是最为常见的庄园模式，但是这里却并没有一般的高级官员府邸那种常见的门庭若市的感觉，甚至由于门前小街的限制，多数时候这里稍显有些清冷。只有被镶嵌在大门两侧的铁栅栏上家族的镶金族徽，用阳光下的闪烁诉说着这里应有的庄严。

　　当然这并不是因为府邸主人的身份位置有什么缺憾——可以说乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯元帅是整个帝国西部的真正所有者。

　　这位公爵大人拥有着帝国最高的战功勋衔，以及领地内完整的官员赦免权——这几乎可以称之为分享了皇帝陛下权利的权利。而其领地，更是囊括了帝国西北方的两个行省，麾下二万装备精良的骑士团宣誓效忠。

　　但也正是由于公爵的特殊地位，王城这里的住宅对于他的主人来说只是一座行馆，主人的长久远离让这里变得常年门可罗雀。

　　不过卡尔·卡萨斯面前景象却并非如此。

　　此刻，七名全副武装的骑士和他们的坐骑正在将足够的庄严……或者说威吓赋予整个街道。黑色的人与马只是静静地矗立在风中，便已经让一种凝重的气势在空中弥散开来——骑士们腰挎长剑，厚重的盾牌随意的靠在马鞍的一侧，这些装备虽然很简单，但是却具有极大的杀伤力。

　　他们围绕着门口排成完全不同于贵族列队的松散的阵型，看起来甚至毫不关心，但是副部长阁下对于这种边境的特殊迎接队伍也有着些许的了解，这种阵型能使他们的战马迅速移动，又能便于他们集阵冲锋。而在那个无时无刻不在警戒地方，这种最适合战斗的阵势也就顺理成章的成为了迎宾队列的基础。

　　每名骑士都披挂着铠甲，在外面罩上纯黑色的罩衣，硕大的狮鹫盾徽随着微风在罩衣上荡漾着波纹，那是他们的骄傲，也是他们的图腾，帝国西北方胡德行省特产的这种魔兽不但是正义的象征，同时也代表了大陆上最为强大的集群战力之一。

　　子爵大人跳下马车，他深深的吸进一口初秋那已经带着些许薪柴泥炭气味儿的空气，随即微笑着将自己的身体挺直——自信，胆量，气度以及学识是一位出色的外交家的所必备的素质。在任何时候，都要保持着优雅和自信，这是他的老师对他不多的一些教诲。

　　当然，我们说这位新晋的外交大臣助理在这一方面确实有着相当的资本……有着一头贵族才会拥有的浅金色头发，高高的鼻梁和眉弓组成的深轮廓，水蓝色的眼睛，再加上一身注重笔挺英武的服饰，是这位年轻贵族最有自信的，用来吸引献媚女子以及民众们敬畏目光无往不利的法宝。

　　不过显然这些对于眼前的骑士来说没有起到任何的作用，他们的眼神冰冷，看着帝国的司法部副部长的目光带着莫名的冷漠，就好像他和面前的那辆马车，两匹拉车的混血马匹或者那位拉车的老马夫没有任何的区别。

　　这并不让人觉得奇怪，想得到骑士的尊敬必须要能做到两件事，或者你能光明正大的用刀剑击倒他们；要不然，也可以试着远赴帝国的西疆，在战场上砍下十颗以上的兽人战士的头颅。

　　卡萨斯好象从来都没做过这些事。因此即使他是帝国子爵，在政治机关之中拥有着一个高高在上的头衔，在这些习惯于以铁和血铸就名誉的人们面前，他仍旧和一个孱弱的平民甚至一只动物没有任何区别。

　　“这个世界上的一切，早已经掌握在无数只手之中。我们看得见、想得到的东西，都已经有了主人。想要，就只有从别人的手里抢。只有踏着染满了鲜血的阶梯，未来才有保证。”

　　对于这一切，卡尔卡萨斯选择了微笑以对，只有目光在那装饰着白头狮鹫的盾徽上掠过时，子爵用自己才能听到的声音，喃喃自语。

　　这是被称为一代铁血大帝的雷尔夫三世陛下，在某次朝会上的名言……这位在历史上写下了浓墨重彩的君主，即使是在整个大陆，也是个无可取代的著名人物——他只在这个位面存在了四十九个年头，即使是在一些亚人种之中，这个寿命也不算长，但先知拉比曾经说过，评价人生的价值，不只在于长度，也在于浓度。

　　这句话也可以与他自己的名言一起，成为评价这位帝王的最好写照。

　　终其一生，这位至尊都在贯彻着自己的观点，弑父夺位，弑兄娶嫂……尽管在他活着的时候，没有任何证据能够证明这一切……而无疑这位皇帝最为感兴趣的，就是对于疆土的争夺——这短短的半个世纪不到的时间，准确的说是他执政的三十年里，菲尼克斯帝国的疆土，便扩张了至少三倍以上！从人类帝国之中的中等偏小国度，一跃成为整个西大陆上最为强悍的帝国之一！

　　但在几百年后的今日，似乎只有面对着那面装饰着白头狮鹫的纹章时，每一个帝国人才会在第一时间想起这句话。

　　在历史学家笔下，这位被称为菲尼克斯第二位开国君主并不是一个合格的军事家，无论是战略、战术和战斗，他都没有任何的特长。如果由他亲自带领军队，那么菲尼克斯说不定还保持在四百年前的中等国家的状态，甚至早就已经成为历史车轮下的尘埃。

　　但历史看似充满了偶然，却又全都是必然……在圣者面前放上写着神旨的羊皮，让杀人者刚好捡到锋利或者破旧的刀剑……当需要的时候，历史总会准备好一切。

　　三世陛下的丰功伟业，由他手中的剑创造，而这因他而存在的王者之剑，就是眼前那华丽的白头狮鹫盾徽。

　　康纳里维斯，这个短语在古泰西语之中的意为“太阳之角”，是一种至今依然让人感到不解的存在，它具体的解释早就已经淹没在几千年前的烟尘之中，随着泰西帝国的覆灭流失了，虽然有些学者振振有词的说明，那是一柄象征着王权的号角，或者是代表着太阳在千百年之中偶然会出现的异象。但这些都缺乏切实的证据来证明——事实上大部分人都认为，这不过都是学者们附庸权势的一种吹捧罢了，第一代的康纳里维斯恐怕根本没有考虑过他的名字中的含义，因为他甚至不是贵族，只是个佃农出身的普通士兵。

　　但仅仅是士兵似乎也不能形容这个人物……行伍间崛起，战斗中晋升，在成为一名普通士兵之后的几年里，便借助东南战争的惨烈的大形势得到了瞩目的军功，并最终得到了同样年轻的雷尔夫大帝赏识，最终成为王朝的利剑。

　　浴火历349年7月1日，狮鹫骑士团由雷尔夫大帝和当时的三神神殿大祭司——授权成立。作为少数部队的狮鹫骑士，由于其勇猛凶悍的攻击力，成为了这只部队的图腾。在成功击退了兽人的东进计划之后，康纳利维斯家族得封帝国西疆领土。时至今日，这只猛兽仍然盘踞在那里。由康纳利维斯子弟作为直系领导和整合了领内异族的军团组成，其凶悍的战斗力，被称为菲尼克斯的利爪。

　　铁血的君主，无敌的猛将……这样的组合在历史中总是显赫的代名词，甚至可以毫不夸张的说，今天的菲尼克斯，就是这两个人荣光所造就。

　　但略有些讽刺意味的是，这两个人的命运，似乎就像那天上的流星……光辉耀目的出现，最终却是无声无息的，消失在了黑暗之中。

　　就在试图向整个西大陆的统一吹响号角时，正处于鼎盛之年的皇帝燃尽了他的一切，崇高的皇权并不能取代生命女神的赐予，这位令整个大陆颤抖的帝王就此死于一场突如其来的病症。帝国征伐的脚步也就此停滞。

　　雷尔夫三世的骤然驾崩，无疑给整个帝国留下了一个巨大的隐患——王者之剑只有在高明的剑手手中，才是令人恐惧的利器，但不幸的是，大帝的继承者，那位以精细著称的四世陛下，却并不是一名合格的剑手。

　　尽管四世陛下在各种方面完全符合一个皇帝的要求，比方说聪慧、思路敏捷、为达目的不择手段，但论及野心和欲望，却远远无法与他的父亲相比。历史上对于他性格的评价，就象一个农民多过象一位皇帝。

　　这位年近三十才继承了皇位的新皇，目光所及之处，首先看到的并非是帝国周边那肥沃的土地，而是国内因长时间征战而急速减少的人口，几近崩溃的财务体系，以及流离失所的普通民众——即便帝国的军队一直节节胜利，战争的双刃剑却也同样悄悄在自身划下了深重的伤痕。永无止境的徵兵和战争赋税，令菲尼克斯人的生活状况一天天地急遽恶化下去。

　　战争永远是最耗金钱之事，国王将维持战事的巨额款项摊派到底下各贵族领主的头上。而贵族们怎舍得自己承担这重负？自然是要把付出的金钱从在手下领民的身上讨回来。三十年的时日年深即久，平民与贵族间本已相当大的差距更加悬殊，国内已是民怨渐起，对国王发动战争之举的不满日渐在民众心底暗暗累积起来。

　　于是，和平成为了这位帝王给自己定下的第一个目标。

　　事实上达成这个目标并不困难——已经在兵锋下苟延残喘的几个周边国度在第一时间之内选择了配合，这场持续了三十年，旷日持久的战争几乎在眨眼之间便结束了。

　　但是，四世陛下显然忽略了一件事情……并不是所有高高在上者，都会关心这些处于底层的存在……即使他本身也是从底层一步步攀援而上。

　　在毫无治理国家兴趣，也无经验治理国家的狮鹫公爵看来，四世全力推动的停战计划，无疑是没有必要的，甚至是愚蠢的……战士手中的长剑存在的意义，就是为了农夫手中的犁头争取土地，只要有了土地，就有了粮食，至于说钱？周围国家的国库里有的是，只要抢来就是了！

　　或者说，这是一个军人最为纯朴的做法。很难评论它是否正确，只能说在某些意义上，这个做法有实现性……

　　意识上的矛盾很快便激化了，公爵对于骤然停滞征伐计划的决定自然无比愤怒，他动员所有的力量试图改变现状，甚至毫不避忌对于这位新君主的质疑，但是所有的一切都无法改变植根于人类心中的对于战争的恐惧厌恶。

　　一切都该结束了，战争拖得太长了……反战的意识野火一般，从菲尼克斯的王座上延烧下来，燃遍整个国土的每一寸角落……即使是传说中敢于挑战巨龙的狮鹫兽，在这火焰面前也无能为力。

　　即使愤怒，即使不甘，但康纳利维斯只能接受事实。

　　但就此圆满的结束一切，成为久违的和平中的一员，对于三分之二的人生都置身于战场上的康纳利维斯公爵来说，无疑是个不现实的噩梦……他或者无力反抗潮流，但最终的决定下达之后，公爵在非公开场合诋毁那个“毫无梦想的小子”简直成为了一种惯例。

　　尽管这种指责从未表现成为一个真正的动机，但在某些层面上，这已经足够了。

　　于是四世陛下感到了危机……太阳之角这柄利剑，至此已经变成了悬在他头顶的一柄凶器，只要稍不留神，随时都会伤害到那高高在上的王座——

　　三世大帝对于公爵的信任无以复加，而公爵没有辜负国王陛下的任何信任，几乎所有重大的军事行动之中，都可以看到这个人的影子，在大帝生命的最后七年里，他领导的帝国军队几乎是胜利的代名词，四个曾经与菲尼克斯并称的周边国度在这一时期被并入帝国的版图。其中最后的一个，号称拥有人类之中历史最为悠久文明的首尔帝国，仅仅抵抗了一个月零几天而已。

　　但这种信任造成的结果就是，整个芬尼克斯超过三分之一的军队和相关的相关部门都掌握在狮鹫公爵的手中，甚至包括一些低阶官员的任免权……直辖帝国三分之一以上兵力，并囊括大部分精锐的康纳里维斯，并不是任何人能够掌控的东西。甚至是康纳利维斯自身。

　　如何处理这柄利剑？这是个相当的难题，即使是最为天才的学者和最足智多谋的幕僚也无法解决……高高在上的至尊很明白，他不能直接解除这个最大的武装集团的武装，利剑的反弹即使是高高在上的帝君也只会被割断喉咙，但是维持下去，这柄利剑却又无疑会威胁到帝国的根本，庞大的军费，以及威胁到皇权的军事实力，都不是一个谋求稳定的皇帝能够坐视的。

　　长时间的思考之后，四世皇帝采取了他认为最为可行的一个办法，他给予康纳里维斯家族一个整个帝国所有贵族都无法企及的地位——帝国公爵，西路军元帅；然后，将帝国西疆，与蛮族接壤的那片狭长的土地组成的部分，划分为一个行省，成为康纳利维斯家族的世袭领地。同时也让这片刚刚脱离了荒蛮的土地成为了狮鹫的牢笼。

　　这片空旷的土地贫瘠，气候恶劣，布满了丘陵、荒原和沼泽。而又没有任何作为屏障的障碍，这复杂的地势以及广阔的空问，也使帝国的西北边界成为一块天然的用兵之地——事实上，这片土地上的战争从未停止过，土壤唯一一点肥料的供给者，正是那些渗透其中的血液。

　　蛮夷……这是人类给那些大陆西边生存的类人生物的通称——人类与大陆上的智慧种族之间时常会发生此战争，就如同各人族国家之间的战争一样。只不过基本上，人类各国内部多会接纳其它智慧种族的人，相比较起来，反而是人类各国之间的战争更加多些。

　　但这其中并不包括这些大陆西方的蛮族。

　　蛮族只是一个统称，他代表了帝国西面大陆上的大部分尚处在游牧状态的部落居民，其中包括占据绝大多数的兽人，以及一部分野蛮人和地底矮人，灰矮人，丘陵巨人和食人魔这样的亚人种，他们将兽人之神格乌什作为信仰，统治者利用族人狂热的信仰维系着各个部落之间的统一。

　　作为游牧状态的社会形态，让他们具有极强的侵略性，而作为主体的兽人繁殖力极强，一个部落没过几年就得分出一批兽人，让他们迁移到远方寻找食物。不然的话，兽人的部落会越变越大，再苍郁的青山也会被啃成秃岭。生存空间的减少让蛮族无力寄养一批批成年者，那一片肥沃而文明的土地是他们的希望，他们只能选择向东，掠夺，或者死亡。

　　他们在向东进攻时遇到了同样在扩展着自己生存空间的人类。

　　很不幸的，两个掠夺自然资源生存下来的种族不存在和平。文化，宗教信仰的差异让他们处于了一种无可调和的状态，他们与人类成为了世世代代的仇敌。

　　而英明的四世皇帝却达到了他的目的。

　　康纳里维斯失去了发展的可能性，只能一家之力面对着兽人不成系统，但却近乎无限的军事力量的轮番进攻，四百年来一直如此。

　　即使在凶悍的狮鹫面前，蛮族根本无力与其争锋，康纳利维斯家的领地逐年扩展，至今为止已经分化成了图拉德和胡德两个占地接近帝国三分之一的行省，但与帝国西疆那近乎无限的土地相比，只能算是小小的扩张。

　　这柄名为康纳利维斯的利剑，从此便被收进了坚固的剑鞘。锋芒依旧，只是不再轻易出现在世人面前……


第002章 康纳里维斯的康斯坦丁

　　“卡尔·卡萨斯·冯·布劳西奇子爵阁下。欢迎您的到访。”

　　在子爵大人脸上那种商业化的迷人笑容消失之前，一位年逾花甲的老人已经出现在他的视线之中，对方那套一丝不苟的黑色管家制服恰如其分的表现出他的身份，他缓缓的说出迎宾的敬语，只是声音与他的动作同样的迟缓，毫无生气。

　　但恐怕每一个面对着他的人都不会将之当成一位行将就木的老朽——他身上的黑色服饰光滑而笔挺，没有因为那微显偻彀的身体产生一丝褶皱，唯一的不足出自左边的手臂，那里空空的袖管折成了平面，但是这种身体上的残缺仍旧无法对眼前这个人造成影响，从这个缓慢而无生气的身体上，似乎无时无刻不在散发着丝丝缕缕的气势。

　　“打扰了……对于您的屈尊而来，我感到万分荣幸……”

　　商人子弟出身的子爵并不懂得武技，也看不出对方那仿佛尺量刀刻一般精准的脚步中代表的含义，但这并不妨碍他的恭谨——眉梢微不可查的跳动了两下，低声回答的同时按住右胸，弯腰行礼，看起来比一般的贵族之间见面时使用的还要恭谨些，甚至达到了见到长辈的礼节标准。

　　遥远的东方大陆曾经有句俗语，所谓的“只要是国务大臣的家仆，即使是门卫，也有等同于一个男爵的身份。”

　　这句话在西大陆或许并不符合实际的情况，但多少也说明了些问题，更何况，面前这位老人可并不是什么门卫——为了这一次的任务，子爵早就已经通过自己的渠道了将这位公爵大人身边的各色人物，其中重点就包括这位看起来行将就木，却又带着奇异威慑力的老人。

　　公爵的老管事，但那只不过是一个名义上的称呼——几乎对于狮鹫骑士团事物有所了解的人都应该清楚，子爵大人面前这位仆役衣着的老人曾经是狮鹫骑士团的次长，也是骑士团之中地位仅次于前代公爵的二号人物。

　　虽然消息的渠道并不是非常通畅，但仅仅是粗略的信息已经足够让他知道这位曾经是近卫总长的人物辉煌的战绩之中的一部分，事实上这仅有的部分已经足够当得起子爵副部长阁下的重视了，即使已经成为了内务的管理者，传闻中这位老人对于公爵大人的各种决定仍旧还有着一定的影响力。

　　“嗯咳……”不自然的咳嗽声让卡尔·卡萨斯愣了愣。

　　尊敬换来的并不一定是好感，就在子爵大人直起身体的时候，他注意到老管家的表情变得更加严肃，这一声咳嗽也绝对不是由于身体上的原因而发出的……直到老人向一边移动了一下身体，并用眼神示意之后，呆立的子爵阁下才注意到对方身后的一个人影……

　　事实上并非是身后，他一直站在一个很明显的位置上位置上，只不过从一开始，子爵的视线就已经全部被老管家吸引，完全没有注意……应该说已经看过了，但是却没有留下任何印象——与老人的雄浑气魄相比，近在咫尺的这个人的存在感，实在是有些薄弱。

　　这是个看来相当普通的少年，面孔上带着一些仿佛昼伏夜出习惯形成的苍白，甚至两只眼睛下面已经挂上了一层明显的青色，除了身上的服饰式样看上去有些特别之外，没有任何的特异之处，也就是因为这样，几秒钟前卡尔男爵习惯性的将这个身高已经接近五英尺，身形却显得纤瘦的家伙当作一个睡眠不足，却又不得不随时听候主人差遣的倒霉小仆人。

　　当然，将这个人想象成仆人实际上还是受到了环境的影响——如果只是看面相，帝国子爵甚至会认为这活脱脱就是第九大道旁边，一个处于那些巴佬的底层，专门靠着拉皮条和偷窃过活的小崽子。当然这种无礼的想法只是在男爵的心中微微闪烁了一下——那样的人物会出现在一位封疆大吏，一个帝国公爵的家中，恐怕比梅利凯女神出现在妓院之中还要令人难以接受。

　　但是现在，在仔细的观察了几眼之后，子爵开始在心中大骂自己的愚蠢。

　　他早就应该知道这个小鬼的身份不是一般的仆人，因为他就那样有些随意的站在老管家身旁，没有如同一般仆人一般低下头——事实上他甚至没有任何动作。

　　更何况这个世界上恐怕没有什么下人可以穿成那样……卡萨斯可以发誓他从来没见过类似的古怪衣装，那根本就不是一个贵族应有的着装形式，也不是记忆中任何一种武者或者施法者的打扮，那种类似长袍却在前方留有衣襟和大型翻领的服饰，以及内衬的猎装马甲，套在长靴之中的肥大裤子，看上去更像是偶尔会从远方来到海顿，试图用哗众取宠形式获得一些没有什么艺术欣赏能力的中下级贵族青睐的，所谓的前卫艺人使用的玩意儿……

　　“初次见面，卡尔·卡萨斯·冯·布劳西奇子爵阁下，我是康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯……”

　　卡尔，卡萨斯握住拳头，这位子爵大人为自己如此大的疏忽而感觉有些眩晕，因为面前这个差一点被他当成了皮条客和窃贼的家伙，就是公爵的儿子，康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯……他这一次拜访之中牵涉到的重要人物之一。

　　“欢迎您的到来，子爵阁下，父亲正在等着您……”少年木讷的向子爵点了点头，作为礼节这实际上并不合适，但这位公爵的嫡长子的欢迎也仅仅如此，他随即将视线投向了老管家，于是一行人的防线就此转向宅邸的正门。

　　这似乎并不是对自己的行为感到任何不满的表现——卡萨斯手掌中的硬币无声的翻了个面，从对方脸上的一丝拘谨，他做出如斯判断，或者说……对方似乎并没有多少待人接物的经验。

　　……

　　“康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯……康斯坦丁，意为坚守信念的人……乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯公爵的长子，年纪十三岁零三个月。”

　　卡尔·卡萨斯再一次在自己的心中回忆自己目前为止得到的情报，更加熟悉自己的任务对完成任务很有帮助，更关键的是，这是个缓解压力好方法——帝国公爵府邸，即使是一个行宫性质的建筑，他的大小仍旧是让一般人难以想象的，那几重的楼梯和回廊足够让同样是贵族但绝不可能拥有大型宅邸的子爵阁下头晕眼花，尽管他保持着微笑跟随在老管事身后，但是心中已经开始产生厌烦的感觉。

　　可以说，之前的疏忽并不是卡尔卡萨斯本人的错误，在他得到的关于这位公爵的嫡子的少的可怜的情报之中，不要说样貌的画像，就连这十几年间的生活轨迹在外界也是一片空白，唯有这样一句话是确实可靠的——这位公爵的嫡子算得上是一个相当神秘的人物，公爵似乎一直将他圈养在米得海姆的一座庄园之中。

　　说是圈养或许有些失礼，但事实上就是如此，即使是居住在米的海姆那座庄园的周围的居民，也没有任何关于这位公爵的法定继承人的印象，也就是因为这个原因，情报员能够打听到的少许消息都是存在于各种传说之中。“这位公爵大人似乎染上了一些巨龙的习惯？”卡尔卡萨斯脑中闪过一个荒唐的念头——在那些传说中，邪恶的龙会把人类的公主囚禁在一座高塔上或者山洞里。

　　这个无稽之谈让子爵努力的再一次将自己的目光挪向那个前方的古怪少年。

　　不管如何眯起自己的眼睛以集中注意力，面前这个四英尺多高的少年还是很难让人记住……仔细看上去，那张苍白的面孔上的皮肤或许称得上是细致，但是和那没有什么特征的五官组合起来，变成了一种若有若无的存在，鼻梁与眉弓也许遗传了他的父母的贵族传统，属于那种又直又高的深度轮廓类型，不过配上那一对看起来完全称得上暗哑无神的眼睛，以及轻微的黑眼圈，这点点的优秀便完全被淹没在那种平淡之中了。

　　相对于那个薄的过分的嘴唇和并不算高的鼻梁，只有他的发色还算是与贵族这个词汇有所接近，银白的发质反射着大堂之中的灯光，流露出些许淡淡的金丝，是俗称的那种白金颜色，被称作是完美贵族外表不可或缺的一个部分——前提是如果他能够好好梳理一番的话。

　　现在那些柔软的细丝大体上还是在下垂着，只是某些分子倔强的逆反了生长的方向，于是便形成一个古怪的走势，缠绕的部分让男爵想起了自己蓄养的那几只金丝雀——他们在繁殖季节搭造起的鸟窝或许和对方头顶上的景色颇有些类似之处。顺畅中带着几分离乱。

　　康斯坦丁家族的成员生下来就是为了指挥千军万马！他们生下来就仿佛被授予了军衔？至少现在，卡萨斯子爵对于这句话显然已经无法苟同了。

　　事实上他那呆滞的眼神和种类似残疾的行走方式也让行程变得比预期缓慢的多，这让子爵想到了某些传言。

　　公爵大人之所以一直将他严密的藏起来，据推断最大的可能性就是因为这个小家伙的脑子发育得并不健全——子爵手下一个最能干的情报人员买通了一位新进入那座庄园的仆人，得到的些许传闻中，就有一条是这个孩子直到四岁才学会说话，而且最大的爱好便是坐在一个地方发呆，或者做一些无法让人理解的动作。

　　比如趴在地上靠双手的力量将身体顶起，放下，再顶起……或是背着手蹲在地上，像青蛙一样围着树跳来跳去。而且他每天必定在一个地方持续保持分腿站立的状态，直到筋疲力尽。

　　除此之外，据说他还有头痛的顽疾，即使是神的恩泽，也无法将这种病痛从他的身体上消除，这或许也是他为何能够保持那种苍白的肤色的原因之一。

　　“但是无疑的，对于那个计划倒是非常合适……”

　　子爵的嘴角扭曲出一个代表嘲讽的弧度，不过他很快晃了晃脑袋，将这个念头驱赶出自己的思维——一行人已经到达了目的地，走廊尽头一道厚重的雕花木门敞开着。一道象牙雕琢而成的屏风将视线隔绝开来。

　　显然这位公爵大人并不仅仅是传闻中勇武的将领，他也相当懂得享受着一切。踏进房间之后的子爵对自己说。

　　这房间布置得相当漂亮，房间并不是特别巨大，但是却格外精致，天花板上是浮雕假顶和附带着魔法照明的水晶灯，棕黑色的橡木护墙板被打磨的闪闪发光，四周镶嵌着精致的漆金装饰花纹，窗上悬挂着和墙壁颜色相同的天鹅绒布窗帘。

　　地上铺着来自南方，那些托尔草原精灵之手的，足足有一寸厚的褐色羊毛地毯，踩上去感觉好像踩在繁茂的草地上一样，让人有一种躺在上面的冲动。靠着房间的一角，安放着一个青铜铸造的暖炉，里面不知道点着什么熏香，随着一缕缕青烟，一股沁人心脾的香味弥漫在整个房间中。

　　然后，卡尔卡萨斯便看到了自己此行的目标……帝国总督，西路军元帅……或者说，乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯。

　　这个六英尺多高的男人带着重重的脚步声，大踏步的从另外一扇门后面走了出来，似乎根本没有看见帝国子爵一样，径直走向会客室中那张花梨木打造的书桌，落座之后他才抬起头，并随便挥了挥手，做出了一个贵族之间的通常礼节……或者是类似的意思？

　　恭谨的弯下腰去的外交大臣助理并没有去注意，他正在习惯性的微微眯起眼睛，小心的打量着梨花木桌后面的那个男人，脑中却以最快的速度再次组织了一下头脑之中的资料。

　　尽管只是第一次的见面，但是子爵不得不承认这位公爵殿下给他的印象还真的是和他脑中的既定印象几乎完全重合——一张棱角分明的，专属于武人的面孔，尽管无情的岁月已经让皱纹在宽阔的额头上爬出了痕迹。但半英寸的须髯柔和的贴在下巴上，修饰的很整齐的外形让脸部的线条柔和了些许，而梳理整齐的，淡淡的金色发丝以及单片水晶眼镜更让这种柔和气质弥散到整张面孔。

　　只是这一切都被那一道由额角经过眼梢，直贯嘴边的宽阔疤痕破坏了，那似乎是一种并不锋利的武器造成的，年深即久的紫红色疤痕蛇虫般攀附在面孔的一侧，痕迹深处的暗红肉块微微的蠕动着，似乎仍就在渗出血液。又仿佛是一种异位面生物细长的瞳仁，狰狞的瞪视着每一个将之纳入视线的人。

　　借助神祗们力量的牧师便可以完全救治伤口，只要时间上来得及……因此只有粗鄙的佣兵和荒原上的野人才会将伤痕作为一种炫耀的资本，普通的贵族则会将这样一道伤痕视作耻辱，想方设法的去掩护他，即使那是那些强悍的兽人或者传说中最为高贵优雅的精灵造成的也一样……

　　但是公爵显然没有这种打算，他也完全不需要这样做。

　　这样一道伤疤，对于曾经在佳吉其山带领着狮鹫们，直面十倍于己的十二万兽人大军，并最终取得胜利的公爵来说，无疑要比任何勋章更加能够代表他的武勋。

　　“……子爵阁下，欢迎。”

　　公爵再一次挥了挥手，他低沉的声音富有磁性，只是那淡淡的语气似乎在表明他并不如言辞中所说的那样欢迎这位子爵大人的到来。

　　“日安，乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯公爵阁下，我从发肯瑟宫带来了皇帝陛下颁布给阁下的崇高旨意……”子爵深深地吸了一口气，抽出了怀中的那根印有王权标志的卷轴，缓缓展开。

　　但随即他的语音便产生了些许停顿——按照一般礼仪，在宣读那位至尊的旨意时，作为臣子的一方应该以恭敬地姿态，即使是公爵这样的封疆大吏，也需要单膝跪地……但现在他面前的这个男人仍旧稳稳的保持着端坐的姿态毫无动作的意图。

　　“怎么了？念呀？”尴尬的停顿换来了一个明显带着不悦的声音……公爵安然若素，似乎自己的作为没有任何异常。

　　“唔……失礼了。”喉头滚动了一下，卡尔卡萨斯收束心神，再次深深的吸气，然后尽量用庄重的声音宣读道：“光明历791年4月14日，菲尼克斯皇帝高德佛里·戈登·雷尔夫七世陛下，宣布乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯公爵嫡长子，康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯与帝国公主米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫，结定姻亲，此项旨意即时生效！”

　　确实是相当违反礼制的行为，可那又怎么样呢？面前的这位西疆总督可不是那些对于皇权唯唯诺诺的官僚，或者只能俯首贴耳的百姓，军方的人物对于政治与权威似乎大部分有种天然的抵触，他们只喜欢把精力用在他们的部队与防线上。政治在他们的眼中是只有皇帝和元老们才会去玩的东西。他们是军人，他们对政治本能的反感。

　　而这位公爵显然是其中的翘楚——据说他完全拒绝了元老院派遣往西疆图拉德和胡德行省的官员，甚至曾经在国王陛下面前殴打前任宰相……虽然只是简单的两拳，但对方却从此少了四根牙齿。对于这种大不敬的行为，七世陛下最终也只能一笑了之。

　　与之相比，现在的事情只是微不足道的小事吧……更何况，自己带来的消息实在算不上是好。

　　“在这个蛮族即将进攻的时节，让我扔下那些已经被血气激得嗷嗷叫的小崽子们，千里迢迢从西疆回到海顿……就是因为这点小事？”

　　几秒的沉默过后，公爵开口道。完全没有崇敬、欣喜或者类似的感觉，他的姿态依旧没有任何改变，声音之中带着淡淡的嘲讽，似乎只是一个邻居的大叔，在抱怨自己的婆娘做的饭菜。但是一瞬间，卡尔卡萨斯却似乎觉得空气中产生了一种奇异的灼热，几乎让周围的空气温度也升高了些许，帝国的外交副长甚至不由自主的缩起了身体。

　　“第一公主……那个‘圣洁的白百合’吗？”

　　奇特的威压一瞬即逝，公爵双手交叠，支撑起下巴的同时也遮住了半边面孔的表情，语气恢复平静，甚至并没有产生太多的变化，但是副部长还是凭借商人那种特有的敏锐，观察到对方眉梢的一丝跳动，以及隐藏在镜片反光之中的闪烁眼神。

　　现在的状态无疑并不理想，但是距离自己心中最糟糕的情况无疑已经好了无数倍……外交部副部长尽力让自己脸上的笑容更加雍容而真诚，心中不免微微一叹。

　　这位第一公主的名声实在是有些过于显赫，即使是那些远在边陲的二代贵族，也同样如雷贯耳，这样的一个人物，实在是并不是作为一宗这样的政治交易的筹码，但是卡尔卡萨斯心中同样清楚，有些事情是不可能达到尽善尽美的效果的，即使是那些传诵千年的艺术品也是一样，更何况这样一件由人类的大脑策划出的交易……事实上这也就是他自己为什么会在这个地方的原因，既然是人类的策划，那么弥补其中不足部分的工作，也就同样需要人类来完成。

　　“父亲大人。”就在副部长先生正在思考如何一展他的外交口才，扭转僵局之前，名为康斯坦丁的少年开口打破了沉默。他并没有再说什么，但是更加苍白的脸色和掩住额头的，微微抖动的手腕已经足够说明很多事情了。

　　“又发作了吗？算了，接下来的事情并不需要你在场……你去休息吧。”公爵的声音之中少了些许的凌厉，多了一丝温和。很像是一个严厉的父亲偶尔体恤孩子的心情：“好些之后，让瓦尔特安排一下，去海顿城里玩玩吧……随便逛逛，毕竟好不容易来了一趟，总不能老是窝在这么个庄园里面。”

　　少年顺从的点了点头，但是眼神仍旧显得呆滞，如同机械一般弯腰施礼之后，他依旧用那种有些迟缓而笨拙的步伐退出了房间。

　　“可怜的小家伙，他大概根本没有办法想象，以后会有什么样的命运在等待着他……”子爵的目光在那个有些瘦弱的背影上飘过，心中却不由得微微感叹……


第003章 康斯坦丁的烦恼

　　“这该怎么说？……正所谓女人分结婚与不结婚两种，男人分自愿结婚与被迫结婚两种……？”

　　四分之一个沙漏的时间匆匆流过，在长长的走廊的另外一头，与公爵书房同样宽敞的房间之中，少年喃喃自语着。

　　浓浓的水蒸气在这个和卧室连接在一起的房间之中飘散，不过由于整个空间大得出奇，水汽并没有造成妨碍视线的效果，反而与下衬的黑色大理石砖一起，让整个房间充满高贵的气息，但这个看起来高贵的房间之中却没有其余的装饰和家具，只有一个巨大的，镶着金漆的木桶，以及架着几条洁白毛巾铁架之类的小件物品。

　　这无疑是种奢华的享受，事实上即使是在贵族之中，这样享受沐浴乐趣的人也并不多。但此刻半靠在结实的木盆壁上的少年却似乎并没有在享受什么。

　　盯着温暖的水面蒸腾起的白雾，他蓝灰的瞳孔却有些散漫……似乎是在考虑什么问题，这种表情透着只有成人才有的睿智，那种呆滞的木讷早已不知到了何处——如果这眼神被子爵大人发现，那么显然他绝不会将这个小家伙当做是一个脑袋受过某些损伤的人，甚至会不会将之归类为普通的孩子都是个问题。

　　“康纳利维斯家族，横桓在王室心中超过四百年的那个难题……”

　　显然帝国的子爵大人在对于人的判断上非常之不准确，对于公爵的心意是如此，对于他的儿子，那个看上去有些痴呆的十三岁少年依旧是如此……对于这样的一宗政治婚姻的内幕，作为准新郎的那个孱弱小家伙，在各个层面上的理解都要比他敏锐与深刻的多……

　　康斯坦丁轻轻的用双手的大拇指按压着自己的太阳穴，一阵阵头痛仿佛涨潮时的海浪，不断的冲刷着他的神经，只是少年却在强迫自己进行着思考——几年来的经验告诉他，这个时候如果放松自己的，那么非但不会缓解病痛，而且这头痛还会成倍的加诸在自己的精神中，那足够让人疯狂，只有不断的调用自己的思维，才能够对抗这种效果。

　　“皇帝陛下大概异常欣喜，能有这样好的一个目标吧……一个并不以武力见长的武装集团的嫡长子，恰巧他还是个白痴……无疑的，一个非常容易控制的傀儡……不过老东西又到底是存了什么念头，在藏了十几年之后又推到前台？……似乎是个普通的政治婚姻，但看上去又不像是……一件小事。”

　　少年低声自语着，让精神力更加集中一些……政治婚姻，在西大陆有记载的几千年之中，已经多的仿佛天空之中的星斗，即使是一位公主殿下，与公爵之子的联姻，也并非是什么骇人听闻的大消息，事实上菲尼克斯建国以来，便有几十名公主殿下成为了公爵夫人。甚至有些不受宠的庶出公主，成为侯爵，伯爵的妻妾也不是新闻。

　　但是这一桩联姻的消息，又绝非是康纳利维斯公爵口中所说的小事，而是关系到整个国家稳定的事件。

　　“唯一知道的，就是这样看来……倒霉的始终还是本大爷啊……”水中的少年喃喃自语，他的眉头跳动，似乎想要微笑，但嘴角抖动了几下，最终只是颓然发出了一个感叹。“但是一个和自己年岁相当的未婚妻？别说，这还真的有那么点邪恶的吸引力……”

　　能够娶到一个公主，在那些吟游诗人的传说中可是一种无上的幸福，那通常都是作为打败了巨大的邪恶的勇者的奖励，在这个时代暴发户们往往会被‘富不过三代’这句箴言击碎所有的希望，而新贵族则不停地在‘一个贵族需要五代人来经营’的潜规则漩涡之中筋疲力尽的奔忙，能够得到一个皇室的血亲的垂怜，足够让他们幸福到死而无憾。

　　但是名为康斯坦丁的少年却非常清楚，现实绝对不可能跟传说一样美好——在少年的记忆中，历史上那些所谓的驸马们没有几个能够得到幸福，反倒是以悲剧收场的站了大多数，虽然说欧洲的历史康斯坦丁并不是很了解，但印象中也没有出现过什么太过美好的姻缘。

　　少年晃了晃脑袋，结束了这一连串的分析……脑中的疼痛越发剧烈，他已经很难再进行转移注意力的思考了。但他仍然尝试着集中……经验中，这是唯一合适的办法。

　　对于自己家族的地位，康斯坦丁所知甚详，不过在他看来，那些高高在上的至尊们采取的策略……并不是十分成功，经过这百年血与火的洗礼，康纳利维斯家族已经发展成为一个强大而纯粹的战斗集团，野蛮人的力量仍旧没有将它磨碎，反而让这柄利剑更加锋利而致命，此时的康纳利维斯，已经不再是一个国家的军队，而成为了名义上归附于菲尼克斯的，半独立的存在……对，少年的记忆中，有一个词汇可以准确的形容其状态。

　　军阀。

　　不可强抑，不可示弱……的军阀。

　　菲尼克斯王朝的每一代君主，都不会轻忽这柄剑带来的危险，每一代的君主必须在倚仗这个家族的同时又无时无刻不在提防着他们。如何处理与康纳利维斯家族的关系。是每位皇帝即位前的必修课。

　　无论是高高在上的皇帝，还是贵族臣子们，都深刻的了解政治的深层含义……那便是平衡。而他们拥有的唯一手段，就是西部的贫瘠。

　　狮鹫骑士团的每一个骑士，都拥有着高阶战士的能力，而在正式登记在案的骑士，在雷尔夫时期，便已经膨胀到了五千之数——康纳利维斯拥有着大陆最强的战力，但是他却很难填饱自己的肚子……于是帝国高层的那些大人们在卡紧了补给线，无时无刻不在利用所谓“政治因素”打压西疆，狮鹫们的每一次主动出击都会换来他们的掣肘。

　　如果狮鹫们的远征战败，兽人的大军必然无可遏止，但是兽人一方被过分削弱，那么康纳利维斯手中的西疆便成为了出笼的猛兽，那个时候他们恐怕比兽人可怕十倍！只有保持平衡，狮鹫骑士才是他们与兽人之间坚固的壁垒，菲尼克斯才能永远过着和平的好日子。

　　但是这种脆弱的平衡，现在却在逐渐的被打破了……

　　高德佛里·佛罗依·雷尔夫。菲尼克斯的第四位帝王，他确实拥有着高瞻远瞩的智慧，这种智慧让菲尼克斯帝国度过了骤然强大后，可能面临的分崩离析的危险……所谓打天下容易，坐江山难，实际上，在这一点来说……康斯坦丁认为他比那位穷兵黩武的三世陛下要强的多。即使是那些高高在上的神祗们，恐怕也不会比他做的更好。

　　只是。他毕竟只是个人。而不是这个大陆上的某个神祗……他的智慧只能，也仅仅能够影响一个时代罢了……

　　三百年之后，他的影响终于走到了尽头。

　　三百年的时间，抚平了狮鹫的伤口，三百年的时间，康纳利维斯家族通过十余代人的开垦耕耘，终于让人类在荒原上获得了必要的生存空间，四百年的时间，西疆总督和他的西路军，用他们的鲜血，获得了帝国最大的两个行省，接近二分之一帝国版图的辖地——不接受菲尼克斯帝国任何的辖制，完全自由的狮鹫领土！

　　而大帝的后继者们，却只能看着这一切的发生，他们慌乱，他们诅咒，但他们还必须找到更加有效，也更加有致命，方法，遏制这只凶兽脱离牢笼——

　　于是，军事上的摩擦，收买，挑拨离间、贿赂……贵族们拿出了他们最为拿手的手段，无所不用其极的攻向西疆……

　　但是我们必须说，贵族们实在是小看了康纳利维斯——经过几十年的经营之后，帝王与他的幕僚们终于无奈的意识到，这些无往不利的手段，现在已经失去了效用。

　　……军事行动被挫败，收买被拒绝，挑拨被无视，贿赂……钱财只进不出，反而成了一种变相的资助……

　　每一个太阳之角的族人，从小便已开始的教育，血流成河的生死杀场，身边无数英烈的言传身教，家族辉煌的荣誉历史……狮鹫们坚不可摧的精神就是在这样的环境中逐渐形成的，这种精神凝聚了康纳利维斯家族的每一个成员，他们坚忍、他们忠诚、他们勇武、他们能征善战、他们崇拜鲜血与牺牲。

　　那么，放弃么？绝不！

　　在外部施加力量既然不可行，那么就换一个角度吧……智慧或有高低，但帝王们的心态却并无不同。“要让烧开的水停止沸腾，只要抽掉锅底的柴火就好。”在经历了几辈人的倾心思考与尝试之后，借助流传自远东大陆的古老智慧，他们终于确定了最终的答案。

　　事实上从现在向上追溯的百年时间里，他们已经在施展一切手段，将贵族的，领主贵族的，甚至是皇家的血脉混进康纳利维斯，只要这些带着异族血脉的女子们，为狮鹫们生下合法继承人，那么在今后，或者说是数代之后，康纳利维斯家就会在血统与思维上慢慢变质！与所有贵族们的联系，会成为分解狮鹫的绞索，最终，这头猛兽会被分散，切碎，最终被吃掉。

　　被菲尼克斯的代表，传说之中的凤凰同化掉。

　　菲尼克斯的每一个皇帝都在默默地执行着这个似乎无懈可击的长远计划，哪怕他不能掌握这个封疆大吏，也要让他在家族中分化出一部分忠于自己的力量，每一个皇室成员，都会在康纳利维斯家族永远的钉下一根钉子。这样的康纳利维斯家族也不会有太大作为了。从内部掌控或是分化。

　　这一次自己要面对的，也是这个计划之中的一个环节……只是有些奇异的是，在少年收到的某些传言中，这个无法瞒住任何人的秘密计划似乎已经被终止了，因为几代的付出被证明这个方式收效甚微。可现在看来，似乎现在皇位上的那位至尊，并没有完全熄灭这种努力的野心。

　　少年的思维开始颤抖起来……

　　记忆中很有效的按摩方法，并没有让他的头痛有所缓解，少年感觉脑海之中开始出现一种奇异的嗡鸣，隐隐中似乎有许多带着光亮的细细彩带从一处光明所在往自己的大脑里钻着，每入一条，他的脑中便嗡的一声响，无数的片段在自己的脑海里闪跃着。逐渐形成一幅模糊的画面。那模糊的画面上，只有一张模模糊糊的类似面孔的东西——事实上那根本与人类的脸庞没有半点相似之处，但是却不知为何，少年却可以肯定自己看到的是一张脸。因为那里镶嵌着一对金色的眼眸，那仿佛金色琉璃一般闪光的眼睛之中，有着完全不属于人类的狭长瞳孔，仿佛某种猛兽一般慑人！

　　抽痛更加剧烈了！少年的嘴角抽搐起来，手脚不自觉的收紧，他想要想些别的事情来缓解这种痛苦，但是那种刺骨的感觉却让他的大脑一片空白起来……周围的水温暖依旧，但是他却似乎感觉自己的体温正在直线的下降！

　　“他妈的！”少年诅咒似的低声骂道，这讨厌的感觉就像是有千万条细钢针正在自己的头颅上不停地进出……那种疼痛很快就化成了无法形容的剧痛！

　　康斯坦丁脸上的血色已经完全褪尽！原本苍白的面孔也已经透露出了几分湛青！握住浴盆边缘的手掌上，青筋暴凸着……显示出他忍受的巨大痛苦……

　　沙漏中的沙一粒粒落下，漫长而又短暂的几十秒之后，少年的表情之中终于带上了些许的放松。

　　黎明之前的黑暗一旦过去，光明就会普照大地。

　　丝丝的暖流开始从背后出现，缓缓的顺着脊椎向上攀援，将脑中的钢针消融，那种妥帖的感觉让康斯坦丁忍不住轻微的呻吟起来。

　　“还好没有增加时间……”许久之后，少年叹息了一声，疲惫的伸开了身体。将视线投向一边的沙漏。然后露出一个带着少许欣慰的表情。

　　这个折磨着他的奇怪精神症状并不是天生就有的。

　　在西疆，他从小长大的那座别墅中时，这感觉有时也会拜访他，但那个时候，它似乎只是个调皮的小小访客，来时不过若有似无，一阵心悸，一阵迷惘之后便消失无踪，只有他进入梦中，或者在某些精神比较恍惚的时候，那讨厌的刺痛才会出现在他神经中……

　　但不知为何，就在来到海顿的途中，这个原本并不十分在意的病症却突然加重了，而且逐渐变得异常规律，那张出现在虚幻之中的面颊，也更加的清楚，甚至有的时候，康斯坦丁会感觉他正在对自己吼叫着什么……这讨厌的症状让他的睡眠差到了极点，眼睛下的清淤，就是免费的附属品……如果不是背后时不时会传来那种暖洋洋的感觉，不时缓解这种痛苦，少年甚至怀疑自己有可能发疯……

　　不过，在经历了十几天的折磨之后，康斯坦丁终于找到了其中的规律——

　　每天一次，只要想办法诱发这种感觉，然后撑过去，那么至少自己今天便不必再承受这种感觉了。

　　“或许，就是因为那些记忆……”

　　少年疲惫的低下头，看着倒影中那有些陌生的熟悉面孔，水面上的波纹与蒸汽让那张面孔模糊不清……只有镶嵌在苍白的面孔上的一双眼睛稍显明晰，那一对浅蓝色瞳孔，此时仿佛尖锐反光的烟水晶镜片。

　　随着漩涡在指间流散。仿佛迷失在一片虚茫的空气中一般，康斯坦丁低声喃喃道：“记忆像是掌心里的水，不论你摊开还是紧握，终究还是会从指缝中，一滴一滴流淌干净……”

　　这句话大概并不是十分正确吧，有些事，恐怕连死亡的力量也不能让它在记忆中淡薄半分……对于这一点，名为康斯坦丁的少年已经有着相当的了解了。

　　从自己在这个世界出生到现在，已经过去了十三个寒暑，毫无特殊意义的上辈子并没有留下实质性的遗产，但那些繁荣的街道，高楼大厦，电视电脑和网络甚至是各种书籍，却从来没有从他的脑中淡去半分……大多数已经毫无意义，但依然是非常宝贵的精神财富。

　　那个时候的他对自己的记忆力感到自豪，不过在意识到自己得到了宝贵的转生机会时，他却感觉到有些沮丧——如果早知道自己会有如此的境遇，为何不好好记住一些有用的东西呢？比方说炸药的提炼，至不济，也应该记住硝石的制取方法……现在这个想法与初到贵地时相比，已经变得暗淡了许多——随着在这个不知名的世界生活的时间越来越长，他已经发现，那些东西并不是完全必要的。

　　因为这个背景有点类似中世纪欧洲、但神话与传奇并存的世界之中，起到主要作用的力量是众神。

　　这里的神祗完全不像他原本记忆之中那样虚无缥缈。在那些神奇的魔法与神术，甚至是神祗偶尔显灵创造的奇迹面前，火药的威力也不见得能够管什么大用——真的，因为据说类似火药的东西已经出现在矮人管理的土地上，甚至简装版的火枪也有人在使用，但是却绝不像他熟悉的历史中那样，对世界的发展起到巨大的推动作用。

　　在地球上，人与人的实力差距不会拉开很大，虽然常有以一敌百的大侠之类的说法，但那只不过是传说，一个人能够对付十几个壮汉的围攻已经是武术高手了。异能者的传说也有的是，但现实中大约也就能玩玩意念移物、催眠之类的小把戏。但在这个世界，武技高超的战士完全可以以一敌百，高明地巫师能够上天下地，移山倒海。兴衰成败。很多时候当真就维系在某一两个人身上，其余大多都是炮灰罢了。

　　可怜的小家伙就曾亲眼见过他现在的父亲手下的一位法师在长长的吟诵之后，召唤来的从天而降的陨石——那毁灭了大片植被的陨星，确凿无疑的向这位位面旅行者宣告着，在这个世界里，英雄才是历史地创造者。

　　在这个颠覆一切常识的世界，他不得不迫使自己去接受这个系统的合理性，他后来甚至想在前世里在中世纪逐渐式微的魔法是不是就是后来化学和物理的前身，而宗教是否可以解释为尚未证实的科学？

　　康斯坦丁晃了晃头，结束了无谓的思考，熊熊燃烧的壁炉让室内的温度温暖如盛夏，于是他就那样离开温热的浴汤，来到了与浴室相邻的卧室，在那里一面巨大的穿衣镜镀银的平整表面前驻足。而另一面同样的东西，就被呈九十度角摆放在另外一的一边。

　　当然，作为接受过系统而完善的教育，并以大脑自豪的康斯坦丁，并没有记忆中那个某神话里，爱上自己倒影的家伙一样的自恋倾向。

　　少年的背洁白而细腻，在正午光线的照射下透露出一丝健康的红色，但就在这完全与他贵族头衔相称的皮肤上，却被两种另外的色泽勾勒出了一个抽象的图案——细密的痕迹勾勒出明亮的线条，规整的仿佛标尺测量而出的线条构成六芒星的形状，那并不是纹身常见的红色或者青黑色泽，而是一种类似于金属的苍灰颜色，在阳光之中泛着点点的银光，而几十个扭曲变形的古怪字符就在这六芒之外组合成隐隐的圆形，暗褐色的字符的外表仿佛干涸的血迹，但如果将注意力集中在上面，就会发现这些字符似乎正在不住的微微扭动，仿佛那紫红的外表下，少年的身体里正隐藏着一条条的小小虫蛇，正在挣扎着试图离开皮肤的束缚。

　　只有在极尽的距离下观察，才能发现那组成这图案的每一道线条都并非是简单的线，而是如同繁花一般的细微纹路——或者说，这些带着奇异的韵律的细线更像是某种符文，其中精致入微之处，简直并非人类的眼睛可以辨识，虽然只是刻蚀在一个少年并不宽阔的后背上，但是其中的数量也足以让每一个观察者感叹。

　　但是现在能够看到这一幕的只有站在镜子面前的少年，他灵巧的转过手臂，手指缓缓划过那些细密的符文，仿佛在感受着细致的纹理走向，但如果有人在他面前，便会发现，他的嘴角却在轻微的，不自然的牵动着。

　　或许事实上，这个巨大的纹饰……或者说法阵，才是造成自己头痛的主要原因？

　　康斯坦丁并不知道自己背后这个巨大的纹饰究竟有什么来历，只知道这个诡异的法阵是在自己小的时候被纹刻上的，他曾经向可能知情的老管家询问过，但得到的也不过是“那是为了保护少爷免遭某些诅咒而请大法师绘制的法阵。具体的效果，只有老爷知道。”这样一个语焉不详的解答，而不出意料的，公爵对于这个问题从来不给少年任何答复。

　　虽然这个自从他有记忆起就被刻蚀在背上的法阵从来没有出现过任何的反应，但少年肯定这东西绝对有所影响，最为直接的证据，便是他无法回忆起这个法阵是如何出现的——作为一个位面旅行者，他甚至恍惚记得自己在子宫里的感觉，那么这个已经是出生后几年才刻蚀上的法阵应该也在他的记忆中才对。

　　“当然，说不定是我要爆发小宇宙了，然后就会天下无敌……”

　　半响之后，少年将一件长长的衬衫披上身体，掩盖住这个巨大的纹饰。自嘲的低声的喃喃自语。

　　只不过，这显然是他自己给自己开的一个玩笑。


第004章 奴隶市场，精灵

　　“少爷，遵照老爷的吩咐，马车已经备好，请问您准备现在就出发吗？”随着两声轻微的击啄，老管家的声音出现在门口。打断了少年的臆想。

　　“不必乘马车了，准备一套普通些的衣服就好……”好不容易得到了出门游玩的许可，我们的主人公自然是绝对不会放过这种机会的，坐着马车游览街区或许轻松畅快，但是其中的趣味性毕竟会被消耗掉大半。

　　“两套吧，劳烦您跟着我一起去好了……”犹豫了一下，少年补充道。

　　对于自己的实力，康斯坦丁从来不会做出过高的估计，虽然系统的训练过体力和剑术，但是那没有实战经验的战斗方法毕竟算不得什么武力的，更何况一个只有十三岁的少年也不具备太多能够应付紧急情况的能力，他更加不会期望自己这一次的游览就会招来几个实力过人的手下——王八之气这种东西，绝对与他没有关系。

　　回应着老管家的话，康斯坦丁从一边的一个箱子中拿出了一个精致的钢制物，他熟练地一拉一翻，那黑黝黝的物件便在摩擦声中彻底打开，将精钢打造的弹簧用铰链紧密地结合在一起，在将三支特殊打造的，发饰一般的小弩箭装入之后，少年作势瞄了瞄，随着一声不甚响亮的喀嚓声，一支短小的黑影已经出现在屋角的木质墙壁上！

　　少年走过去拔下那根只有手指长短的飞镖，然后吃力的转动构件上的一个滑轮，再次将之装进发射器之中。这才满意的将这个小小的武器用两根皮带系上自己的前臂。最后穿好那件衬衫，用袖口长长的花边将之遮掩起来——

　　这件小小的弹簧袖箭是总督府的专属矮人铁匠专门打造，送给康斯坦丁的礼物，用以交换他提供的折叠打造法的详细内容。矮人还搭上了一些其他的小构件，但是仍然认为自己做了一笔赚大了的买卖——自此之后，一批精品的刀具便被装备到了西疆高级军官的腰际。而矮人的打造技术更是一跃进到了大师的等级。

　　虽然小巧，但由于利用的是这个世界并不熟悉的技术，钢丝弹簧产生的动力让它的穿透力和射速都达到了一个可观的水平，即使三支弩箭射空之后需要耗费相当的时间和精力来重新上弹，这仍然不失为一件防身的利器。

　　……

　　半个沙漏的时间之后，一老一少两个陌生人已经在海顿的街道上悠然的游荡。

　　此刻的康斯坦丁看起来并不引人瞩目，虽然棕红色丝绒长袖衬衫和那件黑色小牛皮猎装马甲仍旧显示出他的身份和平民百姓有着孑然的不同，不过没有任何家族标记的外套至少不会让人将他和西疆的那位元帅大佬联系在一起。充其量只是一个小贵族的某个儿子与自己的老仆人在街上游荡，而在海顿，这样的组合无论如何也算不上起眼。

　　作为菲尼克斯的首都，海顿这座城市的气质，是丰厚而复杂的。

　　这座古老的，从最初的一座军塞开始，不断增筑扩展直到有今天规模的城市，座落于洛林河与哥顿河之间的卡尔米平原上，称得上是一块平静丰茂的好地方。而且有着许多可以让人鉴赏的地方——高耸的城墙，猎猎作响的军旗会让人感到无尽的严峻肃杀，但进入了城市，那几十万人口组成的，一派繁华而嘈杂的市井图卷又让人温暖而惬意，甚至觉得仿佛这内外根本不是一个城市。

　　转过了公爵府那僻静的街角，嘈杂的人声便开始逐渐充斥耳膜，康斯坦丁微微眯起眼睛，将视线投向街道的另外一端。各种各样的服饰的人就在这里逐渐聚拢，组成洪流，身着长袍的，有穿着短衫马裤的，有穿着带花边的正式礼服的。看起来更加像是自己记忆之中那中世纪的欧洲，而这里的显然比西疆的首府米的海姆繁华了不知几倍。

　　这里是修特龙大道，帝国权力的聚集地，路面上班驳的石纹依稀还能看到往日的颜色，那上面曾留下无数伟人的足迹，帝国的历史就如这条大道一般延伸开去，大道两旁的建筑多是雷尔夫王朝第一王姓执政时期的杰作，高大的楼宇庄严而肃穆，每面墙壁几乎都雕刻着塑像。这里没有低于四层的建筑，远远望去，那些粗大的立柱与花岗岩浮雕都在向人们宣泄着首都的气魄。让康斯坦丁心中无限感慨。

　　作为一个穿越的艺术系学生，他对于各种美的欣赏能力，是这个位面的大部分存在所不能比拟的。

　　但自己为什么来到这个世界？

　　感叹之余，少年的思绪不由得又飘到了一些老套的地方——虽然即使是在十几年之后，康斯坦丁实际上也没有认真想过这个问题——前世看小说的时候，第一本书里对于主角为何有如此境遇有个相当充足而确实的理由，后来的几本，仍然也有各自的理由，只是到了最后，就不需要理由了。

　　回想起自己脑袋之中的那些故事，康斯坦丁的嘴角的笑容变得有些苦涩，获得一次重生的机会无疑就是最大的幸运，但是记忆中那些故事的猪脚的幸运值却总是不会在这种事情上耗尽——它们总是能够得到无敌的力量，奇异的武功，能力无敌的家长的护佑，当然还有成师成旅的美人的青睐……而自己这十二年，却从来就没有得到过一丝类似的好运。

　　曾经有个位面旅行者在到达之初便得到了那个位面主神之一的青睐，给予他所谓“最弱的”能够控制灵魂的能力，仅仅是通过阅读对方的思维，他就在很短的时间内学会了那个世界的数种语言。

　　但显然康斯坦丁就要倒霉的多……实际上光是学会使用这个世界之中用于交流的语言，已经足够让他感到头痛——新生儿从头学习语言并不困难，因为孩子的头脑如同一张白纸，可以随意勾画，但是作为位面旅行者，康斯坦丁的语言中枢却不是白纸而是康熙字典，想要在早已经被各种方块文字带来的信息占据的地方，刻上完全不同的文法，是何等艰难？

　　而最主要的，是他从来对于异国的文字就有一种特殊的排斥感，原本世界中作为必修的英语也就是这样被他放弃的……

　　孩子说话越早便越聪明，这一点的认知是两个世界是共通的，而一个三年多才勉强可以进行日常对话的孩子，在众人眼中自然绝对不是什么的聪慧的人物……这就是他为什么不大受到重视的原因之一。

　　而当语言这个巨大的陡坡终于被他艰难的翻越，还没有等到他来得及施展自己的些许才华，另一重需要学习的东西已经大山一样被压在了头上——记忆中的那些主人公们，好像从来都是聪明绝顶的，不管是上古的武功秘籍还是魔法书籍，任何的东西只要到了他们的面前，稍微鼓动两下就可以掌握的如臂使指，但是现在的小康斯坦丁总算明白那些都是天方夜谭。

　　他不是没有东西可以学，而是要学的东西太多了。

　　在帝国，作为一个贵族，不管他是心怀浩瀚天地，伟大理想的青年才俊，还是只想流连于花酒之间，腐朽糜烂的纨绔们，那种系统的繁琐的苛刻的贵族教条，击剑、舞蹈、甚至在饮酒等一大系列的项目都是他们必须需学习的课程，或许没落的家族会衣衫褴褛，但是即使落魄致死，他们也要保持那种远比珠光宝气的暴发户更像个贵族的优雅。

　　于是刚刚能够开始灵活的指使自己身体的小康斯坦丁，立刻便被淹没在这些功课之中，礼仪和教条这些需要背诵的东西还好，偏偏不管是前世的杨乐还是今生的康斯坦丁，都完全没有什么特异的运动神经，在剑术和马术骑射方面，普通孩子一个月可以学会的东西，他往往要花上一倍甚至三倍的时间去学习，还不包括其中倒霉的误伤而带来的养伤时间，这种表现让负责教授这些课程的老总管沃尔特频频摇头。

　　而康斯坦丁本人对于这种填鸭似的教授方式更加没有好感，他甚至认为这种教育方法就是这个世界上纨绔子弟总要比青年才俊多上一个基数的原因。

　　童年被压抑过度的童真如果爆发出来，大部分都会被导向一种邪恶的方向，残虐表现在孩子身上不过是把蜻蜓蟾蜍分尸，而一个有着家庭背景的年轻人恐怕只有在虐待平民的时候，才能得到相同的快感吧……而更加糟糕的是，这个时候想要制止他就不是大人骂上两句可以解决的了……

　　好吧不管怎么说，这些东西已经占去了这个孩子大部分的时间，而剩余的一点点时间里，小家伙还要进行一些自己个人的训练课程——在没人的地方活动着手脚，做些在常人看来很奇怪的动作——站桩，俯卧撑，蛙跳。

　　前一辈子，他的身体并不很好，先天性的狭心症让他很难有锻炼的机会，因此这也算是一种反弹吧，更何况，强悍的雄性总能吸引更多的雌性目光，这在这个位面似乎都是也是通行的道理。

　　只是令人郁闷的，尽管少年的休息时间安排的还算科学，而总督府的饭菜能够提供的营养绝对称得上充足，但现年只有十三岁的康斯坦丁的身体现在看上去仍旧十分瘦弱，唯一让他感到欣慰的，便是他的身体上负责运动部分的肌肉在使用时都绷得很紧，拥有非常强的爆发力。看来这个位面的人类基础素质看来非常不错，即使是普通人的身体，也要强于大多数地球人了。

　　还有一些令他感到满意的，就是这个身体神经系统的发育速度很不错，或者是位面旅行者完整的思维刺激，他的神经反应开始逐渐变得异于常人，直到最近为止，在面对一些快速运动时，他的反应总是要比记忆之中一般人快上不少。

　　当然，除了这些运动之外，少年的时间还在看书上耗费了不少——当费尽心力将文字系统掌握了个大概之后，他便开始了对于住宅之中那座不算小的书房的进攻，大约五年的时间里，书房中能看懂的书全都被他看了一遍。倒不是他有什么天才，而是作为一个专业宅，阅读能力是必要也必然是最为强大的能力之一。

　　更何况这个世界并不存在什么成型的造纸技术，那些羔羊皮制作的，一本一百多页的书籍往往就有砖头的厚度，因此虽然西疆总督府的书房并不算小，但是其中蕴含的知识量实际上也多不到哪里。

　　书房中的这些书籍或许不会被武者出身的总督大人欣赏，但是作为一个贵族当作门面的装饰品，其中的内容也颇为丰富，其中包括了大陆的地理，历史，以及经济论和人文主义思想讨论，而好读书却不求甚解的康斯坦丁，主要的注意方向也并非这些知识之中的含义，对于大多数事情只要略有所闻便已然足够，真正需要用心去琢磨的，其实并不多。

　　这种生活实际上显得刚乏味，不过对于这一切，前世是宅男的少年并没有多少不满……

　　如果可以的话，他甚至很希望就这样生活下去，在那个小小的城市之中大大的宅邸，每天的事情只有不甚严厉的训练。闲暇的时候可以读读书，与几个相熟的佣人聊一下趣闻，偶尔到附近的街道上购买些东西，如果能够自由的到酒馆或者街上游荡一下，便更加好了。当然最好的，是多遇见几个漂亮美女……也不需要太多，因为他很清楚人类在这个方面上的极限。

　　但是显然，这只能是一个不切合实际的空想……就在十几天前，他十三岁的生日之后的第三个月，他的那位久未谋面的父亲，乔治公爵大人的一个命令。便标示着他原本尚算舒适的生活已经到了尽头。

　　事实上对于那个名义上的父亲——帝国的公爵，西疆总督大人，给予康斯坦丁的印象，甚至还没有一直照顾着他的老总管沃尔特十分之一的深刻——在这个孩子不断长大的十年之中，两人互相见面的次数绝对不会超过五十次，而互相对谈的机会更是手指便能够数的过来。有时候康斯坦丁甚至怀疑自己是否真的是这位公爵大人真正意义上的嫡长子，而只是一个用来作为摆设的物件。

　　甚至这一次突然来到海顿，公爵大人甚至没有回到米的海姆准备什么，而是在半路上与车队会合，康斯坦丁只是得到了一个通知，也就是因为如此，他现在居住的那个巨大的行馆之中现在连佣人的数量也是寥寥无几。除了几个专门负责打扫的底层人员，以及公爵带来的厨师以及老管家沃尔特之外，竟然是连个侍女之类的都完全没有。

　　然后便是那个皇帝的圣旨，糊里糊涂的让少年变成了那个啥公主的姻亲……哦，就是所谓的未婚夫，正式标志着少年的和平梦想，宣告完蛋大吉！

　　或许这也是种必然吧……无论是哪个世界，等价交换的原则大概都是通用的规律——既然生为了不愁吃穿，拥有特权的贵族，那么平民的自由就离你远去了。

　　“今天是什么节日吗？”视线在周围几乎可以被称之为古迹的建筑群上流连，康斯坦丁前世的偏好让他乐在其中，但很快，少年便注意到一些奇怪的现象——至少有一大半人的行动方向是朝着一边，喧嚣的人流似乎都在向着一座高大的建筑涌去。

　　这个世界的节日，并没有记忆之中的五花八门，一年不过十二三个，但是少年记忆中最近的那一个，并不是如此庆祝的……但是除了节日理由外，少年倒想象不出别的什么——对于这个社会的基本形态，一直在小城寓所中度过的康斯坦丁委实了解的不多。

　　“前面是科洛西姆，海顿城之中的中央斗兽场，不过在四世皇帝陛下的时期便已经停止了原本的机能，现在的作用是奴隶市场，而今天似乎是有什么特别的拍卖，因此才会如此拥挤……”沃尔特的解释总是适时而准确，而且显然老管家今天的心情不错：“或许可以给少爷找到一个合适的侍卫，或者是机灵的跑腿？”

　　“奴隶市场？”少年微微愣了愣。

　　这个位面的文明程度还没有达到一个程度，因此类似的机构可以说遍布大陆，这一点即使是少有出行的康斯坦丁也很了解，西疆也有很多奴隶市场，不过在康斯坦丁的记忆中那并不是什么值得这些大人物趋之若鹜的地方。

　　一些画面在少年的脑海中瞬间闪过……各种肤色的兽人和蛮族半裸，甚至是全裸地坐着躺着，每人的双眼都充满一种叫绝望的神色。他们手上捆绑着绳索，在寒风中发着抖。空气中弥漫着一种风也吹不散的，让人恶心的臭味。奴隶们浑身都是污垢，有些倒霉的家伙奴隶甚至满身的创伤，伤口化着脓。即使是冬天，苍蝇也会在这里四处飞舞，寻找着那些刚刚从活物身上流出的美味。

　　这是他七岁那年，在胡德行省的同类机构中看到的场景。

　　说实在的那确实是人间最接近地狱的地方，如果不是前世曾经见识过黑镜头的康斯坦丁，而是别的同龄小孩，恐怕早就留下心理阴影了。

　　……不过当康斯坦丁跟随着老管事穿过拱门的长廊，走上那一片石质的看台时，这种既定印象便被打破了。

　　两圈不同高度的环形拱券支撑起来的走廊，最上层则是三十英尺高的实墙。逐层向后退，形成阶梯式坡度的看台似乎还能找到当年观看野兽搏斗的观众们的情绪。只是圆形的中心部分已经被简陋的木制的高台遮蔽，但是那高台上悬挂的却是鲜红的布匹，以染料渲染的麻布围成了双层结构屏风。

　　如果不是那些‘模特儿’们脸上凄苦的表情，康斯坦丁甚至怀疑自己是不是回到了自己熟悉的年代，正在欣赏一场什么公司的开场秀。

　　“西疆的奴隶市场之中贩卖的大部分是兽人和野蛮人，他们都是被当作劳动力使用的，不过这里的并不是，或者说并不只是如此……很多重大罪犯在罪不至死的时候也被发到这里，除此之外还有一些佣兵团抓到的类人生物等等。”

　　似乎是发觉了少年的困惑，老管事微笑着解释道：“不过今天看起来主角就是这些，抱歉少爷，恐怕没有能够作为跟班使用的了……”

　　对于有没有个跟班，康斯坦丁并不是那么在意，事实上作为一个位面旅行者，他早就已经养成了自己的事情自己作的习惯，虽然已经到达这个世界很久，但直到现在也没有完全习惯于别人的服侍。

　　并没有什么特别需要的少年，眼神开始随意飘动起来……他所在的位置是贵族专用的看台，不过眼下可能是由于并非是大型的拍卖活动，因此看台上并没有布置出独立的包厢，不过贵族们通常都是很懂得礼貌的生物，虽然这里的人实际上并不比底下平民看台上的少，但却安静的形成了泾渭分明的几十个区域。

　　“女士们先生们……”经过魔法扩音的老套问候从中间传了出来，昭示着这次商业活动的启动。

　　十几个美丽的舞女，三个强悍的可以作为战士的奴隶，甚至还有一个兽人的高级武士，显然这一次拍卖的筹备工作做得相当不错，所有的商品都产生了相当的价值……很快几千名群众的情绪便已经被推上了一个高峰，而在这个时候商人自然是不失时机的推出了他们最为高额的商品，以换取最大的价值，当然他们一般称之为，压轴。

　　“接下来是本次拍卖最有价值的商品……”

　　被法术扩大的声音传出，人群之中顿时海潮一般喧哗起来，一个包裹在斗篷中的身影在两个彪形大汉的引领下缓缓走上了中央的石台，而随着那件斗篷被揭开的瞬间，人群之中的欢呼声达到了一个惊人的程度，将那带有魔法扩音效果的解说声也盖过了。

　　“这该怎么说……杰作？……真的是大自然的杰作。”

　　少年把一只眼睛凑在一个小小的圆筒前观望着，透镜的组合将那精灵的面孔变得清晰了不少，这是他用偶然得到的两片水晶磨制出的简易望远镜——这个世界的玻璃虽然已经出现，但是制作技术还远远达不到康斯坦丁印象之中的水平，别说是平摊成片，就连那种浓浓绿色都没有办法被除掉，因此除了一些粗糙工艺品的花瓶或者手镯之类，其余能够用于透镜的晶体还是要借助这些天然的东西。只是大块而又通透的天然水晶实在过于稀少，因此可怜的康斯坦丁手中这个小东西的观测能力还是有限得很。

　　不过这还是让他足够看清楚那件价值连城的商品。

　　除了长长而尖细的耳朵，那几乎与人类少女没有什么区别，当然前提是人类之中会有这样完美的面容——皮肤的细致甚至超过了上等的瓷器，让人想起布丁或者煮蛋的表面，碧绿的双眸由于低垂的头而被遮掩咋几缕垂下的金色发丝之中，但却更加增添了几分神秘。

　　挺直而纤细的鼻梁，樱色的红唇都足够验证那种自然的清丽，而最为特殊的便是那长长的，每一根长度都几乎有两三英寸的金色眉毛。

　　纤细的眉梢斜飞入鬓，与灿烂的金发，尖细的耳朵相得益彰，更加让她的容貌显示出一种超凡的飘逸和空灵的美感，即使是她身上那件草绿色的服饰已经几乎被脏污掩盖了本色，即使身体上还带着些许细微的伤痕，但仍旧不能对这种美感产生任何的哪怕一丝的损耗。

　　那就是精灵吗？真不愧是传说之中最为优雅的生物之一……少年习惯性的摸了摸鼻子，低声的喃喃自语。

　　这是他前世的带给他的习惯，记忆之中某位轻功甚好的大侠也有同样的爱好……不过作为普通人，他与那位大侠并没有什么相同的地方，除了鼻子有些小小的问题这一点——当然，这个重新生长起来的身体很健康，没有任何这样那样的问题，但一个人接近三十年经历的习惯动作，还是不那么容易改变的。

　　或者，他只是习惯性的借助这个动作来遮掩自己的表情……


第005章 交易的本质

　　经历过无数明星、美女和图片的洗礼，康斯坦丁自然不会跟身边这些平头百姓一样，被对方的外表震慑成为痴呆，不过点点的震惊还是有的——那种精致的面孔已经远远超出一般人的想象，即使是在他的年代，这种堪比画面的容貌仍旧只是属于极少数顶尖的人物，或者是画像之中才会出现。这种美貌无疑已经超越了性别的界限，上升到了一种艺术品的层次，因此目睹这一切的几乎所有人，甚至包括一些优雅的贵妇都发出了惊讶的声音。

　　更何况，那件草绿的短裙起到的遮蔽作用并不良好，精灵纤长的腿上，皮肤的点点光泽，与那呟然欲泣的表情，足够让所有的雄性生物为之疯狂……

　　“底价两千金币，加价一次一百金币……”

　　场中此刻已经炸了锅，人贩子打扮的家伙还在声嘶力竭的嚎叫，不过所有人的注意力恐怕已经完全没有一丝留在他的声音上面了，“四千！”“四千五百！”“四千七百！”……两千金币的底价瞬间便已经被纷乱的吼叫抬到了一个恐怖的数值。

　　“真……他妈的有钱……不愧是首都……”康斯坦丁摸了摸鼻子，轻声感叹道。即使没有出价，但这种节节攀升的数值还是让人感到莫名的刺激……

　　康斯坦丁前世只不过是个三流死大学生出身，小职员生涯……这种拍卖场中血拼的经验虽然在电视上看了些，但是那些虚虚实实的东西毕竟无法跟真实感触相比……当然在西疆时，也有过那么一两次关于奴隶拍卖的概念，但那种用于苦役的奴隶价格便宜，最高也不过是百余金币上下的出入，和眼前的景象差的好远。

　　“五千！”

　　一个声音骤然在身边不远处炸响，那声音连同其中代表的意义让康斯坦丁不由得浑身一抖——虽然贵族们手中，金币总是流水一般的来去，但是在这个世界，这种黄澄澄的小片片的购买能力，还是相当可怕的。

　　举个例子来说吧，在通常的年份，一磅小麦磨成面粉，售价是两个铜币，而一个金币的价值，大约是一百铜币，换成通常的计算方法，也就是说这一个精灵现在的身价，至少也已经足够西疆的一个大队士兵的装备……如果执行者的商业头脑不错，甚至还要加上三个月消耗的粮草。

　　康斯坦丁惊愕的转过头，看到那个做出加价动作的新的暴发户之后，莫名的又抖了抖。

　　那是个女孩子，甚至看上去年纪还要比康斯坦丁小了那么一点点。

　　这个年纪的女孩子身材虽然不高，也不丰满，但眼前这个小姑娘比例协调，站在那里颇有些亭亭玉立的意思。而她身上黑白映衬的长裙却让少年更加惊异——一件标准的欧洲风洋装，层层叠叠，花团锦簇的蕾丝花边和灯笼袖更加映衬的她肌肤如雪，几件小型首饰虽然并不金光闪耀，却是精致异常，上面镶嵌的宝石晶莹剔透，显然都是上品。一般只有那些兼具了品味和财富的老牌贵族人物，才会选用这样的东西。

　　而更加令人印象深刻的，却是那张简直象是个没有任何表情的洋娃娃一样的面孔上，那种不可接近，不可触摸的神秘感。让人忍不住无法移开目光。

　　康斯坦丁眯起眼睛。似乎被恍如金色的绸缎一般的发丝晃到了。

　　显然，这种直盯盯看人的不礼貌举动会招来反感……康斯坦丁很快便注意到，几道冷冽的目光已经扫到自己身上，其中带着明显的敌意——那是站在女孩后面的几个随从，虽然都只穿着佣兵常见的罩袍，但是却露出了里衬镶钉皮甲，腰间的武器是制式打造的长剑，但是，从他们的姿态，神色上，康斯坦丁却能猜到，这些人全都受过正式的骑士训练。

　　或许也就是因为这个原因，他们身边与其他人的隔离带显得格外宽阔。

　　家族骑士吗？

　　康斯坦丁的眉头挑了挑。

　　家族骑士就是少年记忆之中的所谓家将之类的人物，或者说家族供养的佣兵，出于其用途考虑，它们中有相当部份的人有可能是擅长弓弩的神射手或是身手敏捷的游荡者，但其中大多数仍然是从小培养起来的骑士。他们忠诚于家族，擅长使用重剑大剑，擅长身披重甲冲锋砍杀。

　　这些人，虽然不算极强，却很麻烦。尤其是一些特殊的培养方式往往让他们具有死士的特征。在必要的时候他们可以用自己的生命创造杀伤敌人的机会。而能拥有这样护卫的人物，显然都是势力雄厚的大贵族，当然，拥有军权的人物，比方说乔治公爵的家中就并不需要家族骑士——狮鹫骑士团的正统骑士无疑要比这种家伙强的太多。

　　女孩子本人似乎完全不在意别人投射来的目光，只是冷冷注意着另外的一个方向，在哪里，一群仆人模样的家伙正拥簇着一个矮胖的身影，似乎是个相当有家底的人物，到目前为止，他一直引领着价格的走势。康斯坦丁虽然并不完全明白拍卖的要诀，但也猜得出来，眼前精灵的归属权，现在就应该在这两个人之中产生。

　　果不其然，对方那一群在经过了略微的思考之后，又抬高了一次价：“六千。”

　　这似乎是想要用远超一般叫价方式的手法来吓止对方继续叫价，但女孩子却是安静地坐着，没有一丝表情。似乎气都懒得喘一下，只是直接挥了挥手，于是他身后的家族骑士便放声喊道：“七千！”

　　钱如果变成了嘴里喊出来的数字，似乎重要性就会降低很多……刹那间，紊乱的场地中所有的声音变成低沉的叹息，随即进入了诡异的寂静，人们屏住呼吸，听着一个个常人不能想象的数字在两个声音之中盘旋着向上升起。到最后，那每一声的都会牵动人们的心跳。实际上这个过程只有两三轮，短短的几十秒而已，但是在所有人心中，这世间似乎被什么东西拨慢了一半，冗长的让人难受。

　　“一万！”远远的，那位胖乎乎的贵族摇了摇头，叹了叹气，有些颓然地瘫在椅子上了，但只是转瞬之间，他似乎决定了什么一般咕哝着，再一次跳起身，恶狠狠地，仿佛断气一般的嘶吼起来：“一万金币！”

　　一万金币……折合十万银币，百万的铜币，在这个世界，大概可以买下一整座小镇，连同周围的田地……这个数目即使是大贵族嫡子的康斯坦丁，也感到有些震惊。

　　“一万金币！这位慷慨大方的先生出价一万金币！一万金币……还有更高的没有？”

　　主持者狂叫着，但最终换来的只有观众们的嘈杂的，关于那个恐怖价格的各种惊叹，三轮的叫价之后，没有人再次出价。

　　“那个家伙是海顿城里的名人……费时男家的蜡烛伯爵。他这个好色的毛病已经不知道给他带来了多少麻烦，没想到到现在居然还是没有任何改变……康斯坦丁少爷，那就是贵族的末路，请您千万引以为戒……”

　　康斯坦丁耳边却传来了老管家的压低的教诲。显然这个的决定实在是太过愚蠢，连老人的声音之中也少见的带上了一丝嘲讽。

　　“蜡烛？燃烧自己照亮别人的行径，倒也算是不错啊……”记忆中某篇名著中也有这样的一个人物，他的笑容之中带上了一丝莫名其妙的感触：“世界上如果多一些这样的人，我们的生活说不定会更加美好呢……”

　　康斯坦丁习惯性的摸着鼻子。

　　这个时候，这一笔生意已经被敲定了……不得不说欲望真的是种将人导向邪恶的东西。实际上这样的一笔巨款，足够让一个普通人过上土皇帝一般的生活，现在却只用来换了一个类人生物。

　　拍卖的高潮部分已经继续下去，另外的一件稀罕商品已经被推上了前台，但是看着那个胖乎乎的伯爵大人在众人感叹与议论的喧嚣中迫不及待的向签订契约的台子跑去，康斯坦丁忽然没有了太大的兴致——显然财力并不会跟长相形成正比，看着那个家伙几乎可以媲美肉球的身材，以及虎头沙皮犬一般的脑袋，少年不由得微微摇头叹息。

　　又能怎么样呢？严厉斥责这种不人道的买卖行为？不幸的是，康斯坦丁对于这种正义的行径没有丝毫的兴趣，帝国的奴隶贸易已经进行了上百年的时间，而在大陆上这种习俗恐怕已经有千年之久，少年并不认为现在的自己有和整个社会与时代对抗的能力，他也从来不是乱发正义春的家伙。

　　至于说用更高的价格出手买下？那更是不可想象的事情——一万个金币可不是自己能够承受的，虽然眼前这种高级品显然十分适合这个价格，甚至说再高一倍也不算什么稀奇，或许公爵大人有这个财力，但是康斯坦丁可不觉得他的那个便宜老爸会为自己这个小屁孩出这种钱。

　　奇怪，好像有什么地方不对头……

　　看着那个靓丽的身影被带离中央，康斯坦丁的眼神骤然有些闪烁，心中似乎感觉到了什么，但是又有些模糊不清。少年摸了摸鼻子，注意到原本站在不远处的那女孩主仆也不知在什么时候已经离场，于是他轻轻叹息一声，不再去追逐飘飞的思绪，就此跟老管家挤进了一批朝场外涌去的人流。

　　“前面是自由集市，那里有时会有些好东西，您要去看看么？”

　　虽然与康斯坦丁同时到达海顿，但是显然沃尔特作为管家的能力是绝对出类拔萃的，从斗技场后面的一条小街拐进，前行了几百英尺之后，他们的下一个目的地便已经近在眼前了。

　　沿着街巷向前走去，少年随意的扫了一眼周围一个个的小摊，这个所谓的自有集市并不是十分规范，大部分的商品都是些平民手工业者或者农家自己制造的，或者是二手的旧货，看上去倒是跟他前世经常逛的所谓跳蚤市场很相似。经营的商贩都是没能得到经营许可的黑户，他们的商品来源不是赃物就是水货，品种倒是相当全，也有一些冒险者会在这里兜售他们的战利品，从矿石到武器，甚至魔法物品。当然，虽然名义上是在各地探险得到的战利品，但真正的来路，恐怕谁也说不清。价格也低廉得不可思议，正规店铺的奇物售价五金币的，在这儿三个铜子儿都不到。相对的，质量方面就毫无保障可言了。

　　但在这个位面，这种市场已经成为市民生活中的一项必须，因为这里的东西要比市面上的一些店铺便宜许多，由于是自家的产品，所以在风格和特色上都保有了一定的优势，那些千奇百怪的小东西确实能够吸引游客和购买者的眼球，当然，由于市场里主要经营的都是一些小商品，而偶尔出现的好东西大多都来路不正，因此贵族们只会偶尔在好奇心的驱使下才会光顾这样的小摊子。当然，就跟少年记忆中的古董市场一样，假如你具备丰富的知识和高明的眼力，却偏巧不具备鼓囊囊的钱包，在这里淘金无疑是最佳选择。

　　比方说眼前，三个眼珠乱转的家伙颠颠地跑来围住主仆二人，满脸谄笑地兜售他们手中光芒四射的宝石，可康斯坦丁却将视线投注在了另外一边的一个摊子上。

　　与周围的喧嚣相比，这个瘫子显得有些寒酸，仅仅是一块脏兮兮的麻布铺在地上，上面胡乱的摆着一些不成系统的物件，其中大部分是兵器，还有几件不那么起眼的小玩意儿，不过吸引少年目光的却是摆摊的人，一个大概有二十出头的家伙，一头火红的头发已经被灰尘染得呈现酱紫色。身上穿着一件灰呼呼的游荡者爱用的半身皮甲，横七竖八的遍布着细小的划痕，看来是使用了许久的东西。腰带上却零零碎碎的插着大堆的东西，光是匕首短剑就有四五把。

　　少年的目光从他正在挥舞着招揽生意的一双手上掠过，然后走近开始翻动瘫子上的东西。

　　“这位小少爷，想要来点什么？我们这里的东西都是从幽暗地域的卓尔手中弄来的，品质保证超出你的想象……”

　　这个家伙虽然年轻，不过显然已经有点商人的资历，至少脸上的笑容足够商业化。只是一口通用语中夹杂着浓浓的地方口音，康斯坦丁注意到那似乎是偏向德兰郡——帝国西边的地方的方言。

　　他的摊子实在是太过细小，值得注意的东西并不多，康斯坦丁在蹲下的同时，已经找到了值得注意的目标——那是一块看起来并不起眼的石头，表面已经被火焰或者是酸液腐蚀的破破烂烂，只有周围已经被熏黑的银质链条和一点装饰物让它看起来还有那么一点的价值。看起来原本似乎是个护身符或者饰品，不过当少年的手指碰触到上面的时候，明显的感觉到了些许酥麻的触感，仿佛是过了电一般。

　　“有古怪……？”

　　少年的眉头微微弹动了一下，传说中沾上了法术两个字的东西。价格都不是一般的高昂，这件小玩意儿虽然看起来似乎并不起眼，但是据他从几个随军法师那里得到的些许知识，护身符之类的东西中封印的法术如果真正消耗尽了，本身就应该碎裂消失，眼前这件看来还有着一定的价值。至少还可以进行充能，或者作为其他的材料。

　　但如果只是这样，倒是还不足以大惊小怪……关键是在那接触的一瞬间，少年骤然感觉到，背后的皮肤升起了一股热流，这显然不是某种错觉，虽然这感觉来得快去得也快，几乎只是瞬间便已经消失，但是足以让少年心中一动。

　　因为那热量是按照一个奇异的轨道流动着，而那个形状……康斯坦丁只是稍微回想，便想起那正是背后上那个巨大纹饰的形状！

　　难道终于有了某种线索吗？

　　少年心中有些翻涌，关于背后那个神秘的法阵，康斯坦丁一直以来想要一探其究竟，只不过苦于毫无头绪……他不是个法师，一般的书籍上也不会有相关的知识，而周围的人更是忌讳莫深，难道，今天泰摩拉终于赐下了某种祝福，让他找到了某些相关的东西？

　　心中虽然有些翻涌，不过表面上，少年依旧不动声色，甚至没有询问这件东西的价格，只是在那些武器之中随手翻翻拣拣，似乎他一开始的目的，就是要找件合手的武器。

　　平心而论，这个小小的摊子上的东西质量确实都还不错，几件武器制作精良，甚至还有两件带着少许真正秘银的刀剑，不过可惜的是康斯坦丁并没有致力挑选的兴趣，于是他最终他选了一柄最宽处有三指左右的短剑——事实上这件造型有些奇特的武器说是一柄短剑还不如说是长枪的枪头，外表呈现扁菱形，后面的部分收细成短小的握柄，锋刃不甚锐利，看起来只是一件普通的护身用具。只是仔细观察后便可以发现这东西是中空的，锋刃上方几点细小的针眼和淡淡的绿色足以说明原本装在其中的东西究竟是什么。

　　这东西形状上让少年想起了记忆中的流星镖，因此才稍微动了购买的念头，还有一个重要的原因就是，这东西……应该不至于太贵。

　　虽然贵为公爵的嫡长子，康纳利维斯家族的第一顺位继承人，但是康斯坦丁并不富有——在菲尼克斯帝国，一个贵族成年之前，所有的收入便只有家长给予的定量的零花钱，而作为军人，威廉公爵在这个方面并不阔绰，因此康斯坦丁这十几年的积蓄并不多。大概还不到一百金币，这个数字在贵族中来说，算是个不高不低的程度。

　　当然，毕竟这种成色的武器不算常见，而少年获得逛街的机会更是难得。就这样收手似乎是有点可惜，因此康斯坦丁犹豫了一下，又挑了一柄真正的兵器。

　　那是一件外表看来很唬人的弯刀，装饰着为数不少的绿松石，红锆石和黄玉等低阶宝石的刀鞘，护手由包铜制成，柄上的一块灰色兽皮用麻线缠绕得异常的整齐。

　　当少年随手将弯刀抽出小半截，仿佛能够吸引光线的深幽刀身便在阳光之中闪耀出点点暗淡的金色，那是只产于幽暗地域之中的黑暗精金特有的色泽，而一股淡淡的仿佛铁锈气息也在刀身出鞘的同时也在周围弥散开来。少年知道那是干涸的血液的味道。

　　“小少爷好眼力，这可是我们以一个朋友牺牲为代价，才杀掉的一个卓尔身上的东西，一件真正的神兵利器！刚才有个人出价三百金币，我都没有舍得出手……”

　　游荡者有些自豪的介绍让康斯坦丁微微一笑——至少这个兼职杂货商的家伙，说的并不完全是谎话，这柄弯刀确实出自卓尔之手，只不过并非什么神兵利器，只是一把普通的战士使用的制式刀而已，除了硬度由于掺入精金而远高于普通钢铁之外，就没有其它的特殊之处了。至于说那个花里胡哨的刀鞘，显然是后来配上用以增加身价的玩意儿。至少只有红外视觉的卓尔不会考虑太多颜色上的搭配。

　　“我讨厌废话，就这两件，一共三十五个金币。”

　　少年还刀入鞘，不动声色的将价格压低到十分之一。

　　他并不知道这个价格是不是合适，不过印象中在西疆，想要雇佣一个身手还算可以的佣兵在幽暗地域进行一次并不深入的冒险，这些钱还是足够的，因此这把刀的价格应该不会超出太多——虽然不能确定，但是我们知道康斯坦丁的真实身份，他是来自于商业极为发达的世界，而且恰好是个并不富裕的人……做了三十年前途无亮的小老百姓，别的不会，买东西砍价难道也不会吗？

　　事实上很快，康斯坦丁便知道自己的猜测还算正确，他在那个游荡者的脸上捕捉到了一些犹豫的神色。尽管只是一闪而逝，却让少年感到很满意。那表示他的估算并没有出现什么大的失误。

　　“这位小少爷，您可真会开玩笑，这样的一柄利器……”犹豫了一下，游荡者有些夸张的扯开了嗓门，似乎准备开始最后的挣扎。但是少年立刻冷冷的截住了他的话。

　　“那么三十八个，要么你就去找个愿意花三百金币的冤大头好了。”

　　于是在游荡者一脸的无奈之中，这宗交易被敲定了，棕色头发的摊主一脸沮丧的表情，仿佛无数辛劳都在这个亏本的交易中打了水漂，恐怕只有眼光锐利的人，才能注意到他眼神深处藏着的一丝兴奋。

　　但是即使是眼光锐利的人，康怕也很那注意到，那位小少爷在提起长刀和匕首时，用一个不起眼的动作将那块儿小小的宝石扫进了自己的衣袖之中……已经被他翻得乱成一团的武器，以及他的身体有效地充当了掩体的角色。而这个时候那个摊主的视线正集中在老管事拿出的明晃晃的钱币上，显然也没有注意到自己的商品少了一点。

　　交易的本质总是带着欺骗……不是吗？


第006章 斗殴，人弹和萝莉

　　“少爷，卓尔的弯刀很少有人能灵活使用的，大部分只能当作一种摆设……”

　　离开了摊位，沃尔特轻声提醒道。少年注意到老人的声音之中带上了些许不悦，当然几十个金币倒是还没有被这位老人放在眼里。不过显然胡乱花钱买些无谓的东西在他看来不是什么好习惯。

　　“这刀并不长，只是比刺剑还灵活些，拿来防身也好……而且比刺剑容易用上力。”少年随意的找出来几个理由回应，同时灵活的将那小小的匕首在手中旋转出一个个圆圈，他当然不会说出自己的真正的目的是那块不起眼的护身符，堂堂的公爵之子竟然偷窃，这种事且不说传扬出去，只是让老管事知道的话足够他挨上两三下藤条。这位老人家对于自己的管教可不总是这么轻描淡写的。

　　按照原计划，接下来应该是一顿丰盛而平实的午餐，奶油扁豆烤羊肉和填上青葱、牛肉馅的馅饼，煎成明黄色的鱼肉派，虽然与康斯坦丁记忆中的家乡美食差得远，不过在这个世界也算不错的东西了。

　　但东方有句俗语说得好，由于速度的原因，计划中的事情总是会被变化打乱……

　　于是就在计划随着人流来到了集市的出口时，一些变化出现了——嘈杂的惊叫从街对面传过来，康斯坦丁随即便注意到，一辆旧式的简陋马车在两匹驽马的拖拽之下狂奔而至，而拉车的马儿骤然发出了一声凄厉的嘶叫，向着一边倒下去，但奔驰中的马车并不那么容易停滞。惯性的作用下马车仍然推着两匹马向前滑行而去，马车的前缘与大地摩擦的火星四射，马匹的腿脚与大地也是摩擦的血肉模糊，可怜的两匹马儿在青石路上勒出了两条长长的血痕！

　　隆隆的碰撞声让路人一阵大乱，所有人都纷纷向着两边让开，以防被这明显是受到了惊吓的动物撞上。两匹马以及马车的重量加上可怕的速度，这样撞击的力度可是毫不亚于一匹跑的如同马儿一般快速的大象的高速撞击。于是停在路边的一辆豪华马车顿时转向，冲到了一边——如果不这么做，它恐怕就会成了那两辆同类的殉葬品。

　　急促的转向自然让这辆车在震动中停了下来，这个时候，那里的人群中却恰到好处的，出现了十几个大汉，他们手中各自从一些遮掩物中拎出些简陋的砍刀和木棍，直接向着马车围了上去。

　　为首的是一个上身穿着一件皮甲的秃头，他大声的吼叫着什么，似乎是在威胁着马车上的人。但那辆豪华私人马车上的人物同样不含糊，马车停下的同时，从上面下来的个保镖似的人物已经将周围防护周全，虽然人数上肯定是失去了优势，不过他们身上全都穿着锁链甲。手中拿着锋利的长刀。各自摆出的架势也显示了他们武者的身份。

　　“不是意外……似乎是斗殴？……有人在决定海顿的抗把子么？”瞭望了一眼，少年心中突然掠过几分兴奋……

　　街头打斗在他熟悉的那个位面已经是极为新鲜的事情——和谐社会的环境下，他记忆之中地痞流氓顶多也就是动用点片刀铁链之类的小玩意儿，这样大张旗鼓的使出长剑和钉头槌的场景可是只有电影之中才偶有出现，可是离开那个时空年深既久，浩南哥那样带着一两百小弟上街的噱头，已经好久没有看到过了。

　　“有些不对……少爷，我们回去吧。”一直默不作声的老管事忽然开口道。

　　这个时候两方面已经结束了激烈地对骂，开始打斗起来。那四个保镖显然受过专门训练，而人多势众的一方只是些乌合之众，不过这位乌合之众却个个悍不畏死，一时之间倒也打得难解难分。街道上的一些行人和其余店铺的门卫和侍者渐渐的也被卷进了喧闹的洪流之中，四处飞溅的垃圾砖石和血沫子让场面变得喧嚣无比。

　　康斯坦丁愣了愣，继而发现这个场面确实有些不对——一般来说，街头打架应该有些对应的目的，比方说寻仇或者在敌人的地盘上惹事等等，虽然会引起一时的混乱，但是并不会太大，并且考虑到如何及时的避开执法部门的后续抓捕，流氓械斗大都有自己的规矩，绝对不允许牵连路人。但是眼前的事情却明显违背了这个不成文的约定。

　　虽然来到这个世界之后，康斯坦丁知道这个世界的城市治安完全无法和自己熟悉的时代相比，不过，在他刚刚得到可以出行的许可，首都之中就出现大规模的械斗，而且就在他们的眼前发生，这也太过巧合了。

　　“惊忍之术，或者说……”前世是宅男的某位少年心中滑过一个名词，那是源自于一群自称活在黑暗中的人所总结出的计策，具体做法就是向眼前这样，故意在目标周围引起打斗，趁对手不备分神时进行攻击，同时还可以将自己的杀气隐藏在一些偶发的事件之中。当然还有着更加言简意赅的概括——三十六计之中是谓浑水摸鱼。

　　当然眼前的景象不管是不是针对他这个总督公子，现在的情况都不适合再继续观光的大业。

　　“对方堵住了街口，应该是打了趁乱袭击的主意……那么。到那家旅馆里去，应该有后门！”四周扫视了一眼，康斯坦丁做出了判断，率先向着街边移动过去，而少年迅捷而正确反应让老管家眼中流露出一丝赞许——这个时候沿着街道离开无疑是不理智的，人群之中危险系数太大，而这种无遮无拦的大街上只要在高处安排几个弓箭手就足够达成任何目的，反倒是穿过建筑物离开最为稳妥。

　　可惜，这一次的袭击显然经过缜密的计划，并非如此简单。

　　轰！

　　就在目的地近在眼前的时候，少年的眼前骤然被一阵艳红的光芒照亮，他还没有来得及反应过来，仿佛霹雳一般的震响便在眼前炸裂！灼热的气浪如同风暴一般骤然而至。他只感觉身体一轻，瞬间已经腾云驾雾一般朝着一侧飞了出去！两三秒之后，喧嚣声和周围的景象才又重新回到他的感官之中。

　　此刻他扑倒在一个路人的身上，也许幸亏如此，他才没有受到什么太大的撞击伤害，只是脊背上传来被灼热的气浪熨烫得阵阵疼痛，胸口更是被那声轰鸣震得发麻。他挣扎着站起身，便注意到原本的人群之中已经出现了一个巨大的空隙，滚滚的浓烟带着一股浓重的硫磺味儿向着周围散开，而那里的地面已经变成了一片焦土，布满了烧灼的痕迹。漆黑的焦斑之上还染着点点血痕，血迹飞溅得很远，中间却没有什么人，留下的只有冒着青烟的残骸，黑漆漆的看不出是头颅还是身躯。

　　“恐怖袭击？人弹？”

　　少年的脑袋一时之间有点混乱，毫不相干的词汇胡乱旋转，过了几秒钟他才反应过来那应该是一个法术的效果——虽然没看见明火，但这个效果和他亲身边的那位顾问法师，使用过名叫火球术的玩意儿有些相似。但这个认知同样让康斯坦丁心中一惊，能够使用这种法术的应该就是个正牌的法师，但是这样的人物怎么可能参与到街头流民的斗殴之中？

　　但是下一刻，他不能置信的眨了眨眼睛——应该不是什么幻觉，他已经捕捉到了街角一个法师的身影。

　　那应该不是什么假冒的家伙……类似法师长袍的服饰或许并不难以缝制，然而法杖上正在散发的光芒要伪造却并不容易，更是没有任何必要，而刚才那个法术的效果，显然昭示着眼前这名魔法师绝对是一名各个家族肯下大价钱收买的魔法师。

　　“沃尔特！”康斯坦丁回头四顾，现在的状况下只有依靠老管家的武力。

　　可是他的视线刚刚在那些东倒西歪的人之中锁定正向自己奔来的老人，人群之中已经爆发出了几声充满恐惧的尖叫，所有人似乎如梦方醒，同时开始向着周围四散乱跑起来！

　　“真见鬼！”

　　康斯坦丁咒骂着，即使灵魂已经多么接近大叔等级，但是毕竟他现在的身体只是一个十三岁的孩子，肌肉即使经历过锻炼，也无法在几十上百人组成的人流面前发挥太大的作用，而在这种混乱状态之下他不足四英尺的身高实在是个相当不利的因素——只来得及发出一声惊叫，少年便被淹没在了人潮之中。

　　而沃尔特这种时候却有些手足无措，老管家的身手确实强悍，但是面对着这种人流，他一个人却没有办法组成有效地防范方式——如果是在战场上，那么他有充分的把握让周围进入他攻击范围的人全部变成尸体，但是这种情况下那么做后果无疑非常严重，而且对于事态没有任何帮助。

　　“躲开！躲开！”

　　在人群的推挤之中艰难的保持着平衡，少年强迫自己冷静下来，这种时候，只能顺着潮流而动，否则被人群踩死可不是玩笑之中才会发生的事情……于是他跟随在一个看起来比较健壮的家伙身后，然后逐渐向着周围比较宽松的地方移动。这样跑了几百英尺之后，人群终于稍微减缓了速度。

　　那是因为前方的街道上，四个人围成了一组小小的人墙，正在向着街边缓缓移动，他们手中各自持着一柄长剑指向四周，阳光下闪闪发光的剑锋让周围的人群自然向着两侧分开，而在他们组成的人墙中，一个小小的身影隐约可见。于是借助人流开始放缓的时机，少年敏捷的穿过几个人的空隙，来到了这个临时出现的小小空地上。

　　护卫着某个人的人是杀手的几率自然小得多，但是作为半免费的保镖却是个不错的选择。

　　那四个穿着灰袍的大汉看起来很眼熟，似乎……不，康斯坦丁立刻分辨出那就是在拍卖会上有过一面之缘的那几位，而在他们身后，不出意料的便是那穿着歌特风格长裙的小姑娘，于是康斯坦丁毫不犹豫的抓住了一个空隙，将自己挤进了这个由长剑开拓出的小小空地。

　　“你是什么人？”

　　少年的接近引来了一声喝问，不过并没有伴随着什么第一时间的攻击——显然一个小孩子的威胁在他们心目中要小的多，更何况这个小孩身上的穿着并不像是那些平民，而且身边携带的一柄装饰得过分的武器更加说明了他的身份。

　　“我……我是卡凡·地格那，伊尔·地格那男爵的嫡子，请问您是？”

　　这是个早就准备好的假身份，不过倒也没有什么破绽，那位男爵大人确实存在，并且就是西疆总督手下的一位书记官，而他的儿子的岁数也与康斯坦丁相差无几，甚至两个孩子还有那么几面之缘，如果不是熟悉西疆所有贵族底细的人物，应该根本找不出太大的问题。

　　不过显然这种时候并没有人有心情去考虑一个小孩子的话是否真实，四个人即使在问话之中，行动也没有些许停滞，这个时候他们已经接近了街边的一栋建筑物，只有人墙中那一对水蓝色的大眼睛直直的盯着康斯坦丁，让他心中一时之间竟然觉得有些发毛，似乎自己小小的演技并没有奏效。

　　这个时候不适合考虑这些，康斯坦丁定了定神，抢先一步绕到了他们一侧。靠到了那个墙角边——他已经注意到人群之中有些异常的活动了。

　　“让开，让开！在那边！”“受死吧，你们这些卡尔文森的走狗！”“混蛋，你们是什么人……我们不认识什么卡尔文森！”

　　纷乱的吼叫声让人流四散分开，六七个个手持简易狼牙棒和粗陋砍刀的家伙窜了过来，不知道他们究竟是基于何种方式的判断，总之见到几个手持长剑的人之后，便在胡乱叫骂之中向上猛冲，丝毫不理会对方的申辩，周围顿时响起了一片乒乒乓乓的敲打声。

　　“笨蛋！这个时候还申辩个屁？看不出人家就是在找茬的么？”康斯坦丁的嘴角蠕动，低低的咒骂着几个骑士的愚鲁，或者这就是他们所谓的骑士精神吧。

　　他稍微卷起袖子上的花边，做好了逃走和迫不得已之下出手的双重准备……

　　虽然眼前的人数比例是六比四，数量上的差别并不是很大，但在康斯坦丁看来这几个家族骑士已经没有多少赢面了——这几个家伙的战斗技巧并不是十分优秀，他们的攻击方式完全是挥砍和斩击组成的直线，靠着武者自身的强大力量作为攻击的唯一手段，根本很少变化的余地，在康斯坦丁看来，这些家伙的武技与劈柴的农夫也没太大的区别，只有那个可以互相支援的阵型还算是有点看头。

　　但是对方占优势的人数和混乱的局面却让这种优势完全化为乌有，几个地痞或许长相粗犷，却有着相当的狡猾，他们随意的从周围抓来个把瘦弱的倒霉蛋推向对方的剑锋，然后趁机在肉盾的后面发动进攻，于是四个大汉的阵型时不时有些忙乱，显然他们现在不合手的装备没有办法展现他们全部的战斗力，或者是那倒霉的正义在作怪？反正不管是那一种，原本应该攻守兼备的阵型现在只能提供些防御方面的优势。

　　而这优势也没能维持太久，随着一声招呼，六七只弩矢已经从另一个角度出现，带着尖锐的破空声飞向了四个人。

　　这个援助无疑是致命的，虽然弩矢中的几只被长剑磕飞，但是还是有三支深深地刺进了两个人的身体，让他们发出了一声闷哼向后到了下去，原本尚算紧密的防线顿时便破散开来。

　　康斯坦丁的脸色大变，他注意到几个后来的流氓，每一个人手中都出现了一张十字弩——这种能够二连发的弓弩在这个时空已经是一种被各国管制的利器，虽然这些东西外表制作的相当粗糙，但这个距离上，如此的数量造成的箭雨之中，恐怕即使是最强悍的武者也未必能够保证逃得性命。

　　“小姐，快离开这里！”

　　嗡嗡之声大作，闷哼和令人厌恶的摩擦声响起，几个忠勇的家族骑士怒吼着，用自己的身体组成了坚实的墙壁，将对方第二波的箭雨挡下，但是付出的代价无疑更加惨痛——四个人之中至少有三个被刺穿了胸膛甚至喉咙这样的致命部位，而唯一剩下的一个虽然没有当时死亡，身上的血液却在泉水一般喷溅，显然也活不了多少时候了。

　　被推出圈子的小姑娘向前跑了几步，显然几个属下的惨叫毕竟让她无法就此离去。只是就在犹豫着回过头的瞬间，一名地痞打扮的大汉却得到了机会，他从所有人顾不上的方向上传了出来，成功的将目标掌握在了手中。

　　“老大，我抓到她……”

　　沙哑的吼叫之中带着得意，但是只喊出了几个字符就戛然而止……他正试图将小姑娘揽进怀里，并将匕首搁上对方的喉咙，但一阵冰冷的感觉骤然从他的下巴上传来，继而演变成尖利的刺痛！然后鲜血便疯狂的从他张开的嘴巴里涌出，也堵住了他接下来的发言！

　　可怜的家伙喉咙里发出汩汩的声音，这时他才发现刚刚进入掌握的人质不知何时已经远离了他，他挣扎着后退了几步，双手胡乱的试图捂住那喷涌的血液，但这根本是白费心机，而很快这猩红的液体之中便带上了一些白色的东西，于是他也只能无力的跌倒，只有两只几乎凸出眼眶的死鱼眼睛之中带着惊异，死死的瞪着几秒钟之前还被自己抓住的人质——此时那看上去柔弱的女孩手中正瞟着他，只是冷漠而高傲的眼神仿佛在看着一件垃圾，她手中不知何时多了一柄两英尺多长的细剑，反射着阳光的纤细剑刃上甚至不见丝毫血迹，但无疑就是这柄武器造成了那个恐怖的伤口。而那件黑白相应的裙装上，甚至连血液都没有沾染到一滴。

　　“杀了她！上头没说要活口！”

　　惊人的场景让所有人的呼吸都为之一窒，但领头的大汉立刻就反应过来，随着他的吼叫，又一波的三支弩矢终于穿过了已经委顿的人墙，向着那女孩恶狠狠地扑了过来。

　　嗤嗤！

　　弩矢穿过高级的衣料，在长裙上拉出几个狰狞的裂口，只是并没有意料之中的鲜血飞扬——就在射中的前一刹那，一只手从旁边伸了过来，将少女的身体拉离原地，险之又险的躲过了那几枚散发着寒光的凶器！

　　“走这里！”微带嘶哑的少年声音在耳边响起，女孩只能感觉身体一轻，整个人已经被打横抱起，嘈杂的叫骂夹杂着弩矢的嗖嗖尖啸，然后便是木头痛苦的咯吱和撞击声……一间店铺的大门已经在被一脚踢开，两个人直接闯了进去。将袭击隔断在墙壁之外。

　　这是一间普通的杂货店，瘦弱的老板在门被踢开的时候发出一声尖叫，他显然早就已经习惯了这种场面，但却没来得及将大门顶住，于是也不管闯入者是谁，便干嚎着一头缩进了柜台之中。

　　康斯坦丁微一打量便直接穿过柜台，再次起脚踢开虚掩着的后门，穿进了后面堆满肮脏垃圾的狭窄巷道。

　　不出所料的，这里是一处非常偏僻的胡同，夹在乱七八糟的建筑中间，是个连杀人犯都懒得拿来做犯罪现场的场所——因为这里脏地连行凶都找不到落脚的地方，就在两人面前，不知道从哪座楼上的窗户里还扔出来一堆吃剩的骨头。

　　但是这对于逃亡者来说无疑是个相当好的环境，少年麻利的转过几个弯子，再穿过两栋荒废的小房，身后那些喊杀声已经微弱的难以辨识了。

　　事实上，此时的康斯坦丁心中满是苦笑的感觉——从目前的情况来推断，这些家伙的目标恐怕就是身边的这位小姐，自这种情况之下，最佳的方式莫过于逃亡，可是自己却直觉的发挥了一把绅士风度……或者是由于这些年的生活，让他无形中也感染上了些许贵族的风范？

　　不过记忆中这种做法有个名目，叫做惹祸上身！

　　再跑出几十步，康斯坦丁停下了脚步……凌乱的巷道并没有什么阻碍，不过，有人显然并不希望目前的状态再持续下去。

　　“阁下。你到底打算抱到什么时候？”

　　轻盈的身体带着种无法形容的柔弱感觉，声音也是绝对的清脆悦耳，而那近在咫尺的面孔只可用精致来形容，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如樱花花瓣般娇嫩欲滴，配合轻轻抿着的表情，看着十分纯洁动人。

　　……康斯坦丁再次确认，只要假以时日，这绝对是一张祸国殃民的面孔……


第007章 杀手，初杀

　　清音、柔体、好像也很容易推倒……康斯坦丁的视线掠过这张面孔，脑中不知为何忽然出现了一个不合适宜的联想。

　　不过目前为止唯一不和谐的，就是这女孩此刻的表现……虽然外表看起来柔弱的仿佛一根金丝草，但是显然，她的神经却坚韧的仿佛冬月里的老竹子，不但没有预想中的尖叫挣扎之类举动，那淡淡的语气更是冷得像冰，而盯着康斯坦丁的一双清澈明亮的瞳孔里，似乎流露出无尽的……厌恶的神色。

　　少年愣了愣，然后，回过神儿来的脑神经才接收到手上传来的一些异样的电讯号。

　　刚刚的状况实在是相当危险，女孩黑色的端庄长裙已经被两道箭矢扯成了三片……露出了其下塌陷的鲸骨支架，也就是由于这个原因，少年的右手，自然而然的绕过了那些障碍……就抱在那洁白而细腻的……腿弯上。

　　“哈哈……这个，这个……刚才真危险，你还能跑得动吗？”少年讪讪的强笑，但是却并没有改变姿态——虽然暂时性的离开了险地，但是他知道这个时候危险还远远没有过去，事情闹得如此大，对方不可能因为一组错综复杂的小巷便会放弃追杀，目前的情况，实际上还是很不乐观，在找到一个绝对安全的场所之前，能够增加保险系数的便只有期望沃尔特能够及时找到自己。

　　但是显然被抱着的人并不想考虑这些，小姑娘伸手在少年肩上一撑，便用一个伶俐的动作跳出他的怀抱，康斯坦丁只得刹住脚步，任由对方用奇异的目光上下扫视着自己。

　　“卡凡·地格那阁下？我想，你应该已经注意到……我的衣服……”女孩犹豫了一下，开口道。

　　“女生真麻烦……”少年用自己才能听到的声音嘀咕道。对方那个即使带着犹豫，仍旧仿佛发号施令的语气让康斯坦丁有些不喜，不过有什么办法呢？这就是男女之间的差别。当男人踏过千山万水的时候，女人总是在害怕弄破指甲，或者裙角之类的事情。

　　现在的环境和情况显然并不适合找衣服或者类似的行动，而自己的短马甲之类也不适合遮掩，少年眉头跳动了一下，随后伸手，随着一阵撕裂的声响，那端庄的仿佛灯罩一般的裙角便被他撤掉了一半，下面已经塌陷的鲸骨支架也被他撤出来扔到了街巷的角落。

　　布匹的部分在腰际下方稍微绕了绕，打上几个结。然后将剩余的部分缠上短靴的上沿。

　　“还不错吧？”少年的手脚很利落，只是几个呼吸之间，一切已经就绪，他带着几分得意的看着自己的作品——虽然没有正式学习过服装设计，但是基础构架方面还有点研究，临时改造这种小事并不能难倒他，几下之间，那灯罩一般的裙装便成为了一个很适合行动的样式。如果不去顾及那种上等的材质，看起来与平民的装束也差不多。

　　不过他随即却注意到那娇小的身体似乎在不断发抖：“嗯，确实会有点冷，不过忍忍吧，只要找到你的家……”

　　“住口！”解释换来的却是一声呵斥，少年愕然抬头，却注意到对方桃色的面孔上透出了一丝铁青，湛蓝的瞳孔之中似乎燃烧着火焰，眼角……却绽开了一滴晶莹？

　　还没等到康斯坦丁完全搞清楚现在的状况，一道光华便在他面前亮起！

　　尤带着一丝血光的锐利剑刃紧贴在康斯坦丁的颈侧，金属的寒冷让他的皮肤上浮起了一层鸡皮，少年愕然的盯着那支剑刃的主人……对方也在看着他，眼角带着一点泪水的大眼睛已经眯成了一线，而身上透出的危险气息，让她仿佛一只被激怒的小型猛兽……猎豹或者是山猫？

　　“这算是什么意思？海顿城的贵族习惯用这种方式表达感激？”

　　骤然出现的杀意让康斯坦丁有点摸不着头脑，自己做错了什么吗？这种情况下，就算是刚才的举动有些许唐突也并不值得如此激烈吧，更何况……少年的视角在对方裸露出的小腿上扫了一圈，莫名其妙摇了摇头，裙子虽然短了点，但也没露出啥来呀？再说不过是个半大的毛丫头罢了，似乎也没有什可害羞的地方……

　　“如果刚才我的作为有什么失当的地方，那么我表示诚挚的歉意……但是这位小姐，请你注意，我的作为是为了拯救你的性命，其次，我们现在正处于危险之中，而你的行为是在浪费时间……”

　　锋利的剑刃架在脖子上的滋味儿并不好受，忍耐了片刻之后，康斯坦丁开始感到有些恼火：“即使你实在无法达成谅解，也请换个地方……现在，你能不能把这个玩意儿拿开？”

　　“你这个……无礼的混蛋家伙，马上给我滚得远远的！”小姑娘盯着康斯坦丁的脸，一字一顿的说道。“现在，你给我让开，然后你最好祈祷不要再次出现在我的面前……因为，如果我再次见到你，我一定会杀掉你！一定！”

　　“让开？……那边是我们来的方向！”匪夷所思的少年呆立原地，随即注意到对方犯了一个简单的错误：“要走的话，只要穿过这个小巷……”

　　“我还不至于辨别不出方向！”少女的怒气更加充溢，“我就是要回去！”

　　“回去？”康斯坦丁皱了皱眉头。这可不是个什么好主意。“有人约了你在那个地方见面吗？”

　　“没有，不过，身为……我绝不能听任自己的部属就这样曝尸于此，我必须要救他们！”

　　“你疯了？你以为他们现在还有活下来的机会吗？”康斯坦丁愕然，疯子都知道那几个家族骑士很难有活下来的机会，那群地痞打扮的人虽然看起来并不是十分专业，但是杀人灭口这种事，绝对还是会干的。

　　“只要送去神殿就能复活他们！救治得越早，复活的机会越高！”女孩停住了脚步，向少年投过一个轻蔑的眼神：“我并不指望你这样的怯懦者能够帮上什么忙，当然，如果可以，你去通知城卫军的笨蛋吧，希望他们能够快点赶到。”

　　康斯坦丁这一下算是彻底无语了，据他所知，复活一个人确实是这个世界很正常的思维——只要并非正常死亡，神祗的牧师就可以祈求神恩，将人从死神的手中拉回来……但是……如果少年的记忆没有出现错误，那需要至少一个高阶牧师大量的精力，还要对于神祗的高额奉献才能做到。

　　即使是神祗，他的慷慨也是有限的。

　　由于成功率低下，通常情况下，为了达到目的，便需要大量人力弥补。由于会对精神力造成大量损耗那可不是光有钱就能做到的。因此对于复活术，任何神祗的牧师都会订立一个相当高额的标准，并且有着严格的限制，少年的认知里，即使是国家大臣一级的重要人物遭遇不测，教会也很少会施展复活的法术。

　　这丫头脑袋看来有问题……不然怎么会认为会有教会会为了几个家族骑士浪费神恩？

　　算了算了，还是自己的命比较重要，虽然有点可惜，不过这样一个脑筋有些秀逗的家伙，还是送给那些搅事的好了，老子做到这一步，已经非常仁至义尽了不是么……康斯坦丁不再坚持什么，侧身让开了道路。任由女孩子朝那个危险方向跑去。

　　可惜，这个时候想要息事宁人，显然有些晚了。

　　还没等到可怜的少年转身离去，一个情况骤然让他的瞳孔暴缩——就在他视线中不远的地方，空间之中的空气竟然荡起了层层的涟漪！接着，一个淡淡的影子骤然从中显露出来，继而凝结成为两个矮小的，手持着匕首的人影！

　　然后接二连三的，又是另外两个人显出了身形！

　　康斯坦丁大惊，接着在心中暗暗叫苦，且不说这种从空气之中骤然出现，魔术般的动作，光是这两个手中那已经涂上了一层黑色的短剑以及灵活迅捷的脚步已经足够说明他们的身份——真正的杀手。他们可不是那些地痞，而是所谓的刺客……这个世界上被称为职业者的存在之一，在游荡者之中专精于杀戮的一群家伙们。拥有主神的他们也有着自己独特的技能，比方说，将自己的身影凭空隐去，或者是在偷袭中发挥一击必杀的杀伤力等等。

　　显然，之前的武装地痞都只是一些诱饵，而这些人，才是真正的杀招！

　　思绪嘎然而止……对方显然并没有容他多想的意思——就在出现的同时，一个刺客手中的短刃已经在空气之中带出一道黑芒，径直向他刺了过来！显然，康斯坦丁已经无可避免的被认为是女孩子方面的人了，而这些刺客的判断方式也异常简单，没有任何的犹豫。

　　没有办法，只能拼命了。

　　康斯坦丁双眼微微一眯，猝然间向一边一跳，让那短刀在身前掠过，少年的这个动作让对手微微一怔，他本来似乎也没有将这个小孩子放在眼里，只是为了给同伴制造机会……于是他堂而皇之的认为这个小鬼是凭借幸运躲开了一击，但就这个短暂的瞬间过后，低低的金属摩擦声响起，全无征兆的一阵剧烈疼痛便在杀手的小腹要害上蔓延开来，这种感觉让他双睛暴突，一声惨叫足足传出三百多米远。

　　短短的弩矢深深刺进了他的小腹，箭矢的尾端正在飙射出一股细细的血流！特别打造的弩箭有着中空的箭杆和设计独特的血槽以及倒钩，刺入人体的痛苦也比一般的货色大得多！

　　不过这个嘶哑的声音立刻便无法再造成噪声污染了——随着康斯坦丁旋身的动作，黝黑的弯刀带着尖利的摩擦声和一往无前的气势划出刀鞘，那精金刀刃毫无滞沚的扯开了盗贼的单薄的衣装，将他的惨叫淹没在喷涌而出的鲜血之中！

　　倒霉的杀手撇下了手中匕首，用力的试图按住住住那出现在他身体上的长长伤口，力量之大，让手背的皮肉都有些发白——但这是徒劳的，腹腔内的压力顺着那个长达两英尺的，几乎将他切开一半的开口中，将液体不断的喷涌出去，猩红的液体连成迅疾的柱流，然后如雨散落。

　　数秒之间，血雨便带走了他仅剩的力量，杀手软软的向前跪倒，他看起来很年轻，很英俊的一张面孔已经完全扭曲，只有一双凸出的眼睛还在死死的盯着面前踉跄后退的康斯坦丁，带着些许疑惑，些许不甘，些许诅咒……

　　“真他妈的见鬼……”

　　鲜血的腥味足够刺激少年的神经，让他在心中暗暗咒骂，头一次杀人的滋味显然绝对没有小说之中描述的那样美好……

　　此刻的康斯坦丁感觉冷汗已经侵透了后背，对方那兀自瞪着他的眼睛似乎带着某种魔力，让他脑子里也产生了些许的空白……虽然各种感官并没有受到太大的影响，但是双臂已经开始不由自主的微微颤抖——或许是精金弯刀的重量对于一个十来岁的孩子来说绝对算不上轻盈，他刚刚的居合斩击造成的效果虽然可观，却是使出了全身的力量，人类的胸腹出人意料的坚韧，即使从小开始训练的肌肉，也有些无法支撑这样的骤然发动。

　　这时候他心中无比怀念记忆中那些以氰开头的药物——如果刚才的箭矢上带上了那么一点点，哪怕只有几毫克，面前这个家伙根本就造不成任何影响。而这个世界之中那些神秘的毒药却都不是自己能够轻易地接触到的东西。

　　倒霉的杀手的身体在下一刻载到在尘埃里，不过托那尖利的惨叫之福，另一个杀手的视线都已经被吸引到了此刻已经脸色苍白的康斯坦丁身上，场面竟然出现了短暂的停滞——一个正牌的杀手死亡并不是什么新闻，但是杀死他的竟然是个看起来至多只有十一二岁的少年，这就足够让人感到惊讶了。

　　另一个刺客显然没有料到自己的同伴会在这种情况之下失手，不过显然这家伙还算是符合专业人士的头衔——他抢在所有人之前反应过来，手中的匕首在下一秒便掠过了少年持刀的手腕，巨痛让康斯坦丁的弯刀脱手飞出，而还没等到他转过装置着袖箭的手臂，杀手接下来的一脚已经让少年的胸口如遭雷击，康斯坦丁几乎是半飞着退到一边，随着喉咙之中一阵甜腻，他感觉自己的五脏六腑似乎都在不住翻滚。

　　但是显然面前的杀手并没有就此放过他的意思，那被漆成黑灰色的刀刃在空中一转，随即再次刺向少年的肋下。

　　“要死了吗？”少年本能的想要躲闪，但是内脏附近传来的疼痛让他完全失去了身体的指挥权，他踉跄的后退一步，撞翻了一张不知什么时候扔在这里的破烂桌子，却只能看着那晦暗的刀锋在自己的视线中越来越大。

　　“抬起手，对准他的面孔，然后集中你的注意力，想象着有一种力量从那里出现，攻击他！”就在这刹那间，一个声音骤然响起。

　　准确的说这甚至不是声音，没有什么声音可以如此迅捷的表达出意义，这更像是一种直接灌输进康斯坦丁脑子之中的意志，电光石火之间，少年已经得到了一大串的信息，他感觉自己的意志有些恍惚，不由自主的便朝着对手抬起一只手，然后后一阵巨大的热流从他后背上的纹身之中冲进了他的身体！

　　这瞬间的灼热几乎让少年放声大叫，而这个时候他却无法叫出声音，只能看着七彩的光线骤然从他的指尖凝聚，成为一个球体向前喷洒出去，径直撞上了那个杀手的面孔！

　　杀手的脚步立刻便顿住了，那颗球体在他脸上发出了一声砖头砸中泥浆一般的扑哧声，随着口鼻之间飙射出的鲜血，他整个人摇晃着向后踉跄着倒了出去！还没等到他调整好身体的平衡，又是细微的闷声响起，一支短短的弩矢已经陷进他的下腹侧方！

　　与他的同伴一样，这个家伙也反射性的试图捂住伤口，但之能是徒劳——打造精细的中空金属杆将血液和肝脏的碎片一股脑儿导出了体外。

　　造成这一切的少年并没有什么时间欣喜，手指尖彩虹一般的光线散去，他后背上的热流却变成了一种锥心刺骨的剧痛！瞬间少年全身的力量已经被抽掉一般，再也无法支撑自己的身体，晃了晃就此靠着墙壁倒下，可是下一刻更加庞大了好几倍的力量又狂涌入他的身躯，涨得他痛不欲生。那种剧痛让他整个人痉挛着，小小的身体几乎缩成一团！

　　但是不妙的情况并没有改善……不远处，第三个杀手的匕首已经与女孩的细剑撞出了点点的火花，可是又有两个人影随着大叫越过了在附近的一栋矮房子的棚顶，跳进了战场之中，虽然这两个人只是流氓打扮，虽然没有专业的技能，但是手中的武器却绝不逊色于那黑色的匕首——呼呼的声响中，一柄长剑，一柄短斧已经各自向着康斯坦丁当头劈了过来！

　　“这叫什么事啊？英雄救美之后，不是应该……”

　　少年喃喃诅咒着，似乎并不在意那已经近在咫尺的两件凶器。

　　他并非视死如归，他之所以从容，只不过是因为，在他视角的余光之中，那熟悉的身影已经从一个角落之中闪了一闪。

　　迅雷般的匕首骤然止歇！无数的纤细丝线在空气中回旋飞舞，刺客慌乱的后退，试图躲到能够提供最大掩护的阴影之中去，但是还没等到他的脚步完全移动开，一些不规则的血痕便出现在他的身体上，继而人体便仿佛是被推动的积木一般，肉块在四溅的鲜血之中向周围散开！

　　这是康斯坦丁最后看见的景象……更大的疼痛顺着脊椎神经钻进大脑，少年终于昏迷过去。

　　“如果就此死去，也许会比较轻松一些吧……”

　　苍老的手臂缓缓拉起昏迷的少年，一个声音响起，低沉的仿佛叹息。

　　……

　　遥远的地域之外，无比雄奇的雪峰之巅。

　　人类的视线所不能及的天空中，无垠的青色里，静静地漂浮着一个着一袭洁白长袍的人影。

　　长袍在阳光中反射着点点的光弧，似乎是用来自遥远的东方，那种轻薄但柔滑的丝绸制成，只是高空的气流在周围狂乱的飞舞，但那一袭罩袍却没有掀起丝毫的涟漪，只有若隐若现的点点金光，流动成为一道道奥妙难明的魔法符号，飘浮在周围。

　　一片片雪花在魔法的符文周围骤然成型，继而轻盈的飘飞开，眨眼之间便消弭在高空的狂风之中。

　　柔滑的丝绸长袍产生了一丝波动，虽然深深的兜帽产生的阴影，将她的面容完全覆盖进一片神秘之中，但那长袍上微微露出的身体曲线，又透露出了这身体的些许秘密……显然这一个女人，而且是一个身体极好的女人。

　　“终于……出现了吗……”兜帽阴影之中，微微的金色光泽闪动，传出了一个低沉的喃喃自语声。

　　视线的极远处，呼啸的山风袭过山峰，在背风处拉出一片绚丽雄烈兼备的旗云。那雪峰之下，山脉绵绵延延，不知延伸出几千几万里。而天空碧蓝如洗，高远之极，只在极远的天际处有一抹淡得几乎看不见的薄云。


第008章 灵魂通道

　　康斯坦丁似乎做了一个梦。

　　周围的景色在视线中显得有些模糊，就像是隔了一层轻纱，甚至连其他的感官也变得有些迟钝，但这又不像是个梦，至少少年还可以清楚的感知到自己的存在，只是此刻他所处的地点并非是那充满喧闹的街道，而是一片奇异的昏暗，模糊的光线之中，脚下倾斜的地面不断向前延伸，似乎一直要去向地狱的最底层。一种似乎是从幽暗中吹来的湿冷气流之中，附带着一种刚刚开启的坟墓的腐败味道，让康斯坦丁有种打喷嚏的欲望。

　　少年疑惑的试图抬起一只手来试图揉眼睛，但是却惊讶的发现，出现在自己眼前的是一团模模糊糊的光团，直到活动了几下之后，他才确定这模糊而散发着白光的影像就是自己的“手”，而理所当然的，他的身体也变成了类似的一团白光。他已经成为了光团一样的手在身体上摸索了两下，指尖传来的感觉虽然有些怪异，但还是基本保留了触觉以及痛觉。

　　“我是在做梦？还是我已经又死了？”

　　少年有些忐忑的审视着身边，脑中不由闪过一些怪诞的联想，与他现在的身体相比，周围的暗淡光线带来的景色无疑要清晰一些，但是却呈现着从未见过的怪异景象，周围黑幽幽的墙壁仿佛岩浆冷凝而成，还保留着流淌状态凝结出一条条凹凸不平，粗细不一的扭曲形状，有着明显节肢状结构的粗大石柱半露在墙壁外面，为弧形的墙体提供了坚不可破的支架……再加上填充在缝隙之间，无法分辨成分的黑灰色涂料，整个建筑的风格让少年越看越是眼熟。

　　就像他曾经作为功课描绘过的，人的肋骨的形状一样。只不过被放大了无数倍。

　　少年晃了晃脑袋，上一次的死亡与新生并没有给他留下类似的回忆，不过眼前这个景色真的跟他记忆中那些书籍和电影描写的，死亡之后应该到达的场所有着几分相似之处，他尝试着转身，想要尽量离这恐怖的地方远一点，但是随即他便发现这是徒劳的，无论他向什么方向转身，面前的景色都是完全一致，只有那笼罩在朦胧之中的黑色通道。

　　“除死无大事，顶穷没饭吃，还能怎么样？”

　　康斯坦丁呆立良久，最终狠狠地咬了咬牙，开始大步向前——是祸躲不过，即使要下十八层地狱，也总要先看看马王爷是不是真是三只眼吧？

　　出乎意料的，这个笼罩在混沌之中的通道并不长，前进了几百英尺的距离之后，少年的眼前豁然开朗起来，昏暗的光线似乎明亮了几分，照出了脚下大片的空地，虽然远处的景物仍旧被掩盖在混沌之中，但是至少少年可以将视线延伸出去。

　　然后下一秒，康斯坦丁艰难的咽了口唾沫——不知何时，房间里一片阴影消失不见了，光线亮了一些。少年的视线定格在这个广大空间的中央，黑幽幽的岩石和金属材质的地面上，不知何时已经构建成一张高背的桌椅，而一具干枯的骨骸正坐在那上面——实际上说是骸骨并不完全正确，那更加接近于一具被自然风干的尸体，裸露在那一身破烂的，黑灰色的长袍外的脸和手都已经完全枯萎，只留下一些苍白的仿佛扭曲纸张一样的东西紧紧裹在骨架上，康斯坦丁猜测那是干涸的皮肤，不过两者之间的肌肉脂肪筋络早已经在光阴中彻底消亡了。

　　除了手中没有那标志性的镰刀，这个形象与心中的死神有着相当程度的相似，而更加令康斯坦丁感到恐怖的是，就在望向骷髅的同时，他注意到那骷髅头空洞的眼眶中，正有一点细如针尖一般的光泽出现，这橘红色的光点在那两个深幽的黑洞之中跳动着。仿佛视线一般直直的钉自己的身上。

　　“迷茫的灵魂，你已经彻底迷失自己的方向。放开你的心灵，忏悔吧，你的罪和背负的诅咒将会消失，空出你的心灵，并顺从我的意志，你将得到救赎的机会……”

　　一个声音在少年的耳边响起，宏大的仿佛震雷一般，让少年反射式的捣住耳朵……可是事实证明这个反应根本没用，那种声音仿佛可以穿透任何障碍，依旧将康斯坦丁的耳朵震得嗡嗡直响，甚至感到一阵恶心反胃！

　　回响的声音中，那个骷髅一般的身影从巨大的高背椅上站立起来，开始向着少年靠近，随着他的动作，周围的空气似乎都开始在他周围形成小小的气旋，缓缓的扯动着他身上那件破烂的黑袍。他越走近，康斯坦丁就越感觉到有一种无形的威压自他身上透射出来，不光让他感觉到恐惧，而且仿佛重量无穷的山岳，几乎让他有种会趴伏在地上的感觉！于是少年只能后退，尽力试图远离这个恐怖之源。

　　对于少年的退避，骷髅只是随意伸了伸手，随着他手心中亮起一团昏暗的彩光。康斯坦丁的周围突然出现了十余条巨大的黑色的锁链。他只听见一连串喀嚓的摩擦声，整个身体已经完全动弹不得，然后那些锁链骤然拉起，少年瞬间已经被定在了半空之中。

　　“放弃毫无意义的执着，放开你的心灵吧……”

　　声音重复着，只是强烈的恐惧感使康斯坦丁无法静下心来思索对方的话。这个声音洋洋洒洒说了半天，他只听懂了一个意思，对方在让他放开心灵。可是放开心灵具体是个什么意思，少年完全不能够理解，于是这声音虽然不断重复，但是可怜的康斯坦丁只能徒劳无疑的不断挣动，用一串铁链碰撞的哗哗声作为回应。

　　“执拗的蠢货！”

　　这样的僵持不知过了多久，骷髅似乎终于厌烦了，他发出一声更加巨大咆哮，然后伸出手，于是一只可怕的，扭曲的怪物从他手指间跳出，这怪物的皮肤好象融化的泥浆，无数大大小小的颗粒顺着白红相间皮肉在身体上流动，每一颗都仿佛是眼珠或者其他什么器官，然后它的身体骤然分裂开来，一圈圈牙齿在那仿佛血盆大口的裂口中蠕动着，就象一条长满尖刺的血肉通道。

　　康斯坦丁发出一声惨叫，一阵难以言说的剧痛从身体的各个部位延伸开来，让可怜的少年瞬间感觉到天旋地转，他感觉这痛苦甚至动摇了他的灵魂！随后一阵麻痹感迅速蔓延开来，眼前的世界也慢慢地暗淡了下去。

　　“我操你姥姥的，你到底想要怎样？给我放开！”

　　即使眼前的世界变成了一片漆黑，可是少年下一秒钟便发现，自己的神智仍然无比的清醒，那种剧痛仍旧在折磨着他每一根神经，他忍不住破口大骂起来——就算自己已经死了，也没有任何理由接受这样的惩罚，他曾经在这个世界的书本之中看过一些关于死神和死后的描述，但是没有听说哪个神祗是喜欢无缘无故的折磨一个已死灵魂的，除非是一些恶魔之类的东西。

　　有些戏剧性的事情在下一刻产生。

　　就在这骂声出口的瞬间，康斯坦丁的视野猛地开阔起来，眼前的景色让少年一呆——他周围的空间似乎被产生了巨大的震荡，一圈波浪一样的涟漪从自己身边那黑色的扭曲地面上荡漾起来，然后向着周围深幽的黑暗之中卷曲过去，这种怪异的扭曲仿佛他所在的位置并非是一个稳定的空间，而是一种什么柔软的东西，比方说果冻布丁之中？

　　随着这震动，那扑在他身上的怪物已经泼溅开来！

　　对，就是仿佛液体一般向着一个方向散开，然后在地面上形成一滩恶心的黑色，蒸腾出滚滚的烟雾。

　　“怎么回事……还真的放开了？”少年被疼痛刺激的几乎停滞大脑开始运转，他晃了晃头，有些迷惑的看着眼前已经消失的怪物，脑中某些神经似乎跳动了一下，于是他战战兢兢的做出一些尝试：“如果可以的话，顺便把这疼痛和铁链子也去掉好了！”

　　这一次的愿望并没有完全实现——虽然疼痛立刻潮水一般退去，甚至他的身体也得以从那柔软的外表之中逐渐显露出来，但那些紧缚在身体上的黑色铁链似乎就没有那么容易解开，只是象征性的跳动了两下，仍旧紧紧地将少年的身体束缚在空中。

　　“精彩，精彩！真是令人惊讶的精神力……以你这个年纪来说，实在难得。”一个赞叹的语声伴随着劈劈啪啪的轻微撞击在周围响起，那是穿着长袍的骷髅轻轻的鼓掌，他只覆盖了一层薄皮的面颊上并没有任何表情，只有眼中橘红色的光线伴随着颌骨的开合跳动不休，似乎在表达着某种特定的情绪。

　　这个声音虽然低沉而嘶哑，仿佛刮削锈铁一般刺耳，但是毕竟不再巨大到震耳欲聋，于是少年立刻就联想到了一些什么：“这个声音……你就是那个……”

　　“就是刚才引导你释放了一个魔法飞弹的家伙？没错。不过你也不必觉得感激，那是你本来就应该具有的能力，我并没有做出什么……充其量只是引导了一下。”骷髅截口道，他的语气变得柔和了许多，而且似乎透露出一丝戏谑：“我不知道现在外面的家伙究竟是怎么想的，像你这样的人才，竟然到现在也没有被引发出应有的力量，这简直是一种极端的浪费！”

　　“我是不是人才不是阁下能评断的事情，我现在只想知道，阁下究竟是什么人？把我弄到这个鬼地方想要干什么？”康斯坦丁的声音之中也夹杂上了一丝笑意，但是那绝对不是什么善意的表示，而是被称为怒极反笑的情绪——无论是谁，骤然被人痛彻心扉的折磨了一番，心中的怒火也不是随便可以消散的。

　　“不不不，这可不是什么鬼地方……它是灵魂法术的伟大成就。正确的说，这里是灵魂通道联系起的纯粹的精神世界，小家伙……”骷髅伸出一根没有任何血肉，惨白的白骨手指，在眼前摇了摇，然后慢条斯理的开口道：“至于说建立这个通道的原因……啊，失礼了，还是先容许我自我介绍一下吧。”

　　他煞有其事的整理了一下自己身上那件灰黑色的破烂法师袍，然后彬彬有礼的做出了一个似乎是法师礼节的动作，说出一长串足够令少年全身一震的头衔：“梅斯塔利亚法师协会，三叶紫荆花长老，晨星大法师。科特洛·德·哈特迪尔。也是阴影法师工会的成员，等级第七颈骨。”

　　“梅斯塔利亚……一个亡灵战争时代的巫妖？”少年惊愕的张大嘴，半响才猛然意识到事态的一些严重性：“你说建立的灵魂通道是什么意思？难道说你操纵了我的……灵魂？”

　　其实康斯坦丁并不能完全理解对方这许多的头衔之中代表的意义，他唯一能够称得上确切知道的，便是梅斯塔利亚这个国家的名字，那是大路上少数几个建立超过五百年的国家之一，不过如果少年的记忆没有出现问题，那么这个倒霉的国度应该早在第二次亡灵战争之中作为支持亡灵一方参战，之后在战争之中被毁灭了。

　　第二次亡灵战争距今已有四个世纪。这场大战持续了整整二十年，战火吞没了无数王国，许多曾经辉煌一时的文明完全消失在历史的长河里，许多英雄的名字永远埋没在史书中。但这场战争至今仍然影响着整个西大陆，这次人类浩劫彻底改变了大陆原有的格局，并且不断演化，直至如今。

　　即使到了今天，大陆北部的很多国家并不排斥黑暗法师和亡灵法师，因为他们的开国皇帝和元勋们就大半出自亡灵战争中的邪恶大军。而巫妖和亡灵法师的数量虽然已经减少到了一个可怜的程度，但是他们造成的恐怖仍然在人们的心中流传，无数孩子在哭闹的时候，总会被大人提到的邪恶的亡灵法师们恐吓。而不再敢发出声音。

　　少年此刻感觉自己的心一直在下沉，如果有人对他说，一个倒霉的家伙被巫妖夺走了灵魂或者变成了亡灵，那他可能会将之作为一个故事一笑置之，但是这种事发生在自己的身上，那么可就真是歹志大条——亡灵法师们在传说之中都是恐怖的代表，说一个巫妖说想要毁灭甚至随意玩弄一个人的灵魂，那可不是什么开玩笑的事情。

　　“嘿呵呵呵呵呵呵……你说的不完全正确，应该说，我将要压制你的灵魂，操纵你的身体……”这位曾经的大法师发出了一阵大笑，似乎是对于少年表现出的惊恐感到满意：“由于某种原因，我失去了自己的身体，灵魂被封存到了灵魂宝石之中，因此如果想要再一次复活到世界上，我就必须要得到一个身体……于是我选中了你。很骄傲吧？”

　　骷髅眼中的红光闪烁着，声音之中带着说不出的得意：“而这里则是我的法术灵魂通道构建的世界，由我和你的精神连接构筑而成，纯粹精神主导的世界，同时也是精神里的角斗场，只要我的精神力将你压制，便可以取而代之，完全掌控你的身体了……这是我发明的法术，虽然比魔壶魂要麻烦得多，但是操纵时间却是永久的……”

　　“那么也就是说，在这个世界之中，只要我的精神力比你强大，那么你的灵魂也有可能被我禁锢起来了？”康斯坦丁偏了偏头，他并不清楚对方说的魔壶魂之类是能造成什么效果的法术，但是却敏锐的抓住了一个对方言辞之中的空隙。

　　“大致上没错，小家伙，你的领悟力实在是令我欣赏，如果不是现在的情况限制，我想我绝对可以让你作为我的弟子……”少年的机敏让巫妖沉默了一下，然后他晃了晃骷髅脑袋叹息到：“……实际上并不只是精神力的比拼，还有想象力和知识之类的东西作为辅助。不过不管是那一个层面，你恐怕都没有……”

　　巫妖的言辞顿住了，他发现就在他发表这一番长篇大论的时候，那束缚着少年身体的黑色的锁链已经仿佛阳光下的雪片一般消融，那个泛着白光的身体周围环绕着一圈雪白的羽毛，本身也羽毛般缓缓落到地面，然后习惯性的活动了一下身体，这个动作让那光团组成的身体看起来有几分滑稽。

　　不过巫妖可没有时间去取笑什么，他甚至感觉心中那种自信已经被对方的这个动作削掉了不少，这少年实在是他从未见过的奇才，只是这短短的时间，竟然掌握了灵魂通道的之中的一些规律，巫妖微微后退了一步，开始集中自己的精神，于是几颗紫色和绿色的奇异魔法石骤然在空中浮现，漂浮在他的头部周围，在一英尺左右的轨道上旋转着，每一个精细完美的切面里都反射出他眼中橘红色的光芒。

　　而这个同时，仿佛可以融化钢铁的火焰在空中翻滚着，集合成十余团向巫妖冲来，尚未击中目标，那灼热的光线已经将周围的照耀的绚烂刺目，仿佛这个黑暗空间骤然升起了几个太阳！而在这阳光后面跟随着的却是几十根巨大的冰锥！莹蓝的结晶每一根都有廊柱的粗细！

　　“很不错……”巫妖发出了轻微的感叹，不过在这可怕的冰火两重天元素面前，他的动作并没有任何滞沚——只是微微挥了挥手，仿佛在驱赶一些讨厌的蚊虫，但随着这个轻描淡写的动作，无数冰片已经在空中出现，他们纠缠着凝结在一起，瞬间一道几乎可以填满两人之间空隙的厚重冰墙便已经处矗立起来！

　　元素的剧烈撞击造成蓬蓬的闷雷巨响，可冰壁却显然无法轻易击碎，集群的火球和冰枪最终也只能在碎片中湮灭，在这厚达几十英尺的障碍之中，却无法碰到巫妖半片衣袂。

　　不过康斯坦丁的攻击并没有到此结束——原本混沌的通道上方不知何时，已经变成了乌云密布的天空！那厚厚的云层诡异的翻滚起来，渐渐显得乌黑的云间绽射出闪电与火焰的光芒，轰轰的轰鸣声中，滚动的黑云猛的一停，一组共四枚可怕的陨石夹杂着滚滚烈焰从天而降，接着是第二组，第三组……

　　这是流星爆，康斯坦丁至今为止见过的最为强悍的法术，公爵身边的那位法术顾问，便是用这法术轻易地袭击毁灭了兽人的一个据点的。

　　“可惜啊，见识和精神力都称得上上上之选，但是仍然还是太过于天真了！竟然想用这种半吊子的东西来对付一个真正的法师！”

　　面对着来自天外的陨石，骷髅发出了一阵令人心悸的嘎嘎狂笑，他头周围的一枚宝石骤然发光，天空中那些爆发的流星便撞上了一层薄薄的七彩的光晕，随即消失的无影无踪！继而好整以暇啊的拨动了一下手骨，巫妖像一个长辈一般教训道：“你以为，在这个精神的世界之中，你可以拼得过一个擅长掌控灵魂的，真正的施法者吗？”

　　这个问题自然没有得到回答，这个时候对方的下一波攻击已经出现，空中的乌云发出了呜呜的闷响，巫妖微微抬起头，他注意到那些乌云已经变成了无数比城门还要大上几分的石块！这些巨大的物体带着令人心悸的风压朝着他的虹光法墙径直压了下来！

　　巫妖再次挥动手掌，几十组无形的力场便出现在空中，将这些巨石的方向转向，只是这时他心中的惊讶已经变成了几分惊骇了！这个少年的精神力和想象力实在强悍，几乎可以媲美一个真正的施法者！现在唯一值得安慰的是，即使将这个空间的法则解释的相当详细，但在巫妖眼里，康斯坦丁似乎仍然没有什么翻盘的机会——一个少年对于法术的见识和体会与真正的法师还是不能相比。

　　但是这样下去恐怕会变得没完没了，于是就在巨石转向的当口，巫妖发动了反攻！

　　突然听到空中传来了威严的声音，那声音富有强大的力量，仿佛是从宫殿之上众王之王发出了怒斥。那声音吼道：“律令：震慑！”

　　一瞬间，康斯坦丁颤抖起来，感觉大脑仿佛被什么人用大椎猛敲过一般，他只能呆呆站立，他的心被那声音震慑当场，他无法做出任何动作。然后毫无征兆的，一股黑色的气息在少年脚下蒸腾而起！刻画出繁复的黑色法阵，继而变成浓黑的火焰，一瞬间，浓烈的黑焰便将他的身躯整个覆盖！

　　在这个世界，火焰的温度也超乎想象的高，瞬息之间，康斯坦丁全身的血肉就在令人反胃的吱吱声中被烧了个干干净净，最终只剩下一具焦黑的骷髅。

　　“现在，你明白了吗？”巫妖好整以暇的掸了掸自己的法袍，尽管在这个空间之中，并没有灰尘存在。

　　“的确，如果跟你拼对于魔法的见识，就算是有一百个我也不会是你的对手……”

　　那具焦黑的骷髅忽然动了，枯骨上面迅速生长起血肉，身体血肉模糊的蠕动着，继而恢复到正常……此时的康斯坦丁已经不再是那白色的光团，而是真正的人形，但是显然他并没有成功化解这一次的攻击——少年剧烈的喘息着，但最终仍旧半跪于地，良久之后才长叹一声，然后慢慢的放下了双手。

　　“放弃了吗？能够抵抗到这个程度，在你这个岁数的小孩子来说已经算是相当了不起了……”

　　少年的反应让巫妖的声音有些变调——只要康斯坦丁放弃抵抗，他就可以顺利的接管对方的躯体……想到在百多年之后终于有了一个可以操控的身体，他心中自然喜不自胜：“放心好了，少年，你的灵魂不会消失，我会时不时的让你看看我用你的躯体做出的伟大成就……”

　　这得意的声音再一次戛然而止，打断巫妖发言的是他几百年的生命之中从来没有见识过的奇异场景。

　　巨大八角形法阵被白光缓缓描绘，出现在少年脚下，简单的长短线条三三成组，在空中搭建成为八种气势恢弘的符文，细碎的雷电，滚滚的浓云，闪耀的烈焰，涓涓的流水……无数自然现象环绕其间，空气猛烈的颤抖着，空间之中只剩下少年的声音仿佛洪钟一般回荡。

　　“龙虎河车、雀武周天！召唤！兜率八卦炉！！”

　　这是何等古怪的言辞？即使灵魂通道之中并没有语种的限制，但是巫妖仍然无法理解那短句中蕴含的内容……但这并不妨碍他心中骤然激发的警觉；

　　念头微微移动之间，一道白光已经将他包裹起来，再出现的时候，他已经远在几千英尺之外——虽然并不知道少年准备发动怎样的进攻，但无疑暂避其锋是最佳的一种策略。

　　只是显然，他还是低估了对方这个攻击的能力……

　　就在他施展出空间法术的同时，这些古怪的符号已经扩展开来，无限般扩张延展，在瞬间已经围绕了整个空间，当巫妖跨出传送门，地面上的符号也跗骨之蛆一般跟随而至，然后便是隆隆的巨响……地面在剧烈的晃动中升腾成为坚厚的墙壁，将他封锁在深井一般的围栏之中！

　　乾！兑！离！震！巽！坎！艮！坤！

　　出现在头顶的，那愈发响亮而不知所谓的声音让巫妖抬起头，目光中，少年的身体不知何时已经停留在半空之中！

　　只是此刻他的外表已经变化的几乎让巫妖无法辨认——整个身体外表浮现出犹若实质的蓝金双色铠甲，背后甚至伸出了长长的燃烧的羽翼！随着他双手比划着奇异的手势，无数闪电在空中翻滚，继而在他周围连结成光芒的巨网，而强大到令人战栗的能量最终在他竖起的一根食指上聚拢，然后随着一个下划的动作，化成无数璀璨的白光轰向墙壁之中！

　　雀武奔行，万魔共服！凶恶斩断，逐怪破邪，疾疾如律令！

　　这个时候巫妖脚下的地面也冲起了堪比艳阳的光柱，两下的连接将巫妖的身体彻地掩盖！薄薄的七色虹膜无力的挣扎了一下，随即便溶解在白光之中！而整个空间之中隆隆的震响似乎由于太过嘹亮而消失，只剩下康斯坦丁清亮的声音在巫妖心中回响……

　　真·龙虎王奥义！四神！真火！八卦阵！


第009章 厄运缠身的巫妖

　　当康斯坦丁睁开双眼，出现在他视线之中的是一双混浊地瞳孔，点点昏暗的火焰在其中不住地跳跃着，这让少年发出了一声惊叫。不过他随即注意到，这眼睛是属于自己熟悉的人物的——瓦尔特正在注视着他，一根蜡烛暗淡的黄色光芒从一旁投射过来，光线让使老总管脸上每一条皱纹都显得格外清晰，看上去增添了些许恐怖的气氛。但也映亮了老人脸上的关切之色。

　　“沃尔特……”

　　在少年的眼中，这张平日里总是带着一些威严的面孔真是说不出的可爱。这些年里，这个世界上唯一关心他的，便只有眼前的这位老人，虽然他并不懂得如何表现，但是这种关切中的真诚，小孩子体内的成年灵魂是足够感受到的。

　　他甚至想要在那张老脸上印上一个吻——不过这个想法没有成功，轻轻活动了一下身体，少年便发现全身的肌肉仍然如同针刺一般的疼痛，不知道是受伤还是运动过度造成的后果，只不过少年并不在意，这种感觉反而让他可以确定自己已经从那个可怕的梦境之中脱离出来了。

　　“现在是什么时候了？为什么不点灯？”康斯坦丁环视了一下周围，发现自己已经回到了公爵府邸之中自己的房间，而太阳似乎已经沉到了地平线以下，整个房间之中只有几根蜡烛的火光晃动着，壁炉的火光成为了主要的光源，那温暖的火光让空间呈现些许的红色，却不足以照亮任何东西。

　　“已经是深夜了……施展出那个法术之后，小主人您便昏倒，到现在已经有六个沙漏的时间……主人已经请尼古拉大法师和妮露埃尔司祭分别来查看过您的情况，他建议让您静养，减少光线的刺激。”

　　老管家语调缓慢依旧，只是声音之中带上了平日少见的柔和，甚至那皱纹堆磊的冷静面容，似乎也带上了一些掩饰不住的喜悦：“哦，还要恭喜少爷，大法师说你可能具有成为一个术士的天赋……”

　　这确实是个足够令人兴奋的好消息。

　　在这个世界，法师，牧师，术士通常被称为施法者，而他们无疑是这个大陆上最强大力量的象征之一，在漫长的历史长河之中，因为某个施法者的杰出成就，使得一个王国突然之间兴盛起来，这种事情经常发生。特别是最久远的年代，突然兴盛又突然衰落的国度数不胜数，这些巨大的变故后面，往往有施法者的存在。

　　但是那些苛刻的条件让适合成为施法者的人实在是太过稀少，因此即使是公爵这样的封疆大吏的儿子，能够拥有这样的天赋，也确实是一件足以让任何人感到欣喜的事情。

　　只是有些出乎老人的预料，对于这个消息，少年倒是并没有做出什么太大的喜悦表现，他只是满不在乎的唔了一声，然后便将话题转移到几小时的那场战斗上：“查出来下午那些家伙究竟是什么人了吗？”

　　“两个暗夜刺客，属于一个不大的组织，不过这只是一次误会，他们的目标应该是那位小姐，那一伙暴徒是有人花钱雇佣来引起混乱的。”

　　“暗夜刺客？那么怎么会白天出现？”

　　“这是我们对于刺客的分类，并不是说他们就只能在夜里出现……暗夜刺客，指的是那些受过最严格的暗杀训练，精通各种武器和潜入逃生技巧，依靠黑暗的掩护进行刺杀的刺客，他们通常是某个邪神的忠实信徒，拥有一些类似神术的能力。”少年的问题看来有些幼稚，沃尔特脸上露出了一丝笑容，不过老人还是做出了详细的解释：“还有一种刺客叫做表演刺客，这些人并没有经过特殊的暗杀训练，但是擅长伪装，可以是贵族也可以是平民。甚至可以随意变换性别，混在普通人之中根本就无法区分出来，最后还有一种伏击刺客，他们往往集团行动，精通联手进攻的战法，擅长使用重型武器和弓弩。当然，这只是一个简单的分类，根据信仰和能力的不同，他们还有着自己独特的称号。”

　　康斯坦丁用心记下，虽然对于武技和其他方面的训练，这位老管家对于自己从来没有一刻的放松，但是这种关于这个世界上的社会话题，他还是头一回听这位老人提起，或许这也是今天表现不错的奖励之一吧。

　　“通常来说……培养一个真正的暗夜刺客是一件极为不容易的事情，但是没想到的是，两个刺客竟然被小主人你正面杀死……”老人脸上那少见的温和更加扩大了一些，声音之中也带上了一种欣慰：“虽然是利用了对方的轻视，不过您竟然可以在正面的交锋中击败两个正牌的暗夜刺客，还是出乎了我的意料，看来您平日的努力没有白费。”

　　“那当然，我可也是接受过死神沃尔特的训练呢……几个暗夜刺客还是不在话下的。”

　　少年一脸得意的微笑，带上了几分天真的颜色，实际上与刚刚梦中的经历相比，两个杀手已经变成了微不足道的小事了，不过在得意之余也没有忘记吹捧一下眼前的老人，这样的机会本来就不多。

　　“有信心是好事，不过要时刻注意，自负是一座深不见底的坟墓，足以埋葬任何一位伟人和智者。”

　　老管家向来不擅长表达自己的感情，对于这个马屁也并没有任何的反应，他只是递过一件东西，然后便站起身：“您可能需要休息一段时间。晚饭时间已经过了，我现在就去让厨师准备一些餐点。哦，对了，小主人，您买的两件武器我已经带回来了，还有这个是您之前一直握在手里的，大概是相当重要的东西吧……”

　　老管家递过来的正是少年从摊贩手中顺来的那块护符，只是此刻那黑色的石头此时已经完全没有了之前的那种油亮的光泽，甚至连表面都变得有些粗糙，也让那黝黑的外表更加不起眼。

　　“那么，放你回去吧……”

　　在确认老人已经离开之后，少年双手握住那块符石，他闭上眼睛，口中开始喃喃的低声念诵出一连串奇异的言辞，随着这声音，淡淡的灰色雾气开始从他的手掌中蔓延出来，这灰雾仿佛一种生物，在空中扭动着，带出尖细而又暗哑的唧唧声，好像一些灵异故事中鬼怪的呼号。而片刻之后，当少年摊开手掌，那块护符已经重新散发出幽幽的乌光，与以前不同的是，此刻一道细细的菱形线条在石头的中央不时闪动，那殷红的颜色让黑宝石看上去就像是一只不时眨动的，异兽的眼睛。

　　“你真的只是个人类吗？还是说是个什么神孽之类的怪物变化的？我看你应该是诡计之神，不，应该是那个掌握着所有谎言与邪恶的幽暗之主的徒弟才对！你这个该死的怪物！”

　　随着菱形红线的闪烁，一个声音骤然在少年的心底响起：“我这辈子还从来没见过这样没有丝毫漏洞的契约！难道你是该死的讼师或者是法学家吗？这份契约完全可以用精致这个词语来形容了！”

　　倒霉的亡灵大法师语气之中带着说不出的酸楚，这大概不仅是因为他实在是没有想到在灵魂的较量上会完败给一个只有十余岁的孩子，随后还被对方用一个完美到可怕的契约束缚……也是因为对方在他得意的法术之中匪夷所思表现——各种各样的文化，无数的招数，能量，符咒，科技、铺天盖地的成群飞来，每一样都不是可怜的巫妖能够理解的玩意儿。

　　于是倒霉的施法者再也没有得到反抗的机会，最终被榨干了最后的一点反抗意识，少年甚至毫不费力的便在对方记忆之中得到了不少知识，其中便包括了施展在巫妖灵魂上的契约——这原本是巫妖准备施展在他身上的东西。

　　“好了，闭嘴吧，这样的唠叨抱怨不但与你三叶紫荆的身份大法师不符，甚至有损你作为男人的尊严，虽然我现在已经在怀疑你是否有那种东西。”

　　康斯坦丁毫不客气的反唇相讥，声音之中带着无尽的得意——只要灵魂契约一旦签订并生效，那么对方就无法反抗其中的条款，这消息也是他从可怜的巫妖脑中得到的，：“我记得有位哲人说过，任何存在的思想都会受到一些无形的规则束缚。随着知识的增长这种规则束缚也会增长，比如说你的精神世界，那应该是想变成什么就变成什么的。可是你却只是执着于一个法师的形态，如果你变成什么百臂巨人，或者费阿尼之类的东西，恐怕早就赢了！”

　　“没有见过的东西，凭借单纯的想象是不会出现在灵魂通道之中的！”巫妖发出了响亮的仿佛的磨牙喀喀声，或者说是快要被呛死的咳嗽？好半天才狠狠的辩解道：“如果随意出现，你怎么可能……可是……艾达斯陛下保佑，你刚刚使用的似乎也不是现实中能够存在的东西，你到底是怎么使用那种匪夷所思的东西的？”

　　“口古月，那可是宅男的特技……你这种废柴哪里会懂得……好了，你如果有时间进行你无聊的抱怨，还不如先向我解释一下，术士到底有些什么能力？”

　　康斯坦丁毫不客气的命令道，他看似随随便便的便写出的那份契约，却是详细之至的列出了一共三十七道条款，其中便有一条要求对于自己的提问，巫妖必须知无不言，言无不尽。

　　虽然不能肯定可以确实的束缚巫妖的灵魂，但是少年确信自己绝对不会吃亏——这份契约的大部分内容都是他在前世曾经签过的一份用工合同的翻版，而后面还添上了不少他曾经见识过的商家们常用的手段，其中包括那最著名的“本契约最终解释权归拟定人所有。”或者最终这位大法师可以从中找出些许破绽，但那最少也得几十年之后了。

　　“所谓术士，就是和魔兽一样，天赋就有施法能力的家伙。他们不依靠法术书，也没有导师，他们只依靠纯净的意志力便能够学习法术。甚至不需要象另外两种施法者一样准备法术，因此传说中只有拥有龙的血脉者，或者神祗的后裔，往往会出现术士。不过这也仅仅只是传说而已……其实要纯论聪明才智，术士也未必就多么优异，甚至仅和普通人差不多，但他们却是天生的奥法释放者——按照法师们的研究，这些人物天生就能感觉到魔法网络的存在，稍加训练就能联结到魔法网络，从中提取力量，而且无需借助魔法书作为钥匙。”

　　虽然被自己的契约束缚住了灵魂，但是我们博学的哈特迪尔同志却完全无愧于他的称号，声音之中充满了不情不愿，但是他做出的解释却足够详细。几句话之间，少年心中已经对于自己的这个能力有了些大致的了解。

　　唔，或者应该说这是他控制不住表达欲望？

　　哈特迪尔先生是个在亡灵战争末期转化的年轻巫妖……相对于传说中那些生存了几千年的奥术巫妖，它实际上只能算是个小字辈，不过他对于自己的评价，却是一个博学多闻的施法者。并以此为自豪；“假如能够瞧瞧我的实验室，便会发现有将近二十张文字各异的最高学位证书排成一排，各类奖章奖杯难以计数，我喜欢知识，追求力量，获得整个文明的认同，那是我最为自豪的目标。”巫妖的记忆中不无自豪的印着这样一句话。

　　只是显然，相对于旺盛的求知欲望，这位施法者的运气可真算不上好……在游荡了二百年之后的一次收集实验材料的旅途中，他不幸被一个佣兵发现身份，而更不幸的是，博学的巫妖沉溺于那一次的宝贵发现，居然没有注意到这一点。

　　于是疏忽大意的亡灵遭到了提尔教会的围捕，那次战斗中虽然他独立歼灭了两个高级神职者带领的一队圣武士和随从佣兵，但是自己也被击毁，即使借助命匣的存在，巫妖不会死亡，但是力量的克制让他在复活后，仍旧损失了一部分力量……

　　吃一堑长一智的巫妖于是发明了这个他自己称之为灵魂通道的法术，借助掠夺的人类躯体，终于成功的免除了大部分后顾之忧。

　　不过好景仍然不长……继续的追寻知识之旅开始之后不算太久，他的上一个身体却不小心在幽暗地域中耗尽了寿命……显然，这或许要归罪于不死生物对于时间的流逝感觉相当的不准确。但是这块护符却最终辗转落到了康斯坦丁手中，我们只能说，巫妖可能是在某个方面上格外受到了本莎芭女神的青睐了。

　　“当然，天赋异禀，并不代表就一定会有杰出成就。不经过后天的刻苦训练，即使神祗的天赋，照样也只是废物。法师之中多的是一辈子也无法触摸到第五层魔网的笨蛋，而术士之中三阶以下的家伙更加不知凡几……”不知是否感觉到了康斯坦丁心中的兴奋，巫妖适时的浇上了一盆凉水：“而且术士也是有其缺陷的，他们在理性思维和逻辑分析能力上往往不足……有句话说得好，术士就像女人，大多都过于感性，不善控制自己情绪。”

　　“不管怎么说天生亲近魔网，这都是非常大的优势是吧？不用借助魔法书就能释放法术，这样说起来他们不是比法师还要强？”

　　少年随意的过滤掉巫妖语气中那些酸葡萄的成分，虽然在老管家面前并没有表现出来，但其实现在他很愉快——某某写手曾经感叹过，在施法者和战士两种分类之中，转生的唯物主义者八成会选择成为一名魔法师……而康斯坦丁自然也不能例外。而现在，他已经移交踏进了这个门槛，心中自然是非常兴奋的。

　　尤其是从实际一些的方面来说，康斯坦丁感觉这个职业就像是电影里描述的那些，因为基因突变或者什么原因形成的超能者。因此即使是在这个拥有奥术和神术的世界里，这样的人也相当的受到重视。

　　心中的兴奋让他忍耐着四肢传来的酸痛感觉，艰难的将自己从床上拉了起来，将挂坠套上脖子，少年轻轻的摆动着身体——将自己的肌肉尽量拉开，保持几分钟放松后再休息一分钟，然后不断拍打，让肌肉中的乳酸散失开，这是肌肉拉伤之后最有效的放松方法。不然他恐怕会接连几天受到肌肉酸痛的折磨。

　　“哼，他们能够使用的法术种类少的可怜，虽然最高明的术士，一天可以使用几十次法术，但是即使是连戏法都包括在内，他们能够使用的法术也就能使用四十多种而已……虽然有不少术士能领悟的法术很奇特，有的还是一个法师一辈子都没有见过的玩意儿，但是他们完全无法适应太过复杂的环境。”

　　显然少年这种说法关系到了施法者之间的尊严问题，于是巫妖的声音带上了一种嗤之以鼻的语气：“不但不能适应所有的环境，他们甚至也很少能学到施法专长，所以在法术学院里，大部分的术士都被看着一种活动的魔杖或者卷轴制造者。你这是在干吗？”

　　巫妖的灵魂虽然再一次被禁锢在了小小的石头之中，不过现在他似乎可以通过某种方式感应到少年的动作，显然康斯坦丁的动作引起了他的兴趣，在他印象中，脱力的家伙一般都会老老实实的呆在床上，很少有胡乱活动的。

　　“放松肌肉的牵引运动，可以让拉伤的肌肉早点康复，你这种缺少运动的家伙不会理解的……”少年静静地将这个动作维持了三四次，然后开始活动另外一条腿：“那么我现在能够施展什么法术？”

　　“我怎么知道？不过像你现在的标准，一天大概能够施展四五个戏法和两三个初级法术就不错了，嗯，你现在只会一种魔法飞弹，其余的还需要学习……不过术士可以在一天之内重复使用一种法术一直到精力耗尽，所以即使你只能施展一种一级法术，一天也能用三四次。”

　　“就没有办法增加可以使用的法术么？”

　　“这个只能说看个人的能力，有些术士可以多释放一些法术，不过顶多也就是一两个。”巫妖的回答斩钉截铁，语气让少年皱了皱眉头……在灵魂契约的约束之下，康斯坦丁相信巫妖没有对他撒谎的能力，可这种不能掌握的发展对于他来说是种很讨厌的状况——以前玩游戏的时候他也总是习惯发展所有的能力，让自己成为全面的人物。

　　“算了，没有没用的法术，只有没用的法师。”身体的动作并没有影响康斯坦丁的思考，权衡了一下利弊之后，少年选择放弃去计较些许的得失，对于知识系统迥异与这个世界上大多数人的他来说，术士的能力算是个意外的惊喜，不过并不一定非要完全依靠——大街上那几个也算是正牌的杀手，凭空隐身的能力也算是出色，还不是在大意之下被自己这个小孩子撂倒？更何况他还有不少预想之中可以借助的力量，在这个世界上想要呼风唤雨或许不足，但是逍遥一辈子还是不成问题的。

　　“没有没用的法术，只有没有的法师……吗？不得不说，你这个小鬼总是能够给我带来一些惊喜，这句话是谁告诉你的？”显然，少年这句话对于所有施法者都是一种不错的警句。巫妖的明显顿了一下，良久之后他才想起提问。

　　“彩虹城城主艾梅达尔……对了，你多少也算是法师吧？那么，这个法阵你知道是干什么用的吗？”

　　少年并没有兴趣炫耀自己的知识，他拉过那面巨大的穿衣镜，脱掉身上的衬衫，将背后那个跟随了他十余年的法阵亮给这个刚刚得到的法术顾问。


第010章 夜盗

　　“好家伙！真是豪华的东西……”吸了一口冷气，巫妖的声音带上了浓浓的惊讶，甚至灵魂之石上，那个纤细的瞳孔都在微微收缩：“没想到现在这个年代竟然还有人能够如此奢侈……我现在甚至开始怀疑你的身份究竟是不是哪个国家的皇子……或者是那个大法师的私生子？不过这样倒是可以解释你这小鬼为什么会有术士的能力……”

　　“那么这法阵到底是干什么的？”巫妖一连串感叹让少年心中兴趣大起，但是巫妖接下来的回答却异常的干脆，几乎让正在作伸展动作的少年闪了腰：“不知道！……以前没看见过这种形式的法阵！”

　　“不知道？你开玩笑吧？”康斯坦丁一把抓过灵魂之石，恶狠狠地盯着那魔眼一般的表面，似乎想要从中看出说谎的征兆：“三叶紫荆花长老，晨星大法师。奥术巫妖，阴影法师工会的第七颈骨！你这些头衔都是自己唱来好听的吗？你不知道？不知道你刚才感叹个屁？还是说你觉得我好糊弄？违反契约造成灵魂蛀虫效果的滋味儿让你很享受吗？”

　　“我可没有说谎，也没有保留什么……灵魂蛀虫的效果也发不到我头上……”相对于康斯坦丁的恙怒，巫妖可就平静的多，他带着一丝嘲弄的语气缓缓回答着少年的问题：“法师们都有自己的知识传承，我又不是这个绘制法阵的家伙的老师或者祖师什么的，怎么可能完全知道他的法阵构成方式？而且这种细致的符文显然是经过微缩处理，如果不借助工具，也没办法看出究竟有什么效果。”

　　“至于说我的感叹，是因为这法阵的宏大，根据我的经验，这法阵的绘制方式上，至少使用了五种以上的稀缺材料，还有那些银色的东西……”顿了顿，巫妖的声音之中带上了一丝智者的高傲：“无知的小子，你知道那灰色的东西是什么？如果我没猜错，那全都是龙血！而且还是青年……不，至少是成年银龙的血！除此之外还有龙的骨粉……这样的一个法阵印在身体上，难怪你会被同化出术士的能力……这可真是浪费！”

　　康斯坦丁的大脑一时之间有些眩晕，大量的信息从记忆中翻滚上来，同时出现的还有无数的问号。

　　龙，这种一个巨大的身躯趴在山一样多的金银财宝上呼呼大睡。像鸟一样搜集闪光的东西，像野兽一样维护领地，只在交配期和同类共同生活……有的学着甚至认为除了冥顽不化和莫名其妙的种族优越感之外，这些大蜥蜴完全不符合智慧生物的特征。

　　但是他们的力量毋庸置疑，在那些年代并不久远的传说之中，一条邪恶的龙就足够作为一个城市乃至于一个小王国的敌人存在，他们的出现往往伴随着无尽的破坏和死亡，而一条自诩正义的龙则会成为左右一场战争胜负的关键。有太多太多的传说中无敌的军队在这些巨大生物面前失去了他们的胜利，甚至存在的荣耀。

　　“刻画这个法阵的家伙也真舍得……要知道这种被称呼为魔兽之王的大蜥蜴虽然有些弱点，但还是有些棘手的，他们的血即使是在我状态完全的时候，也不是那么容易就能弄到的玩意儿……难道说在我沉睡的这些年，龙已经找到了特别的催产方法，跟地精一样能生了？还是说……”

　　巫妖的喋喋不休之中，康斯坦丁陷入了一轮沉思。

　　法阵的意义还是不明，不过至少了解了一丝……这样看来，自己这个嫡子的身份应该也不容怀疑，但是新的疑问也就此产生了——为何要在自己出生之后不久，就在后背上纹上这样一个繁复而又昂贵的法阵呢？显然不是为了引发自己的术士能力——如果是那样，自己恐怕早就会被作为一个术士进行专门的培养了。

　　沃尔特给出的答案是某种守护法阵，这样或许也说得通，但要用到龙血和如此大手笔的法阵守护，那么究竟是什么样的存在在威胁着自己的安全？自己那十几年类似监禁的生活是不是也出于同样的目的呢？如果是，那么为什么现在自己又能从这种保护中解脱出来？是不必保护下去了，还是不能保护下去了？

　　“最近的一段时间，我会经常感觉到头痛，并且产生某种幻视。像是一张模糊的面孔，带着金色的眼瞳，这也和这个法阵有关联吗？”暂时显然无法得到这个答案，少年只好将方向转向另外的方面。

　　“幻视？这个……我得说，大脑是人体上最为奇妙和奥秘的所在，我无法对于你的幻视做出什么明确的判断，不过接触你的灵魂时，我倒是发现了一点问题，你的头痛应该是这个法阵给你灵魂的一些影响，但是在你使用了施法能力之后，这种影响似乎消失了……嗯？窗口有人？”

　　少年的思索并没有得出系统的答案，巫妖的喋喋不休的声音却骤然转变为提醒，于是少年将警觉的视线投向窗口的方向，同时一把抓起了小桌上的弯刀，他的房间处在二楼，窗口也并没有阳台，如果说窗外有人，那么一定不会是什么正规的访客，少年第一时间已经联系到白天的那场骚动引发的后遗症。

　　可惜显然他的反应还是慢了——视线中捕捉到一个黑影闪动的同时，那人影已经仿佛鬼魅一般穿进了房间之中，少年手中的弯刀还没有来得及拔出，影子已经缠上了他的身体，然后便是一阵温热的触感从赤裸的背后传来，与之相对应的却是喉咙下尖锐的冰寒。

　　康斯坦丁反射式的将头向后靠了靠，后脑勺却传来了奇异的触感……那种异样的柔软让他的身体有些僵硬，瞬间的接触就已经足够他判断出挟持住他的绝对是个女人。

　　“最好不要吵，小少爷，不然的话，我敢保证你的喉咙上会多出一张嘴巴……当然，不是用来吃饭的……现在，把你手里的玩意儿轻轻放下，用一只手！”

　　低声的细语在耳边响起，只是虽然由于被压抑到极低而有些怪异，但是康斯坦丁依旧可以从中找出一些原本的清脆味道。不过对方的语气可没有触感那么轻柔，喉咙上的寒气再次紧了紧，少年感觉到那里的表皮已经被金属划破了。

　　“要命啊……”康斯坦丁在心中叫道……当然，不是为了那柄匕首。

　　顺滑的线条带来的温暖触感与惊人的弹性，以及随后弥散开的奇异香味几乎让少年停止了呼吸……或许康斯坦丁少爷在生理上确实只是个十岁的孩子，但是包裹在这个稚嫩外表下的却是不折不扣的成年灵魂，虽然比这种诱惑了十倍的景象他也见识过，但是毕竟那只是在电脑的屏幕上。

　　真实物件带来的感触，那种惊人的弹性和柔韧，以及在鼻端萦绕的淡淡幽香，以及低声耳语而喷在耳朵后面的气息，都让他感到全身的血脉有些贲张，鼻子里一瞬间甚至生出了一些暖呼呼腥哄哄的味道。

　　“快一点，不要想耍花样！双手背过来！”

　　对方当然不会知道少年心中的想法，他缓慢的反应立刻换来了一声呵斥，于是少年只好缓缓的将手中的弯刀放回桌子上——实际上这件武器现在的威慑作用也是远远大于实际作用，手臂上不断传来酸麻刺痛的肌肉让少年根本没有体力用这件武器发动什么攻击。

　　然后一条仿佛蛇一般的东西便缠上了他的身体，勒紧的疼痛让康斯坦丁大皱眉头。

　　他注意到缠上自己身体的不是什么活物，而是一条不知什么材质编制的绳子。而这个时候巫妖的心灵之语不失时机的传来了一个解释。“那是魔绳术，只是个小把戏，不过看这绳子的打结方式，这小妞是个打家劫舍的老手了……”

　　“好了，小鬼，你现在可以活动一下了，当然，如果你试图逃跑之类的，大可以趁着这个机会尝试一下……”压抑的声音稍微提高了些许。

　　康斯坦丁缓缓的转身，于是视线里就出现了一双诱惑的腿。

　　影子般深幽的黑色柔软皮革短靴，式样简单得近乎于朴素，但是却恰到好处描绘出了优美的线条，而那种精到的做工已经证明它绝不可能是件便宜东西。而那上面笔直的并拢在一起，中间几乎看不到空隙的结构，带着让人口干舌燥的曲线。

　　康斯坦丁慢慢扬起头，他的视线也就自然而然的顺着这双长腿向上爬，越过那从未在这个时空见识过的紧身式样的衣装，翻过恰好胀满那仿佛泳装一般的皮甲的胸峰……康斯坦丁身高接近五英尺，在这个岁数的孩子中不算是矮的，但是对方的胸口却正对着他的脸。他不得不微微后退，随后看到的才是修长的脖子，无可挑剔的面孔。

　　“唔……”

　　少年发出了一个不自然的闷哼，堪堪掩饰住自己的惊讶——瓷器一般精致的面孔，长长的耳朵的和淡金色的金发，以及几乎超过两英寸的纤长眉毛，即使在昏暗的光线中也足以令人眼前发亮，虽然对方身上的衣服已经不再是记忆中那件脏兮兮的绿色袍服，而是一身散发着危险的漆黑，但是那张面孔正是他白天在奴隶市场曾经见到的那个被那肥胖伯爵买到手的高等精灵！

　　只不过白天的那种凄惨模样，早就已经从这位小姐的身上消失的无影无踪。取而代之的，是一种混合着几分慵懒，却又带有致命吸引力的魅惑——那漆黑的贴身皮装表现出的身体曲线，有着无法用语言形容的紧张感，令人联想到野生动物的流线型的美。使人感到只有成熟女性的她才具有的魅力——如果不是康斯坦丁前世的绘画训练给他带来的对于五官识别的自信，他几乎要怀疑眼前的女精灵根本就是另外的一位。

　　“原来如此……”

　　惊讶之后，少年低声自语，这个时候他终于明白了白天感觉到的那一丝不和谐究竟是来自于哪里——暗淡的烛光之下，女精灵那双微微眯着的眼睛闪烁着点点的红色光泽，充满着奇异的危险与诱惑。

　　血精灵，精灵的亚种之一。

　　杰出的吟游诗人托尔金撰写的一系列冒险日记，在大陆上被称为种族图鉴，其中尤以精灵宝钻一卷，堪称对精灵描述最为详细的一本巨著，而恰好少年在西疆那座小城宅邸的书房之中有那么一本，于是康斯坦丁也就由此知道，眼前的这种精灵虽然是亚种，但确实是伪装成为高等精灵最好的人选——除了那殷红的眼睛，他们几乎和高等精灵没有任何区别，当然在托尔金的那本书中，已经指出在被永聚岛驱逐之前，血精灵本来就是高等精灵的一员，只是性格之中堕落的部分，最终让他们成为了精灵的放逐者。

　　与卓尔的刻在骨髓之中的邪恶不同，血精灵这种在高等精灵眼中的堕落更像是人类所谓的叛逆成分，也正是这种叛逆，让他们在被驱逐之后成为了散布于大陆上的幽灵，多数都是从事游荡者，盗贼或者佣兵之类的工作，但是名声却并非多么狼藉，当然，这并不是说他们与高等精灵一样人畜无害——虽然本性上他们并非是邪恶的，不过仍旧比大多数精灵危险地多……除了他们潜藏在幽暗地域的黑色同类。

　　比方说此刻站在康斯坦丁的面前，悠然打量着少年的这个尤物。

　　红宝石一般的瞳孔带着深深的蔑视，手中游戏一般的把玩着自己的武器——一柄尖锐的匕首，短小的护手上也能看到镂刻着精致的细微花纹，精灵们对于美的需求即使在武器上也可见一斑，但是那萦绕在锋刃上，仿佛云雾一般淡淡的灰色以及精细研磨出纹理，也同时在提醒着每一个见到他的人，这柄匕首和它的主人一样，美丽，但致命……

　　“不必那么紧张，你这样的人类小鬼的死活，我并没有任何的兴趣……虽然似乎你家老头很有钱，不过姐姐我刚刚干过了一票大买卖，对于肉票之类的没啥胃口了，我现在只想要找个地方休息一下，到天亮的时候就会离开……所以小鬼啊，你最好不要起什么古怪的念头哦，不然的话，姐姐可没法保证你下半辈子的幸福呢……”

　　少年脸上表现出的惊恐似乎让血精灵感到有趣，嘴角荡起美丽的漩涡，让那张面孔显得更加具有惊人的诱惑，但是吐出的词汇却绝对没有半点的美感，康斯坦丁一时间甚至怀疑在这美丽的外表之下是不是藏着一个匪徒的灵魂。

　　“咦？不愧是能够住得起这种大宅的有钱人，真是有货啊？”

　　血精灵骤然发出了一个感叹，康斯坦丁心中却是一惊！对方朝他伸出一只手，但还没等他本能地做出闪避的动作，那柔弱无骨的肢体轻轻一抹之间，少年脖子上的护符不知何时已经到了对方的手中，精灵血红的双眸盯着那野兽瞳孔一般的表面，露出了一个惊喜的微笑。

　　“麻烦……”康斯坦丁在心中暗自诅咒道。

　　虽然总督府这里建筑的隔音效果不错，但康斯坦丁只要大喊一声，也立刻会有仆人之类的人听见。七名正式的狮鹫骑士，应该足够应付大部分情况。不过少年暂时还不打算这么做——眼前的血精灵或许外表看上去比自己大不了几岁，可精灵的寿命却绝对不是人类能够比肩的，自己虽然两世为人，人生经历上照样没有任何的优势……天知道眼前这位美少女究竟是几百岁的老妖怪？

　　既然能够在不惊动总督府安保的基础上摸进自己的房间，就说明这位美丽的小姐并不是花瓶的角色，冒然进行一些反抗的后果恐怕必然凄惨，康斯坦丁可没有太多的兴趣去尝试那雕刻精细的匕首是否真的锋利。

　　虽然已经经历过一次稀里糊涂的死亡，但是他仍旧很怕死，至少现在还不想死。

　　但是少年此时却尴尬的发现，自己似乎并没有多少选择——虽然沃尔特过一会儿他就会送晚饭来，只要在那个时候自己能够自由行动，想要保证性命显然并非是什么难事。但是在此之前，康斯坦丁还要解决一个难题——对方手中封印着巫妖的灵魂之石可绝对不能让她就这样拿走，而就面前这个精灵的身手来说，沃尔特虽然绝对可以胜过她，但是想要将之留下却并不容易。

　　而更麻烦的是，他一旦回来，反倒有可能惊走血精灵。

　　“你不是被卖给那个什么费时男伯爵了吗？你逃出来了？”沉默了一下，少年开口问道，现在无疑稳住对方是第一要务，他尽量让自己的声音平静下来，强迫自己的目光不去看对方拿着吊坠的左手。

　　实际上他对对方出现在自己的房间之中的目的并没有太大的兴趣——与自己身边那些没有多少资料可供参考的东西相比，那并没有什么难猜的——既然原本楚楚可怜的精灵小姐平安无事的出现在自己的房间里，那么倒霉的自然是那个胖乎乎的伯爵大人，而从血精灵此时装备一新的状态推断，这显然就是个典型的诈财计谋了，但是他现在需要的是时间。而这样的问话无疑可以尽量挑起对方的兴趣。

　　“哦，原来白天那场闹剧你看见了？”精灵露出了一个明显带着九分夸张的惊讶表情，然后将话题转向了一个尴尬的方向：“看来人类的头脑都是一样的，空空如也，仅有的物品大概也只是精液或者是嫉妒……你这样的小鬼竟然也会到那种地方去……”

　　伸起双臂，作出了一个更加令人心惊肉跳的性感姿态，这尤物的声音中带上了一丝得意：“要装出那副鹌鹑的样子很累呢……不过你们如果有半点的思考能力，就应该知道想到。像我这样的高等存在，怎么可能轻易被捉住，又怎么会沦落到被一个不入流的人贩子贩卖出去？”

　　“说到那只脑满肠肥的蠢猪……哦，原谅我对于动物的些许不敬。不过那只蛆虫被我碾出脑浆的时候的表情真的非常精彩，我想只要是有点智慧的生物看到之后都会有点兴奋。”

　　似乎是为了验证自己的话，她随意的从腰侧的一个小口袋之中掏了掏，纤细的手指再伸出时，已经捻着一颗足有鸽卵大小的璀钻，淡蓝的圆形宝石将蜡烛的光辉完美的撒向周围，也将血精灵的笑容映照的更加美艳而不可方物：“不过虽然是只令人感到恶心的蛆虫，但是他的手下对于宝石和金属的鉴赏能力显然不错。这东西很对姐姐我的胃口呢。”

　　“还有啊……那场交易结束之后，姐姐我就算是脱离了那个倒霉的工会了哦，从此海阔天空一路是蓝……小鬼，你说到海边的城市，比方说克拉姆去开个旅馆或者商店怎么样？”刚刚做了一票大买卖的血精灵小姐显然心情很好……或者是因为对方不过是个十二三岁的少年，又看起来没有什么抵抗能力？她的话题变得随意了一些。

　　“那真是恭喜了。”少年恭维道。心中却是暗骂了一声——这该死的女人显然非常专业，随手已经将护符放进了不知什么地方的口袋，现在自己不想办法将她打倒都不行了。

　　“喂……你也没有必要那样害怕吧。”

　　看着少年再次向后退了两步，直到靠上墙壁才停止，像极了被罚站的小学生，甚至似乎因为那扇敞开的窗子吹进的冷风而有些瑟瑟发抖的样子，血精灵好气又好笑的摇了摇头。

　　“我向来胆子小。”康斯坦丁的声音很老实，他的嘴角上挂着一个不自然的笑容，其余的部分则是完全的无助：“而且我父亲教导我，最好不要和陌生人太靠近。”

　　就在靠近这个词汇出口的瞬间，康斯坦丁动了！


第011章 诅咒与契约

　　“我已经说过了，姐姐我只是借你的房间落下脚而已，天一亮我就会离开的，你没必要……”

　　女精灵似乎并没有注意到，作为一个位面旅行者，表情并不能表达康斯坦丁内心的真实想法——随着少年被绑缚在后的手指轻轻错动，他那条小牛皮腰带后边一处不起眼的花纹便被旋动，继而翻转开来，露出其后一道其薄如纸，仅有一英寸长短的刀刃。

　　在康斯坦丁看似并不起眼的腰带上，有着几处小小的特殊机关，虽然只是少年平时的一点试验品，不过公爵的那位铁匠显然秉承着矮人一贯的认真性格，这些小零件的效果相当不错——随着小指轻轻的捻动，那秘银铸造的刀片便无声无息的在绳索上滑动起来。几下之间，绳索已经只剩下了细细的一股连接在一起，少年的手指微微弹了弹，确定只要微微用力就会崩断之后，便将刀刃收了回去，然后他小心的反手抓起了桌上那造型古朴的青铜香炉。

　　一系列的动作被完好的隐藏在了他的身体后面。康斯坦丁神色如常，逐渐拉开的距离也足够掩盖一些真相。

　　就在对方心神微分的同时，他弯腰躬身，他以一个最快的动作向前抢进！

　　双手错动之间，那条绳索已经嘣地一声断裂成为几段，随着他的动作向对方的方向扬了过去，而同时飞起的，还有那个青铜香炉！在这些动作的掩护中，少年伸手便去抓摆在小桌上的袖箭筒。

　　但是下一秒，少年的喉咙发出一个吸气的尖锐嘶声——就在这交错的瞬间，他伸出的左手从腕至肘已经出现了一道红痕，然后血光迸现！

　　一双红眸带着冷笑出现在视野中……原本坐在床头的血精灵不知何时已经出现在少年身侧！而这个时候弯刀和袖箭距离康斯坦丁的手指却还有至少一英尺的距离！

　　“我早就说过这种小把戏没有意义……”血精灵的声音中充满了嘲讽。

　　“真的吗？”剧痛沿着神经窜进大脑，但是康斯坦丁却毫不在意的就此一挥，一大股苍灰色的烟雾从他手中飞起，散开，呼地一声撞上了对方的面孔……那是熏香炉中的灰烬——少年对于对方的速度早有预料，自然失败后的准备也做足了。

　　灰尘飞扬，可怜的精灵少女顿时感到眼睛一阵刺痛！

　　她的动作灵敏迅捷，即使目不见物，仍旧迅捷异常，甚至连身后的一众杂物都没有碰到一丝！

　　但这个同时，一个类似呢喃的声音在周围的空间中回响起来。

　　魔法飞弹这个一级法术的咒语只有短短几个字，康斯坦丁用力向前挥动的右手指尖上，一颗带着微弱白光的空气弹带着隐隐的波动嗤地射出！

　　不过，虽然事出意外，血精灵却并没有被击伤。就在击中的前一瞬，她几乎以肉眼看不见的速度斜错开半步，顺手将不知何时抓在手中的一个枕头挡在了魔法飞弹前面，淡淡的光球砰地一声扯开了布匹和柔软的羽毛，但是却无法再击中什么，只有枕头中的鹅毛在轻微的爆裂声中飞散开来。

　　“我靠！这也能闪开？”

　　少年一愣，随即想起图鉴之中的一些注解——传说之中精灵们作为高等种族，拥有着相当的能力，其中一项就是细长的耳朵带来的敏锐听觉——比方说康斯坦丁曾经在西疆见到过两次的卓尔精灵，尽管他们有着面对强光会致盲的弱点，但是差不多每个卓尔也都可以闭着眼睛的状态下跟人打斗，就像是少年上一辈子曾经在武侠小说之中看过的所谓听风辨位。

　　这个时候对方已经伸手开始试图抹去脸上的香灰，可是康斯坦丁自然不会等到她恢复视力的机会，事实上就在魔法飞弹失效后，他随即一把将袖箭和一边的弯刀抽在手中！——这动作牵动了手臂上的血口，让他一阵他呲牙咧嘴。

　　漫天飞扬的羽毛之中，袖箭的光泽一闪而逝，可窈窕的身影在下一刻却化作了一支黑色的箭矢——血精灵擦拭的动作竟然是虚假的，全力的冲锋之下，两人中间十几英尺的距离完全变成了虚无，她手中的匕首在下一刻已经带出了两圈灰光，一取颈侧，一朝小腹，连续向少年刺了出去！

　　匕首上传来了刺中物体的阻力，但是血精灵瞬间已经察觉到了危险……没有丝毫血肉的柔韧，而是坚如磐石的反震力，以及喀嚓一声金属的交击。少年似乎用什么东西挡住了匕首——盲斗虽然可以察觉对方移动时的脚步声和呼吸声，借以判断目标，但是对于静止不动的物体并没有任何的帮助。

　　“无聊的小把戏！”血精灵发出一个不屑的冷笑，手中脚下却丝毫不停，几乎是在呼吸之间，她的两柄匕首已经刺向了三个不同的角度！于是少年的痛哼随即传进血精灵的耳朵，让她判定了对方手中当作盾牌的东西的大小，那应该是一件并不宽阔的家具，而且并不是很好持握。

　　但就在她心中欣喜，正在准备接连攻击的同时，一个穿金裂石的巨响骤然在她耳边炸裂开来！

　　血精灵张大嘴，她感觉自己引以为傲的听觉似乎已经被完全摧毁了！耳朵之中仿佛被尖刀刺中一般疼痛难忍，一时之间她听不见任何的声音，只有尖锐的声音带着悠长的后劲，在整个房间，或者说她的脑海之中不断的嗡嗡的回响！

　　然而，与接下来的遭遇相比，这显然还不算什么。

　　就在精灵小姐踉跄后退的同时，她的脚上骤然一痛，接着一阵可怕麻痹在半边身体上弥散开，原本就失去了平衡的身体顿时整个仰面向后几乎直接栽倒！

　　然后就在她勉强用另一只脚让自己回复了平衡的同时。一股冲击力的震动瞬间窜进大脑，她美丽的下巴似乎骤然被一件硬物击中了！这美丽而危险地尤物晃了晃，就此扑通一声跪倒了下去。

　　“怎么回事？”精灵修长的双腿挣扎着，想要支撑起身体，但是她随即发现，不管自己怎么努力，双腿到脚踝的肌肉都不听使唤，似乎有种神秘的力量搅乱了她的平衡能力，她最大的努力成果也只能让自己做到半跪在地上。于是她尖叫着松开右手的匕首，从身边的小口袋之中掏出了一卷东西。

　　但是还没等她抓住那个小小的金属搭扣，手肘骤然被一双手握住，血精灵的痛哼声中，双手的卷轴和匕首都不由自主的掉落下去。

　　“白痴，三半规管在声音太大的时候会麻痹的。再加上下巴被打中的时候，震荡传进脑子，就算有意识也站不起来……”少年的声音响起，不过这些在精灵已经被巨响震慑的耳朵里，只是一团能勉强分辨出高低的音调：“除此之外小脚趾周围的部分，如果被踩，就会导致半身发麻动弹不得……这个年头的杀手们都是没有基础知识的么？多看看漫画也好……”

　　剩下的部分，她已经听不到了，一只手抚上了她纤细的脖颈，大拇指用力的按压下，精灵单薄的躯体显然无法抵御脑缺氧的眩晕……一声轻微的哼声之后，这危险的尤物终于软软倒地。

　　“呵呵……真厉害啊……”

　　康斯坦丁苦笑着大口喘息起来，全身本就运动过量的肌肉都在用刺痛表达着不满。但少年仍旧强迫自己活动着，先踢开了血精灵手中的两把匕首，然后小心翼翼的将这尤物捆起来——床上质量上乘的床单很容易便成了束缚工具，少年将身边的一个水瓶里的水浇到上面，然后麻利的将之拧成了绳索，将昏迷的精灵小姐捆了个结结实实。

　　他的胜利远不如刚刚的一番发言来得轻松，血精灵那鬼魅般的移动力实在令他感到恐惧。即使知道对方不会立刻苏醒，康斯坦丁依旧不得不做好完全的准备。

　　此刻那原本售价不菲的光滑表面上上已经出现了一道凹痕——刚才就是它与精金弯刀的撞击产生了那声巨响。

　　“少爷，出了什么事情吗？”一连串凌乱的响动终于惊动了巡夜的一个仆人，不过他得到的却是少年轻松的回应：“没事，不小心把镜子碰倒了……去忙你的吧。”

　　“但是……”那一声巨响实在是非同小可，整个宅邸之中恐怕所有人都被搅扰了，如果不是公爵府之中此时并没有多少人入住，一番鸡飞狗跳的局面是免不了的。

　　“我说过没事了。”

　　“是的，康斯坦丁少爷”

　　仆人都是经过严格训练的，主人的不满情绪，他们没有多少抗拒心理，于是这个仆人礼貌的问候了一声，就此远去……这一次，公爵轻装简从来到海顿，带着的仆人寥寥可数，而他们还要同时担任夜里的巡视工作……多一事自然不如少一事。

　　于是他当然不会知道，他们的小少爷现在正在进行着一个艰难而又香艳的工作……忍耐着手臂上阵阵麻木的刺痛，少年小心的将对方身上那件诱惑的半身皮甲的链接锁扣一一切断，随即将之拉到一边，一番上下其手之后，他才终于从一个贴身的鹿皮口袋之中找到了自己想要的东西。

　　“我得说，你让我感到惊讶……这已经是第二次了。这个小妞虽然并不棘手，不过也应该算是个不错的盗贼，你究竟怎么在如此狭窄的环境之中将她击败的？”巫妖的声音依旧嘶哑而平板，不知道他是否真的为了离了虎口回到狼窝而欣喜。

　　“运气好而已……”康斯坦丁自然也没兴趣寒暄什么，他的脑袋里正在飞速的计算着。

　　将凌乱的房间回归原位并不容易，不过康斯坦丁倒还有些说辞……手臂上的伤口也没什么麻烦，血精灵手边上那个小小的卷轴散发着微微的白光，少年随手将之拉开，隐隐的一阵低沉神文吟诵声响起，他手臂上的流血便止住了，伤口也以肉眼可见的速度愈合。

　　但麻烦的，还是最大的那件战利品。

　　“你有什么办法……把她的记忆洗掉？”

　　对于眼前这个战利品的处理，康斯坦丁有些为难，这样诱人的性感尤物，不管是下重手杀了还是放掉，都不免有些可惜。

　　将她送还给那个费时男的话，这就并不算什么大事，只是……那鹿皮口袋之中烁烁放光的宝石，却让康斯坦丁放弃了这个想法，就此放走他也不行，既然那几个小口袋之中的东西不能还回去，那么之后肯定会造成一系列麻烦。但是就此杀掉，却又不符合他这个现代人的观念——虽然他今天已经是开过杀戒，但那毕竟是为了自保，如果就这样杀死一个丧失反抗能力的女人，他又很难下得去手。

　　“杀掉自然是最省事也最快的办法……不过你的运气，还真是很不错……”巫妖的回答之中带上了一些感叹的意味，虽然有些答非所问，但是无疑更加适合解决问题。“血精灵这种灵巧而又不会用性命捍卫所谓尊严的家伙并不多见，即使在当年的战争中，法师们也很难得到一个血精灵仆从……”

　　“你是说，你有办法让她听话？话先说好，我对死灵可没兴趣！”康斯坦丁愣了愣，理解了对方的意思之后，少年不免有些欣喜，虽然相对而言一个血精灵盗贼作为仆役的危险性大了些，不过巫妖的契约既然连他自己都无法抗拒，那么束缚住一个小小的血精灵还是并不成问题的事情。

　　“转化死灵的法术，需要很多材料和高度的能力，你现在可办不到……不过只要有足够的材料和你的帮助，一个简单的契约还是没有问题的……”巫妖回答道：“正好你的刀鞘上那几块蓝宝石和烟石英都可以派上用场，另外的，就是用你的血液在她额头上画出一个图形……还要一些别的东西……”

　　“这个契约不能让你完全控制她的思维，但是你可以提出条件，在她不执行的时候，会受到灵魂蛀虫的效果影响……那是一种无法抑制的剧痛，一般人很难经受得住。”一番解释后，巫妖补充道。

　　“任何条件？”康斯坦丁一愣，随即一个恶意的微笑在少年的嘴角展开；“那么……”

　　“主人渴时我给予血，主人饿时我给予肉，主人的罪由我救赎，主人的错由我补偿，主人的业由我背负，主人的疫由我承受。我的一切为主人献上，我的全部奉献给主人，作为护卫和主人一起，喜主人所喜，悲主人所悲，作为哨兵和主人一起，主人的疲惫用全身支持，手是主人的手，取得武器；脚是主人的脚，向前迈进；眼睛是主人的眼睛，捉住敌人。全力满足主人的情欲，全心全意侍奉主人，为了主人，舍弃名字，可以为了主人丢下自尊，可以为了主人抛弃理念，爱主人，敬主人，除主人以外什么都没感觉，除主人以外什么都不要，除主人以外什么都不希望，除主人以外什么都不想，没有主人的准许不能睡觉，没有主人的许可不能呼吸，对主人的话无条件服从，甘做主人最忠诚的奴隶——我在这里发誓。”

　　念出这一长串仿佛咒文的词句，少年的声音中带着些许得意：“怎么样，这个条件可以吗？”

　　“原来我还算是幸运的……”对于康斯坦丁的问题，巫妖报以一阵沉默，良久之后，灵魂护符中才传出他一声微弱的，叹息一般的自语。

　　……

　　“有人侵入宅邸之中，不过没有产生太多的危险……大人，是否要处理掉？”十几个房间与墙壁之外，沃尔特的声音响起，依旧苍老、平淡而并无一丝起伏。似乎在叙述一件微不足道的小事。

　　“只是个普通的没脑子的盗贼，似乎能力倒还算是有那么一点……”坐在书桌后面，似乎正在阅读着一张羊皮卷册的康纳利维斯当代家主并没有抬头，只是端起手边的水晶杯，轻轻饮啜了一口鲜红的酒浆。跳动的烛光将那道伤痕遮掩在阴影之中，让他的面孔看起来反而显得带上了几分平和。“他似乎有自己的打算，并不希望我们插手这件事情……随他去吧，虫子而已……些微的变数已经不会产生影响。至于说其余的……你随意处理就好……”

　　“如您所愿，我的主人……”苍老的声音随即消失在烛光不能及的角落中。


第012章 大棒胡萝卜

　　阳光从半透明的薄纱中缓缓的落在房间的地板上。空气中的尘埃感染了阳光的魅力，它们在光线中翩翩起舞，而在它们下面的橡木桌面上，沾水钢笔的笔尖同样跳跃着，就像在一条光河中游泳的鱼。将加入魔法触媒的初生羊羔血制成的魔法墨水，绘制在散发着淡淡的书卷气息的空白羊皮纸上面。

　　康斯坦丁小心的捏着笔，描绘完最后一个符号，此刻羊皮纸的上半部分已经写满了有点扭曲的古怪字符，下半部分则是绘着充满神秘气息的精致魔法阵图，然后他拿起旁边的一小片羊皮纸，小心地把上面一小撮固化魔法效果的碎星沙撒在写好的魔法阵上面，看着那艳红色的羊羔血墨水缓缓变成散发微弱光芒的银色线条。随后再将羊皮纸上下两端用提前裁剪好的软木条嵌边，从两端向内卷起，最后拿起一枚刻着代表自己的独特纹样的玺戒，沾着魔法墨水按在卷轴外侧。

　　轻微的风扬起了少年金色的发丝，感受着一丝丝的力量从身体之中被抽进那羊皮之中，直到整张羊皮纸上的图样完全稳定，康斯坦丁开始围着纹样细致地画上法师间通用的魔法标记，说明卷轴的制作者和里面储存的法术。

　　做完了这一切，少年满足的叹了一大口气，将这件刚做好的一级法术卷轴插进一个精致的小包裹，而那里面已经放上了五张一模一样的卷轴。

　　“不得不说，你总是有些让我感到惊喜的地方……”一个声音在少年的脑海之中响起：“先不说你的手艺，就光是那些辅助绘制法阵的小工具，就已经足够称得上精巧。”

　　此刻橡木桌面上摆着少年制作的几件小东西，直尺，两块三角板，还有一块用半透明的云母片制作而成的量角器，虽然精度并不是很高，量角器最精细的分线也有三度，但是用来对付法阵上那些并不精细的边角，这些东西显然已经足够了，而正是托了这几件东西之福，康斯坦丁这两天来制作的六张卷轴无一失败，即使巫妖的头衔是紫荆大法师，这个概率也足够让他感到惊叹。

　　“难道你们绘制魔法卷轴的时候就没有任何工具吗？”对于巫妖的感叹，少年的回答却是不以为然的撇撇嘴。

　　两天六张，康斯坦丁对于这个效率并不满意——卷轴绘制之中，每一个字符与每一根线条都必须无时无刻地灌注以精神力；否则，它就不是一张魔法卷轴，而是一张绘着各种繁复线条的废纸而已——如果不是这个必须的条件，还有羊皮纸一定程度的整洁问题，恐怕康斯坦丁早就想办法弄上一块雕版来大量印刷这些东西。

　　“正确的说，我们是抄写。而不是像你这样，在打好的底稿上描画……法师并不是那些手艺工匠，而是学者。”少年的轻视让巫妖的声音之中再次带上了一些恙怒，不过随后这恙怒变成了些许的感叹：“不过我不得不承认，你的这种方法确实效率很高，要知道光是想要学会绘制一个能够成功激发法术的五芒星，就足够一个学徒费上一段时间的功夫。并且在以后的时间之中不断熟练，将之变得完美，而你居然在几分钟之内就解决了这个问题……”

　　康斯坦丁嘴角跳动，无声的笑了笑，他当然不会告诉巫妖，这几分钟里面包含的基础理论，可是无数人在几个世纪的研究之中完成的。

　　碰！

　　书房的门被重重的推开，撞击声让康斯坦丁向那个方向抬起头——一身黑色的窈窕身影一阵风一般闯了到了桌边。

　　康斯坦丁的眉头习惯性的皱了皱，在这个宅邸之中能够这样做的人可以说绝无仅有……实际上应该说，除了自己收服的血精灵小姐，便没有别的人了。

　　此刻这位小姐身上穿着的已经不是那身紧身皮甲，而是一身漂亮的黑色系女仆裙装，金色的长发在她的脑后扎成了一道马尾。长长的刘海遮住了半边面孔，头上的花边头巾将那纤长尖细的耳朵遮掩起来，那雪白的荷叶边与蕾丝完美的遮住了诱人的身材曲线，但这并没有让她的魅力有太多的减少，却体现出了另外一种温婉的美感。

　　事实上康斯坦丁不得不承认，这一身服饰甚至比全黑的紧身装束更加适合他，尤其是胸口那精心缝制的颈口花边下，白净细长的脖子，让人看着就忍不住想轻吻。

　　不过这位丽人的行动可没有外表看来那么可爱。

　　血精灵呯的一声将手中的托盘扔在少年面前，粗鲁的动作让上面的器皿发出一阵抗议的叮当脆响，而在少年不满的目光投来之前，她已经毫无规矩的坐在旁边的一张椅子上，并将那两条惊心动魄的纤长美腿随意的搭上了长桌，丝毫没有在意穿着长裙做出这样的动作是否符合一个淑女标准。

　　康斯坦丁习惯性的摸了摸鼻子，不过却没有表现出什么不满。

　　三天前，他提出的野望终究没有成为现实……而关于这一点，巫妖给出解释很合理。“契约的成功是建立在平等的基础上的，在你的力量没有完全压制住她，她也没有主动同意的条件下，这种条款无论是那个神祗的也不可能接受。”

　　这位大法师最后忧伤的补充道：“并不是所有人都像我这样倒霉，在自己认为擅长的地方碰上了一个未知的怪物……”

　　于是现在在血精灵身上作用的这个契约并没有很大的约束力——实际上这契约在康斯坦丁看来更像是一种诅咒，只要女精灵违抗康斯坦丁的命令，那么刻蚀在她灵魂上的契约就会让她产生剧烈的疼痛。但是精灵的精神力看来也异常的强韧，这种疼痛虽然可以让她瞬间丧失战斗力，但是却无法摧毁她的神智。

　　因此到现在为止，对于这位血精灵小姐，康斯坦丁只能通过一些简单的命令来控制对方的行动，对于这些类似赌气的行为，少年除了笑笑之外就毫无办法。

　　事实上让这位小姐留在庄园之中，已经让康斯坦丁花费了大量的手段——光是说服她认清现实就耗费了少年大半晚的功夫，然后更是一系列的麻烦，从获准中独自从奴隶市场中挑选一个女仆，再进行一次偷梁换柱……虽然其中并没有出现太大的问题，但是显然这种小手段并不能瞒住任何人，尤其是老管家沃尔特，老人炯炯的目光之中带着的那一丝了然几乎让他确信，对方已经完全知晓了这个小秘密。

　　可让少年感到高兴又疑惑的是，老管家似乎完全没有揭穿的意思，只是淡淡的应承了一句，就安排好了这个新女仆的一切应用。

　　实际上这一点已经有些异常的无法解释，在那场拍卖会上，老管家是见过这位精灵小姐的，尽管当时距离遥远，而老管家也没有望远镜之类的辅助工具，但是康斯坦丁仍旧不怀疑他能够清晰的辨认出这张美丽的面孔。

　　“小混蛋，赶快把老娘身上这个该死的诅咒解开！”本以为自己的这番粗暴举动足够引起一些重视，但是等待了半响之后，血精灵发现面前这个小鬼对此竟是无动于衷，于是她的愤怒再一次爆发开来：“还有，把老娘的东西还来！”

　　“我还以为得寸进尺是人类才有的劣根性……”康斯坦丁从精致的镀银茶壶之中倒出一杯饮料，随即再次皱了皱眉头……混合着浓重甜味和玫瑰香气的饮料显然并不符合他平时的口味。不过他最终还是悠然地品了一口——尽管非常怀念记忆中那淡雅的清茶和浓香的咖啡，但在这个位面，玫瑰茶也同样很高价，他没有浪费的习惯。

　　味道还不坏，温热的感觉让少年微微眯起了眼睛，他放下银杯，继续自己的话题，完全不理会对方的愤怒：“首先你要知道，你是在与我的战斗之中被我俘虏的，那么，我有权处置你和……”

　　“狗屁的俘虏！”少年的悠然让血精灵更加怒不可遏，她以一个不可思议的动作嗖的一声跃上了桌子，气势汹汹的扯住少年胸口洁白的丝巾，将他拉近自己的脸：“你这该死的小混蛋，信不信我会让你的尸体在污水之中泡涨，让你这张小白脸变得比猪屁股还大？”

　　不过显然这个威胁没起到任何作用，康斯坦丁悠然地目光在血精灵小姐正努力表现着凶狠的殷红双眸处略一停留，继而一路向下，到了嫣红的唇，雪白修长的脖颈，略显骨感美的锁骨，继续向下，然后就停在那里不动了。

　　血精灵一怔，随即才想起自己身上穿的并非是惯常的黑色紧身皮甲，而是一件女佣装的长裙，这种见鬼的长裙的领口开得低，而且并不是非常适合她羚羊一般紧绷的身材，虽然长长的领部花边和领巾起到了很好的装饰和掩盖作用，但是在这个动作下，两个人的距离让那些垂下的花边完全失去了作用，而血精灵小姐的身高纤长，康斯坦丁却很矮小，所以从少年的角度看过来，两团并不十分丰润，却细腻如雪的软玉已经入目大半，甚至那两点极度诱惑的嫣红都几乎都要被一览无余了。

　　“混蛋！”

　　血精灵瓷器一般精致的面孔顿时被毛细血管扩张造成的颜色铺满，她狠狠地将那个一脸可恶笑容的小鬼头的视线推向一边，同时一柄只有手指宽度的尖锐匕首不知何时已经出现在她指缝间，向着康斯坦丁的喉咙地刺了下去！

　　而康斯坦丁脸上的笑容不减，仿佛对方手中那银色的凶器并不存在。

　　而事实证明他的这份镇定并不是毫无缘由——就在那凶器距离少年的喉咙还有一英尺的时候，血精灵的整个身体骤然颤抖起来，不受控制的痉挛传递上她的指尖，那精致的刺刃便悄无声息的掉落下去，而她本人也伏倒向了桌面。

　　“你看你看……女孩子太过激动容易贫血。”康斯坦丁伸手扶住精灵向着自己倒下的身体，幸好这种优雅的生命身体异常的轻盈，即使小孩子扶着也并不会感觉吃力：“失败也并不是什么丢人的事情，即使是理查德大帝那样的英雄，他也有失败被俘的经历……”

　　“去你的理查德！”全身无力，血精灵只能从音量上找到些许的平衡：“失败就失败！栽在你手里算老娘大意，我认了，但你给我身上施加的这个诅咒算是什么？”

　　“是你毫无原因的闯进我的宅邸，攻击我，冒犯我，你所犯下罪行足够你死一万次了。而宽宏的我只是惩罚了你的骄傲，仅仅只是给你施展了一个无法伤害我的防御性咒语而已，说实话如果我有能力，我说不定会把你变成一些比较愚笨的动物，这样才适合还与我纠缠不清的你……”

　　“那么……没有犯错的康、斯、坦、丁、先、生……”少年无辜的表情，让血精灵小姐漂亮的牙齿发出了一连串的摩擦声，她重重的咬着对方名字的每一个字眼，仿佛一种质朴的诅咒：“我只要一离开你一段距离，这个该死的诅咒就会发作，难道说这也是我自己造成的？”

　　“那个当然不是，那是因为现在你的身份是债务人，在你没有偿还所欠的债款之前，我这个债权人自然不能保证你完全的自由……”

　　“我不曾向你要过任何东西，你这个巴托地狱里出来的魔鬼，我什么都不欠你的！”

　　血精灵的音量显然已经提到了极限……有时候，气人的并不仅仅是言辞中的意思，也可以是说话人的态度。显然，康斯坦丁的态度很……欠扁。

　　“你这种无赖一样的态度可不大正确，我需要找个时间教育一下，让你明白什么是平和的心态……当然这是以后的事情了，我们可以稍后再谈，首先还是先谈谈你欠我的东西吧。”少年摇头晃脑开始掰着指头慢慢的计算了起来：“吃吃喝喝可是要算钱的吧，从你闯进我的房间到现在，你总共吃掉了六餐，算你两百金币不算过分吧……”

　　“你疯了？”听到这个数字，血精灵发出了仿佛是被抽了一鞭子似的尖叫，因为头痛而丧失的力气也似乎回复了大半，她一个翻身跳起来，打断了康斯坦丁的话：“两百金币？开什么玩笑，仅仅是吃了哪些东西就要两百金币？你的食物全是由金子做成的吗？”

　　“当然不是金子做的。不然就成了自杀了。”康斯坦丁悠闲地端起了手中的银茶杯，再次抿了一口甜的发腻的茶水：“别激动，我也知道这价格稍稍贵了那么一点。”

　　“贵了那么一点？”血精灵跳下桌子，带着讽刺冷笑着：“如果有点常识，你就应该知道这价格已经不能用贵来形容了，简直就是抢劫。”

　　“不不不，我可是个贵族，贵族绝不会做出不符合自己身份的事情，更别说是抢劫这种一点技术含量也没有的事……”康斯坦丁仿佛听到什么荒谬的事情一般连连摇头：“小姐，你的岁数应该让你多少有些常识了吧，首先，我这里可是帝国西疆总督府，这里的食品使用的原料可不是一些轻易能够找到的东西啊……就拿昨晚你吃掉的三种蔬菜料理来说吧。那些菜肴之中，加入了肉豆蔻，薄荷，丁香和胡椒，你应该知道这些东西可是有钱也不一定能够买到的，除此之外……”

　　血精灵小姐的声音顿住了，她当然知道这些被称为香料的东西，都不是一般人可以享用的，甚至还要超越黄金几倍的价钱，但是同样的，也不会有人刻意将这些东西放进一些日常的饮食之中，显然自己又上了这个小鬼的当，于是她恨恨的瞪着康斯坦丁，半响之后才开口：“我现在身上一分钱都没有……”

　　“我当然知道你没有钱。”康斯坦丁毫不在意的说道：“而且我还知道你身上连一点值钱的玩意都没有，虽然你身上穿着的这一套衣服倒是有些价格，可惜那是我的财产……顺便提醒你，你还要因此付给我二十个金币，作为衣服的租借费用，当然这个价格只到今天中午而已，如果超过时限，你还要付上五个金币作为半天的费用。”

　　“你知道，你当然知道！你这该死的混蛋！”血精灵看起来已经到达了疯狂的边缘，她美丽的面孔有些扭曲的大吼道：“你把我的武器，铠甲，以及所有的魔法装备都收缴去了！还有我的战利品……现在竟然还要向我要钱？”

　　“这是因为你战败了，作为胜利者，你身上的一切都是我的，难道你还妄想保留着能够伤害我的武器吗？现实一点吧，你仍然活着就已经是我的仁慈了。”康斯坦丁一口喝完了杯中剩下了红茶后说：“所以你现在没有能力偿还债务，但是你可以换一种方式来偿还债务，比如为我工作。”

　　“当然，当然，你可以选择赖账，那样的话我也不能强迫你什么。不过我并不介换一种方式，现在费时男伯爵正在急切的寻找你，我相信只要将你交还，他会很乐意付给我这一笔钱。”康斯坦丁仿佛想到了什么一样补充道。

　　“魔鬼！”血精灵瞪着眼前的少年，美丽的眼睛之中燃烧着愤怒的火焰，心中却联想起了传说之中那些下层位面的生物。显然她没有别的选择，如果再落到那个胖子伯爵手中，等待她的命运可就不是现在这样轻松。

　　几天前发生在费时男伯爵家中的那次惨案，虽然闹得有些沸沸扬扬，不过似乎并没有出什么大事，血精灵小姐也没有如她自己说的那样将那位胖子伯爵打碎脑壳，只是让那可怜的家伙变成光猪，在自家房顶上吹了一宿的冷风而已，虽然现在已经是初秋季节，不过这个倒霉蛋身上厚厚的脂肪保证了他只是感冒一段时间罢了。

　　但是这并不表示血精灵就可以无罪，事实上现在大道上到处都是身上穿着精光锃亮的胸甲，头上带着船形金属盔的法政署护卫队，他们呼呼喝喝的用手中拎着的长戟骚扰着每一个无辜的平民，只不过他们的权限还没有大到可以肆意进入西疆总督的府邸罢了。

　　“我可不是什么魔鬼，魔鬼不会如此善良的……据我所知，有个魔鬼就是利用了欠债的手段，让两个天使堕落成为他的伙伴，与他相比，我简直是善良极了……”少年微笑着回应道。

　　“一年我会付给你一千个金币，通常来说你的任务就是端茶送水之类的清闲事情，不过有些时候我会给你些力所能及的任务……”

　　虽然美女的怒容也足够赏心悦目，不过康斯坦丁知道威胁之后的适当安抚，通常会受到很好的效果，也就是所谓的大棒加胡萝卜战术。只是这胡萝卜显然是史无前例的大号——一千个金币，这笔钱即使是在西疆，也足够一个百人队的口粮，用来换取一个端茶的仆人，确实太过高昂。

　　只不过在用原本就是别人种的胡萝卜的时候，总是不会让人那么心疼的。

　　现在的康斯坦丁并不担心钱财的问题——那位倒霉的费时男伯爵，确实是个家底异常丰厚的家伙，血精灵小姐的这一批战利品中，光是各色的宝石就有十四五块，还有几件戒指类的黄金饰品，虽然在康斯坦丁这个接触过工业造型和珠宝设计专门课程的人看来，这些饰品未免都有些粗糙之嫌，但即使是在公爵府邸之中，这样的粗糙制品恐怕也并不多见。

　　“不要想着逃走，你知道我给你下的诅咒吧？那是个很方便的东西呦，只要我这里随便弹个指头，你就会被咒杀……”看着血精灵变化的表情，少年悠悠说道。

　　这当然是赤裸裸的欺骗……事实上由于材料和法力的原因，这个诅咒的效力极为简单，只要血精灵不进人康斯坦丁周围的百哩范围内，便可以自由逍遥……以精灵的悠长寿命来说，只要等上个几十年，康斯坦丁一命归西之后，这个诅咒自然就破了。

　　但是……消息不对称总是欺诈的根源不是吗？

　　“这个价格还算那么一点公道吧……”似乎想到了什么，血精灵脸上原本紧绷的五官逐渐松弛开来，最后居然凝成一个足可倾城的笑容，只是，康斯坦丁可以清晰地从那血红的瞳孔之中看出不怀好意的光泽：“那么以后就要请你多多指教了，小鬼。”

　　暂且应承……之后再想办法么。

　　此时的少年心情还算不错，因此他也并不揭发对方的这些小心思，只是微笑着，看着彻底被这一番歪理击败的血精灵：“如果你决定在这里工作的话，那么我要顺道说一句，我不喜欢你对我的称号，什么小鬼啊，你啊之类的……这么叫好像我没有一个正是的称呼一样。还有你的自称也更加让我感到反感，希望你以后不要再用。”

　　血精灵愣了愣，然后咬着牙问：“那么你想让我叫你什么？”

　　“当然是‘主人’，或者是主上，大人也不错，反正应当是尊称。”少年的视线再次在精灵身上上下扫过，继而微笑着补充道：“当然，如果每句话后面再加上一个‘喵’作为尾音，那就再好不过了……”

　　血精灵小姐刚刚调整好的表情立刻再次变得极为精彩，最终一声不响的甩门而去。


第013章 法师的邀请

　　“我想我需要提醒你，这个小家伙有些靠不住……以你现在的实力，并不能完全控制她，即使你给的价钱再高，一旦她了解了真相，你以为她还会让你如此悠哉么……”或者是灵魂护符中确实很无聊，哈特迪尔少见的在康斯坦丁没有提问的领域给出了一些意见。

　　“不过是给生活增添一点乐趣罢了，只要她足够聪明，就应该知道现在这种状态对她自己是有利的……只要呆在公爵府中，法政署的那帮白痴就没可能找得到她。至于说控制……我暂时并不需要她做什么，控制的事情，等到我的力量变强之后，总会有办法的……”康斯坦丁轻笑。“身边多出一个美女，总是令人愉快的不是么……而且你恐怕并不理解，‘养成’这个词汇的意义吧。”

　　与法术顾问交流的同时，少年并没有闲着——在他手指尖端，一点水珠正在悄悄地滑动着，在平滑的木制桌面上组合出不同花样。

　　这可并不是什么小孩子的游戏，虽然看上去有些像……控制小小的光点舞动或者水珠变形只需要微乎其微的魔力，却是对魔力精密控制最好的锻炼。这是拥有大法师资格的巫妖给康斯坦丁定下一个训练课程。他每一次耗费掉每天的法术位之后，就会做一做这个练习。

　　花朵，云彩，五芒星……视窗徽标……或许是因为康斯坦丁的心情很好。水滴变化的速度也越来越快。

　　……这倒不是因为他有什么恶趣味，可以从跟美女的吵架中得到某种快感。心情好是因为他觉得，最近他似乎转运了。

　　之前那越来越紧密的逼迫着自己的头痛，已经两天没有再来妨碍他，甚至他尝试着用以前的方式引发，也没有产生太大的效果——虽然那种奇异的感觉仍旧存在，但是已经完全恢复到了爆发之前的等级……微微的一阵眩晕之后，便消失于无形。托这件事的福，他最近的睡眠质量高了许多。那两道几乎成标志的黑眼圈也消下去了不少。

　　这或许是由于自己的术士能力被引发的原因……据巫妖的说法，术士们的觉醒之前都会有些古怪的征兆，甚至最初的法术可能是在不经意下施出，有的时候，年轻术士的房子内常充满奇怪的声光，看起来像是闹鬼的地方。相较于他们，自己的动静不能算大，只是长了些。

　　另外一些值得高兴的事情，大部分都是从血精灵那里来的……

　　一件就是，康斯坦丁发了一笔黑财。

　　虽然贵为公爵的嫡长子，但是康斯坦丁从来没有从那位父亲那里得到过多余的零用，这大概是出于军人一贯吃苦耐劳性格的一种表率……虽然据少年所知，整个菲尼克斯帝国也只有西疆的军人保持着这种刻苦的习惯。

　　当然。平时少年也没有任何消费的余地……实际上按照这个位面的消费水平，对于一般人来说，一个月十枚金币也算是相当大的一笔数目，足可以让一个三口之家吃饱穿暖……只是现在康斯坦丁已经成了一个术士，以后需要花钱的地方绝对很多……虽然据说术士在施法的时候可以免除那些古怪的材料，但为了弥补有限的法术种类，卷轴就成了必不可少的玩意儿。

　　眼前用来绘制卷轴的羔羊血和羊皮便耗费了他几个金币，而且这还只是初级的卷轴材料。日后那些魔兽皮和血液之类的东西，他恐怕没有机会亲自去狩猎补充。

　　不过现在，从血精灵身上搜罗的战利品倒是解除了这个后顾之忧……十几枚质地相当不错的宝石饰品，戒指和项链，每一枚看起来都价值不菲，那个费时男伯爵看来平日里也没有少作压榨平民的勾当，没想到现在全都便宜了康斯坦丁。

　　当然，前提是他有机会将之兑换，这些东西已经作为失窃物被登记在案，在海顿是绝对不会有正经人收受。

　　但是对于这一点，少年并不十分担心——只要有点功夫，他自己也能想办法将改造一下这些粗陋的首饰，而且他敢保证，出自他手的东西，绝对要比原件有更高的价值。

　　只可惜作为盗贼，精灵小姐显然对于各种地契之类难以脱手的东西并没有太大的兴趣，否则的话，康斯坦丁恐怕就发了一大笔横财了。

　　除此之外，血精灵小姐那件黑色的软甲和两柄匕首也并不是大路货色，据巫妖辨认，那上面附带着一些低阶的魔法效果，虽然简单，不过在一般人眼中也价值不菲。

　　“什么东西？”

　　练习之中的康斯坦丁蓦然抬头，将视线转向房间中央——尽管视线之中毫无异样，但是少年似乎感觉到某种特殊的震动正在从那里周围的空气之中骤然产生！

　　“次元震，那是空间类法术的征兆……记住这个感觉吧，以后说不定会经常遇到。”巫妖的声音犹在康斯坦丁脑海之中回荡，他面前的空气中的光线已经骤然变得强烈，组成了两道环形的白光，随着这光弧的上下错动，光环之中的人踏出扭曲的空间，在房间的中央形成纤细的人影。

　　康斯坦丁注意到这个不速之客罩着一件淡蓝色，镶着银边的披风，只有那个代表法师的标示清晰可见；压得低低的兜帽几乎遮住了大半边脸，也把眼睛和鼻梁全都隐藏在阴影里，只能看到有几缕浅色地发丝从耳边垂下来，拂在脖颈上，尖而小巧的下巴，薄薄的，但几乎全无血色的精致嘴唇……唯有嘴角微微上翘，露出一个稍显活跃的，优雅地弧线。

　　“日安。康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯阁下……”这个神秘的人物开口道，声音轻柔而优雅，竟然是个女性。只是其中似乎没有多少感情，让人没来由的感觉心中有些发凉：“我的老师尼古拉大法师请您到他的实验室一行，有事相商，如无要事，还望立刻起行。”

　　尼古拉大法师？少年愣了愣，继而回想起这个人就是之前公爵请来鉴定自己能力的那个家伙，据说是海顿城之中少数的几个大法师之一，不过对于自己这点刚刚得到的能力，法师协会那边还会有后续的服务，这倒是少年没有想到的——因为巫妖曾经告诉过他，对于术士法师协会一半是采取放任自流的态度，如果术士本人没有向协会靠拢的意思，法师行会也不会主动去联络他们。

　　“少爷，尼古拉大法师邀请您到他的法师塔一行，老爷已经同意了，您要马上作出行的准备吗？”

　　沃尔特无声无息的出现在门口，用依旧刻板的声音问道，似乎完全没有在意房间之中突然多出的人。

　　“现在？好吧，我换一下衣服。”少年犹豫了一下。他第一时间想到了自己的护身符，那可并不适合带到对于奥术力量格外敏感的法师们聚集的地方去。

　　“如无要事，还望立刻起行。”女法师这个时候开口道，只是简单的重复上一句话，但其中的催促之意却再明显不过。

　　“那么……我……”无奈的康斯坦丁努力试图争取一点时间，但就在这个瞬间，蓝色斗篷中的法师来到桌前，一把抓住了他的手。

　　少年微微一呆……这个动作让她的稍稍兜帽抬起，露出一张精致的脸蛋来。

　　眉目清秀，鼻梁高挺，颇为漂亮，只是皮肤似乎白得要透明——不同于血精灵的细致，这种白色是一种失去血色的苍白，几乎可以看见薄薄的皮肤下面，细微的静脉血管的程度，象静谧的泉水般美丽。

　　而少年同时也注意到她脸上那种高傲的表情也掩盖不住的，五官的稚嫩比例——尽管同龄的女孩子总是要比男孩长的快些，但康斯坦丁足而已，可以判断，眼前这个小姑娘充其量也只比自己现在大了三四岁而但仔细看去，一股清澈的，透明的，如冬天寒风一样的冰冷的空气，却又让少女那纯真的面容带了几许沧桑。

　　甚至那纤细的手掌也带着一种非生物一般的冰冷，然而柔若无骨的感觉却更重，少年大叔不由自主的顺手捏紧了些。

　　然后在康斯坦丁还没有完全反应过来的时候，一阵天旋地转的感觉已经出现——并不是那种脑子里平衡器官失灵而出现的感觉混乱，而是周围的景色真的开始扭曲起来，只是眨眼之间的一个恍惚，周围的环境已经发生了完全的变化，当少年环顾四周时，他已经出现在一条街道之中。

　　少年不可置信的晃了晃脑袋，然后才从远处的景色判断出，这里是海顿城的东南角，帝国法师塔的所在地。

　　“空间传送……她就一点也不担心出现什么意外么？比方说缺这少那……或者变成苍蝇或者别的什么东西？”

　　康斯坦丁的笑容有些苦涩——难怪有人说法师是些奇怪的家伙们，他们似乎从来不会考虑自己的行动会给别人造成什么样的麻烦，说得好听一点这叫我行我素，说的难听一些就是完全自我为中心——他现在身上穿的虽然是一件做工相当不错的猎装，但实质上却是他在公爵府邸之中的便服，外出使用的话，有些不符合一般礼节。

　　“能够使用传送术，至少应该是个正式的高级法师了，这个岁数上就能有这个成就即使是在我们那个时代也并不多见……看来还是和平年代容易挑选出有天份的学徒……”巫妖的声音在康斯坦丁的心中回响起来，少见的带上了些许称慕。

　　“高阶法师？你确定？”

　　康斯坦丁有些惊讶的注视着眼前这个比自己大不到哪里去的少女，对于法师之间的评价标准他稍微知道一些——这个世界的法师，并不是按照康斯坦丁上辈子看到过的那些小说中的分野，弄出什么阶级。只能凭触摸魔网的深浅作为大致的能力参考……能触摸到魔网第五层，就可以算是通常所说的“高阶”法师，倘若做不到，那就只能算“低阶”了。

　　但是高阶法师的数量，却是相当稀少的。

　　与康斯坦丁原本的位面相比，这个大陆的人口只能用稀疏来形容，人类的总人口不过一亿八九千万，甚至还比不上少年记忆之国人总数的七分之一，而海顿号称是第一等的强国，一国人口也不过九百多万罢了。而整个大陆的法师，总数只有一万多，不会超过两万。也就是说平均每一万到一万五千人之中，才有可能出现一个正式法师。

　　但是这其中获得高级法师称号的，却还不到三成——虽然按照通行的说法，魔网的第五层，和第四层虽然仅仅是一步之差，但是对于法师来说却是一个大关口，能够做到，那么便是质的突破和飞跃，从此海阔天空。任意遨游；只是大多数巫师都冲不过去，止步于此，终其一生也就只能寂没无闻了。

　　十几岁就可以达到这种程度的人，显然也可用天才这个词汇来形容。

　　“是不是感觉到了某种压力？实际上这也没有什么大不了的，对于一个魔法师来说，更重要的是灵活的操纵法术，并且有效得运用它，强大可不是我们追求的目标，而且施展法术并不代表一个魔法师的全部力量，更重要的是你对于魔法的运用，是你的知识！”不知是否是感受到了少年的心思，巫妖少有的说出了一些鼓励的话。

　　“遇上任何问题，首先想着用魔法去解决，这是笨蛋才做的事情。我们所追求的，应该是不用任何魔法——当然更不用蛮力，只用我们聪明的头脑，就能解决用魔法都解决不了的所有难题。如果你能够丝毫不差得记住几百种药剂的特性和同样数量的各种配方，这要远比你拥有召唤一两个中等规模魔法的魔力，更有用得多。”

　　“哈特迪尔……现在的你倒是确实很像个大法师，不过，能不能请你说话的时候，不要让我感到一阵阵的发冷？”少年不耐烦的打断了这番说教。

　　此刻这位大法师已经离开了护符，正存在于少年身体之中的某个角落，因此灌输意念的速度似乎比平时又快了几分。这种状态虽然会让少年失去些许因为护符带来的一系列关于法术的警觉性，不过却可以瞒住大多数法师的侦查。算是一种不错的伪装。

　　不过康斯坦丁并不喜欢这种状态……如果是某个美女那还罢了，跟一个好几百岁的骷髅架子来一体双魂的把戏，想想就让人心中发毛，但是现阶段却只能如此——海顿可不是北方的那些对于法术种类相对自由的帝国，如果被人发现自己身上的护符之中住着一个巫妖的灵魂，那么康斯坦丁即使可以由于身份的原因撇清，巫妖也一定会被教会的那帮家伙们拿去净化，少年可不想就这样失去这个费了一番力气才得到的免费百科全书。

　　“真是壮观……”看着那高耸入云的石质建筑上闪烁的巨大法术符号，康斯坦丁低语道。

　　法师塔足有几百英尺高，在整个海顿都是最高的建筑物，细长的塔身下，一道几乎占据了整个侧面的大门雕饰精美，只是门外并没有皇宫大门那样森严的守卫，只有几尊石雕的巨大怪兽蹲踞一旁，以及一层若有若无，只有细意观察才能看清的淡蓝色，萦绕在围墙内的空间之中——当然这并不表示它就没有防御力，且不说那层除了魔法师，任何闯入者都难以通过的蓝色力场屏障，那些石雕也不是一般的东西，而是所谓的活化魔像，即使有身强力壮者强行挤入力场的保护，也会被接踵而至的魔像魔宠们撕成碎片的。

　　少年记得自己看过的一本传记之中有这样一段话：“要攻下一座法师塔并不是不可能的，只是那需要上千名士兵的生命和足够多的精良装备，而且，攻击者最好有觉悟面对魔法师工会的愤怒。那超自然的伟大力量，对于普通人来说无异于神灵与恶魔一般的存在。”

　　这出自一位这个位面历史上著名将军之口的话或许有几分夸大，但是却足够反应出这个世界之中对于法师的敬畏。

　　虽然法师塔的外围并不是什么密闭空间，但是由于周围没有任何跟民生有关的建筑，因此很少有一般市民会走到这个地方来，更不要说刚刚来到这里几天的康斯坦丁了——事实上他还是头一次见到这个世界之中的法师塔。

　　“你应该去看看米尔帝国首都。克林的法师塔拥有外部直径超过三百英尺，高达十三层的结构。而每一层有九米高，内部的空间则是外形的十倍以上。”少年无谓的感叹换来了回应，拉着他的少女魔法师突然冷声回答。接着一种完全不像是少女应该有的力量从那冰凉的小手上传来，不由分说的将他向前拉去。


第014章 大法师的赠与

　　淡蓝色的防御力场在微微抖动的涟漪中打开一人高的缺口，并随即在两人身后无声合拢。正如蓝袍的法师所说，法师塔的内部显然是另一个空间——进入之后，康斯坦丁发现这个所谓的法师塔第一层并非是想象中的封闭空间，不但带着草地和植被，甚至还有着蓝天与阳光，地面仿佛一座庄园一般宽阔，但是其中却只能看到稀稀落落的几名魔法师带着他们的学生的身影，而这些人或是忙碌于各种古怪的仪器和法阵之间，或是在探讨魔法的技巧，即使是擦身而过，也无一人有兴趣看康斯坦丁这个明显是外人的小孩一眼。

　　康斯坦丁也乐得安静，只是东张西望，好似乡下人第一次进城一般好奇。

　　穿过这个建筑中的庭院，女孩带着他来到中央的一座平台上，康斯坦丁注意到脚下是一座打磨得十分光亮的魔法阵——透着淡淡金色的法阵之上布满了各色的符文，不过还没等他看清楚具体的形状，周围的光线已经骤然转变成一种黯淡的苍白，等到少年再次抬起头。便发现自己已经进入到了一个宽大的房间之中。同时一种混合了各种古怪气息的味道冲进他的鼻腔，让他不由自主的打了两个喷嚏。

　　这房间显然非常大，但是却并不宽敞，四周的空间被一排排暗红色巨大橱柜排满，其上无数抽屉使得这个奇怪的房间犹如一个巨大的蜂巢，这种巨大的橱柜一直建造到天花板上，少年的视线在距离自己最近的几个橱柜扫过，发现那每一个抽屉上都贴着标签，但是那些扭曲的字符并不是自己熟悉的。

　　“说话的时候多留些神，魔法师们多数都是傲慢的家伙，贵族们那一套客套，拍马屁效果在他们眼中没有什么意义，只能引起反感而已。还有，你把周围的情况告诉我，我想知道这个大法师是什么货色。”

　　于是康斯坦丁开始尽量描述起周围的景色，事实上少年心中还是由少许的兴奋的——在他的知识中，法师塔通常都是可以媲美龙窟的巨大宝库，有许多主角们就是在那里得到无意之中得到了巨大的好处的，就这样一无所知的到法师塔之中去，恐怕会错过些什么。但有这么个巫妖的灵魂跟着，就大不一样了。

　　“你的运气看来不错。这个尼古拉的能力还可以，而且他大概还在药剂方面有一定的了解。”

　　听取了对于周围情况的描述之后，巫妖的声音之中带上了些许欣喜，不过少年没有什么时间再向他询问为何自己的运气不错……克莉丝汀已经半拖半牵着他走进了这些橱柜矩阵的深处，这里看来是房间的中央，地上挖出了一个池子，边上是一个伸出手臂架着一只鹰的美丽生物的雕塑，鹰口中流出一道泉水，池子里波光粼粼……周围的空间放着几张长桌，还有稀稀落落的几个人影正站在那里。

　　少年注意到，那些大桌子比放在公爵庄园里面的那张夸张的餐桌还要长，而制作的材料和工艺显然更是不能够同日而语——这四张桌子是用五寸厚的橡木拼接而成的，结构极为牢靠厚实。靠着少年视线这一边的几个水晶瓶里面装着或者干燥过或者浸泡在不同溶液里的药材。一种沉闷中带有些苦涩的植物香气在这几乎静止的空气里涌动。

　　虽然康斯坦丁了解的东西放在整个大路上都没有几个人能明白，但是他放在这里的每一件东西，同样也都不是他能够说出用处和来历的。

　　而长的，圆的，螺旋的，葫芦形的……反正各种各样形状奇特的烧瓶和罐子堆满了另外两张桌子。那些看起来不像是玻璃材质的烧瓶，烧杯里面煮着红的绿的不知道什么东西。咕嘟嘟的轻响伴随着些许渗漏出来的蒸汽，让这空间之中的气味更加奇异，康斯坦丁一时之间甚至联想起了大学的物理实验室——记忆中那里总是呆着一些长袍大褂的奇怪人物。

　　而现在也不例外，此刻一位全身包裹在精致法师袍之中的老者正站在长桌前，将手中的一个小瓶之中的药剂一点点倾倒出来，而点点的闪烁光泽在液体在他另一只手中飞溅，仿佛是焊枪的火花一般。

　　康斯坦丁眯起眼睛，那闪烁的光线显然太过刺眼，对于保护眼睛很有知识的康斯坦丁可没有什么兴趣长时间直视，于是少年的视线开始习惯性的乱飘起来，这让他注意到一个有趣的现象，在老法师身后，此刻正有七八人正在盯着那飞溅的火花。但是就是这几个人却分成了泾渭分明的两组，一组垂手而立，褐色的麻布斗篷兜帽深掩，全神贯注的仿佛雕像，而另外一组则站的稍远，被各种颜色斗篷包裹身影微微晃动，似乎在作着些什么小动作。

　　对于康斯坦丁的视线，褐罩袍们毫无知觉，但彩色的反应就大得多——当康斯坦丁这个不速之客进入的同时，他们的注意力似乎就已经投注在他身上了……

　　尤其是这一群最前面的那个。

　　他身上的法袍在昏暗的光线中闪耀着淡淡的蓝白光泽，看上去十分清爽，兜帽下的面孔也是合称的一头闪耀的金发和细致的皮肤，尤其是鼻梁上一片黄金为骨的水晶镜片，更让他增添了几分法师常有的书卷气，举手投足之间已经带上了贵族应有的那种稳重，不过康斯坦丁注意到，他大部分的注意力都投注在自己身侧的少女法师身上，目光与表情中竟然带着些许贪婪和惊艳的意味——虽然将面孔隐藏在兜帽之中的克莉丝汀并没有什么能让他看到。

　　康斯坦丁习惯性的摸了摸鼻子，但还是忍不住发出了一个轻微嗤笑声……在他印象中，这样的一种表情不应该出现在一个十几岁的小屁孩在看到另一个小屁孩的时候——那本来应该是一个色狼或者纨绔子弟在看见美女的时候才会有的。于是这个法师学徒的注意力立刻便投注到了康斯坦丁的脸上，他的视线在克莉丝汀紧紧牵着康斯坦丁的手上划过，立刻演变成了一种深刻的阴冷。

　　不过这时候，老法师手中的药水终于滴完，克莉丝汀终于放开康斯坦丁的手，上前两步低声向他说了几句什么。

　　“你现在能够施展什么法术了？”老法师似乎完全没有听到女孩的报告，依然在忙碌着手中的东西，但是下一刻。他却突然开口问道，声音低沉而温和。但是这种没有任何的客套和前言的随便语气，却让康斯坦丁微微一愣，不大能肯定这位老法师是不是在询问自己。

　　不过很快，他就知道对方确实正在与自己谈话，老法师回过头来看了他一眼。

　　即使四目交汇，少年依然没有看清这位尼古拉的大法师的模样——并不仅仅是由于周围暗淡的光线，也是因为对方一部雪白的长胡子几乎遮住了他半张面孔，剩下的部分也被堆磊的皱纹充满，少年只能勉强分辨出他相当粗犷的面部轮廓和那个尖削高耸的鼻子，看起来倒是相当具有一位传说人物的气势。

　　“目前能够使用的法术只有魔法飞弹一种而已。”康斯坦丁心虚的微微垂下头——对方那双完全没有老态的瞳孔中，凌厉的目光似乎已经穿透了他的身体，直接钉上了他的灵魂和些许秘密。他收敛了一下心神，尽量用不卑不亢的语气回答。

　　“那么，施展给我看看。”老法师回过头去，似乎大部分精力都用在了手中忙碌的东西上。

　　“这个……抱歉，我今天的法术位都用来抄写卷轴了……”少年未加思索，随口回应道，不过话一出口他的声音便顿了顿，同时心中暗暗叫苦——术士虽然可以无师自通的领悟法术，但抄写卷轴的技能却不可能自己领悟，这样如果被老法师询问起来如何学会的，实在不大容易搪塞过去。如果早知道会碰上这种情况，自己就应该留下一个法术位。

　　“那么抄写成功了吗？拿出成品来我看看。”很幸运的，老法师似乎没有注意到少年担心的方向，他只是专注于手中的活计，随口提问道。

　　“失败了……”少年心头微微一松，做出沮丧的声音回答，而这个时候那些穿着华丽的参观者之中立刻便响起了几声细微的嗤笑，康斯坦丁皱了皱眉头，不过对方这种反应倒是在他的预料之内——或许在这些家伙看来，自己不过是个自不量力的傻瓜，刚刚觉醒出天分就想要进行抄写卷轴这种高难度工作，于是不出意料的失败了而已。

　　但麻烦的事情接着便来了。

　　“说谎！你刚才在家里收起的那张不就是刚刚绘制成功的卷轴？”少女法师的声音骤然加入到了谈话之中，她似乎完全没有考虑其他因素，只是用那种依旧没有任何语气的声音，毫不客气的揭穿了少年的掩饰：“而且就带在身上，里面马甲的口袋里。”

　　“我嘞！这个臭丫头！我跟你有仇啊？”康斯坦丁的嘴角微微抽动，一时间心中简直动了在那没有任何表情的苍白面孔上留下几个掌印的念头，但是最终他依然没有做出任何的动作，甚至连骂声都只能响在自己的心里——他的力量与对方这个正牌的法师相差实在太远，现在又是在对方地头上，想要造次实在不是什么好主意。

　　这种状况之下，康斯坦丁也只能乖乖的掏出那张刚刚绘制出的卷轴，毕恭毕敬的递到老法师伸过来的手中。既然老底都已经被揭穿，还是光棍一点比较好，如果再诡计狡辩下去，只有多说多错，老法师虽然不会真的将自己怎么样，但是少不了心中存下成见，那对自己实在没有什么好处。

　　“唔……”老头随手抓过那张卷轴，扯开之后随意的瞟了一眼，然后他发出了一个低沉的咕哝声，似乎发现了什么一样将所有视线都转向了那张不起眼的卷轴，不过这个动作无疑有些不理智——两秒之后，他手中便传出了咕嘟的一连串轻响。

　　“见鬼！”老法师这个时候似乎才想起自己手头的事情，他发出一个沮丧的低吼，一把抓过桌子上的一个盒子，倒出一捧晶莹的粉末，不过这时候一股难闻的焦糊味道已经在周围弥散开。

　　于是老法师最终只能沮丧的摇了摇头，然后转过身挥手，于是周围原本昏暗的光线开始变得明亮起来。原本站在周围的一众人，包括克莉丝汀在内，也随之一声不响的转身，纷纷离开。转眼间整个房间之中便只剩下一老一小站在实验桌旁。

　　是错觉吗？就在各色袍子众纷纷离去的瞬间，康斯坦丁忽然感觉到周围的温度有些下降，他疑惑的转了转头，却没发现什么有意义的东西。

　　“哦……找你来也没有什么大事情，只不过根据惯例，你现在已经算是海顿法师工会的一员了。”老法师与康斯坦丁的谈话在下一刻便开始了，显然这位大法师对于贵族甚至是人与人之间的礼仪没有半点兴趣，不但对话之中完全缺乏应有的称呼，而且那种游离的眼神表明，他并没有多少心思放在少年身上。

　　“除此之外，这卷轴有点意思，我收下了。”老法师用一种完全没有商量余地的口吻说道，同时随手便将那张卷轴扔进桌子上的一堆杂物之中，然后在里面翻腾了一阵，将一件东西连同手中刚刚在制作的物件抛向少年：“作为补偿，这戒指就送给你了，启动口令是康拉德。这个是你的徽章，可以用来出入魔法塔之中的公共部分，也可以用来代表身份。小心不要弄丢了。”

　　康斯坦丁伸手接过两件黑黝黝的小东西，发现其中一枚是一件被雕刻成为一头展翅欲飞的龙形的金属片，手感微温，也并不像是一般金属的沉重。中央五芒星型的图案周围刻蚀着一圈少年不认识的符文，在进入少年手中之后便发出了微微的光泽。

　　而另外一件，则是一枚看起来颇为粗糙的戒指，似乎是钢铁铸造，只是戒面上大略的刻出了小小的羊头形状，于是少年随手便将它戴在了自己的中指上——并没有表示出任何的欣喜。因为巫妖已经在他心中发出了不屑的哼声：“这老家伙真是小气的要死……搞了半天才给你个失败的作品，这是个攻城槌戒指，可以用来放出一个撞击力场，算是低阶法师们常用的一种护身工具，不过，你手上这个粗制滥造的玩意儿，本来五十发的容量现在恐怕连一半都到不了……”

　　“哦……哦，对了，还有……”

　　显然，巫妖的抱怨有点太过早了，老法师顿了顿，想起了什么一般再次挥了挥手，周围林立的橱柜上，一个抽屉自动打开，几本大大小小的书籍凭空飞了出来：“虽然你并不是一个法师，不过对于法术书的研究也可以让你领悟到一些有价值的法术，我这里有几本以前使用过的法术书，你挑一本拿去吧。”

　　康斯坦丁心中一喜，据他的了解，在这个世界里，法师想要施法，都是要事先准备好的。没有魔法书，法师就无法与魔法网络取得联结，无法从网络中提取力量，准备魔法。对于法师来说，魔法书就是一柄和魔法网络联结的钥匙，不过一个法师并不一定只有一本魔法书，对于一个年深既久的大法师来说，他一般会拥有好几本甚至十几本的魔法书——有可能是得到的前人的遗留物，也有可能是自己重新准备的。这样他们有些淘汰的魔法书也就不足为奇了。

　　不过即使是一本大法师淘汰的法术书，对于低阶的法师来说也算是一件难得的宝物——在这个没有印刷术的年代，想要得到一本对于精度有极高要求的书籍并不是一件容易的事情，更何况高级法师的法术书上往往有些平时难得一见的古怪法术。

　　法术书一共有五本，就那样悬浮在半空之中，看起来对方并没有让自己随意翻开挑选的意向，于是轻轻微微犹豫了一下，少年没有去碰那看起来散发着微微的彩色光泽的几本，而是随手拿起了最边上那本黑色小羊皮封面的大书。

　　之所以选择这一本，自然是有理由的——几本书之中只有这本边角的羊皮已经被磨损，虽然经过后期的修饰，但还是无法掩饰纸张被翻动太多引起的蓬松现象，其次这本书的纸张质量显然超过了其他几本，不但较薄，而且紧密。除此之外少年还是注意到那羊皮封面上点点暗褐色的瘢痕，那种东西让他想起了血痕。

　　而就在拿起这本书的时候，少年的视线同时注意到，老法师的嘴角微不可查的抽动了一下，不过他并没有说什么。只是举起手，发出一个古怪的音符，一瞬之间少年周围的空间扭动，再次稳定的时候，他已经出现在法师塔一层的那片草地上。

　　康斯坦丁定了定神，然后有些无奈的发现自己又陷入了一个不大不小的麻烦之中——显然那位老人对于一些基础问题根本没有考虑过，比方说康斯坦丁身上现在穿着的是一件在室内使用的贵族服装，虽然在街上走并没有什么太大的问题，但麻烦的是这件衣服里连哪怕一个铜币都没有，而法师塔距离公爵的府邸还有整整半个城市，将近六个街区的距离。其中的路线更不是他熟悉的。

　　以自己十三岁又六个月的年纪，想要拎着一本大书走回去显然不是一件容易的事情。那么究竟应该试图找到带自己来这里的克里斯丁小姐，还是回头去求老法师？又或者，等到沃尔特来接自己？康斯坦丁摸了摸鼻子，发现这些主意似乎都不怎么好。

　　可行的方法还没想到，几个人已经向他周围靠了过来。不过，这些人似乎、可能……显然并不是来解决问题的。


第015章 麻烦，总是跟着好处一起来……

　　康斯坦丁的眼神微微一凝，注意到靠过来的就是刚刚在老法师的实验室中见到的那几个家伙，只不过这个时候，他们身上的罩袍已经变得绚丽华贵，原本暗淡的面料现在已经变得和丝绸类似，在阳光之下闪耀着点点的彩光。

　　“你就是那个刚刚觉醒了术士天赋的家伙？”拉着横排来到康斯坦丁面前，其中一个家伙上前一步，毫不客气的问道，虽然他一身打扮光鲜亮丽，但语气更像是个街边的二流打手，说话声之中甚至混上了一些牙齿的摩擦音：“看起来是个贵族哪？嗯？”

　　这种小把戏自然是不可能唬住康斯坦丁——虽然人数上占了优势，但是你见过哪个大老爷们被几个小学生用言语吓住的么？更何况对方虽然极力让自己的声音凶利一些，却还是露出了些许的童音。听在少年的耳朵里，只觉得更加好笑。

　　“贵族又怎么样？海顿城之中随便放上一个火球术，也能烧死十七八个的五流贵族，这种着装都没有规矩的家伙，顶多也就能靠着不知道什么地方混来的一个头衔混日子罢了。跟平民比起来，他们只有名字又臭又长！”另外一个矮矮瘦瘦的家伙不屑的接口道，似乎是为了增加自己的说服力，他还特意的挺了挺胸，似乎这样就能让挂在法袍旁边一枚金色的徽章更加显眼：“这种家伙简直是真正贵族的耻辱！”

　　“我就知道……唉，那丫头实在是恶搞，哪怕让我带上一枚家徽也好啊……”

　　康斯坦丁习惯性的摸了摸鼻子，用自己才能听见的声音咕哝着，让视线扫过身上那件简陋的猎装马甲和长裤——这是他在自己的房间惯常使用的穿着，轻便而利于活动，更重要的是接近于原本世界之中的衣着，只是这一套衣装放在外人的眼中，却不免有些简单的寒酸，尽管那马甲上还有些相当精巧的纹饰。不过怎么看都不像是个公爵之子的打扮。

　　“你说话还是小心点的好，且不说贵族身份，要知道这位可是尼古拉大法师看好的新锐术士，我们几个人一起上也未必是他的对手呢。如果惹怒了他，啧啧……后果说不定很严重啊……”

　　四个人之中唯一的雌性，一个大概有十四五岁的女孩这个时候突然开口道……听上去像是有几分劝阻的意味，不过那带著浓浓嘲讽意味，和混合着兴奋的语气，却足够让这句话变成另外一种意思。

　　这三人的配合看来有着相当的经验……他们这算不算真正贵族的做派暂且不谈，总之群体嘲讽这个技能应该是快要满级了。

　　“不过是个术士而已……”年轻人总是喜欢炫耀力量，这一点在他们喜欢和讨厌的人面前尤为明显。两个先开口的家伙眼中顿时蒙上了一层鲜红的颜色，鼻息也变得粗重许多，如果不是脑袋上并没有与之相应的弯角，康斯坦丁说不定会怀疑他们与牛头人有什么血缘关系。

　　少年在思维中迅捷的考虑了一下前因后果……眼前的几个家伙显然是有些后台，而成为法师学徒本身也是一种相当的依仗。但是自己刚刚抵达海顿，甚至身份都还并不明朗，自然也就跟任何家族都没有交集，那么……应该确定这是一个比较单纯的事件了吧……

　　“稍微克制一下……二位，我们到这里来的目的，不是来和别人使用粗鲁的言辞的……”就在康斯坦丁准备开口之前，这一伙儿人的首领，那个面相阴沉，包裹在蓝袍之中的学徒开口了。

　　“这位……先生，我的朋友并没有什么恶意……”蓝袍子选择了一下措辞，他说着一口地道的中央街区口音——一种被称为最为优雅的贵族语调的声音，只不过其中虚伪的气味儿让康斯坦丁又重重地挠了两下鼻子：“事实上，我很荣幸能够认识一位新锐的施法者，如果能够与您成为朋友，那更是求之不得……”

　　“不过在此之前，我想有一件事情应该让阁下知晓……”不紧不慢的说出了一串恐怕自己也完全不相信的废话，这个少年进入了正题：“有一位贤者曾经说过，注定不属于自己的，耗费再多努力也是枉然，您认为这句话有道理吗？”

　　康斯坦丁的笑容微微一敛——他注意到对方眼神里露出一股极令自己讨厌的神情。这个跟自己现在年纪差不多，却明显比自己跋扈的多的少年有着一种已经化作了傲慢的绝对自信，通常，这是天才和高级贵族的特权。

　　“你那样说，他恐怕不会明白的。讲的浅显一些好了……克里斯汀小姐是很忙的，她没有多余的时间可以浪费在你这样的家伙身上，所以，以后离她远一点，知道吗？”蓝袍子或者还算注重贵族的优雅礼仪，不过显然他那两个同伴并不是这样，还没等他完全表达出自己的意思，最先开口的那个家伙已经急急的打断了他！

　　就为了这个？这一下康斯坦丁有些啼笑皆非，枉费他刚才做出了一圈的判断，原来……却是个最简单的答案么……女人有的时候，看来真是麻烦的根源……

　　“作为施法者，最重要品质是理智，理智包含了许多的东西，聪慧，不盲目。要明白自己想成为一个什么样的人，要认清自己，并且超越自己。让你的理智凌驾于你的身体之上，而不是让你的身体来控制你。”

　　一段韵律悠长的词句忽然在每个人脑中回响，那个声音平淡、带着微微的嘶哑，甚至有些像是在自语，但是一字一句却又分外清晰，这段话来自一本传记，据说是某位大法师的名言。不过此刻说出来的语气，却仿佛一个年长者对后辈的教训，配合现在的情况，也成为了一种异常有效地……挑拨。

　　“混蛋！你算是个什么东西？竟然敢教训我们？”正在说话的家伙顿时勃然大怒！他咒骂着吐出一段不符合他年纪的豪言壮语：“不用废话了。我们把他的手腕打碎。看他以后还怎么施法。”

　　“见鬼！哈特迪尔！你搞什么？！”康斯坦丁眉头紧锁，在心中不满的大叫起来——刚才那段话并不是出自他的嘴，而是身体之中的巫妖发出来的灵魂之语！但是不知什么原因，这番话的声音跟康斯坦丁本人，竟然有着七八分的相似！

　　“过分和平有趣的世界真是比任何腐蚀剂都要厉害啊……这样愚蠢的家伙实在是太少见了，让人忍不住想要教训呢……”巫妖兴致勃勃的开口道……当然他平板的语气没有任何变化，但是康斯坦丁却可以确定他正在偷笑！

　　“一会儿再找你算账！”

　　康斯坦丁恨恨的诅咒了一句，虽然不知道这骷髅架子怎么会突然闹出这么一出乌龙剧，但是现在显然并不是内部整顿的好时候——他面前四个人中的两个家伙已经齐齐举手，一连串的高低呢喃声随之响起！

　　少年心中一紧，虽然他知道对方肯定是来找麻烦的，但是却没想到他们稍微对于法术的使用竟然没有半点犹豫，虽然无法分辨出这些家伙准备使用什么法术，但是显然现在的状况下，对方绝对不会太过手下留情。咒语一旦开始念诵，想要停止就要担负魔力反噬的危险，即使康斯坦丁真心希望停手，对方也不可能听他的了吧。

　　于是随着脚下猛地踏前一步，康斯坦丁双手挥动之间，手里那本法术书便飞了出去……既然知道无法善了，那么，至少要把主动权抓在自己手里！

　　我们知道，这个世界的造纸技术实在称不上优秀——实际上准确的说，这里还没有真正意义上的纸张，通常用来抄写文字的都是经过硝制的小羊皮，因此这些魔法书都是些相当厚实的玩意儿，就拿老法师送给康斯坦丁这本来说，不过只有一百多页，但还是几乎有半块石砖那样重，而制作者不知道是否处于保护方面的考虑，还在这块石砖上包上了黄铜制作的书角。

　　于是康斯坦丁这一下也就被增加了十层的杀伤力。

　　后退最慢，距离康斯坦丁也最近的那个倒霉蛋最先遭殃，横膈膜上的撞击几乎让他的呼吸停滞，口中的咒文也瞬间变成了半声惨叫，不过或许是由于咒文刚刚开始，并没有造成传说中的法术乱流，只是这家伙长着一张大嘴，似乎因此惨叫声也相当具有震慑力，甚至让他几个同伴都不由自主的将视线朝那个方向瞟了一瞟。

　　但这个时候他们对手的脚步却没有停止——他在挥出法术书的同时整个人已经冲向了另一边，康斯坦丁对于街头斗殴的经验大部分是受到各种漫画和影视的影响，而经历过系统的刺剑等武技训练之后，这方面的能力显然不是这几个小家伙能比的，那里的矮个子法师学徒只来得及看见面前黑影一晃，一阵剧痛已经伴随着清脆的撞击声在他下巴上散开。然后那黑影便扩散到了整个视野！

　　当然。人数还是足够作为几个小家伙的一种优势，借助两个同伴牺牲得来的些许时间——那个蓝袍的金发小鬼已经后发先至的完成了他的第一个法术。

　　“电石火花！”

　　这个世界与康斯坦丁熟悉的不同，一个队伍的首领一定是他们之中最强的那个——不管是当机立断的判断力，还是施法的经验手法，蓝袍子都远超同群，随着他的尖叫，几颗噼啪作响的蓝白色球体从他指尖迸射而出，向着康斯坦丁飞了过来。空气中随即散开一声惨叫和弥散的焦糊气味。

　　可惜这个法术实现的并不是施法者的目的——康斯坦丁随手拉过自己一记掌底冲撞打晕的倒霉小鬼，把他推到了电弧的路线上。而还没等那误伤了自己人的蓝袍子再次念动咒文，少年已经在这块盾牌的掩护下，向前窜了几步，径直来到这家伙眼前。

　　“一个法师虽然可以扔火球闪电，不过更应该有智慧的头脑，和敏锐的眼光。”少年微笑着盯着对方惊慌失措的面孔，而另一个声音却同时在对方的耳边回响。

　　不过，这个蓝袍学徒显然很有天赋，知道这个距离已经不适合自己施展法术，他反手便从腰际拔出了一柄金色的匕首，一记又快又狠的下撩，恶毒的划了上去！

　　康斯坦丁的眉头锁的更紧，他并没有料到这样一个咬文嚼字的家伙竟然会施出这种手段，幸好，对方并没有受过系统的训练，康斯坦丁只是稍微晃了一下，他全力的一击便落在了空处，随即臂弯上一阵剧烈的酸麻让他不由自主的惨叫，手中的匕首也就轻巧的落在了康斯坦丁手中。而接下来便是脖子侧面一痛，下巴上微微闪烁的金光已经足够他是什么东西抵在他的颈侧。

　　一对四……完胜。

　　几个对手现在已经完全失去了战意了—一个正在忙于吐出胃里翻涌的酸液，另一个躺在地上仿佛一只剥了皮的青蛙般抽搐着，而剩下的小丫头虽然在手中已经凝集起一片冰晶，但是却犹豫着无法发动——在两个人靠的如此近的状况下，显然她没有信心能够不产生误伤。之前的那个倒霉蛋已经是个非常不错的榜样了……

　　当然，这可不是说康斯坦丁在法术的造诣上强过对手……大法师的教导自然让他的对手们拥有了系统而完善的法术理论。但是也完全束缚了他们的思想……恐怕在他们收到的教育中，法师的战斗，应该是在双方互相撑开防御法术之后，慢条斯理的念咒，互相瓦解对方的攻击——这并不算刻板古旧，事实上对于大部分法师来说，这个战术很正常，很正确，如果他们四个是正常的法师的话，康斯坦丁恐怕在三十秒之内就要输掉……他甚至不会任何防御法术，人数的优势下，即使拥有攻城槌戒指，他也不可能同时面对四个人的进攻。

　　但那需要假定他们是……法师，而且必须是熟练的法师。

　　对于现在的结果，我们只能说，这几个小鬼实在是运气不好……人数的优势让他们完全忽略了防御，甚至忘记了法师不是战士，决斗时都会尽可能保持距离这个常识——当然他们大概也完全没有考虑到，眼前这个比他们还要小了一些的瘦弱少年，出手速度会如此快，如此毫不犹豫。如此的……要么不打，要么打到死……

　　第一时间攻击对方的弱点——这是经历了上一次的街头事件后，康斯坦丁强迫自己记住的经验。

　　“你……你疯了吗？你知道这样威胁一名贵族的后果吗？我可是斯托克家……”变成了人质的可怜家伙声音之中带上了惊恐的颤抖，他的年龄显然还没有让他能够锻炼出山崩于前而色不变的程度。

　　“知道这个地方是哪里吗？我叫它动脉。据说这里是血液的总闸门，如果我将这把可爱的小刀再往前推上十分之一寸，那么大约一个沙漏刻度时间，你就会去见密斯特拉……当然，在那之前，你的血会像小型的喷泉一样喷出三到四尺高……然后你会感觉到很冷，脑子也会很乱，不过相信我，这在各种死法之中，算是很舒服的一种……”声音低柔的几近耳语的康斯坦丁一侧的嘴角微微扭曲，露出一个对于几个毛头法师来说非常接近下界生物的笑容——刚刚对方那一刀让康斯坦丁心有余悸，如果再往前个一两寸，恐怕他的终身幸福都有可能受影响，因此惊出了一身冷汗的小康纳利维斯自然要还以颜色。

　　“呀……杀人啦！杀人啦！快来人啊！”

　　威胁并没有出现个结果，高昂的尖叫让康斯坦丁皱了皱眉头……那个小丫头显然也很聪明……这里的动静已经足够吸引周围所有施法者的注意。

　　于是就在康斯坦丁随手将昏厥的漂亮少年推向他的同伴时，一个声音已经在他身边不远处响起。

　　“你们在干什么？”

　　出现的是一名年轻法师，约摸二十五六岁左右，五官深刻，眉眼阴沉平静，就这样随随便便的一句话，却带着颐指气使的感觉，康斯坦丁摸了摸鼻子，注意到对方那一席绣着符文的青色法袍，以及长长的水袖中露出的半截法杖，知道这位显然已经不是法师学徒的等级，而是个相当正牌的法师。

　　他微微后退了一步，将自己的姿势从战斗调整到平常，希望这件事情可以就此和平解决。

　　“普内斯先生！”

　　见到这个和平使者，几个灰头土脸的小鬼脸上立刻如蒙大赦，两个能动的立刻向着他的方向靠拢，而那位学徒小姐的表现更加精彩，她脸上瞬间便拼凑出了一个无限委屈的神情，开始肆意扭曲事实：“这个不知什么地方来的家伙，突然向我们要求决斗！但是他不但根本不遵守决斗的规则，还使用武器！”

　　康斯坦丁啼笑皆非，一时之间他甚至有些佩服这小丫头——一句话之间便将自己的责任推卸的干干净净，顺便还将自己手中夺来的武器变成了犯罪证据。

　　“一个术士学徒？这些依仗自己小聪明的家伙还真是不安分……”年轻的魔法师用眼角在康斯坦丁胸前瞟了瞟，发出一个类似嗤笑的声音：“违反法师塔规章，滥用武器，你是要自己去接受惩罚呢？还是我来帮帮你？”

　　眼前这个家伙绝对不是个交流的好对象，康斯坦丁摸着鼻子，得出了这么个讨厌的结论。

　　不过还没等他试图做出最后的和平努力，对方已经在冷笑中摇动了手中的法杖，一道碧光随即击中了康斯坦丁面前的地面！少年一惊，继而发现身边仿佛被无形地巨力拉扯，地面像泥沼一般翻涌升腾起来，陡然从中伸出一只粗壮巨大的褐色手臂，闪电般扣住了他的身体！

　　这手臂上的力量相当强大，康斯坦丁立刻便觉得全身剧痛，甚至听到了自己骨骼发出的喀喀哀鸣！


第016章 被截断的冲突

　　幸好，他身体中还有一位施法者的帮助……

　　“用刚才那老家伙给你的戒指！”下一秒，得到了巫妖提示的康斯坦丁已经转动手掌，随着他的默念，空气中猛地出现了一个羊头型的巨大力场！将这束缚打成了无数碎粉！

　　漫天飞扬的灰土中，少年伸手已经从身边拉出了一张卷轴展开，同时举起手，轻声的呢喃中，两枚力场光球瞬间飞向对手。

　　身上的剧痛让康斯坦丁心中一股无名火起——作为一个现代青年，他喜欢身处与规则之中，这些规则让他感到安全。事实上在穿越到这个世界之前，他的周围永远有规则伴随。

　　小学生行为规范……中学生的校规……行人的交通规则……国家公民的法律。所谓规则的最大作用是维持社会秩序，虽然有一些规则也会让人感到无可奈何或者荒唐可笑，比方说所谓的八圈八叉，但总的来说，有一个大家都能遵守的规则，是对所有人都有好处的。

　　不过我们知道，有些人总是信奉另一条道理，那就是有力量的永远最大，他们是规则的制定者，赢家就可以藐视规则——这在小范围内自然百试百灵，但是这些家伙们却不知道万事总有限度，就像游戏中的一些家伙，他们似乎从来不知道网络游戏之中如果有人开了外挂，那么它损害的不是一个人的利益，而是其余所有人的利益，有些时候，甚至游戏也会因为规则的崩溃而无法继续下去。这是康斯坦丁很难忍受的。

　　嗯……简单地说，康斯坦丁不喜欢无故欺负人，他也更不喜欢无故欺负人的人。

　　对于骤然迎面飞来的里两个力场，年轻法师显然并不在意，“次级法术无效结界！”他吟唱着，宝石杖头立刻绽射出一片绿芒，淡绿色的半球以他为中心向四周扩展开来。空中的魔法飞弹撞上这层屏障，立刻消失无踪。

　　“白痴，你的那些小把戏对我是没用的……”法师冷笑道——他注意到对方并没有停滞，而是接着又放出了一个攻城槌，只不过这种低阶法术根本就不能穿过法术无效结界！

　　嘲讽的声音戛然而止，就像是被什么扼住了喉咙——羊头型力场猛地在他面前的草地上轰然炸裂，浅浅的角度让那漂亮的草坪立刻翻起了大片。于是法师只来得及发出了短促的惊叫，便被滚滚灰土组成的球体覆盖——法术无效结界或许可以抵挡住低阶的飞弹，力场，但是这些劈头盖脸飞来的石块泥土和草根却不是法术。

　　泥土不会造成太大的伤害，但是却会将视线遮掩住，乃至影响呼吸，康斯坦丁不知道这个效果能否阻止对方施法，但他自忖至少自己没有办法在漫天的灰尘中持咒。

　　粘稠的泥土很快便散开了，与康斯坦丁预料的一样，那个法师现在只剩下了咳嗽的份儿——他身上原本光鲜亮丽的青色法师跑上现在满是尘土和草叶，甚至还有几只倒霉的地底昆虫粘附其上，看上去狼狈非常。

　　当然，这效果实际上并没有任何的杀伤，只不过让人灰头土脸而已，但是在青袍法师来说却格外屈辱——如果对方是个同阶甚至稍低的法师，都还能够让人接受，但造成这种效果的竟然只是个术士学徒，显然这是年轻法师完全没有办法容忍的，他恼怒的狂吼一声，甚至兜帽下的面孔都已经扭曲。

　　“混蛋！我杀了……呃啊！”

　　怒吼很快便拔高了，随即变成了半声惊叫……他猛然发现，对面的少年的攻击并没有结束，少年跟在攻城槌身后直冲了过来，单手挥动的喀嚓的一声轻响中，三根乌溜溜的物体已经品字形将他笼罩在内！三十几英尺的距离转瞬即逝，他甚至能够看到那闪烁着黑光的箭矢直指自己，他想逃，但是身体却完全来不及反应！

　　一瞬间他心中剩下的反应便只有后悔，后悔自己看轻了对手，竟然没有在法术无效结界后面施展一个防护箭矢。

　　机簧的轻响中，康斯坦丁也同样微微一惊！

　　他本来只是愤而出手，但不知是愤怒，还是战斗的紧张感显然让他做出了过激的举动，箭矢发射的同时，他才忽然想起，对方是个法师，全身上下压根儿没有任何防护……这样一来，这家伙即使运气好，至少也要付出些血的代价——矮人打造的金属箭矢带着空心的，针头一般的箭杆，和四道血槽，这个出自自己的阴损设计可以在几十秒之内便将伤口附近的血液放尽。更何况自己刚刚下意识的瞄准的，便是对方的胸口！

　　令人厌恶的金属与肌肉的摩擦声响起……然后便是一声惨叫！

　　康斯坦丁的眼神微微收缩，不过想象之中的死亡景色并没有出现……或许是什么神祗并不想让少年这么早便增添一个法师杀手的荣誉……就在击中前的一刹那，空中的三只箭矢骤然发出了嗡的一声鸣响，继而被某种神秘的力量带动着，各自转向！

　　不过，现在留下的反应距离毕竟太过短暂，因此只有一支擦着那件法师袍掠过空中，而另外两支，仍旧狠狠地钉了进去！法师袍上绽开了一团火花，一支箭矢被无形的防御紧紧钳住，而最后一支，则漂亮的完成了使命，钉进肩窝的箭矢狠狠地扯开布料和表皮，一直碰到坚硬的骨质才停下来！空心箭杆和血槽顿时将鲜血泉水一般的导出人体！

　　“呃啊啊啊啊……我的博多拉啊……你，你这个疯子！”

　　法师在那种冲击力和本能的作用下连退了十几步，而当他停下时，肩头上传来的剧痛已经让他面如死灰！

　　虽然发出了一连串疯狂的咒骂，但是他显然再也没有了攻击对方的勇气，那种冰冷的感觉不断的蔓延，飞扬的血花让他似乎感觉自己的生命也随之急速的流逝，于是他只能哀号着，踉跄着再向后退了几步——脸上带着已经被恐惧扭曲的表情……

　　而原本周围的几个学徒的表情则更加呆滞……他们做梦也不会想到会发生这种事情，他们本来已经抱着看热闹的心态，预期一个康斯坦丁被狠狠教训一顿之后，扔进法师塔的惩戒房的结果，但他们做梦也没有想到这个一头白发，看起来比他们还要小了几岁的陌生少年居然如此狠辣。

　　虽然他们大概知道这个世界上确实存在这样一种人，他们将人命看得极为轻贱，甚至可以为一件很小的事情而夺走别人的生命，但是显然他们从未想到，自己面前这个看起来并不起眼的少年，会是其中的一员！看著那刺入法师肩膀，不断喷涌出鲜血的箭矢，他们甚至没有一个人再敢于发出一点声息！

　　没有闹出人命的效果确实让康斯坦丁松了一口气，他默默地退开几步，捡起了地上的法术书，不过还没等他想到需要如何善后，一个可怕的声音已经震动了他们的耳鼓。

　　“不错的攻击。哈？……一群废物！精力已经多到需要用打架来宣泄了？五个打一个还输得这么难看”

　　能让人听出可怕的声音不多，但现在响起的这个绝对是其中的上品，嘶哑而尖利，仿佛夜枭的嚎叫，尽管周围阳光明媚，但是钻进耳朵的声音还是让康斯坦丁的心脏微微抽动了一下。

　　少年微微眯起眼睛，打量着这个又是骤然出现的，全身包裹在黑暗之中的中年人——全身都拢在一件漆黑得没有一丝光泽的大法师长袍里，仿佛阳光下的一个影子，但如果仔细观察，你就能发现这法师袍上面附着漂亮的银色线条，康斯坦丁心中暗惊。他并不知道这昭示着对方在奥术上的成就。但他曾经在公爵身边的那位法术顾问身上见到过同样的东西。

　　少年再次习惯性的退了两步，警惕的打量着他……同时心中暗自祈祷，这个家伙不要再是那种不分青红皂白的敌人——之前那几个没有战斗经验的家伙就算了，以自己的程度，如果还能够抗衡这样的一个人物，那么公正之神就真的是个瞎子了……

　　实际上说中年人只是康斯坦丁一个习惯性的判断，他从外表上完全无法分辨这个家伙究竟有多大年纪，兜帽下露出的半张面孔上，皮肤仿佛是干裂的树皮一样七扭八拐，颜色也因为这些怪异的凹凸而变得深浅不一，隐藏在缝隙中的嘴巴就是树皮上的节疤，而从兜帽中露出的半长头发却是灰白的，仿佛耗尽了生命力的老头，这一切配上他弯腰驼背的身体，让康斯坦丁一瞬间想起了卡西莫多这个名字。

　　只有那一双眼睛，在兜帽的阴影之中散发着淡淡的红光，仿佛是某种饥饿的野兽。

　　“你们还呆在这里干什么？觉得还不是太丢人？那么要不要我来陪你们玩耍一下？”神秘的人物嘶哑的冷笑声拔了个高，变成一声野兽般的咆哮，瞬间压制住了所有的噪音：“那样正好，我正在试验一些新的东西，各位可有心情想试试看？一定会很有趣的。”

　　显然，对于这几个学徒来说，这个人的威慑力更加强悍——他们齐齐的嚎叫一声，似乎见到了什么传说中的鬼怪一般，拼着命的逃离了现场！

　　而那面如死灰的年轻法师显然也没有兴趣再纠缠什么……虽然发出了一个愤恨的咒骂声。但是却没有在去理会刚刚几乎杀了他的康斯坦丁，踉踉跄跄的念动了一个咒文，消失在原地……转眼之间，场地已经一片空旷，只有空中飘落的草叶和地面上翻起的泥土证明这里刚刚发生过的事。

　　“脑子里装满沼泽淤泥的蠢货……你想到那里去？嗯，没见过的小鬼？”

　　看着几个可怜的学徒与他们的前辈消失无踪，黑袍法师轻轻做了一个手势，然后转过身，那个挂着术士学徒铭牌，却穿着一身简单猎装的小鬼正在站在原地，一脸无奈的盯着他。

　　事实上，不是这个小家伙不愿意逃走，只是随着刚才他的那个动作，空气之中似乎有着无数的隐形的手臂，牢牢的拉住了康斯坦丁的身体，让他丝毫无法动弹。

　　“一个看来娇气的小少爷，或者……又是那些不知所谓的贵族血统。”沉默了几秒钟，黑袍法师发出一阵仿佛漏气的风箱一般的嘶嘶冷笑：“唯一有点看头的，便只有胆大包天，不过我看来需要表扬一下你的杰出战绩？打得不错嘛……”

　　“一群傲慢的蠢货罢了。”康斯坦丁无所谓的耸了耸肩，眼前这个家伙看起来确实可怕，不过倒也吓不倒心理年龄颇大的康斯坦丁，而对方显然是这个法师塔之中的重要人物，少年并不在意跟他交流一下——这个人虽然看起来很可怕，但却没向自己表现出太多敌意……至少他夸赞了自己的歪门邪道。

　　“虽然他们对于法术的掌握还不错，不过实战能力也就马马虎虎……”康斯坦丁评论道，顿了顿，少年又刻薄的加上了一句——“这种程度的家伙，并不比街上那些小崽子难应付。”

　　“实战能力也就马马虎虎……嘿哈哈，有点意思……那个老家伙如果听到你对于他最得意的弟子的这个评价，脸上的表情一定很有趣……”

　　黑袍法师的声音顿了顿，然后突然弯下腰，将兜帽中的面孔凑近康斯坦丁，同时从喉咙里挤出一串更加嘶哑和尖锐的声音。

　　康斯坦丁终于不由自主的收缩了一下肩膀——那布满纵横交错纹理的恐怖面孔近看之下更加可怕，每一道凹痕都仿佛扭动的蛆虫，出现在至近距离时，即使是心里做好了准备，仍然让人神经反射式的感到全身发凉，更何况这个家伙兜帽阴影之中那一对瞳孔仿佛是某种来自异位面的生物般，随着他的话语闪烁着悠悠红光，像极了恐怖电影中的鬼怪。

　　“不像是真话，不过倒是个有意思的小鬼……够混蛋，够大胆，也有点小聪明，以这个岁数来说算是不错的……一个术士吗？我正好需要个试验品……跟我来！”

　　或者这座法师塔之中流行不由分说的习惯？康斯坦丁觉得四肢骤然一紧，然后一股巨力传来，他整个人便不由自主的开始活动，跟随者黑袍法师向着一片树林的方向走去。挣了两下，但随即便安分的放松了四肢——在一个高阶法师面前，无谓的挣扎还不如顺从一点。

　　绕过了几颗树木，草木之中露出了屋檐，一栋破旧的小屋出现在树木掩映之中。

　　或许法师真的是一群古怪的人，因为法师塔中的所有物品都无法以常理揣度——这房间从外表看来，就是一间普通的小屋模样，可是踏入那扇破木门，走入其中时，在本来应该是墙壁的地方却打开了一道高高的暗门，一道楼梯笔直向下延伸过去。

　　楼梯并不长，借助清冷的法术照明，康斯坦丁发现自己进入了一个十分宏伟宽广的地下大厅——看来魔法师们对于广阔的空间都是情有独钟，这个地下大厅的面积已经超过了整座院子的面积。单从外面看去，万万不会想到那个破屋子下面竟然还会有如此一片广阔天地。

　　黑袍法师简单的念出一个短语，于是周围的黑暗骤然潮水一般退去，一种淡蓝色的光泽开始布满整个空间，而就在这个同时，墙壁上的巨大砖石也在刺耳的摩擦声之中开始活动起来，只是片刻功夫，几块巨石已经成为了标准的实验台，地面竖起的巨石成了书架和带着水晶面的柜子，而一套套的烧杯和用具也接二连三的在那台子上出现了。

　　同样是魔法实验室，主人的风格却是极为明显的，尼古拉的实验室尽显奢华大气的话，那么这位黑袍法师就是诡异恐怖，桌上的物品同样琳琅满目，但更多的却多装载了被恶心液体浸泡的恐怖生物的罐子，手术刀一样的各色锋锐利器以及不同刻度的度量工具。

　　与刚刚看到过的那个实验室不同，这地下大厅之中显得格外空旷，墙壁和地面都是那种巨大粗糙的砖石，却没有什么桌椅家具，只有中央地板上绘着一个庞大而复杂的魔法阵。这个魔法阵显然已经有些岁月了，一个个紫黑色的魔法符号表面已经有些剥落了。但室内始终弥散不去的腥气，以及那诡异的颜色，却让人有种错觉，仿佛这些魔法符号全以鲜血绘成的一般……

　　魔法阵的中央摆放着一个浸满了紫黑色污渍的祭坛。祭坛前的高台上则立着一个两米多高、狰狞恐怖的神像。淡蓝色的火焰便是在这个祭坛上燃起。周围的一切被这诡异的光影映照的摇摆不定。

　　“这一下好像……不，是麻烦大了！”康斯坦丁身体里的巫妖发出了一个哀嚎——事实上他的音调并没有什么变化，但是少年却能明显的感觉到他思维中传过来的那种恐惧。让他本人也不由自主的打了个冷战。


第017章 与一位未知的交流

　　“那是个召唤法阵，应该是和下层界有什么联系……我现在没有办法知道究竟是九层地狱还是无底深渊……但总之现在那个法阵已经被启用了！如果他说的试验就是指那个的话，我担保你一定会非常麻烦！”

　　“真的假的？”这一下康斯坦丁可真是大惊失色！不知是不是心理作用，那中央法阵中火焰的光让少年全身上下的皮肤忽然有些痒痒的，额角鬓边的绒毛都竖了起来。他现在已经有些后悔。

　　早知如此，早上说什么也不会轻易出来……或者应该刚才就应该学那些家伙们一样，在第一时间逃开！

　　在这个世界，信仰得到空前的强化，为了避免死后被钉上无信者之墙，每个人必然有一个信仰，但是这个信仰可并不一定就是神祗，一些大恶魔和魔鬼，外层位面的强大生物之类往往也可以拥有一定数量的信徒。虽然一些邪恶存在的教会会受到正义神祗的追杀取缔，但是在法师之中，奥术的地位至高无上，此外一切都在其下。宗教信仰在此处不受重视甚至被排斥，被力量引诱而的法师可是比比皆是。

　　万一这个法师是什么古怪的恶魔的信徒，需要献上什么祭品之类。那么自己的状况可真的是象巫妖说的……大大不妙！

　　“呃，这个……这位法师阁下，您对于康纳利维斯公爵应该有所耳闻吧？我是他的嫡长子，康斯坦丁……您看您能否……”

　　实际上，康斯坦丁并不习惯于用自己的这个身份来解决问题——虽然说他在这个世界降生之后，便已经注定是个有身份的大人物……但他似乎一直没有被培养出这种自觉。这也许是由于那个从小密闭的生长环境，抑或是那些与生俱来的记忆造成的性格使然？

　　他骨子里仍旧习惯的认为，自己是个普通人。他也很少第一时间考虑到自己的家族身份和背景的力量。

　　但是眼下这个时候，他可必须依靠一切的手段了——施法者这个群体无论在何处，总是受到最多特权照顾的，拥有着非常大的自由……在康斯坦丁曾经听到的那些故事和传说中，一个法师无视于国王的命令简直就是家常便饭，在那些遥远的时代，因为得罪了一名高阶法师，而被某些召唤生物之类的灾难灭国的例子也同样不胜枚举。事实上直至今日，法师塔仍旧是超然于国家之外的存在。

　　这也就造成了一个问题——越是实力高深的法师，他的思维方式就越是不受限制，如果一个高阶法师说在某试验中用了某人作活体试验，那么他只会关心试验结果，才不会理会这个做法是否有驳于道德规范之类，更不会优先考虑要问问这个人究竟是个平民还是个贵族——就算是某国的王子，大不了法师阁下挥挥手，一个传送术跑到这个国王无法找到的地方去就好了。

　　而康斯坦丁忧虑的便是这一点……从这个法师刚刚的表现，实验室中的器材，以及那个大得吓人的法阵来看，他的等级绝对低不到哪里！

　　“康纳里维斯？好像听说过……不过没关系，你不用那么紧张，我担保你不会有事的，只是借你的信仰……”

　　康斯坦丁这种少见的努力并没有收到什么结果，黑袍法师不清不错的咕哝了一句什么……还没等到少年确实的听清楚，异变便产生了——他整个人以一种诡异的速度，径直冲向了那个法阵中央，祭坛周围幽蓝的火焰之中！

　　“呜啊！”少年情不自禁的发出了一声惨叫！只是下一秒，他注意到自己的状态还算是良好，并没有被那熊熊燃烧的火焰所灼烧——那些燃烧的蓝光在他身边起伏不定，不过在这种接近的距离中，他们层层变淡的光泽逐渐散开成为无数粒子，看上去更像是某种光焰的效果。

　　而那座奇异的雕像，现在距离少年已经近在咫尺……在火焰的照耀下，散发着青蓝色的光辉，使造型更显出一些诡异。

　　康斯坦丁虽然没有见过那些生活在无底深渊之中抑或是九层地狱的真正下层位面生物，但是也曾经在某本书上看过关于这些家伙的简单介绍，只是少年在仔细观察过两眼之后便确定了，眼前的这个塑像的外形与那些图鉴中描写的任何一种都不尽相同，两根巨大的螺旋形弯角在头盔后面盘成一个漂亮的曲度，布满了细微的螺纹，但是那面孔却是被狰狞的黑色甲片覆盖，看上去简直比一个真正的塔纳厘或者巴特祖还要威风了不少。

　　“这盔甲的样式……”这个瞬间，康斯坦丁的脑中不知为何，不合适宜的掠过了一个念头——不知为何，这雕像忽然给他一种莫名其妙的熟悉感觉。

　　面目狰狞的黑曜石雕像在幽暗的火焰中呈现出诡异的色泽，并不是常见的骑士穿着的防御力为主要特征的板甲，而是一身奇异的鳞甲，在护肩和护肘处还伸出了恐怖如刀锋一般的黑色尖角，头盔顶盖是一只形象生动逼真的虎头，它连接着某种不知名的黑色金属打造的面罩，面罩的左右边缘还各自镶嵌着一根黑色獠牙！尽管头盔与胸铠上的花纹并不统一，但虎头上的三个黑色尖角却与臂铠上的尖角如出一辙。

　　它以比暗夜更幽深的黑色为底、金银两色的流云火焰为边，在环绕周身的数千片甲片呈现花瓣的形状，那甲片雕琢的异常精美，每一根用来系住甲片的细绳索都被表现的淋漓尽致。

　　那盔甲的制式并不是少年曾见过的任何一种形状，但是康斯坦丁总是有种熟悉的感觉，好像很早以前见过这种东西……仔细观察了几眼，他终于想起，这种盔甲的造型很接近他曾经在博物馆中看见过的一些古代藏品。

　　然后，一个声音响起。

　　“……%￥##@￥%……”那无疑是一个人的声音，但奇妙的是，康斯坦丁仔细辨认了几句，却发现那似乎不是他掌握的任何一种语言。

　　那声音在实周围的空间中不住回荡着，低沉的仿佛耳语，但是如果仔细倾听，又会有种无限宏大的感觉，有若洪钟……除了洪亮之外，声音中也有一丝奇异的感觉，那既非冰冷、也不是激烈，这声音听起来就似是一个完全没有生命的物体发出来的一样。似乎是某种诗歌或者是祷文，但是其中的音符诡异难明。只有周围的蓝色火光，随着声音一张一缩，跃动的光影更加接近升腾的火焰。

　　少年晃了晃脑袋，这种仿佛诵经一般的声音不知为何让他的思维有些缓慢，但一些微微的麻痒感觉也从神经末梢慢慢传来，那声音在耳中开始逐渐产生变化，就像是很久很久之前，母亲吟唱的摇篮曲……他全身的肌肉开始放松，手中的那本法术书也开始滑落……

　　就像是某种东西冲进了自己的心脏，然后顺着每一条血管向着周围扩展开来——既不冷也不热，甚至无法感觉到其形态，说是东西或许有些夸张，少年感觉到那更像是一种液体或者能量，柔柔的顺着自己的心跳遍布整个身体，刺激着神经，自己每一寸的肌肉似乎都在这一刻颤抖起来！

　　感官逐渐麻痹，周围的一切都变得虚幻不实起来，仿佛世界正离自己远去，只余下自己一人孤独地漂浮在无尽虚空之中。

　　这触感一直持续着，时间似乎经过了一天两天……甚至一年那么长，终于那潮汐一般的感觉最终在康斯坦丁身上流转完成，而一个奇妙的声音也开始从微弱逐渐增强到可以清晰辨认的程度。

　　“吾辈，为汝之神祗，偶尔能感到你心中深沉的无奈……”周围的空气骤然震荡起来，继而便成了一个逐渐由远及近的声音，有些尖锐，有些宏大，在康斯坦丁的心头重重回响：“我回应你，使你成为我的信徒；而我，将给予你力量，将是无穷无尽的力量！”

　　“你是谁？”康斯坦丁咬了一下舌头，细微的疼痛让他确认自己并不是处于梦魇之中，但是周围的环境依然黑暗，虽然少年似乎隐隐的可以听见仿佛风声的呼啸，但是所有的其他感官似乎都不在他的掌控范围之内。而对方那句话……随着“吾辈”这个单词入耳，自己的心脏便猛跳一下，十几个音节发出，少年的心已经连续跃动了十几次，血液加速的结果让他头晕脑胀，几乎以为自己已经膨胀起来，下一秒就要爆炸了！

　　这讨厌的感觉直到“力量”这个通用语单词渐渐散开，一切才逐渐恢复到重复平常。

　　“科特洛·德·哈特迪尔！同样的把戏玩两次可一点都不好笑！”少年随即做出了一个联想，他尝试着小声问道。疑问并没得到任何的回应，看来康斯坦丁的推测并不正确。

　　“你是谁？”康斯坦丁深吸一口气，冷静了一点之后，他已经确定这一切并不是巫妖造成的——康斯坦丁感觉得到，那个刚刚发出言辞的……存在，那种完全不同的威慑力，那不是之前被自己打败的巫妖拥有的等级……于是少年沉默，十几秒钟之后，他才沉声询问了一个与之前同样的问题。

　　“吾为汝之神祗，汝将成为吾选之人，信奉吾……权利、永生，或者所有的一切……你都唾手可得。”声音再响起时，已经平和得多，但仍旧仿佛有无数回音随着尾音响起。

　　“神？力量？永生？”康斯坦丁心中一跳，但随即冷冷的回应道：“那些东西我从未听过，我也不认为它们真的存在。”

　　“无知的凡人！”奇异的震荡再次骤然提高了几个等级——即使只是听觉在起作用，康斯坦丁亦能感到那声音中所包含的庞大力量；“你错了，它们都是存在的，就如同吾手中这力量一般真实……”

　　随着这自豪的宣称，康斯坦丁的视觉终于有所恢复。

　　黑色的影子在他眼前收缩起来，凝聚成为一束细细的光影，如同有生命的火焰一样开始冉冉跳动，然后又渐渐放大，视野之中所有的一切都呈现模糊的灰白，只有那那跳动的黑色火焰之中，隐约可见无数狰狞的头像，扭曲的表情让他完全分辨不出那究竟是人、恶魔或者怪物。

　　“信奉我，你会获得我的庇佑……成为我的仆人。我将赐予你我的力量！”对方的声音至此已经趋近于平稳，可康斯坦丁的心却不由自主地抖了抖。

　　成为神的仆人……或者是某个强大存在的附庸，从而得到某种力量，这在一个凡人来说并非什么耻辱，相反，在这个世界的普遍认知中这是一种荣耀；而拥有此等力量的存在，好象没有欺骗自己的必要？康斯坦丁一瞬间有些心动。但知识带来的理智在下一瞬间又占了上风……这很可能只是一种骗局，更何况就算是真的，自己要这些又有什么用？起码就目前情况来说一点用都没有——无论统治还是被统治，都不是他心中的所希望的。

　　铁甲将军夜渡关，朝臣待漏五更寒。日上三竿僧不起，古来名利不如闲！但凡是曾经在中国度过了九年义务制教育，受着马克思与孔子的熏陶长大的人，大概最终都会领会这个道理吧……

　　“你想要得到什么？”思维逐渐的开始加速，少年沉默了片刻，突然问道。

　　“得到？愚笨的凡人！吾辈拥有一切，并不需要任何……”显然，这个疑问出乎了对方的意料，短暂的沉默之后，宏大而缓慢的声音才再一次回响起来，可是还没有等到这声音结束，康斯坦丁已经截口打断了他。

　　“没有什么牺牲的话，就什么都得不到，为了得到，就需要付出同等的代价……不管是真实存在的物质，还是虚妄的精神。世间万物，莫不如此！”康斯坦丁冷笑了一声，他现在心中已经确定，这应该是某种骗局：“没有不失去的得到，也没有无偿的付出。这应该是愚笨之徒也能想到的道理吧？你觉得我会相信你那种没有任何保证的谎言么？”

　　“代价？胜利的将军站在太阳下，笼罩着胜利的光环，国王在高高的王座上，清点着自己的财富，而求仁得仁的战士保卫了家国爱人……难道要他们一次次回想为此付出的代价不成？”这个回答显然让那不知名的存在感到了一些惊讶，微微的停顿之后，那个声音才再一次的响起，带着嘲讽继续道：“愚蠢的凡人，你知不知道自己究竟拒绝了什么……我给与你的力量会让你无限强大！你甚至可以完全掌控自己的命运！”

　　“因为短暂才会想要不朽，因为卑微才会想要权利，因为软弱才会整天叫嚷着：‘我们要掌握自己的命运，我们要改变自己的命运！’”康斯坦丁声音之中嘲讽更浓，他虽然不知道这究竟是什么把戏，但这种简单的语言陷阱用来哄小孩还差不多，用来和他较劲？还嫩了点！老子知道的歪理多了去了！“命运……命运是什么？你所能改变的和无法改变的，你所能选择的和无法选择的都是你的命运。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”威严的声音再次沉默，良久之后，变成了长声的大笑，似乎从康斯坦丁的这段话之中找到了相当的乐趣。

　　那隆隆的笑声虽然是在少年的心中响起，却仍旧让他感觉耳膜发痒。

　　过了好一会儿，这嚣张的笑声才变成温和了些许的叙述：“每一个活着的生灵，都已经戴着命运无形地桎梏吗？……不错，不错，果然没有浪费吾辈的时间……很聪明，比大多数的家伙聪明……”

　　这个欢快的笑声或许代表了它的心情很愉悦，但是康斯坦丁的心情可就没有那么美丽了……

　　因为随着这个笑声，一种讨厌的感觉已经入侵了他的大脑——那是一种仿佛抽取了什么一般的痛苦，但是并非疼痛……那种怪异的感觉让康斯坦丁想起了曾经经历过的一次手术，当手术刀切开已经被药物麻痹的皮肤时，那种沉闷的触感，就和现在有些类似……

　　“那些侍奉吾辈的人，都是一些令人感到极度失望的白痴，他们除了想得到我的力量之外，什么事都办不好，而你……是目前为止吾辈能找到的最为特殊的一人，理智而懂得控制自我，而且不像那些废物那样贪得无厌，这一点，在刚刚的问题已经足以证实。这正是我需要的。不过很遗憾，你竟然会拒绝……”又过了不知多久，那个声音再度响起，其中似乎带着些许的遗憾：“不过，终究有一天，你会发现自己的这种坚持并无太大的意义，那个时候，你会需要力量的……”

　　“就像你说的，你所能改变的和无法改变的，你所能选择的和无法选择的都是你的命运。而吾辈相信，这一天就在不远的将来……就算是奖励你的智慧吧，我赐予你我的视觉，同时也让你明白，有些事情并不一定非要付出什么代价……”

　　异位面存在的声音逐渐低沉下去，并在最终化作了细不可闻的嗤嗤声。

　　一丝光线忽然穿透了那无情的黑暗，周围的景色骤然变得明亮起来，景物扭曲着由虚转实，康斯坦丁用力的眨了眨眼睛，发现眼前的景色已经变回了自己熟悉的状态。黑袍法师实验室依旧是老样子，自己仍旧站在那尊古怪的恶魔雕像面前，仿佛什么都没有发生过。虽然刚刚的谈话之前，时间仿佛经历了很久的流动，但是马上少年便发现那应该只是一种感觉，自己失去意识的时间恐怕只有短短的数秒——此刻自己那本黑色的法术书刚刚掉落到地面，发出了一个不甚响亮的啪嗒声！

　　但是少年知道，刚才自己绝对不是在做一个荒诞的梦——惊讶的晃了晃脑袋，他注意到自己面前的世界似乎产生了些许的变化。

　　眼前的景物依旧是黑袍法师那个宽阔的实验室，但是少年的视线之中却已经多了无数浅蓝、淡紫和深红色的古怪线条，纤细的线在空中交织重叠，构成一个又一个闪烁的结点。仿佛红外线的防盗装置，而远处的黑袍巫师身上则是呈现出耀眼的各色光泽，甚至将他的身影都完全遮盖住了。


第018章 黑袍法师凡尔纳

　　“……小子！康斯坦丁？……你……还活着么？”

　　晃了晃脑袋，那些线条开始在少年眼中逐渐消散，而巫妖的声音同时开始在少年心中逐渐响亮起来——依旧刻板，低沉，只有语速增加了不少，这位大法师虽然渊博，但是某些方面，尤其是掩饰自己方面，他似乎并不是很擅长，不过这倒是让康斯坦丁心中多少有点安定。

　　“你刚刚感觉到什么了吗？”巫妖的声音顿了顿：“虽然只是一瞬间，但是确实有某种力量瞬间截断了我们之间的精神联系，我只能勉强感觉到那是属于一个强大的存在，但却无法得知更详细的东西了。”

　　“我也不知道是什么，他自称自己为我的神祗……很臭屁的……嗯，总之开始的时候他要求我信仰他，但是我没有同意……跟他争辩了几句之后，他说赐给了我一些东西……然后就这样消失了。”康斯坦丁晃了晃脑袋，他现在几乎已经肯定，自己刚才是和一个什么强大的东西建立了某种联系……他捡了一个比较简单的方式说明这奇遇。因为视野中，那个古怪的黑袍法师已经走过来了。

　　“你拒绝了？”短暂的沉默后，巫妖用一种缓慢的低音说道——一体双魂的状态，让康斯坦丁似乎能够稍微猜测到巫妖在感叹。“这很奇怪，一般来说，通过这种仪式进行的精神联系，都是不可能容许你做出选择的，更不要说拒绝……”

　　“那么，能猜到他究竟是什么底细么？”康斯坦丁现在并没有心情探究那些魔法理论的问题。

　　“刚刚那一瞬间的接触之中，我能够感受到这个存在那种巨大的力量……那不只是单纯的能力或者所谓的魔法……事实上我甚至无法告诉你那是什么，我只知道那种神秘的力量随时可能击垮你的精神，使你疯狂，使你迷失自我……”心灵之语中的音调逐渐低沉，哈特迪尔似乎进入了某一种思考状态之中：“那个时候，谁也帮不了你的忙，只能依靠自己的精神力……但要想与之抗衡，是非常困难的——实际上如果刚才你无法醒来，抑或是醒来的时候，已经变成了一个没有自我意志的怪物，我也丝毫不会感到有什么奇怪的。……而你竟然没有事……不，如果是你的话，我应该不会觉得惊讶……”

　　“等于没讲！算了……那么他给我的这个能力是个什么玩意儿？我现在看什么东西都被线条涂满啊……”实际上不过是心中对话的短短时间里，康斯坦丁发现自己眼中那种感觉越来越强烈了，周围的光泽变换的越发五彩缤纷，最终他甚至不得不闭上眼睛，才能够勉强让自己不再头晕眼花。

　　“你看到的应该是魔法灵光，绿色的防护……红色的塑能……紫色的咒法……嗯，总之，那个家伙所谓的视力，应该就是一个类似真实视野的效果。不过这个效果大概是永久起效的……”巫妖沉吟道：“至于说解除，只需要你自己的意志控制就可以了，并不困难。”

　　于是少年开始挤眉弄眼，只是这个法术看来并不容易控制，直到黑袍法师到达了他身边时，他眼中的色彩仍旧没有完全消退。只能算模模糊糊而已。

　　“看来成功了……你很幸运，作为一个术士，并没有来得及去信仰博卡布那个老家伙，或者是维婕丝那个傻女人……”黑袍法师上下打量了一下康斯坦丁，“和颜悦色”的说道，同时少年感觉到身体一松，原本束缚着他的无形枷锁也消失了。

　　“我可不那么认为……”康斯坦丁活动了一下手脚，然后捡起自己的法术书……虽然知道眼前这个家伙不是自己能够惹得起的对象，但是少年仍旧忍不住要发泄一下自己心中的愤怒：“或者阁下所谓的幸运，是指我没有遭到毁容或者类似的伤害？”

　　“你也完全没有必要担心，我只不过是给你找了一个比较实惠的信仰罢了……”布满疤痕的面孔甚至连丝毫的抖动都没有，仿佛没有听懂康斯坦丁话中的讥讽，黑袍大法师悠然道：“我知道你现在的感觉可能会很糟糕……不过放心，只不过是一个信仰的问题，作为一个法师，你应该并不需要担心这一点——我们法师是知识的使用者和守护者，我们应该依靠我们自身的力量去挖掘知识的奥秘，世界的奥秘。”

　　少年暗自撇了撇嘴，他自然不会告诉这个家伙，自己并没有信奉那个什么鬼神……现在最好是能够快点平平安安的离开这个地洞，多一事不如少一事。

　　可惜，世界上的事情永远不会如你所想……

　　“作为帮助我进行了实验的报酬，你现在就是我的助手了……”不知道是否是脸上伤势影响了他的思维，这位名为凡尔纳的大法师似乎压根就没有兴趣去管少年是否能够接受他的那一套歪理，他只是自顾自的转向了那一排实验桌；“我是凡尔纳，紫辰大法师，嗯，这个评级标准是瑞尔帝国的，在菲尼克斯并不通用……没用的事情放到一边，现在，你来给我把这些药剂分配均匀！”

　　“法师的力量来自于他的智慧，一个思维不正常的法师，他的力量已经至少被减低了一半……”巫妖忽然发出了一阵摩擦铁片一般的冷笑：“这个家伙称不上什么大威胁……”

　　“没错……你知道，我知道，也可能小孩子都知道，不过，他不一定知道……”康斯坦丁无奈的跟上大法师的脚步。“但至少他还记得自己是法师，这个危险性就已经足够震慑我的了！”

　　虽然康斯坦丁对于这个家仍旧充满敌视，但现在的情况下，如果不乖乖的听话，说不定还会碰上什么麻烦，少年只能暂时压着火，上前按照对方的指示开始工作，幸好他好歹也是二十一世纪的死大学生，尽管不是理科专业，试验之类的还是接触过一些，而这个世界上的天平与记忆之中并没有多大的分别，除了重量是以磅为单位。就连那托盘的刻度也和记忆中相仿。

　　黑袍法师的助手显然并不是个轻松的活计，还没等少年站稳，他已经发出了一连串的命令，康斯坦丁只好手忙脚乱的从周围的几个柜子里拿出各种东西，分门别类的开始称量并递上，幸好身体中有个巫妖帮忙，对于各种东西的名称都不会弄错，这一点显然让黑袍法师很满意，他一开始的时候还特别指点一下需要东西的位置，后来便是直接伸手了。

　　“这家伙竟然是个炼金术师……而且看起来相当有经验……少见，少见……”巫妖不带感情的声音在康斯坦丁耳边响起，看来这位教授的教学瘾头似乎又发作了。

　　虽然曾经大意的败在了康斯坦丁的精神世界中，成为了少年的仆从兼百科全书，但是科特洛·德·哈特迪尔确实从来没有愧对他梅斯塔利亚法师协会，三叶紫荆花长老，晨星大法师等等一大串的身份——在少年询问了几次的法术材料的形状之后，他便从这些材料的用量之中得到了一些康斯坦丁不知道的结论。

　　“炼金术师？那是什么？”

　　“那是一种通称，对研究变化学派法师的称呼……哦，你是个术士，并不需要考虑学派的问题，这些通称我之前也就没有说……”哈特迪尔的教授爱好让他有问必答，而直接通过灵魂的对话对于信息的传递相当便利，甚至没有丝毫影响康斯坦丁随手递上材料的速度：“所谓的法术，按照通行的理论，称为法术学派，分别是防护、咒法、塑能、亡灵、幻术、附魔、变化和预言八个派系，每类法术都有一个共同的特色。”

　　“不过不同派系的魔法，秉承的原理和对于能量的掌控方式并不相同，彼此间有时存在严重的冲突甚至截然对立。所以大部分法师都会根据数千年流传总结下来的经验，选择某个学派作为自己的专业精研方向，而自觉断绝掉另外某一两个学派的魔法学习，而精擅各种学派的法师，就有各自不同的通称。比方说我是死灵系的专精法师，称作死灵师，掌握的通常是操纵、创造，或者摧毁生命和生命力的法术。而这个家伙使用的应该是变化系魔法，又有个名称叫炼金术，最最拿手的就是转化改变事物的状态，当然，这些法师也有随心所欲，认为广博涉猎才是正道的……”

　　“说重点！”知道这个专家一旦涉及到自己的领域，往往就会张口千言，离题万里，康斯坦丁被心中闪过那一连串的解释弄得有些头大，只好用带着磨牙的呵斥制止了巫妖多余的知识灌输。

　　“简单的说，精研变化学派的法师最为拿手的，就是抄写卷轴，配制魔法药水……”

　　“看起来并不是很少见啊？”虽然并没有真正接触魔法几天，但康斯坦丁也很清楚，对于法师来说，配制魔法药水也是基本功，几乎人人都会。

　　“笨蛋，让我把话说完！炼金术师……他们在这方面更加优秀一些。要知道配制不少复杂的魔法药水，同样是需要非常高深的技巧的。但变化学派魔法，最著名的不是配制魔法药水，而是制造各种魔像傀儡，其次是制造各种魔法物品！虽然其他的法师也能抄写卷轴与制作简单的魔法物品，但与专业的炼金术士比起来，也就是抄写员与工艺大师的差距……”

　　制造魔法物品？少年的心思无疑被这个词汇稍微的刺了一下……


第019章 封口

　　所谓魔法物品，从道理上来说，也不过就是将法术附着恒定到某些物体上——通常做法将魔法阵蚀刻在器皿的表面，然后用法师们用精神力从魔网中为其导入魔力，使它们成为能够沟通魔王，使用法术的魔法物品。

　　只是在这个世界，这种东西是种相当稀缺的物资，它们能够起到的作用很大，尤其是对于一些在到头上打滚的佣兵和战场上的战士，能够发挥出超自然的力量，也就意味着他们在面对危险地时候，有了一份强大的助力，但是因此也让他们的价格居高不下，很多贵族也喜欢收集这些东西，不论是用来防身，作为馈赠的礼物，或者赏赐一些有功劳的属下，都是通常物品无法比拟的。

　　当然魔法物品也有不同类别。有些则必须特定的人才能使用，例如法杖。除了法师其他人基本用不上。但有些是任何人都可使用，例如魔法刀剑，盔甲，还有一些特殊的，限制使用次数的东西，就像康斯坦丁手上那枚攻城槌戒指……那是无论谁使用都是可以发挥效果的。而少年想到的就是，如果自己真的掌握了制作方法，即使自己受限于法术的限制，不能像法师一样制作多种类，但即使是几种特定的东西也足够造成影响了……比方说用来交易之类……

　　“是不是想到要学来赚钱了？贪婪的家伙？”

　　很快的，这个方法就被巫妖否决并嘲笑了——与魔法师们抄写卷轴一样，炼制药水和制造魔法装备，是需要牺牲施术者本身的小部份精神力量或者是灵魂作为代价的，只不过后者的损耗相对来说更加巨大，哦，如果套用康斯坦丁熟悉的一种说法，那就是会造成“经验值下降”。

　　只是毕竟现实的世界是不能用那种古怪的数据来描述的，其中的计算也相当的复杂，这个现象是个很复杂东西，魔法师们笼统的将之称为诸神的法则。所以，在巫妖的记忆之中，即使是精研变化术的法师，也并不轻易为人打造魔法物品，事实上所有的法师甚至在抄写高级卷轴的时候也会仔细考虑，因为那会影响他们学习和修炼速度。

　　也正是因为如此，即使是最简单的魔法物品，它们的造价也几乎等同于同等重量的宝石，更何况制造这些奇物只要高级一些，消耗的黄金动则就以公斤计；对于这样一种需要烧钱和耗费精力才能继续下去的魔法研究，大多数人只能望而却步——即便他是一名能迅速积攒财富的法师。

　　同时，正如前面所提到的，炼金术士们必须拥有极高的工艺造诣——雕刻、绘图以及锻造，如你所知，这些领域通常只欢迎有天分的人；但就是你拥有这方面的天赋，也还远远不够，因为炼金术士们还得不断冥思来积累自己的精神力，并花费大量的时间来研究法阵的奥秘——凡人的时间毕竟有限，因此只有那些真正的天才才能在炼金术的领域脱颖而出。

　　于是，这个职业只适合和平年代，法师的精神力相对过剩，而财富又可以积累的很迅速的时候。

　　“高阶的魔法物品实在是可遇不可求……所以比起那些不知所谓的魔法物品，我倒是更喜欢药水……简易，效果好，还不必担心大部分的法术无效效果……如果发展出些浓缩的负面效果剂型，用来使用在对手身上，那么战斗中就更加实用了……”

　　康斯坦丁微微眯起眼睛，其实魔法物品的效果确实神奇，但毕竟太容易被人发现——一个普通的法师，也能用个侦测法术看到这些物品上的法术灵光，从而推断出其大致作用，至不济也会有所防备……让人有了防备的武器即使再强，作用也会打了折扣。

　　除此之外，由于效果越强，花费的成本也就越高，因此现行大部分的魔法物品上的魔法效果都不会非常强力，相较起来，倒是药水从各个方面考虑都更经济些……

　　“浓缩的药剂么……是个不错的想法啊。”巫妖思考起来，不过顿了顿之后，他的思路似乎走差了道：“嗯？用在别人身上？你难道是准备给那小妞下些催情剂？还是准备做出些能够增强自己能力的玩意儿？”

　　“这可不是你个没有了小鸡鸡的家伙该想到的问题……”

　　交谈之中的康斯坦丁脑子忽然微微一晕，似乎地面都颤抖起来，少年愕然转过头——那并不是真正的地震，而是另外的一种形式的震动……那是康斯坦丁之前曾经感受过的所谓次元震。

　　但是这一次，效果显然比克里斯汀引发的大得多，康斯坦丁捕捉到一声轻微的噼啪震响，他的视线中，周围的空间都仿佛玻璃一般产生了无数的裂纹！

　　当这些异象瞬间敛去，实验桌旁边已经出现了一位老人，微笑着看着康斯坦丁和凡尔纳。

　　少年摸了摸鼻子，注意到这位老者的身形瘦长，和大多数魔法师一样——钻研魔法知识令他们的智慧超越常人，但是在智慧增加的同时身体变得衰弱不堪……而这个老者简直是其中的代表，他骨瘦如柴的身躯好像被风一吹便会倒下一般，那眯缝成一条线的眼睛，证明他的视力已经差到了极点。实际上他的脸上并没有特意露出笑容，只是因为那一直眯缝著眼睛，这让他的面孔充满了一种温和的感觉，但深深的眉弓又使这表情不至于太过轻浮，而那一把打理得顺滑的长髯，更是令他看上去高深莫测。

　　“见鬼，见鬼！卡利斯特·萨坦伯！你难道就不能用个正常的方法进来吗？保持法术结界的晖晶石充能至少需要三天的时间！其他的法术结界……你是想要跟我决斗吗？”这个人的出现让凡尔纳发出了一连串野兽般的低吼，而康斯坦丁皱了皱眉头，敏捷的后退了几步——这位大法师周围的空气已经仿佛蒸汽一般灼热起来，只不过短短的几秒钟时间，康斯坦丁感觉身体的半边已经有些发烫了！

　　“请相信我……凡尔纳大法师，我也不喜欢这种方法……为了进入您的实验室，也耗费了我一颗纯净水晶符文……我甚至还不得不放弃了一个即将结束的试验。”老法师用一个温和的声音回应道，同时做出了一个法师之间常用的礼节——温文尔雅的动作让他看上去更像是个老牌的贵族。

　　然后他顿了顿手中的法杖，于是一股湿润的微风不知从何处吹来，周边的空气温度立刻下降到了一个舒爽宜人的程度：“只是使用正常的方式，我恐怕需要几个小时之后，才能让你感觉到我的存在……我的朋友，你实在没有必要将这里如此严密地封闭起来，以至于找除了采用这种办法，没有第二种选择。”

　　“那么小贼们偷东西也没有罪了！你这满口狡辩的家伙！”凡尔纳布满伤痕的嘴角抽搐了几下，这令他隐藏在兜帽阴影中的另外半边面孔看上去像是一个无底深渊：“你不在你的塔楼里玩那些水晶珠子，闯到我的实验室里来干什么？还是说你这个有偷窥癖好的家伙终于无法容忍这个世界上有自己看不到的地方了吗？”

　　“因为我偶尔听说这位康斯坦丁阁下被你带到这里来了……虽然你可能有你的考量，不过这位先生的身份让他的时间很宝贵，因此我希望……”老人似乎早就已经习惯了这位黑袍大法师咄咄逼人的语气，他毫不在意的走上前来，面对着黑袍法师，只是有意无意的将少年的身影隐藏在身后。“他可以自由的离开这里……”

　　“身份？不要用这种狗屎的东西来污染我的耳朵！……嗯？什么身份用得着你这个偷窥大师亲自跑来？”凡尔纳愤怒的叫道。然后他似乎终于注意到了那个被他丢到九霄云外的词汇。语气稍微的平静了一些：“哦……这个小鬼之前似乎也说过，他是那个什么……康纳里维斯家……就是那些和野蛮人打仗的西北佬们吧？”

　　“不过，这个小家伙是个难得的人才，如果不加以培训的话，实在是太过于浪费了……他应该作为我的助理，对魔法领域的进步作出贡献才对……”只是不等到对方回到，这位黑袍法师又继续低吼道，康斯坦丁的嘴角微微翘了翘，因为少年注意到他似乎是强行将话题引到了一个古怪的方向。

　　“凡尔纳阁下，请你注意，康斯坦丁先生是一名术士而非法师，他并不需要、也不适合参与到深奥的法术研究之中……”老法师卡利斯特似乎并无刺激对方的意思，再次顿了顿手中的法杖，在黑曜石的地面上再次撞出了几声轻响，他的眼睛眯成了一条线，这让他的面孔看起来严肃了许多：“况且，作为康纳利维斯公爵的嫡长子，他并没有太多的时间来参与到魔法领域的事物中来，因此，您不妨另外找一个合适的人选，如果您没有，我也可以向你推荐……”

　　“我对于那些贵族之类的家伙做的事情可没什么兴趣！至于说你推荐的助手？那些玩意儿大多都是些劣魔和食人鬼搅合成的……”凡尔纳不耐烦的打断了老法师的温言细语：“难得有这样一个能够看得上眼的小家伙……我只不过是让他作为我的实验助手而已，难道你以为我会把他用来召唤恶魔，还是切片来研究？”

　　“以您的身份自然是不会这样做的……”老法师的语声依旧温和有礼，不过完全没有让步的意思。

　　“废话少说！你是一定要跟我争抢吗？”黑袍法师的声音已经低沉的仿佛刮擦铁块，而那种恐惧的温度也再一次开始在他周围聚拢起来！

　　“咳咳！两位大师，我想，我现在可否提出一个折中一些的意见？”就在这剑拔弩张的时刻，康斯坦丁的声音插进了对话之中。他走上几步，站在了两人之间。

　　之所以在这个时候选择插嘴，康斯坦丁自然是有他自己的考量——他知道，凡尔纳恐怕根本不是真的珍惜他的什么才华，而只是单纯的要维护自己信仰的秘密——如果康斯坦丁将他信仰邪神之类的事情向外界抖落出来，即使他是个大法师，恐怕也会承受到非常的压力，更何况从他将实验室盖在了法师塔一层的这一点推断，他有可能本来在这个地方就不怎么受待见。

　　不知道那个名为卡利斯特的老法师究竟是真诚的回护自己，还是有别的什么目的……但是这样下去如果不达成目标，凡尔纳恐怕是绝对不会轻易松口的。

　　当然，他也不可能就此留下来——他康斯坦丁又不是救世佛祖，留在这个地方，谁知道等待着自己的是不是洗脑光线或者切片之类的倒霉事？

　　“我想，我可以成为凡尔纳大师的助手，对于魔法的世界，我一直充满了兴趣，成为一位大法师的助手，这对我来说，是一种光荣……”少年单手抚胸，向黑袍法师一礼，只是接下来便把话题一转：“虽然我的时间可能会在贵族的事物上浪费许多，不过我还是会尽量挤出时间，来协助凡尔纳大法师的。毕竟，虽然成为了同路人，但这条路充满了崎岖与经济，我在这条道路上行走的日子尚浅，更需要大师们的指导与帮助。”

　　实际上，少年这话说的没啥意义……表面上好像答应了凡尔纳，但又把自由全抓在手……当然，他想要传达的不过是个善意，表示“我也跟是一根绳上的蚂蚱，并没有兴趣将事情抖出去”罢了。

　　除此之外，对于这个脾气暴躁的家伙，康斯坦丁也真的存了一份日后向之请教的意思——魔法的领域是如此的宏大宽阔，从没有人能够完全涉猎，即使象哈特迪尔那样，同样拥有大法师头衔的人物，作为巫妖，他比普通人类多了几百年的时间，但是对于制作物品这个领域却也没有什么涉猎，于是自己如果想要找人学习一下魔法物品的制作方法，这个脾气古怪的家伙倒是成了一个不错的选择……

　　他现在的状态，等于是与这位凡尔纳大师成了“拥有共同秘密的伙伴”，这样一来，如果向他学习炼金术师的能力，可能要比随意请教某位法师要合算的多……对于想要别人无偿的教导，是一个怎样艰难的过程这件事，当年他刚刚参加工作的时候，就已经积累了足够多的经验了。

　　“我想，凡尔纳大师并没有什么恶意，他只是珍稀我这点不起眼的才能罢了，我当然也想浪费他的这番好意。”他一脸微笑的看着黑袍大法师，也不知道这位看上去暴躁的家伙，到底能够理解多少自己的意思。

　　“既然如此……好吧。我给你在我实验室进出的权利，以后你可以随时进来……”沉默了一下，黑袍大法师忽然抬起手，在空中划出一个符号，然后按上了少年挂咋胸前的那枚徽章。

　　然后他的声音骤然在康斯坦丁的脑海中响起。

　　“如果不是我神珍视他的每一名信徒，我说不定就会立刻将你干掉！不过我还是必须提醒你一句……最好不要将今天在这里的所见所闻透漏出去！否则的话，你恐怕会有性命之厄……三神神殿之中总是不乏疯子和偏执狂的……”顿了顿，黑袍法师继续道：“另外，我神并不会惩罚有些信仰不坚定者，但是你要注意，一旦对于我神的信仰失去了最基本的虔诚，甚至产生了可怕的厌恶和仇恨——我神的圣契就会对他进行惩罚，给他的灵魂造成严重伤害，甚至可能立即死去！听懂了吗？回答我！”

　　康斯坦丁微微一凛。这个名为凡尔纳的黑袍法师所说的可能有恐吓的成分，不过其中真实的成分也可能很高……

　　“当然当然，我绝对不会作那样的事情的……”口头应承着，接下来少年的嘴角却弯出了一个愉快的弧度——既然有些由头在手，就此放开可就对不起自己了：“不过，大师您应该知道，所谓的封口费是什么东西吧？”

　　“狡猾贪婪的小混蛋。”黑袍法师沉默。只是明显的，他的喘气声变得粗重了些，然后他放开按在护肤上的手，不知从哪里翻出一件轻飘飘黑幽幽的东西。扔给了康斯坦丁。

　　那是一双黑色的半指手套。闪烁着微光，丝绸一般的材质很轻，很薄。康斯坦丁将之套在手上，微微感觉到一点凉意，但随即，仿佛有生命一样自动地调整了形态，紧密而舒适地贴合着他的手指，虽然箍得很紧、一丝缝隙也没有，却完全没有不适的感觉。好像手套变成了皮肤的一部分。

　　……然后，少年便发现自己似乎产生了某种变化……他活动着手脚，轻轻跳动了两下，感觉动作似乎变得更加容易，甚至弹跳也变得更高了些。

　　或者说，世界的重量忽然变轻了？

　　“哼……感知能力也不错嘛……”对于少年的动作，黑袍法师冷笑了一声，继而再次不符风格的说出了一串解释：“这是地底的灵吸怪们制作的小东西，能小幅度提高佩带者的敏捷，我已经解析过，需要用的材料太过复杂，想要复制太麻烦，还不如敏捷护符好用，不过既然你已经有了一枚护符，那么这东西显然更适合你。”

　　“呃……”一旦提到这枚护符，康斯坦丁心中便有些发虚，他直觉的想要辩解什么。但还没等他开口，一只干燥瘦长的手已经拉住了他。

　　“好了，凡尔纳阁下，现在可以让康斯坦丁先生离开了吗？”名为卡利斯特·萨坦伯的老法师一只在一旁微笑不语，他恐怕知道凡尔纳在直接与康斯坦丁对话，也有能力窃听到其中的内容只不过他此次来的目的看来已经达到了，他也没有理由与出名的暴躁者在这种小事上作无谓的争斗。

　　但是黑袍法师这个时候却伸出手，一道微光打上了康斯坦丁的胸口。

　　“凡尔纳，你对他使用了传送法阵？”老法师愣了愣，然后问道。

　　“我把他传到中央大街了。怎么，难道说传送术是你的专利吗？我就不能使用？”黑袍法师冷笑：“我如果没有记错，尼古拉那个老家伙曾经说过，只要是他魔法塔里的正式法师，都拥有使用定点传送法阵的权利吧？还是说你想要剥夺我这个权利？”

　　“我当然没有这个意思……只不过，我刚才也用了……应该是同时……”一抹苦笑从老法师修理整齐的胡子下面透漏了出来。

　　“哦？嘿嘿……这个倒霉的小家伙，但愿他不要被送的太远了……”


第020章 门庭若市

　　尼古拉的魔法塔，第一层的树林中。

　　苍郁的树木阴影之中，一高四矮的身影隐约可见，身上代表着施法者的长袍上，微微的散发着几种颜色的荧光。映照出了他们隐藏在兜帽之中的面孔……如果康斯坦丁在此的话，他应该一眼就能认出这几个人正是一个小时之前，被自己集体教训了一番的那几个小鬼，以及他们的那个导师。

　　“先生，卡利斯特大法师为什么会强行进入疯子凡尔纳的实验室？难道说跟那个小鬼有什么关系吗？”远远的眺望着远处那栋有些破败，却在闪烁光华的小屋，其中的矮个子学徒忍不住询问道。

　　他的声音有些含糊不清——仔细观察的话，便可以看到他的下巴上带着一块相当大的淤青，康斯坦丁那一记掌底冲撞效果颇强，或者就是因为这个，他说话的时候，整张脸似乎都因为这个伤势而有些扭曲。

　　“笨蛋！闭嘴！”贵族学徒四人组中那个领头的低声咒骂了一句，他望了望那个消失在大门的背影，带着无法掩饰的怨毒转过头，向几个人中唯一的一个成年人问道：“普内斯先生，现在我们该怎么办？”

　　“怎么办？”那名为普内斯的法师抬起头来，露出因为失血过多而苍白的面孔，他的嘴角弯了弯，似乎是在发笑，只是隐藏在兜帽阴影之中的眼神之中却满是冰冷，斗篷上的莹蓝微光更是让他原本端正的面孔带上了几分狰狞：“我刚才已经问过，这个家伙是康纳利维斯家的嫡长子，连尼古拉老头都要卖给他狮鹫家族几分面子，而现在，又加上了疯狗凡尔纳，还有苍穹之眼卡利斯特……我还能怎么办？事后他不找我们的麻烦就已经是很好的事情了！”

　　“康纳利维斯……狮鹫骑士团？他老爹是帝国公爵？普内斯先生，你没搞错吧？”三个法师学徒失声惊叫，同时情不自禁的缩了缩脖颈，似乎声音都有些颤抖起来——虽然对于这个帝国最大的军事集团有所了解，但是他们却完全没有想到过，之前那个教训了他们的，长相穿着都毫不出奇的少年，竟然就是康纳里维斯家的长子。

　　处于某种安全或者保密性上的考虑，未成年的法师学徒们并不被允许轻易走出这个封闭的范围的，即使他们背后的家族势力也不能让他们忽视这一铁则。因此即使是海顿城之中的一些新闻，他们也并不是十分了解。不过，狮鹫骑士的大名，即使是小孩子，也不可能一无所闻。

　　震慑西北，虽然现在在百姓之中，他们的名字已经远不如几百年前的光辉四射，但是作为贵族子弟，这两个人却应该清楚那个名字中代表的力量——即使也算是拥有一个不错的家族身份，并且通过了层层的甄选，成为法师学徒，再过几年，他们或许就能成为一名身份显赫的正式法师。那并不代表他们拥有轻忽那个名字的实力。

　　事实上，这个名字代表着的力量，任何人也不能轻易忽视。即使是一名大法师。

　　“难道我们就这样白白遭受了羞辱？这也太……”相对于所有人的震惊，只有那名领头的蓝袍学徒并没有表现出太多的畏惧……虽然在听到这个名称的时候，他下意识的抚摸了一下袖口上的一枚扣宝石装饰，在那上面雕饰着一个精美的小型简式徽章。

　　“你是觉得丢人丢得还不够多？四对一，竟然还被一个术士打得哭叫不休……甚至连一个像样的法术也没有用出来！”蓝袍法师的冷笑越发凌厉，虽然教训着几个小鬼，但显然他也联想到了自己的那段遭遇……于是声音之中的锋芒也缓缓退去了：“法师应该时刻将智慧作为首要的武器！如何发挥自己的力量，削弱别人的力量，这才是一个法师应该考虑的问题！在这一点上，你们倒是应该跟他好好学学！”

　　“如今既然正面挑战不行，那我们自然要借助别的力量。”目光扫过几个噤若寒蝉的孩子，法师苍白的面孔上，那一丝阴险的笑容逐渐扩大：“复仇是一杯越久越醇的甘酿，只有足够耐心的人才有资格品尝。这一点我一直深信……”

　　他的声音越来越低，最终湮没在风中，几个小孩儿迷茫地面面相觑，最后只能摇摇头。但这个时候，法师已经转身离去，他们也只能懵懂的跟着。

　　于是一群算计着阴谋诡计的人影不知道去往哪里去，缓缓地消失在了黑暗之中。

　　……

　　“见鬼，那个老家伙一定是故意的！”看着周围逐渐熟悉的景色，康斯坦丁捶了捶已经酸麻的大腿，恶狠狠的赌咒发誓。“他妈的老子下一次就算是穿着睡衣，也得在里面缝上几个金币备用！”

　　“这话你已经重复了五十六遍了……”灵魂护符上狭长的瞳孔转了转，巫妖平板的声音传进少年脑海：“没有魔网支持的诅咒只是一种怨念罢了，弱者的反击不会有任何用处的……”

　　“信不信我把你泡在酸液里？”康斯坦丁威胁道……只不过这个威胁显得很有气无力……

　　当传送的天旋地转结束，他就绝望的发现，自己已经身处一个不知名的所在，虽然说还是在海顿城之中，但是距离中央大街……格外的遥远。

　　在没有人指引的情况下，背负着一件重达十几公斤的书籍穿过半个城市，哪怕只是一个文明并不发达的城市，对于一个十三岁半的孩子来说，都确实是一件不容易的事情……

　　事实上如果不是他发现了另外的一些方法，恐怕这一段路足够让他双脚麻痹——在穿过了几条街道之后，少年发现，只要行动敏捷，趁人不注意的时候便可以爬上来往的公共马车后面的行李架，那些堆满了行李的行李架挡住了车夫所有的视线，根本不会被发现。这个搭便车的方法让他省去了双脚的磨难，但是却浪费了更多的时间——并不熟悉驿站马车走向的少年换乘了三四次，才终于找到了一辆通往中央大街的正确路线。而这样反倒增加了最后的运动量。

　　而且，中央大街附近的路段，普通的公用马车已经无法通行，这最后的两哩多的道路，他还是只能拖着一双腿完成。

　　“不过你就这样拒绝成为那个家伙的信徒，我还是有些替你感到遗憾的……一般来说，一个神没有必要欺骗你这样的普通人类，他说能够赐予你力量，那么八成就真的会那样做，即使是魔鬼想要利用你达成某种目的，但是这个付出的部分是绝对不会打折扣的。”

　　“这个问题你也至少说了三十遍了，而我的回答很明确，那个几率能有多大？三成还是四成？你确定他不会毁约吗？而且即使成功，我又要付出多少？”康斯坦丁皱了皱眉头。对于拒绝那个自称神祗的家伙的提议这一点，康斯坦丁觉得倒也没有什值得后悔的——除了是母亲对于孩子，否则即使是神，也不可能做出无偿奉献这种事情，给予的越多，汲取的就越可怕，屁颠屁颠的收下礼物，说不定转头就会被钉上十字架。

　　“更何况，我并没有兴趣成为别人的奴隶……”少年最后总结道。

　　“奴隶？不管你怎么想的，但这个世界上，强者为尊，弱者永远是他们的奴隶。而强者之上还有强者，对下面保持着自己的地位，对上仍然是做奴隶。就像平民之于贵族，皇帝之于神祗，而神祗，服从于那个至高的意志……”巫妖平板的声音不带感情，但康斯坦丁却能感受到其中的感叹味道。这或许是几天相处之后，生成的些许名为默契的经验。

　　“我们都是奴隶……这是某个灵吸怪的名言。虽然种族不同，但你不得不承认，那章鱼头说的没错……”

　　“是啊，对于一个能够放弃自己人类身份而成为亡灵的存在来说，力量的诱惑恐怕是你完全无法拒绝的吧……”少年微微叹息，视线穿过街上逐渐稀疏的人群：“任何人都有不可拒绝的诱惑，只要掌握那一点，神或许也一样必须服从。”

　　晃了晃脑袋，他将某些荒诞的联想从脑中驱逐出去。现在的话，对他来说最大的诱惑莫过于一顿可以抚慰辘辘饥肠的丰盛餐点，以及一张柔软的床。

　　只是随着距离逐渐缩短，康斯坦丁有些奇怪地发现四周经过的仆人都看着自己，或者说，是用很奇妙的眼光看着自己。他小心地看了看自己身上——确实是有些惹眼，他身上那套原本形制就比较简单的衣着在经历了大法师之间的火焰考验，以及公共马车货架上的尘埃与油双重污染之后，已经变得有些昏黄，有些地方还被铁架摩擦出了几分破旧的意思，如果不仔细观察上面那些精致的金线，自己的样子看来和一个普通的小混混或者小厮差别也并不大，中央大道是贵族的居住区，一般的平民甚至是低阶贵族未经许可也很少到这里来晃荡。眼前这些被势利磨光了的家伙这种态度自然也就毫不奇怪了。

　　于是康斯坦丁只好尝试着加快自己的脚步，虽然被肌肉的酸痛折磨，但是少年的步伐极为轻快，周围的风如同有形，柔软的丝绸一般贴着他的身体滑过，让他一举一动之间远远比平时灵活的多，……实际上在平常人眼中，他的移动已经算得上慢跑的速度。

　　那是他手上那双黑袍法师凡尔纳赠与的手套的效果。虽然在凡尔纳眼中这只不过是个可以随意送出小道具，不过少年却很清楚这东西的价值，只要带上他，笨重的重甲战士也能变得灵巧起来，更不用说那些原本就靠着敏捷吃饭的游荡者和迅捷型的剑士，他们恐怕会不惜倾家荡产，也要换的这样一个提升自己能力的机会。

　　当然，康斯坦丁不会轻易地考虑出售这双手套——据哈特迪尔的了解，制作这样一双手套需要的法术是猫之优雅和加速术，两种都是在战斗中极为有效的法术，也是最适合一个术士学会的东西……如此一来如果能够仿制这种手套，那么完全可以收到一举两得的功效。

　　这一次的法师塔之行，康斯坦丁算得上是收入颇丰，除了两名大法师分别赠与的一本书，一双魔法手套，以及作为战利品缴获的一把匕首之外，还得到了那位不知名的强大存在，赐予的所谓……视觉。

　　实际上就在回来的路上，少年已经初步尝试过这种能力的功用，他发现除了那些法术造成的七彩灵光之外，他的视力还拥有另一层的强化……只要有哪怕一点点的光线，那么他视线之中，周围所有的景物都会与明媚的阳光之下没有任何区别。好奇的康斯坦丁甚至尝试着进入到一座废弃的仓库之中的阴暗角落。在光线完全照射不到的地方，周围的景色仍然清晰可辨，只是丧失了色差的区别，成为了灰度的颜色而已。

　　这让他欣喜异常，借助这双眼睛，黑暗再也无法成为视觉的障碍，即使是浑浊的水底的石块形状，他也能够勉强看清，而更加强大的，无疑是完全探知到所有的魔法物品的灵光……根据巫妖的说法，它可以让康斯坦丁完全避免有人使用魔法对他进行某些暗中的偷袭……当然前提是对方出现在他的视线之中。

　　庄严地大门在视觉之中逐渐清晰，但是少年随即却愣了愣，他眨了眨眼睛，仔细的辨认了一下身边那个黄铜的路牌，才最终确认自己没有弄错地方——只是印象中原本寂静的西疆总督府前有些意想不到的……热闹。

　　宽敞的门前大街被三驾并没有任何的家徽标志的马车挤得满满当当，从外装上看那显然是贵族的私人马车——那种外面用棕色的油漆漆得光可鉴人的车厢要比驿站马车高大得多，甚至足以让人在车厢中站直身体。而马车前端安着的两盏马灯后面，还安装着半球形的铜镜，他们能够将油灯的亮光照射到前方很远的地方。与只有一盏半明半亮灯笼的普通驿站马车相比简直先进了无数倍，更何况马车两边的车窗上安着两块透明水晶，那可是稀罕东西，即能够看到窗外的景色，也不会让风刮进来。

　　但现在这些价值不菲的马车的车顶上和后面的行李架上却安放着各种各样的行囊，承担着货运马车的职责。有一些可以从外型上看出是家用的器具，但更多的是看不出形状的大包小裹，这样的行李竟然占据了三辆马车的大部分外部结构，而从那正在不断的搬出来的包裹看，马车之中的大部分空间，原本也装满了东西。

　　来来回回忙碌的仆人打扮的人至少有三四十个，但妙的是少年发现自己竟然一个也不认识。

　　“搞什么？”少年低声自语，同时加快了一些脚步。就康斯坦丁这几天来的观察，他那位父亲虽然贵为公爵，但是似乎在菲尼克斯王朝之中并没有太广阔的人脉，除了那位卡尔卡萨斯子爵之外，这些天甚至没有任何一位上门拜访的人物。更何况也不可能有来访者会如此的大张旗鼓——贵族之间的交流或许会进行一些礼物上的馈赠，不过那只限于一些小型的物件，比方说珠宝首饰或者刀剑武器，这种类似搬家一般的活动绝不会出现。

　　明目张胆借着搬家公司名义进行盗窃的家伙恐怕只有自己熟悉的位面才有，而且恐怕没有什么人胆子大倒敢来打康纳里维斯家族的主意，或者公爵府之中的各种家具设施虽然并非新置，但距离使用年限也还有好久。更没有一次完全更换的必要。

　　“站住！”就在那大门已经近在咫尺时，一个沉闷的声音骤然在身后处响起……让少年双肩的肌肉不由自主的颤抖了一下。

　　少年疑惑的转过头，有些怀疑是不是变天了——他周围的光线骤然变得暗淡，笼罩在了一大片的黑影之中，而那声音再一次响起，就像是打雷。幸好他很快分辨出那是有人在与他交谈，只是声音含混了些：“喂，小鬼！你。知道，这里是什么地方吗？随便，往里面闯？”

　　康斯坦丁慢慢回过头，看着那发出雷声的“雨云”，后退了一步，再后退了一步——并不是因为恐惧的因素，只是因为出现在他身后的这家伙身高几乎超过了七英尺，康斯坦丁可不想傻乎乎的高高仰头。

　　扁平的面孔上的狮子鼻和几乎有两英寸厚的嘴唇，暗红色的，乱糟糟的毛发，以及差不多有少年三个那么宽的肩距，让康斯坦丁第一时间想起了西疆那些茹毛饮血的野蛮人，但是眼前这个大块头看起来却并不那么不开化——一条被撑的快要裂开的可怜亚麻布上衣包裹住了他大部分仿佛充塞着炸药一般的肌肉，同样质地的裤子带着一种浆洗过度的惨白，可是外表上看起来比现在的康斯坦丁还要整洁一些。

　　他肩膀上此刻正扛着一大件被白布包裹好的东西，看样子像是一个书柜或者什么的。只是那几乎有小半个马车大小的东西显然绝对不轻，但他却只是用一侧的手和肩膀便轻松支撑住。似乎那只是一个小箱子。

　　“躲……远点吧小鬼，这里不是玩耍，地方！”大个子的面孔扭曲起来，这让他的五官变得更加可怕，只是从那高高扬起的嘴角，康斯坦丁猜测他只是在笑：“如果、贵族老爷看见，他们会、鞭子抽你的屁股！沾了盐水的！让你痛的叫妈妈！”巨人用空余的一只手还在向少年做出个驱赶的手势。颇为友善的提醒道。

　　康斯坦丁摸了摸鼻子，微笑着退开，显然自己挡住了对方的工作路线，而对方不过是把康斯坦丁当成一个到处乱跑的平民小鬼了。


第021章 血脉

　　“等会再进去好了……”

　　无所谓的耸了耸肩，康斯坦丁后退几步，在门口侧面一根栓马石柱上坐了下来，轻轻揉捏着由于长途跋涉而酸麻的小腿肌肉，虽然来来往往的仆人们并没有人理会他，不过少年的心情还算不错。

　　隐隐的疲劳和饥饿让他并没有什么解释自己身份的兴趣——或许再等上几分钟，沃尔特或者是那几个调来听用的狮鹫骑士就会出现，到时候再进去也不迟。

　　乳酸被从肌肉中揉挤出去的感觉让少年轻轻眯上了眼睛，但下一刻，一阵奇异的稀疏响动让他转过头，便看到一片彩色的影子从头顶降落了下来。

　　少年不由得微微一惊，不过随后他的嘴角又挂上了一丝笑容，他注意到那影子是一只七彩斑斓的鸟儿，一只不大的鹦鹉。

　　“哒哒哒……快乐，快乐！”鹦鹉停在少年面前的另一根石柱上，煽动了两下翅膀，偏着头看了看康斯坦丁，然后呱呱的叫道。康斯坦丁不由失笑，记忆之中这种鸟儿想要说话，必须经过一个复杂的蹂舌头的过程……不过或许是这个位面的物种稍微有些不同吧，这里的鹦鹉只要细心地教育它们，便可以说人类的语言了。而眼前这只的尾巴和翅尖的翎毛都可以看出人工修剪的痕迹，显然是有人作为宠物饲养的。而脚上那条已经断裂的细细金链，无疑证明了这小东西之前的某些遭遇。

　　少年恶作剧的轻轻的伸出手，然后一晃之间，这只小鸟儿就已经被他牢牢的掌握在了手中，鹦鹉惊惶的挣扎着，发出喀喀的尖叫，但是却无法挣脱那箍住了双腿的手掌，康斯坦丁的身体也算是从小锻炼的，这种距离之下，再加上手套的增速效果，这倒霉的鸟儿连逃走的余地也没有，而还没等它来得及用带钩的喙反击，脖子和翅膀也被牢牢的抓住了。

　　“喀喀，宽恕……宽恕！饶……放飞！”出乎意料的，这只鸟儿显然颇为聪明，感觉到无法挣脱，竟然不再挣扎，而是蹦出了一连串讨饶的词汇……只是这无疑更勾起了少年的兴趣，他饶有兴味的换了换手，抚弄了两下那黄绿相间的羽毛。不过还没等他逗弄一下，一个清脆带着几分稚嫩的声音已经响起。

　　“德兰斯克！”随着声音从公爵府大门里跑出来的是个女孩，纤细的身影看起来也就刚满四英尺些的样子，只是虽然看起来并不大，却显然是个身份高贵的人物，康斯坦丁注意到她手中拿着个简易的鸟架，上面一条断裂的金链足以证明她作为这支宠物主人的身份。

　　左右微微张望之后，她已经注意到了手中抓着一只鸟儿的少年，欣喜的轻叫了一声，便穿过纷纷停下手中活计，向她施礼的仆人，直接向少年这边冲了过来，然后大门那边又跟出了个慌慌张张的女佣，小姐小姐的叫着，只不过显然他们身上那正式的女仆服饰并不适合高速奔跑，而在大门口充满了马车家具以及佣人这种障碍重重的状态下，大人总是不如小孩子的移动迅捷的。

　　“德兰斯克！啊，这个……”三步两步冲到了康斯坦丁跟前的小女孩欣喜的向着他手中的鸟儿伸手，不过随即又想起了什么似的停滞了。然后她收回手，同时也收敛了脸上的表情，使之成为了一个无可挑剔的高雅姿态，之后才提起裙摆向少年行了一个淑女礼：“谢谢阁下帮助我捉到了淘气的德兰斯克，现在，能够请您把它还给我么？”

　　她有一张白皙到接近苍白的面庞，配合一对湖绿色瞳孔的眼睛，细长的眼角微微向上飞翘着，只是与两道细细的眉相合之间，却更显清秀，挺翘的鼻子，玲珑可爱的小嘴，以及略微卷曲的金色长发，那种贵族专属的气质依旧表露无疑。

　　而一件浅黄色长裙里面鲸骨支架将她的腰肢突显得更加纤细，青涩的身体曲线却让她的气质更加自信。纤细的手腕上戴着钻石项链和镶满细碎宝石的黄金手镯，毫无疑问那都是海顿城之中也不多见的最好的手艺。只不过即使再高级的裁缝和珠宝匠，也没有办法隐瞒她的年龄，加上这位小姐不过四英尺的身高，看上去给人印象，除了可爱之外，还是可爱。

　　不过更加引起康斯坦丁注意的，却是少女上衣一侧角落里，那个金线绣制的徽标……太阳之角，这个女孩子是康纳利维斯家族的成员。而且，应该是属于非常亲近的直系人物。

　　“嗯……这个嘛……现在这是我的战利品哦？想要要回去的话，可得付出点什么才行……”少年摸了摸鼻子，对方小大人儿似的表现让他有种想笑的冲动、连带着某种恶搞的细胞似乎也蠢动起来，于是他换上了一个低沉的语气，有些促狭的开口道。

　　“啊？”女孩子显然没有遇上过这样的人物，露出一个明显的惊讶过后，她有些怯怯的问道：“那么……阁下，阁下您想要得到什么？才可以把德兰斯克还给我？我……我的零用钱并不多……”

　　“呵呵……没有那么麻烦，这里是你的家吗？”无良的术士学徒露出个大灰狼的笑容。用某种带着点引诱的语气开口道：“那么……请我到你家里做客，好不好？”

　　这个要求显然很超出想象，小女孩微微愣了一下，将视线扫过康斯坦丁身上那套灰呼呼的猎装，然后才有些怯怯的应道：“这个，是的……虽然今天刚刚到达这里，但应该是的……可是邀请您……这个……”

　　“卡特琳娜，你认识这个人吗？”一个声音及时打断了无良术士学徒的计划。但却不是发自于那个与一堆仆人和与杂物纠结了半天的女仆，这个时候她还没有绕过那一滩的障碍——康斯坦丁的眉头挑了挑，注意到发出声音的是个看起来与康斯坦丁岁数相当的少年，在他身后他身后则跟着一位一身武士服色外罩着闪亮铠甲的人物。

　　这个少年穿着一袭得体而简洁的白色外套，外套华贵的正装，那苍白的皮肤和与少女有几分类似的大眼睛让他看上去文质彬彬……甚至有些太文雅了，使他看起来带着一股忧郁的气质。但从他走过来的姿势，康斯坦丁却可以看得出，他应该是有经过系统的训练的。

　　而且，他那双垂在身侧的手漂亮而修长——就如同所有剑客的双手——虽然外面戴着一双洁白的，手背上有金线缝制花纹的手套，毋庸质疑，那应该出自最好的裁缝的手笔。康斯坦丁注意到他的胸口同样秀坠着太阳之角的徽章，也就是说这个看起来比康斯坦丁贵族了十几倍的少年，也是康斯坦丁的某个直系血亲。

　　只是可惜的是……少年摸了摸鼻子，发现这两个人自己仍旧是一个都不认识。

　　“康斯恩斯哥哥……我不认识这位先生，不过，他帮助我抓到了逃走的德兰斯克。”对于这个刚刚出现的小年，女孩子似乎有些惧怕，她稍微定了定神，然后才开口道：“不过这位先生提出，作为交换德兰斯克的条件，我要邀请他到家中做客。”

　　“邀请他到家中做客？这真是个大胆的提议……善良的卡特琳娜啊，你要注意，并不是所有的人都需要以礼相待……对于懂得礼貌内涵的高贵者，礼貌善良的心是明净的宝石，但是如果把宝石暴露在恶徒面前，那么换来的就有可能是毒蛇的窥瞰……”白衣少年皱了皱眉头，文绉绉的教育到，然后他的视线扫过康斯坦丁那身已经发黄的猎装，显然这服饰让他有点拿不准眼前这个同龄人的具体身份：“我并不清楚这位先生的身份，不过捉到一只宠物，我想还不够他成为康纳利维斯家的客人的条件。”

　　“至于说阁下，我虽然很感激您对于我妹妹的帮助，不过我想我有理由相信，您刚才的发言对于我妹妹有威胁的嫌疑，如果可以的话，我希望、您，能够向她道歉！”

　　然后，白衣少年转向康斯坦丁，贵族通常自持于良好的修养，没有人会当面说出羞辱的言辞，但是沉默与冷漠地眼光，通常已经表达了不屑与轻蔑。但是少年似无所觉，微微一笑，毫不在意，实际上他也很清楚自己的要求根本很无理，不过只是个逗弄小孩的笑话罢了。他只是随手将那只倒霉的鸟儿递过去。于是女孩连忙接过，只是两边剑拔弩张的气氛让她有些紧张，甚至忘了要把那个是非的根源栓上鸟架。

　　“靠！骂个人还他娘的文绉绉的……贵族做派真标准。不过这本家都没不乐意，你这厮拔得哪门子疮啊……？”

　　康斯坦丁低声叹息，感觉自己都有点无力，不知道今天是不是他的禁难之日，抑或是对他黑吃黑的某种惩罚？虽然相较于法师塔里的那几个家伙，这位仁兄的算是相当客气的了，只是侧面的讽刺同样让人心情不愉快。

　　于是白衣的少年猛地抬头；目光盯上了康斯坦丁的眼睛，他的一只手捏得紧紧的，洁白的手套已经变形，并微微的颤抖着。

　　“康氏恩斯哥哥，算了吧……这位先生并没有任何的恶意，请不要再为难他了……”犹豫了一下，小姑娘轻轻的拉了拉他的哥哥，试图缓和局势。

　　“那么。这位……姑且称你为先生吧，我认为您的行迹非常可疑，请，详细的说明一下您的身份？否则的话，我有理由相信您刚才的行为是蓄意对一位贵族的侮辱。”

　　显然康斯坦丁这个态度让人不爽，或者是他刚才那番低声发出的语言太过不和谐，又或是主辱臣死的某些应用，总之跟在白衣少年身后，那个看起来很年轻的武士忽然开口道。

　　他看起来似乎是个家族武士，身上一件土黄色的半身钢甲，那是一种防御力仅次于全身战士钢甲及圣骑士甲的制式装备，而那甲片的每一处都被擦拭整洁之极，闪闪放着油光。甲胄下是天蓝色的底衣，看那质料是由上等天麻制成。宽大、高高立起的护颈中可以看到丝制的白色衬衣，熨烫得笔挺之极。只是他此刻勾着嘴唇，脸色之中带着一种讨厌的阴沉；而他的目光扫过康斯坦丁的脸庞时，闪烁吞吐有如毒蛇的信子。

　　作为武者，他的声音中气十足，所以当这话音落下，那大批正在忙碌的仆人们已经纷纷放下了手中的活计，开始向着几个人的方向围拢过来。

　　“你今天出门的时候是不是碰到了什么不干净的东西？为什么一直有人找你的麻烦？”灵魂护符上的瞳孔闪烁着，传来了巫妖没心没肺的嘲笑。于是郁闷的少年终于想到了一个倒霉的由头：“最不干净的东西就是你这个混蛋鬼魂！……就是让你上了我的身才会这样的！”

　　“这里出了什么事情？”看来，康斯坦丁今天的倒霉事显然已经够多，就在这一连串的喧哗声中，骤然传出了一个仿佛天籁的苍老语声。

　　沃尔特终于出现了。

　　这位老人严厉的目光只是轻轻转过，原本喧闹的局面顿时变成了一种诡异的寂静，甚至连两个贵族公子小姐一时之间都选择了沉默，老人身上那种阴寒的让康斯坦丁微微皱眉——记忆中这位老人总是温和而有礼的，从未见过他有着这样的强势。

　　“一个小小的误会而已，沃尔特爷爷，现在已经解决了……”

　　白衣的少年贵族连忙露出向老人露出一个微笑，对于这位老人，康纳利维斯家族……应该说西疆的每一个军人都保有着相当的尊敬和畏惧。

　　于是仆人们立刻开始纷纷散开，忙碌于自己的活计，同时试图在这位最高上司面前表现一下自己的勤力，但就在这忙乱之中，有几个人注意到那个造成了麻烦的少年似乎找到了一个空隙，就这样趁着所有人的视线都集中在老管事身上时，旁若无人的越过了庄园的大门，大摇大摆的向里面走了进去。

　　站住！

　　那位年轻的军官也发现了这件事情，他吼叫着拔出了腰间的长剑！事实上，在所有不明就里的人眼中，康斯坦丁的行动简直可以称得上是一种明目张胆的挑衅行为。

　　“你就这样让我进去不是更好，省的大家丢脸啊……真是的。”康斯坦丁转过身，无辜的摸了摸鼻子低声自语。然后看着周围所有人在瞬间再一次安静下来——老管家已经躬身行礼，并喊出了那个称呼。

　　……

　　“抱歉，康斯坦丁少爷，虽然第一时间便已经得到了大师的通知，但是显然我派去借您的人没有能够完成任务。以至于发生了这些不愉快的……”扔下那一大帮目瞪口呆的人们，康斯坦丁径直走向自己的房间，而沃尔特则跟上他的脚步，直到进入宅邸之中，沃尔特才开口道，他的声音之中带着一些歉然：“但是没有想到会比约定提前……”

　　“他们到底是谁？”康斯坦丁有些好奇，虽然知道康纳利维斯家族是个相当庞大的族群，但是一直被秘密圈养……哦，是保护之中的康斯坦丁实际上从来没有见过任何一个家族成员。

　　“关于这件事……原本预计他们是在两天之后才会到达，而老爷本来让我今天之内通知您的……”犹豫了一下，老管事开口道。

　　“他们是……公爵的现任妻子，安吉莉娜·卡恩·弗洛尔·康纳里维斯夫人的子女，您的弟弟，康施恩斯·迪·弗洛尔·康纳里维斯，以及妹妹卡特琳娜，罗萨·弗洛尔·康纳里维斯。”

　　“原来是这么亲近的人哪，那我刚才还真是太过失礼了……”

　　康斯坦丁的嘴角挂上了一丝苦笑——到达这个世界之后的十几年里，虽然早就被告知自己属于一个庞大的家族，但是他最为了解的亲属，却只有他的父亲，西疆总督一人而已，他从来也没有听说过自己的老爹已经再婚，还有了一对子女。

　　“一直以来，公爵大人不大希望您知道他们的存在，这一方面是为了……”

　　“不要紧，这个以后再说吧……”康斯坦丁微微挥了挥手，打断了老管家的解释，不过的语气中并没有出现老管事担心的情绪波动，少年脸上的笑容甚至都更加温和起来。

　　事实上，身体上的疲劳让康斯坦丁决定，不想再去想这些突如其来的麻烦事情了，他现在只想赶快休息休息，这一天发生的事情实在太多，那种久违的头痛，甚至似乎都有复发的预兆。

　　回廊里传来一阵极细碎的脚步声，一阵极幽淡的香味随风而来，让人精神为之一振。但是康斯坦丁的眉头却随之拧紧，让侧头望去，视线中一位贵妇人正满脸微笑地走了过来。

　　她可以称得上丰姿卓越……身上长裙那端庄典雅的造型，配上金丝堆垒的精细刺绣更加让她气度不凡，裙沿彷佛教堂的大钟，用华贵的丝绸堆起层层褶皱。但配着妇人身上那股含而不露的高贵气质，却让人不觉得有什么招摇轻佻的地方，反而会有种本来就应该如此的感觉。

　　“安吉莉娜夫人。”老管家恭谨的躬身施礼。

　　……

　　一，公爵的实力很强。他不需要任何保镖。二，老管家在刺杀行动中一直都有干涉以及保护康斯坦丁的余地，三，第一次的行刺行动不是针对康斯坦丁，四，法师塔里的法师五人组在找茬时，并不知道他的身份，五，即使是个老实的农民，也会有报复别人的心理，更别说同是贵族出身的蓝袍法师一行，另外，几个普通学徒或许没有胆子再去找康斯坦丁的麻烦，但是那个蓝袍的可是有实力的。我已经描写了他家徽的细节。

　　实际上这些我书里都有写，但是为啥这些问的人都看不见呢？难道我已经有了庵野秀明在EVA里的那种诡异解构手法了么？


第022章 公爵夫人

　　老管家的礼节总是周到完美，不过康斯坦丁很清楚，老人现在大部分意思恐怕还是为了提醒康斯坦丁对方的身份，以及为他争取些微的反应时间。

　　在这个没有没有毓婷，没有杰士邦，各类新兴医院也没有创立的年代，子嗣这种娱乐的附带品可并不算是如何宝贝的东西，除了可以继承身份的嫡长子，以及一些权力中心的大家族成员之外，贵族子弟对于家族并没有太多的依仗……当然，这是相对而言，实际上他们还是有着普通平民无法奢望的特权的。

　　虽然说在这个世界，同样尊重康斯坦丁记忆中，天朝古代就有“父死子继，嫡长相承，立嫡以长不以贤”的说法，财产继承首先就是一个嫡长继承制度，即由正妻所生长子为第一继承人，各个爵位的贵族或者领主世袭领地只能由长子继承，这也就意味着其余诸子只能带着一个空头的贵族头衔成为一名没有领地的骑士。

　　于是大陆上不乏因为法律上没有土地、城镇或者人口各类财产可以继承的许多小贵族子孙，这些人要么进入教会，以信仰换取某些神迹，或者参加各种战役，用生命创造荣誉与得到领地的机会，但有部分则往往成为负债经营的贵族，甚至沦落至一文不名到打家劫舍的匪徒，被吟游诗人嘲讽为“高贵的流民”。

　　但是，那是在一般意义上来说的……各种条率，发令，即使是神祗的箴言，当它出现的时候起，就会伴随着各种的曲解和空子，于是常常有些聪明人就会想到，不是嫡长子又怎么样？如果那个排在我前面的倒霉蛋突然死的连渣滓都不剩，那么难道帝国还会强迫一个到了维婕丝手中的灵魂，回来继承家业不成？

　　这向来也是贵族中被隐藏最深的，但又最为明显的黑暗，虽然不知道其中牺牲品的具体数值，但是少年心中却很清楚，那绝对不可能是少数……

　　“终于，这种麻烦还是落到了自己的脑袋上了么？”康斯坦丁习惯性的摸了摸鼻子，却发现一时之间有些不知道说什么好，即使他已经非常明白眼前这位夫人跟自己的关系，但是他却完全没有处理此类关系的经验，他甚至不知道如何称呼对方——如果是原本的世界，叫声姨娘也就是了，但是这个世界，类似的尊称似乎没有。

　　“康斯坦丁？”于是先开口的反倒是对方，女士看着少年的脸，嘴角露出一个雍容而温和的笑容，若有所思的微微停顿之后才温柔叹息道：“是个好孩子呢……和你母亲长的真像。”

　　康斯坦丁一时之间更是无言以对，因为他并没看过自己的母亲长的什么模样。

　　事实上他的印象之中，自从来到这个世界，就没有母亲的概念——在这个世界生下他的那个女人，他甚至从来就没有与之见过面，离开对方身体的那一阵恍惚之后，所有的一切工作便由专门的人物代劳，对于那个女人，整个家族给与他的官方设定是在很早之前就已经去世，但是康斯坦丁却没有去证明这是否属实。或者说，他从来就没有那种意图。

　　对于这一点康斯坦丁并没有感到多少的不自然……或者说还有种放松的感觉。穿越这种事情千好万好，但是坏处也是相当多，最起码要一个大老爷们每天对着一个年龄跟自己差不多大的人喊妈，想来便是一件痛苦的事情，而原本的记忆自然会造成隔阂。很难产生骨肉至亲的情感，对于父亲还可以称之为疏远，对于母亲一方……恐怕自己一定会闹得很怪异。

　　“您好……安吉丽娜夫人。欢迎您来到海顿，一路远行，想必辛苦了。”于是短暂的思索之后，少年微微躬身，做出一个正式而标准的礼节，同时选择了一个非常正式……而疏远的称谓。

　　如果可以，康斯坦丁并不想要与这位血缘上没有多大联系，精神上更是八竿子打不着的亲属有什么太深的交集，他记忆中大户人家的后娘就没有一个是省油的灯，尤其是知道对方有个儿子的现在，心中那种提防之意就更加明显了。

　　只是如果与之作正面力量上的冲突，这个主意显然是不高明的——自己那个老爹对自己可没有多少亲眷之意，从他将自己养在那个近乎与世隔绝的小城，并一直只让自己知道哪些必要的，关于康纳利维斯家族的消息这一点来看，自己在这个家中的地位问题就已经非常明显的有问题了。

　　出现了这种情况，自己这个嫡长子的日子一定会不大好过。

　　现在能够依靠的，反倒应该是那个没有见过面的未婚妻方面的力量——已经在实行着，依靠康斯坦丁的婚姻来往康纳利维斯家族中钉下一根钉子这个计划的国王陛下，应该可以成为自己的保护力量，但是那毕竟并不全面——看多了宫廷戏和帝王术的康斯坦丁在这方面是个心理挺阴暗的人，他可不想被某个同一个屋檐下心狠歹毒的女人毒死掐死或者蒙死之类的剧情会发生在自己身上，也不希望大哥表弟，弟弟妹妹什么的角色在暗中伺机痛下杀手这种桥段成为自己时时担心的梦魇。

　　“哎呀呀……这孩子，家人之间的见面，何须如此正式……沃尔特的教导真的是有些谨慎过头了。”康斯坦丁的称呼让公爵夫人眼波流转，脸上的笑容却更加真挚。

　　沃尔特的教导么……或者可以将之理解为，公爵根本就对你毫无感情，你也不过就是个奴仆代管的野小子……康斯坦丁的视线对上那双温和的眼睛，却似乎从中看到了几许梅花下的残雪冷冽之意。

　　不过少年对此却并没有做出任何反应，只是在脸上扯出了一个最真挚的微笑——本来他也不准备在言语上多加刺激对方，明知道对方在公爵身边已经是里经营日久，占口头便宜没什么意思，但少年心中旋即又想到，既然双方的利益有不可调和的矛盾，那何必再容让太多？

　　“你的样子看起来也相当疲劳呢，我已经听说，你在最近获得了施法者的称号，这确实是相当令人惊喜与兴奋的。但是也不要太过于忙碌……”上下打量了一眼康斯坦丁，这位夫人微微皱眉，殷勤的提出了一个看来颇为善意的建议：“当然一名施法者确实需要勤奋的学习，但是我认为无论什么事情，适当的休息也是必要的……是否需要我让我的贴身女仆兰悌小姐来帮助你调养一下，她曾经经过专门的训练，对于如何让身体放松有着相当的经验。”

　　“我想不必了……我只是稍微感觉有些疲劳，我想只要经过稍事休息，便可以恢复了。”视线略微扫过这位夫人身后，身材曼妙。饱满中洋溢着芬芳的青春气息两个女仆，康斯坦丁只能礼貌的报以微笑，他分不出对方说的那位小姐是什么人，不过不管是哪一位，他现在也没有什么多余的气力去应付对方的放松手法……

　　一时之间，双方又陷入了沉默，事实上，两个人能够在偶然见面中使用的话题已经结束，完全可以就此分开，忙各自的事情……但是似乎又没有人愿意先移动脚步……于是两人的视线便再三的交错，空气中似乎能够看到点点火花，但却都找不到合适的词汇进行交流。

　　不过几秒钟之后，这个尴尬稍微被打破了，随着凌乱的脚步声。之前在门口的见过的少男少女已经在几个仆人的拥簇中进入了宅邸，加入到了大厅的这个紧张局面之中。

　　“哦，卡特琳娜，康斯恩斯，你们两个过来见见你们的兄长。”新的话题总算出现了。公爵夫人的笑容舒展，康斯坦丁却是在同时皱了皱眉头，应付一个贵族夫人已经足够让他感到精神紧张，加上那个臭屁的小鬼显然更加麻烦。

　　“刚刚在门口，我与兄长已经见过面了，母亲大人……”白衣的少年轻轻的点了点头，他现在显然已经从刚刚见面时那种诡异的震惊之中清醒了过来。一举一动表现的从容而优雅，只不过望向康斯坦丁的目光之中，还是带着某种特异的情绪。而他身后的小姑娘的表情虽然同样优雅高傲的向两人行礼，只是好奇的神色仍旧不受控制的从她的脸上流露出来。

　　“兄长大人，请原谅我的刚刚表现出的无礼……”眼神在两人身上转了转，康斯恩斯忽然开口道：“只是我实在并没想到，您竟然会以那样的一种装束离家。父亲和母亲都不止一次的教导我们，作为一名康纳利维斯家族的族人，应该随时保持贵族的气度……所以……”

　　“康斯恩斯！你太过分了！怎么可以胡乱说话？立刻向你的兄长道歉！”公爵夫人立刻用一个不甚高的声音阻止了儿子继续说下去，然后转向康斯坦丁，露出一个歉然的表情：“抱歉，康斯坦丁，这孩子很喜欢剑术之类的武技，而对于礼仪方面一向有些排斥，因此经常直言不逊，而我平时对于他也有些过于放纵了，不过他并没有什么恶意，看在一家人的份上，还请你不要误会什么……”

　　“您太客气了……直来直去是一个武者军人的本色，也是种良好的品德。”康斯坦丁的眉头跳了跳。他当然听得出来对方表面上道歉，事实上根本就是在支持。否则就不是说的过分，而是不许胡说了。

　　“安吉丽娜夫人，请恕我失礼……”或者是这种火药味太重的场面实在不适合继续下去，老管家轻咳一声，加入了谈话，给两面找出了一个适当的理由：“康斯坦丁少爷在魔法塔中遇上了一点小小的麻烦，现在恐怕已经相当疲劳了，而他一向有头痛的宿疾……我想，还是先让少爷休息一下，再详谈这些日常为好。”

　　“那么好吧……晚餐的时候，我们再好好地聊一聊……”公爵夫人露出了一个高雅的微笑。不再节外生枝。

　　而康斯坦丁则是施礼之后，用最快的速度离开了这几个简直跟他处在不同世界之中的人物。

　　看着康斯坦丁摇摇晃晃的身影消失在走廊的转角，公爵夫人修眉微颦，略有些出神，耳旁却听见自己的儿子在小声的嘀咕着：“这个家伙就是老头子藏了十几年的宝贝么？看起来似乎有点缺乏智慧啊……”

　　他的用词无疑非常含蓄。但是表达出来的意思却并没有什么两样……

　　“如果真的是那样就好了……康斯恩斯，作为一个贵族，你应该随时保持着能够看事物透表层的目光……这个小家伙，可并不是看起来那么简单的……”公爵夫人收回目光，将之化为一个对于自己儿子的冷酷凝视，直到后者有些迷茫的低下头去。“即使是拥有最为高贵者的血脉，贵族之中仍然会出现愚者，但是只有那些从表面行为来判断对贵族智力的人，才是真正的，愚者中的愚者……”

　　教训着自己的子嗣，公爵夫人感觉自己的心中微微发凉——刚刚与他谈话的少年与他想象之中幽禁在大宅里十几年的孩子不同，虽然他似乎缺乏了很多东西……事实上康斯坦丁刚刚的表现，恐怕只有礼仪姿态算得上正确而优雅，但一个正统贵族该有的气质，他却显然缺乏的很多……

　　他的身上没有其他贵族少年那样的骄傲和自豪的感觉，甚至他的笑容都没有贵族子弟那样含蓄……刚刚在面对公爵夫人的谈话中，他的笑容甚至露出了牙齿，而丝毫没有考虑到这在女士面前无疑是相当不文雅的举动。

　　但是公爵夫人却并没有就此放松自己的神经。似乎总有某种怪异的感觉，盘桓在脑中不去。虽然只是很难说出来的一种感觉。

　　实际上，在交谈中，她也没有感觉出来，直到康斯坦丁离开后，她才想到那个给她怪异感觉的结症所在——这个少年刚才的表现实在是太过成熟了。他的礼仪表现或许并不高明，但是在这个岁数上，在这种情况下，那种应对自如，全无半点紧张拘束，沉熟稳重模样，却并不是一般的孩子能够比拟的……她甚至有种错觉，刚才跟自己对话的，并不是个只有十三岁的孩子，而是个三十余岁的成年人。

　　事实上刚才的对话之中，或者外表上自己一方占了上风，但是对方这个心态，却是绝对要超过了自己的儿子……他虽然是由沃尔特管教了十余年，但是那个原本是战士的老人也并非是个真正的贵族，对于一个贵族的心性养成，原本不应该有任何的帮助的。

　　但对方那个那个应对自如，全无半点紧张拘束的表情，滴水不漏的沉熟稳重之处，那似乎并不是用早熟这个词汇，便能够解释。

　　公爵夫人微微摇头，这种无聊的错觉从自己的思维中赶开。“康斯恩斯，卡特琳娜，对于你们的这位兄长，以后一定要保持适当的恭谨态度。”处于完全的考虑，她叮嘱道。“记住，要把他当成是一个真正的成年人来看待……”

　　在几个空间的距离之外，康斯坦丁正仿佛一个孩子一样把自己一头撞进了柔软的被褥之中。这一天之中，麻烦的遭遇实在是太多，少年感觉自己的脑袋已经被搅合成了一团的浆糊。甚至自己的灵魂上都产生了一种疲劳感，现在恐怕只有充足的睡眠才有可能让他的疲劳得到回复。

　　但是一个沙漏的刻度之后，少年悲哀的发现，自己并没有如预定中一般进入梦乡，而是仍旧仿佛夜半的老猫头鹰……一眼睁，一眼闭——被纷乱的思绪强行推动的大脑似乎一时半会儿之间还无法平静下来，虽然有种迷迷糊糊的意思，但是却无论如何也无法进入深沉的睡眠中。

　　看来如果不采取一些特殊的手段，自己根本就无法入睡吧……

　　少年不满的咕哝道，然后他动用了几乎可以媲美面对那两个大法师的精神力，才将自己从那张柔软的床铺上支撑了起来……摇摇晃晃的向着隔壁走去——记忆中，一个热水澡无疑是最好的催眠和缓解疲劳的手段。

　　“呃……都忘记了。没通知过他们烧水啊……想要洗上恐怕还得……咦？”进入了浴室的迷糊少年晃了晃脑袋，那个大浴盆里不知何时已经灌注好了洗澡水。从那冒着蒸腾热气的水面判断，应该是刚刚准备好不久……

　　“哦，大概是沃尔特准备的……”混乱的脑袋让康斯坦丁没空多想……感激了一下老管家的体贴照顾之后，他随意的脱掉身上那饱受折磨的衣装，滑进了水中……温暖的热水摩擦皮肤，肌肉中传来的舒适感觉，让他几乎舒服的呻吟出来。

　　“沃尔特啊，帮我把毛巾拿来……呃？”通往另一个房间的门响了一下……眯着眼睛享的康斯坦丁理所当然的说了一声，不过下一秒，这声音就已经拔了个高！

　　迷茫的雾气中，他注意到进门来的却不是老管家沃尔特，而是……血精灵小姐！


第023章

　　如果说有什么比入浴的时候突然闯进了一位异性更加糟糕的话，那么康斯坦丁眼前这一幕应该算是排的上号——因为，除了手里拿着的一条短布巾，算是少年意料之中的东西之外，血精灵身上……没有什么……或者应该说……什么都没有！

　　康斯坦丁一向认为自己的神经还算是坚强的……不管是网络上那些泛滥的恐怖灵异电影，腐烂尸体照片，还是营造气氛的游戏，都很少能够直接撼动他的意识……

　　但眼前这一幕无疑是他精神防御上的一个缺口……就算是在电脑上见识到的再多，会动的，不会动的，二维的，三维的美女……但是都绝对不会比实物出现在眼前更加刺激，尤其是那个距离，还只有那么几步之遥……

　　惊愕的康斯坦丁差点就站了起来，幸好作为男人的尊严和理智让他强忍住了这种丢脸的下意识反应……嗯，其实这种反应对于他来说应该算是很正常吧——或者有无数毫无经历的人，会在私下的幻想中，或者名为某点的网站上文字里意淫自己遇到这一幕的场景，什么冷静从容，轻佻乌糟之类，但如果真的遇上了，他们之中的九成九恐怕第一反应都是找东西遮掩……当然那些现实中便身经百战的家伙们不算。

　　“你怎么会在这里的？我不是把门用柜子挡上了吗？”

　　惊讶的表情在精致的面孔上形成，突然间有人闯入的窘境让血精灵同样反射一般的用双手护住胸口，可这样却让那两团弹力十足的柔嫩受到挤压，形状变得更加诱人。

　　“这个……”少年嚅嗫……这个在搬来的当天，被他改作为浴室的修造着两个门，一个通往他的卧室，而另一个则连接着盥洗室，可以从起居室中直接绕过来，只不过通往卧室的门扉建造的有些特别，一个小小的转折被屏风所遮掩，不熟悉房间内部结构的话，很可能会被忽略掉。

　　不过这个解释没有能够说出来……血精灵小姐的表情微一错愕，随即了然，嘴角扬起的些微弧线恰好将精灵女子神秘、空灵的气质展现无余……然后，她随意的放开遮掩自己的手臂，拢了拢那如云的金色发丝，浴室上方窗棂中，夕阳光辉映衬下。更加被凸显出的洁白如玉石的完美曲线，皮肤闪耀着柔和的光泽，透出温润柔软的味道，身体充满张力的线条却又让这种气质之中混杂了点点奇异的诱惑。

　　不及一秒的时间却好像几十分钟。康斯坦丁平日里还算转的很快的脑袋嗡嗡作响，愣了一下之后，原本想要说的东西也被抛往了九霄云外！

　　不过他的视线……众神在上，他康斯坦丁可不是那个姓柳的假正经，如果这个时候还能够平静的移开视线的话，那恐怕就连他本人都会质疑自己的男性尊严了……

　　有些贪婪的目光划过优雅的锁骨，异于精灵单薄身体的，骄傲矗立的坚挺，甚至那樱花颜色的两点……羚羊般紧绷的腰，热气让面庞的细嫩肌肤泛起了的红晕，虽然精灵无一例外的都拥有纤细的体形，但仍然能清晰的看出那惊心动魄的S形状。不是很丰满，但是在呼吸之间，感觉特别有弹性。而那樱桃色的蓓蕾，配上白皙的皮肤，更是闪闪发亮。林地的植被稀薄，在雾气中才略具雏形而已。

　　以及……康斯坦丁只要稍微动用些联想，就能毫不费力地想象出紧贴着这诱人肌肤时的感觉：光滑而充满弹性的身躯传来惊人的火热，以及细腻惬意的快感……

　　“我似乎告诉过你，没有得到允许便进入别人的房间是种非常不礼貌的行为……”当混乱终于过去。少年总算拟定了些措辞……他努力使自己的声音带着几分威严，可惜手忙脚乱的操起了身边的毛巾盖住自己的动作却配合不上他的声音：“作为一位淑女！看到这种情景应该赶快避开。”

　　“呦呦呦，小鬼头，我都没说什么，你害什么臊啊？你……还没到有资本害臊的年纪吧……？呵呵呵呵……”

　　事实上少年的警告恐怕根本就是画蛇添足，对于康斯坦丁的警告，血精灵毫不在意的回应道。

　　妮尔温·缇努维尔，这是血精灵小姐的名字，事实上这是个精灵名，原本的发音虽然与音译有八成的相似之处，但某些动听的精灵音节却很难发出来……而经过巫妖的翻译，康斯坦丁知道那个缇努维尔直译为薄暮歌者，意思是夜莺，而妮尔温，则是意为象男子的女子。

　　康斯坦丁不知道她的姓氏是否是由于祖先之中大多歌声动听的缘故，但是那个名字却是绝对贴合这位小姐的性格的。羞怯的表情一闪而逝——这位小姐开始时或许还有些惊愕的反应，但在少年出声后，就变成了一声轻蔑的嗤笑，而很快，这位女士殷红的眼珠转了转，笑容中的轻蔑又开始转变为恶质的表情——

　　“烧水的是我，调节好温度的是我，准备好一切用具的还是我……你说说看，你趁我不在的时候将一切占为己有，如今却连一点儿的感激之心都没有吗？不愧是靠着民众们的血汗养活的贵族呢……”夜莺小姐促狭的眼神打量着蜷缩进水中的少年，看来她似乎找到了一个报复的良好途径？

　　“真见鬼！这应该是我的浴室吧？”

　　“哦，是哦，这里是你的浴室……那么小弟弟……要不要姐姐帮你搓背啊？或者，别的地方也可以哦？姐姐会帮你把沟沟坎坎都洗的白白净净的哦？”少年气急败坏的表情无疑更加增长了无良精灵的恶作剧心理……这位小姐娇笑着走上几步，轻轻揽住了康斯坦丁露在浴盆外的后颈，还用细长纤巧的玉指去搔弄着康斯坦丁耳侧的皮肤，并顽皮的朝那里吹了口气。

　　“你……我……”康斯坦丁的脑神经已经彻底的陷入了混乱之中，轻柔的气息在耳后翻滚，搔痒的感觉再加上那极具技巧的手指的挑逗，以及这位小姐身上散发出的淡淡令人心醉的香味，这一切让几十年的老处男实在有些忍受力不足……实际上，康斯坦丁感觉自己简直要爆炸了！那种从小腹上向着身体蔓延的火焰似乎让周围温热的洗澡水重新开始沸腾！

　　不得不说这个世界的人身体素质确实不错，而经过锻炼之后，康斯坦丁对于自己的发育也非常有信心，但可惜……时间总宇宙之中极难动摇的真理，想要达到能够顺利的，乃至器宇轩昂的推到这个讨厌的迷人妖精的程度，少年至少还需要两三年的时间……虽然说这个世界上流行早婚，下流的上流社会中，十三岁破处的贵族少爷虽然并不多见但也不是少数。康斯坦丁甚至听说几个有皇室血统的家伙在不满十岁的时候就已经有过两位数的女人——康斯坦丁也很怀疑当时他们有没有那个功能，但贵族圈子里都是这么流传的。

　　但是这并不代表康斯坦丁也会轻易地去尝试这一点——就像这位小姐说的，少年的身体还只不过是个小鬼罢了，那种没有理智的尝试……康斯坦丁认为那样除了冒着影响身体的危险，恐怕还会严重打击自信。他还想让自己的能力保存的更加长久一些，太早使用的话，根本就是一种摧残。

　　“呵呵呵呵呵……小弟弟，让姐姐来教你一些好玩的事情好不好……”

　　只是，那如澜似麝的淡雅香气让人窒息，朦胧的雾气中，樱色的嘴唇显得更加柔软，血精灵艳红的瞳孔在视线中越来越近，这时候还能够保持冷静的人，恐怕实在太少了……“管他的，顺其自然吧！”头脑短路的少年大叔发现自己已经无法再思考些什么了……他不由自主的慢慢闭起眼睛……

　　接触的瞬间，意料之外的感觉传进大脑。

　　……温暖……润滑……带着某种奇异的味道……嗯？

　　把猪的胰腺的污血洗净，撕除脂肪后研磨成糊状，再加入豆粉、香料等，均匀地混合后，然后再经过自然干燥，便成可作洗涤用途的澡豆。西大陆上是谁首先想到利用这种混合之后与香皂类似的去污配方。至今已经没有人知道，当然如果这是一个人的智慧，那么他肯定是一个绝顶聪明的人。不过闭上眼睛想入非非时，被人将一块澡豆塞在嘴边，还在意犹未尽的三秒钟之后才发现的，一定是超级蠢蛋！

　　所以……康斯坦丁无疑就是西大陆菲尼克斯帝国，浴火历778年、腐败之月这个时间段内的，最适合被称为超级大蠢蛋的……如果这件事传扬出去，这个时间大概还会被延长……

　　“啊哈哈哈哈哈哈……小鬼头真是好骗！哈哈哈，嘻嘻嘻……这个表情，简直就是……真是杰作……呵呵哈哈哈哈……”奸计得逞的无良精灵，丝毫不知何谓矜持的张狂笑声几乎震撼了整个公爵府！

　　“见鬼，给我滚出去！”

　　于是康斯坦丁只能真实演出了一回所谓恼羞成怒——随着声音之中那一股气急败坏，他发动了诅咒法术，让精灵的狂笑在一阵剧烈的头痛中委顿下去！

　　“见鬼，这该死的小鬼！你这家伙绝对不会受到女性的欢迎！绝对会独身终生！有妻子也会跟别人偷情！”虽然少年有意识的减低了强度，但是灵魂中的剧痛还是让血精灵几乎抽搐成一团，但她即使只能勉强站立，仍然兀自不依不饶的诅咒了两句，然后才踉踉跄跄的逃出了房间。

　　“这妖精……”康斯坦丁深深地呼吸，然后将身体完全没进水中，良久之后，那股讨厌的，环绕在身体之中的火焰才逐渐从感觉上消散开去。

　　“其实刚刚那样发展下去，应该很不错吧？我似乎都能感受到你灵魂之中的挣扎……”刚刚从水中探起头，另一个无良的声音忽然在康斯坦丁的脑袋之中回响，似乎已经下意识的将这枚护符当成了一种最后的保障，即使刚刚康斯坦丁决定入浴，也没有将之摘掉。于是这个同样促狭的家伙让少年那种头痛的感觉更加加剧的了几分。

　　“哈特迪尔！你也想试试看灵魂蛀虫的滋味吗？法师塔里你给我闹的那个乌龙，我还没有忘记呢……”康斯坦丁懊恼的重重一拳槌起了无数水花、咬牙切齿的低声咒骂着。托了这位小姐这么一闹的福，少年原本的睡意算是全都打了水漂了……可是精神上的疲乏却越发严重起来。

　　“还有，我不是说过吗，你一个亡灵。没有谈论这种事的能力和必要！想要研究这个，除非等下辈子投了胎再说吧！”

　　“投胎是什么意思？还有……你不要对亡灵产生任何的不必要的歧视，当年传奇法师，称号血色珊瑚的唉里布达·罗，创作的粉红、之书的异种法术书中，可是记载了数种让人生长出任何器官的法术……”巫妖平板的声音中，透出了几分得意洋洋的感觉……

　　“这群法师还真是一帮闲着没事干的无聊人！”

　　躺回到浴盆之中，这几个小时之内发生的事情又开始走马灯一般在康斯坦丁脑中回转起来。

　　这简直是他两次人生之中最为玄妙的一天，法术的神奇，战斗的刺激，一个个来历颇大的神秘人物，甚至还包括了一个传说之中才能出现的词汇，然后就是那些骤然出现的，陌生的家人。这一切几乎让他身心俱疲。

　　“我神并不会惩罚有些信仰不坚定者，但是你要注意，一旦对于我神的信仰失去了最基本的虔诚，甚至产生了可怕的厌恶和仇恨——我神的圣契就会对他进行惩罚，给他的灵魂造成严重伤害，甚至可能立即死去！”回想起那个被称为神祗的家伙，临走之前，凡尔纳大法师通过接触直接传到他脑中的那一番话便音犹在耳。

　　这是一个神祇真实存在的世界，不同于地球，可以玩什么宗教信仰自由。当然你可以选择当个无信者，但如果是中途放弃了对神祇的信仰。这可是件非常严重的事情。

　　在这个世界，信徒一旦放弃信仰，脱离教会，往往意味着招致神祇的不快，善良的神祗或许可以宽宏大度地对普通信徒不计较什么，但那些已经获得了神祗赐福的能力的，就有可能会付出相应的代价，这在同为善良神祗的信仰中还不常见，但是如果他改变的信仰与原来的并非同一阵营，甚至对立阵营，那可就很糟糕……

　　比方说一个战士，他原本信仰的是力量之神寇德，如果他某天突发奇想的改了去信仰勇者之神海诺尼斯，那么他成为圣武士的同时还拥有那些战斗的技巧，但是如果他作为圣武士，再去改信海克斯托，他就会完全失去圣武士的力量。

　　只不过，那些改信就会造成灵魂或者肉体伤害的神祗，则十成十的肯定是些邪神！

　　幸好，自己现在并没有真正成为他的信徒，不过，既然接受了他的某种能力，也难保以后不会出现这样或者那样的麻烦……这个问题他已经跟巫妖商讨过，可惜神术方面的事情与法术南辕北辙，即使是法师也没有太多的理解。

　　除此之外，这一次的法师塔之行，能够让康斯坦丁感到最为疑惑不解的，却还是那位被称为苍穹之眼的大法师，卡利斯特·萨坦伯。

　　“他到底又有什么想法呢？”

　　虽然从头至尾，这位神秘的老者并没有对少年表现出过多的好感，但是同为大法师的他，不惜浪费一颗水晶核闯过凡尔纳布置的结界，即使得罪凡尔纳也要回护自己的这种表现，自然不会是他与贵族们的关系融洽之故——国王和贵族们的怒火不会轻易放到一个法师身上，实际上就算康斯坦丁真的出了什么意外，责任也全部都在凡尔纳，与他并没有太多的关系！

　　当然，或许也可以解释成这位大法师并不想让法师塔与贵族之间的关系发展到一个不可收拾的程度……如果自己真的在法师塔之中出现了什么意外，即使自己并不受到自己那个便宜老爹公爵的喜爱，康纳利维斯家从面子上也没有办法轻易放手吧？

　　但是这样似乎又并不符合法师们的思路。

　　这个位面的所谓预言系法师可不是康斯坦丁熟悉的，那种城市里街头暗巷摆地摊神秘兮兮给人算命测卜的神棍巫婆大多是懂点心理学和察言观色地骗子，预言法师致力于以魔力为手段创造自己的秩序。利用秩序的导标寻找混沌中的碎片，察觉五感之外的世界，其中到达极致者，甚至号称可能触摸空间与时间，窥得部分历史的走向。

　　而这个卡利斯特·萨坦伯，既然被称为苍穹之眼，那么他的能力，应该极其强悍才对，甚至那个古怪的大法师凡尔纳，也需要特殊的结界才能保持不被窥视，这样的人物，似乎并不需要对世俗人群做出什么特异的举动才对？

　　思虑并没有得到结果，温暖的水抚摸着身体，再次涌上来的疲倦终于让康斯坦丁进入了梦乡……


第024章 疲劳与兴奋的晚宴

　　“这些年来，你的父亲一直都在为了战事而奔波，我居住的地方又距离的太远……真是让你这孩子受了不少委屈呢……”

　　天花板上绘着金碧辉煌的藻井，围护着中间的一丛明灯——在闪光的棱柱和镀金泥灰卷叶之间点缀着水晶台座。熊熊燃烧的壁炉，淡黄色的明亮灯光，一尘不染的地板，打蜡擦亮、发出微红的光来，红柚木装饰着鎏金刻饰和天鹅绒的桌椅，这一切都使整个餐厅显得无比整洁而典雅。

　　雪白的餐巾，精美的银质餐具，锃亮的刀叉，一切看上去都是那么的美好，美好的有些不符合实际的内容……一顿迟了一个多沙漏时间的，简单的晚餐。

　　长长的，足可以容纳几十人同时进餐的长桌旁，此时只坐着五个人：有些心不在焉的公爵一位，惬意而雍容，巧笑倩兮的希梅夫人一位。因为饥饿和疲劳而委顿的康斯坦丁一位，优雅的保持着贵族用餐风范，却一直不时将目光送向餐桌对面的少男少女各一名。

　　讨论主题：关于一家人终于和睦的生活在一个空间的感慨，以及之间的一些熟悉问题，不过显然，在浴缸里小睡了不足一个沙漏时间的康斯坦丁对于这个温馨的气氛并不感兴趣，他只是想赶紧结束这个令他更加疲劳的晚餐，快点把再次自己扔到那张被柔软的羊绒毯垫起的床上去，和周公讨论一些更加轻松地话题。

　　主菜是火候恰到好处的烤小牛肉，配以杰安蒂地方陈酿的纯正红酒，虽然食物在贵族餐谱中并不起眼，但一排排沉甸甸镶有宝石的银制餐具却足够补足缺憾，这些制作精美的餐具任何一样都足够让前世的康斯坦丁卖命劳作十几二十年时光，现在却不过是用来彰显出这个家族深厚底蕴的道具而已。

　　这个世界的餐点接近于欧洲的风格，不过也有着自己的一些独有特色，比方说一些肉质更加鲜美的低等级魔兽的肉，还有些珍奇的植物之类等等，不过康斯坦丁现在却是无限厌烦。

　　这种正式的用餐礼仪实在不是他所长……随时都要注意自己的动作，手肘决不能出现在桌子上，无论什么菜色，都只能用特定的姿势小口送下……贵族们对细节的专注甚至到了繁琐堆砌的偏执地步，类似的礼仪简直让饥肠辘辘的少年厌烦的发疯。实际上，他现在恨不得一头扎进面前的餐盘中，直接将那多汁的肉排塞进嘴，顺便再用面包将空隙填满，最后豪爽的来上一大口红酒！

　　但是这注定只能是想想而已，事实上康斯坦丁的姿势都不能有一点点的松懈……因为一言不发坐在长长餐桌尽头的公爵大人，全身都在散发着某种无形的压力。

　　公爵夫人无疑是这些无趣谈话之中唯一负责打开气氛的人，但是显然，能够使用的话题实在是少的可怜——西疆首府米德海姆的些许风景和生活，关于两个弟妹不那么有趣的趣闻，公爵的忙碌带来的离多聚少……即使用餐会造成些许延误，但当鲜美的蘑菇浓汤端上桌的时候，所有的话题已经完全告竭……实际上还有一些在之前已经用过。

　　也许是感觉这份工作已经没有任何的前途了，于是她开始向自己的丈夫递出橄榄枝：“亲爱的，康斯坦丁现在已经是一位施法者了，是否需要为他做出一些特别的准备？”

　　“这一次你的法师塔之行，尼古拉大法师有什么交代么？”夫妻之间的感情不可忽略，在一直很少开口的公爵终于用一点新鲜的东西解除了安吉丽娜夫人的尴尬。

　　“尼古拉大法师送给我一本法术书，并给与了我进出法师塔的某些权限……”尽量不动声色的咽下一块切得有点大的牛肉，康斯坦丁干巴巴的回应道，顿了顿，少年又补充了一句：“大法师希望我可以多到法师塔走动，旁听他的法术讲解或许对于我的施法天赋似乎有所启迪。”

　　当然，这句话中康斯坦丁耍了一个小小的花招——尼古拉大法师确实有让他到法师塔中去看看的意思，但并没有说过经常。至于给予他经常去法师塔权限的，确实是个大法师，但却又不是尼古拉。

　　康斯坦丁心中自然有些自己的小算盘，他现在非常需要一个随时离开公爵府的权限——他心中不少想法，都因为幽闭的生活而无从实现，现在找到了机会，自然要争取一定程度的自由，况且法师塔那边还有一个黑袍法师凡尔纳，虽然凶了些，但是却显然是个油水丰厚的主儿，今天不过初次交涉，便得到了件不错的魔法装备，这样的好事，自然是不能轻易放过的……当然，自己还要向他多询问一些有关那个自称为神祗的家伙的问题。

　　另外，对于术士这个职业，前世作为忠实唯物论者的康斯坦丁还是有着相当的兴趣，虽然并没有在这条道路上攀登巅峰的意图，但是……他忽然发觉自己应该增加一些筹码。况且……家里突然杂乱起来的人口显然会造成很多麻烦，与之相比法师塔就要清净的多了，即使与那几个魔法学徒发生摩擦，有了后台的康斯坦丁也不必象与这位小妈以及便宜弟弟相对时那样投鼠忌器。

　　这个谎言显然足够增加某些砝码，康斯坦丁可以清晰地读出庶母与弟弟眼中那一丝带着惊讶和嫉妒的眼神，虽然前者只是一闪而逝。

　　如果说这个世界上有哪种人还会受到贵族的嫉妒，那么肯定就是施法者。他们拥有的超自然力量，即使是存在时间最长的古老家族拥有的权利，也无法轻易获得。各个教会的地位至今仍旧超然于国家之上，而精灵至今仍旧保持着丛林之中的逍遥，而没有沦为人类的奴隶，除了地势的险要，传说中大德鲁伊的存在同样功不可没。

　　而这其中最为受到贵族们瞩目的，无疑就是魔法师们。

　　虽然从某种意义上来说，侍奉神灵的神职人员，亲近绿色的德鲁伊，甚至与孤独纪律为伴的武僧，都拥有可以与法师们抗衡的力量，但是，这些存在无疑比法师要受到更多的限制——规则和律条让他们与世俗分离得太远，依赖于某个神祗，用自己的信仰换来神祗能力的教徒们虽然多些，但他们却往往被严格的规范所束缚。对于神祗虔诚的信仰更不会为贵族们所用。

　　而拥有神秘力量的魔法师，从本质上来说只不过是一些极为特殊的学者，虽然他们所掌握的那种特殊知识，是普通人根本无法学习和使用的，但是却总算有着为人所用的可能，这也造成了他们所有的具有特殊的地位。

　　虽然那些高深的人物，也往往都不在世俗能够控制的范围内……但是，这些拥有特殊力量的施法者，对于一个国家来说，又是那么重要。

　　“无论是在哪位君王身边，最值得信任、最可以依赖的总有那么一位实力高超的施法者。他们不但是君王身边最强有力的护卫，同时也以他们那高超的智慧来指引他们的君主走向正确的方向。在这一点上，他们能够起到的作用，是一般人无法企及的……”这是一位著名权臣的回忆录中，对于法师的作用的一段评价。

　　事实上除了君王们迫切想要找到一位忠诚可靠、同时又实力高强的施法者之外，那些在朝廷上呼风唤雨、势力熏天的大臣们，也同样挖空心思搜寻着可以为他们效劳的神秘人物。

　　如果一支军队里面没有几位本领高超的魔法师坐镇，千军万马只不过是任由敌人蹂躏和屠杀的对象而已。在这些方面，任何人都是不惜代价的，因为身边有一位实力高超的施法者，那几乎已经代表那个人拥有不可动摇的地位了。

　　只是，世界上似乎存在着一种众神的力量也难以干预的平衡——对于魔法师的需求是那么迫切，但是，魔法师的数量始终没有提高过。这对于每一位君王都是深感遗憾的，任凭你的国度多么繁荣昌盛，多么富裕强大，但是，强大的国力根本无助于增加魔法师的数量。更何况，在那些魔法师中还有为数不少、根本不愿意为任何人效力的人存在，这些魔法师将探索魔法知识看得比什么都重要，地位、权势、声望在他们眼里根本是不予考虑的东西。这让原本便极为稀少的魔法师更变得可遇而不可求了。

　　拥有魔法天赋的人一万个人中也难以挑选出一个来。而象康斯坦丁这样幸运的成为术士的，更是万中……或者应该说是十万百万人中也无一。

　　“那么你是怎么想的？对于魔法，你感觉有兴趣吗？”公爵对于这些小事似乎本来就缺乏关注的耐心，以一个完全不似武人的动作，轻轻拿起餐巾擦拭了一下其实没有半点油渍的嘴角之后，他将话题稍微偏转了一个方向。

　　“我想这对于我来说也是一个难得的机会，不过我的能力只是刚刚觉醒，因此我还需要大师的进一步指导，才能决定最终我要做些什么？虽然我本人比较喜欢各种的艺术品绘画，以及来自东方的陶瓷器……”说到这里，康斯坦丁忽然反应过来这个答案有点不合时宜，于是连忙耍了个花招：“……还有战争理论一类的书籍以及指挥的方法，对于单纯的武器我没有太大的兴趣。而且在武艺上我也不是太执着，似乎对于比试的胜负感觉不是太上心。因此我不知道是否能够在法术这条道路上走出多么远……父亲，我这样的情绪是不是并不合适？”

　　“也不一定就是不好……”或许少年的小手段起到了一定的效果，公爵并没有追究他那些“不求上进”的爱好，反而少有的说出了些鼓励性的道理：“每个人都有他自己的生活方式，即使是对一件事物的看法，一个人都可以有很多……因此只要对任何事物的喜爱不构成影响对其他事物的正确判断，那么就都只是小节罢了。我一般不干涉你自己的兴趣爱好，只要你自己时刻保持清醒就行了！”

　　“你的道路当然应该由你来选择。找到自己所爱的事，还能从中得到自己所有的需要，人生之乐事莫过于如此。”或者，康斯坦丁身份的变化显然足够让公爵重视，虽然他的语气之中并没有任何变化：“只是你要时刻注意你的一举一动，都牵涉着家族的颜面，不要轻易让康纳利维斯家族的名誉受到损害……”

　　“我这一次在海顿之中需要办的事情很多，鉴于沃尔特的年龄，让他兼顾两边似乎有些过于繁重了，还有仆人，这一次出来的太过于匆忙，你身边现在似乎只有一个女仆吧？这样吧……你自己可以再购买一些仆人……毕竟这一次，你恐怕要在海顿呆上很长的一段时间。”微微沉思了一下，公爵说出了一番出乎康斯坦丁意料的话：“另外，配给你一辆马车和一名马夫，这样也就不至于再有今天这样的麻烦，白天的时间，你可以自己到法师塔去。但还是要注意门禁。”

　　“是的，父亲大人。”少年依旧是干巴巴的回答，但是显然，康斯坦丁也没有把握自己已经压制住心中的喜悦——这也应该是这顿令人疲劳的聚餐上唯一值得兴奋的事情，他终于可以获得梦寐以求的大部分自由了。

　　不过幸运女神或许是有些疲劳？以至于她在这个时候又稍微停下了自己的脚步——皱了皱眉头，公爵又补充了一句：“不过，有鉴于你上回遇上的麻烦，我暂时把那三个狮鹫骑士的调配权给你，他们应该可以保护你的安全，虽然这几个人在我完成了觐见之后，就会跟着我回米的海姆，不过那之后沃尔特会安排，从家族骑士中调一些人手给你的……”

　　这个决定无疑有些震撼力，随着公爵的话音落下，餐桌上另外的几位家庭成员的动作都出现了一个短暂的停顿。而最先回过神来的康斯坦丁注意到，自己对面的白衣少年眼中那种嫉妒之色，浓烈的几乎犹若实质！如果不是那层虹膜的阻挡，说不定早就成为喷薄的火焰了。

　　如果可以，这个小子恐怕早就跳起来高叫着反对了吧？这个大陆上，大部分未成年的贵族受到的约束非常严厉，自由活动算作是成年的一种象征，通常来说，一个贵族的少年只有在十五岁之后，才能获得类似这样，但又严厉得多的许可，而得到自由调用手下？那恐怕即使是成年礼之后许久仍然需要某些考验才能得到的权限。

　　更何况，狮鹫骑士可不是一般的家族骑士，这些在兽人战场上磨练出的士兵们，拥有着极为强悍的战力，号称可以正面对抗皇家骑士——实际上，就康斯坦丁判断，那些领着高饷的却缺乏实战经验的镀金罐头们，恐怕三四个人也不是一个狮鹫骑士的对手，而对抗公爵亲兵的场景……就更不用说了。

　　不过康斯坦丁想到的却和他并不相同……狮鹫骑士们最后还是要离开的，这种掌控不了几天的存在，有与没有区别不大，他真正在意的，是那些仆人的选择……虽然说是让沃尔特来安排，但想必自己找来的人物，老管家绝对不会拒绝。

　　“亲爱的，骑士们的忠诚度方面或许是不用考虑，但是训练有素的仆人似乎并不容易找到，现在调校一批新人又似乎没有适合的人手，是否可以从我带来的人之中选择一些……”安吉丽娜夫人这个时候终于忍不住开口道。

　　康斯坦丁的眉头微微挑了挑，他早就知道这个女人绝对不会如此轻易地将这种事情放手，不过她显然对于这种事情非常富有经验……这招掺沙子的动作，用的真是熟练。

　　“不必了，我想以康斯坦丁的能力可以办好这些小事。”微一犹豫，公爵便回绝了妻子的建议，这无疑让少年脑中内啡肽的分泌又多了那么一点。

　　于是灵机一动之间，康斯坦丁忽然想到了一件事。

　　“非常感谢您的关心，母亲大人。我正好希望母亲大人可以给予我一定的协助……如果不介意的话，您这次带来的仆人中，有个个子特别高大的，能否让他转侍于我？他的力气对于我以后要进行的一些实验可能会有帮助。当然，我会按照市场价格来给予补偿……如果需要的话，两倍或者三倍的价格，我也可以考虑……”这话当然只是做个样子，虽然说这个后妈对于自己显然很有些意见，但是作为一位公爵夫人，她自然没有必要也绝对不会在一个低级的苦力仆人身上作甚么文章。这样也能卖一个人情，谁都不会认为这是吃亏的事情。

　　“你这孩子……说的话实在是太见外了，一个仆人能算什么的？”虽然不明所以的女主人皱了皱眉头，但犹豫绝对比不上挑选一样一件化妆用具的时间多。

　　或者，在这些高层人物的眼中，一个并没有什么特长，只是力气大些的仆人算不上什么，但是康斯坦丁却有着自己的看法——一个肌肉男的保镖总是能够让主人显得有身份些，即使战斗力并没有那么强，光是那个巨大到有些恐怖的身体，本身就是一种优势了不是么？


第025章 洛丽塔与鲁特琴

　　又是一个清晨，康斯坦丁循例坐在自己书房那张宽大的橡木桌后面，他面前摆放着一张羊皮纸，上面抄写着歪歪扭扭的文字，而康斯坦丁正皱着眉头，不断吟诵着古怪的读音。

　　“不对，你念错了，这里的要发佛清音！”巫妖的声音骤然在脑中响起，打断了少年的念诵。

　　“见鬼，我真的怀疑发明出这种语言的家伙的脑袋究竟是什么构造，干吗非要弄出这么繁琐的语言来编汇咒文？”少年懊恼的将手中的羊皮纸扔到一边，站起身来狠狠地伸了个懒腰。语言的学习无疑是他最厌烦的几样东西之一，但想要探寻法术世界的奥秘，却非要熟练掌控这种东西不可。实在是想象就足够人沮丧。

　　“这么点的内容你就受不了了？要知道咒文的等级越是提升，其长度就会越可怕，如果你连这几十个词组的咒文都无法应付，那么真正施法时还怎么能够同时使用手势？”

　　灵魂之石上，瞳孔一般的条纹微微闪烁了一下，发出一个嗤笑的声音。

　　虽然康斯坦丁现在已经可以使用法术，但是在巫妖的角度来看，康斯坦丁并不能算是一个真正意义上的奥术施法者——少年的法术虽然可以使用无碍，但是也仅仅限于魔法飞弹这个一级的法术，即使魔法书已经在手，但是他却没法学到别的法术……事实上就是那个魔法飞弹的拗口的咒文，少年也完全是依靠自己的记忆力在进行复颂，并不理解其中的真正含义。

　　因此这两天以来，康斯坦丁最主要的功课就是学习这些“神文”。虽然从老爹那里要来了出门的权限，却一直没有使用的余地——如果无法掌握基础知识，那么他即使在魔法塔里呆上一辈子，充其量也就是个自由的闲人罢了。

　　只不过，那些文字学习起采相当困难，和康斯坦丁所知道的任何一种文字都不一样，甚至和这个世界之中的语言都没有共通之处，光是那些扭曲的字母加在一起，便多达一百二十五个。这对于一种字母系的语言来说简直不可想象，而更加令人感到头痛的就是，这些“神文”每一个字母都有五六种完全不同，毫无规律可言的读音，这些“字母”应该怎么念，完全看字母之间互相的组合，而这同样是没有任何规律的。

　　于是对于康斯坦丁来说，想要掌握这样的一个语言系统，完全要比直接背诵那些好不连贯的声音更加艰难，但毕竟还是要想办法学会，知其然而不知其所以然的态度只能用在游戏上，而在这个残酷的社会之中想要生存下去，尤其是随心所欲的生存下去，光是有点小聪明是绝对的不够的。

　　幸好现在他的学习进度要比之前学习通用语的条件要好得多，巫妖的法术知识用来教授这些基础实在是再简单不过，而灵魂之语对于问题的沟通也远远比一窍不通的猜测强上百倍，同时错误也可以在第一时间被校正。因此仅仅两天的时间，康斯坦丁对于这些神文的理解已经可以跟他学徒的身份相称了，但是想要达到完全通顺的使用，恐怕还需要费上几个月的功夫才行。

　　这样枯燥的学习极其容易让人厌烦。于是再念了两遍，康斯坦丁随手将东西扔到一边，伸着懒腰站了起来，学习这种东西光是靠着埋头苦读也不是个办法，当年多少废寝忘食的考生最终名落孙山，多半就是由于劳逸结合没有搞好。少年半是安慰的逃避道。

　　他来到房间的角落里，此刻那里正放着一个大盆，里面盛放着大半液体，灰白色的液体看起来浑浊而粘稠，而且散发着一种古怪的气味。

　　现在这个房间也已经被康斯坦丁作为了实验室，虽然还没有象那些大法师们一样弄上一套古怪的实验工具，但少年已经开始做一些早就希望开始的玩意儿了。

　　少年从一旁拿起了个木质的，镶嵌着一块透明纱料的方框，放进那个木盆之中，双手规律的晃动了几下，然后将木框端起，沥干水分后，小心翼翼的将之放在一边。而在另外一边的角落里，已经摆着几个这样的方框，康斯坦丁拿起了最前面的一个，轻轻的将上面的一层撕了下来。

　　厚重的带着毛边的东西呈现出一种粗糙的黄色，少年抖了抖，听着那有些低沉的哗哗摩擦声，发出了一个不甚满意的哼声——与记忆中的东西还是有着相当的差距，没有经过长时间浸泡的纤维还是非常坚硬，导致成品厚重发脆，不过至少要比现有的东西好上许多了。

　　“那是什么东西？”好奇宝宝的声音在耳边响起。

　　“一种以后会普遍被用来作为书写媒介的东西，如果幸运的话，我想。”

　　虽然说火药的制作由于硝石的制取问题而被搁置，但是好歹同属四大发明的这件东西总算是成功了，康斯坦丁将手中真正的纸张铺上书桌，小心的裁剪成为方块，心中却不由得有些感叹——与火药相比，手抄纸的工艺相对要简单的多，只要将木头麻布之类的东西捣碎打烂，之后再浸泡成为纸浆便成功了大半，但是这个最为简单的工艺还是耗费了康斯坦丁相当的时间，即使少年对于成色上没有太高的要求，浸泡时间和制作工艺都是一些不大不小的麻烦事。

　　于是少年不免感叹，记忆中那些小说的猪脚们发明创造起新鲜的东西来通常都是信手拈来，什么机器魔法混成物件，上到飞机大炮，下到锅碗瓢盆，都是毫不费力，为什么自己想要做些东西，就这么不容易呢。

　　聚精会神的在纸面上描绘出一个法阵，然后抄写上相应的符文，注入精神力，然后……康斯坦丁再次长叹一声——不出所料的，虽然那种力量流逝的感觉依旧，但是纸张上却并没有出现之前卷轴上常有的那种法术波动——也就是说，木制的纸张不能用来作为抄写魔法卷轴的道具。

　　不过，似乎作为抄写法术书的材料并不受到影响？

　　“你的想法总是让我感到惊讶。”在发明创造方面，巫妖显然是个很不错的对话对象，或者是因为他和康斯坦丁的灵魂联系让他可以感受到少年的部分想法？不管怎么说，总之他恰到好处的迎合了康斯坦丁的炫耀心理：“即使是一本学徒使用的魔法书，也要价值几百个金币，而你说制作的这种……唔，纸张的书籍无疑要比羊皮的轻便得多，一本便于携带而又内容丰富的魔法书对于那些贵族法师学徒来说，显然是完全值得用几百乃至上千的金币来换取的东西。”

　　对于亡灵来说，他们看待事物的方式和活人完全不同。活人寿命不过百年，行事自然要争分夺秒，确定一个方向为之努力不懈，但是亡灵的生命却近似无限。所以他们做起事情来，往往就显得极其拖沓。也没有特定的目标，但同时，他们的好奇心却又可以体现在任何方面。

　　“尤其是在经过一些精致的制作之后……他们还会具有更高的价值。”康斯坦丁微微眯起了眼睛，他似乎看到眼前的大盆之中盛放的已经不再是纸浆，而是一坨坨黄金了。当然我们知道纸张制成的书籍对于水火的耐性都低的可怜，对于常年会和泥泞与冒险相伴的旅行法师来说这并不是个好选择，但是那些贵族的魔法学徒显然并不会在乎这些……就康斯坦丁的猜测，他们恐怕一辈子也没有什么机会接触那些环境。

　　除此之外还有普通书籍的使用——纸张的发展是历史的必然趋势，康斯坦丁绝对相信这一点。如果，再将泥版印刷开发出来的话，似乎也是个不错的选择……

　　房门传来了两声轻微的击啄，打断了少年的思路，也让他的眉梢跳动了一下——不知道是亲疏抑或是自己施法者身份的原因，自从公爵夫人住进来之后，仆人们就很少靠近他的房间了……事实上，最近几乎就没有人来找过他。除了老管家沃尔特以及负责饮食的血精灵小姐之外……但是前者的敲门声永远刻板而规律，后者在记忆中还从来没有敲过一回门。

　　“进来……嗯？”

　　房门胆怯似的慢慢打开……少年不由得摸了摸鼻子，进来的果然是个意料之外的人。

　　卡特琳娜·罗萨·弗洛尔·康纳里维斯小姐站在门口，一身鹅黄色的长裙裁剪成轻便的式样，腰际的布匹攀绕成一朵花式，更显出女孩的可爱，而门开的同时，她的一双大眼睛小心的四处打量着，似乎想要在这个房间之中找到些什么……可惜康斯坦丁很快就在她脸上看到了失望的神色——或许是因为，除了桌子上的几卷羊皮纸，几只羽毛笔之外，这个房间之中并没有任何出奇之处？

　　只不过康斯坦丁可没有被这可爱的表情萌到。

　　实际上他第一个念头就是自己的那个小妈有些什么企图？但是显然不管是什么，由面前这个小姑娘来施行都实在不是个什么好主意，并不是所有人都有自己这样的离奇遭遇，小小的外表下隐藏着一颗沧桑的心……对方脸上那个天真的表情如果也能作假，那么这个世界上恐怕能够信任的事情就已经没有了……那么，是试探？

　　这个时候，小姑娘似乎终于想起自己的目的，于是退了半步，以极轻微地动作整理了一下自己的衣裾，做出一个标准的淑女礼，清柔的声音显得十分的礼貌与自矜：“康斯坦丁哥哥。”

　　“有事吗？卡特琳娜？”少年在脸上凝结出一个温和的笑容。伸手虚扶了一下：“无须多礼。”

　　“这个……”小姑娘有些犹豫，过了半响，她才抬起了头，小心翼翼看着康斯坦丁问道：“康斯坦丁哥哥……你真的是一个施法者吗？”

　　“这个……算是吧……我是个术士，虽然只是个学徒，不过应该算是个施法者。”康斯坦丁皱了皱眉头，并不明白对方到底要干什么，而且他并不喜欢这个应该算是自己妹妹的小姑娘现在那种眼神和语气——好像是看着一个什么怪物而不是人一样。

　　“可是一个施法者……那个，口袋里不是总是装满了毒蛇，青蛙、大蚂蚁、蜗牛什么的么？而且，法师的实验室……应该有很多的晶莹剔透的水晶瓶子，以及其中翻滚着的各色药水，又或者是骷髅头，标本之类的东西吧？”磕巴了一下，小姑娘终于一股脑的倒出了自己的问题，小小的脸蛋因为激动而染上可爱的红晕，但是说出来的话却让康斯坦丁足够头痛。“而且，他们用手一指就会将人变成一只蜘蛛……？”

　　“停停停！这都是什么乱七八糟的？谁给你讲的这种古怪传闻？”

　　“所有的书上都是这么写的，当骑士们来到他们面前，巫师都会变成巨大的狼狗，还有着猫的尾巴和爪，蜘蛛的八支脚，相当丑陋，声音沙哑……你是不是也会变成那个样子？”

　　“我还以为这个世界没有吓唬小孩的儿童读物……”

　　康斯坦丁揉了揉额角，他现在倒是知道这小姑娘究竟是来干嘛的了……这个世界上，在凡人的眼中，施法者，尤其是法师，给人的印象总是高高在上的，神秘莫测的……应该说，这是大多数法师希望人们对他们产生的印象。但人们对于无法理解，不可预知的东西，总是存在着自然而然的恐惧感，于是拥有强大力量的高阶法师，已经被当作神祗一般的存在，连带的，普通的法师也就成了类似魔兽一般的家伙们。

　　世俗之中对于法师的偏见加上这个岁数的孩子们对外界的好奇。这位小小姐心中，这个突然蹦出来的哥哥大概跟某种没见过的怪兽也差不多吧。

　　康斯坦丁倒是不曾有过这种感觉，即使这个世界与他记忆中的相差很大，但是他成熟的思维可以让他以最短的时间判断，从中找出一致与合理的解释，但显然并不是所有人都有他这样的传奇经历，随着小孩子的长大，他们往往会越来越希望“按照正常的方式”接触外界。这也就是贵族的悲哀。在所有人看来，贵族的子女或许什么都有，但恐怕只有他们自己才能从生活里清晰地感觉到——他们只能拥有长辈们需要他们拥有的东西。

　　“唔……怎么解释才好呢？”显然简单的一句“那都是骗人的”，很难应付掉双眼水汪汪的小萝莉，找个诸如“哥哥现在很忙”的蹩脚借口，把她撵走？似乎有点残忍……康斯坦丁对于女孩子一向很难硬起心肠，虽然跟那个小妈和他的儿子处于对立面，不过大人之间的事情，没有必要延伸到这小姑娘身上。

　　“嗯，这样吧，卡特琳娜，哥哥表演个魔法给你看好了……”晃了晃脑袋，康斯坦丁从一边的架子上拿出了一件东西。

　　那是一件梨形琴体和向后弯成直角的弦钮箱的乐器——一把制作精细的鲁特琴，只是镶嵌的金属纹饰和弹奏区的磨损来看，显然是使用过很久的东西了。

　　这种琴在这个世界算是最常见的乐器之一，由于轻巧可携带，比键盘乐器便宜而容易保养，因此用途极广，可用来弹奏舞曲，流行的旋律，甚至复音的声乐曲，伴奏歌曲。最令人着迷的是其银铃般的音色，而且这种琴外型显得修长而优雅，常常可以让弹奏者平添几分魅力，因此无论城市大街的角落之中，喧闹的酒馆里，为形形色色吟游诗人的颂唱伴奏的，常常就是这种乐器。

　　不过由于六弦组的设计，非常类似现代的吉他，因此有些熟稔感觉的康斯坦丁在耗费了一番功夫之后，倒也可以弹奏出一些简单的调子，当然，这种琴的声音与吉他相当不一样，低张力的羊肠弦加上梨型音箱特殊的共鸣，造就出无比丰富细致的音响，是吉他所无法取代的。

　　“和我跳舞吧洛丽塔，白色的海边的沙，爱情还是要继续吧，十七岁漫长夏。喜欢一个人洛丽塔，只喜欢一天好吗，或许从没有爱上他，只是爱了童话……”

　　貌不惊人的少年，用纤细的手指轻轻拂过琴弦，轻柔的旋律便开始在空气中飘荡，不知名的曲调应和着低沉的声音，乐曲中带有的魔力穿越了时间，穿越了空间与位面，在这个世界中通过康斯坦丁的手指再一次的释放了出来，欢快中又稍微带着点点惆怅，一时之间让女孩子有些发愣。

　　这歌其实只是首普通的流行音乐，只不过编曲之中采用了贝大叔那首著名的“致爱丽丝”中的部分调子，最重要的，是比较短而浅显，但又有着独特格式的句子，那是一般的吟游诗人吟唱的曲调中所没有的。

　　当然，选出这首歌来唱，也并非完全灵机一动，而是有些联系的——面对着小姑娘，偶尔都会有点大叔魂，只是面前的小姑娘当然绝对不明白，歌曲中那个看似平常的名字代表了什么意思……

　　啪啪啪……余音袅袅落下……几声清脆的击掌声也随之响起。


第026章 狮鹫骑士

　　“没想到……我一直以为，我虽然并不特别擅长歌唱，但是也已经听过所有精灵做出的曲调了……”血精灵手臂端着托盘，用空出的手掌鼓掌，不过这个高难度的动作在她用来似乎仍旧带着些许的轻灵飘逸：“看来音乐真的跟我那个老爹所说的一样，是一种浩瀚如烟海的艺术……”

　　自从两天前浴室里的那一次乌龙之后，血精灵和少年之间似乎就更加水火不容，虽然这位小姐没有再炫耀她那些取之不尽的小型钢刺，不过现在不管康斯坦丁做些什么，都会受到她的一通刻薄的嘲讽。

　　“自作聪明虽然是常见的事情……但是没有想到精灵们也不能免俗……”康斯坦丁愣了愣。继而反唇相讥。

　　“人类那些所谓的艺术，都不过是些假托名义的抄袭之作罢了……与之相比，兽人的大鼓虽然刺耳，至少还有些属于自己的节奏。”随手将装着早茶的托盘放到桌上，夜莺小姐引用了一句精灵对于人类音乐最为常见的认知。

　　“你说的话好奇怪……好像你不是人类一样？”

　　卡特琳娜的注意力顿时被这个完全违反了仆人规则，不但突然闯进房间，而且胆敢跟主人完全不用敬语的人物吸引了，他翠绿的眸子中扫过血精灵那虽然经过某些伪装，却仍然称得上精致的面孔，小脸露出了一层疑惑的表情，这让康斯坦丁的背上顿时冒出了一层油汗。

　　这个女人这些年的游荡者到底是怎么当过来的？不知道祸从口出的道理么？

　　康斯坦丁习惯性的摸了摸鼻子……他当然知道这位小姐确实不是人类，但是这一点如果被传扬开来的话，麻烦却是不小——为了隐藏她前一阵子在费时男伯爵家闯出的那宗祸事，康斯坦丁一直让她保持着人类的打扮，用发饰和头发掩盖住耳朵，并把面容改造的丑陋了一些……虽然说康斯坦丁没把握这个小小的诡计能够瞒住所有人，但是至少也不想让其就此轻易地传扬开去！

　　“嗯……卡特琳娜，还想不想听点别的？我还知道一些很有趣的故事哟……”

　　幸好，少年手中还拿着那把鲁特琴，他连忙在同时拨动了一下琴弦，用这个声音将精灵与自己的后半段话掩盖起来……这个手法看来还算管用，小女孩的注意力顿时分散了。

　　“我要听长篇的，最好是英雄的故事……”少女现在看来已经完全将刚刚的矜持抛到了九霄云外，一双大眼睛里闪烁的全是星光。

　　“长篇的故事？哎呀呀……你难住我了呢，小公主……我可不是专职的吟游诗人啊……”“那就只讲故事！我要听……”

　　康斯坦丁苦笑，刚刚为了摆脱危机，这个愿许的有点大了……虽然说要论长篇的故事，这个晶壁的所有吟游诗人恐怕都没有他知道的多，但是……能够配合鲁特琴弹出来的，似乎很少……

　　“嗯……好吧，讲一个英雄的……一场短暂而猛烈的暴雨刚刚席卷了多摩尔加，帝国近卫军的……嗯，这个……好像不行？”

　　“那么……座落于阿拉斯加雪山脚下的俄狄大神殿是大陆上供奉至高的创世神的十九座大神殿之一。整座神殿以象牙白的大理石建成……见鬼，这个更不行！”

　　……

　　“在大海的最深处，有一个人鱼王国。王国里有一条可爱的小美人鱼，名叫爱丽儿。她总是和她的好朋友小比目鱼……”

　　在整理了七八遍脑袋里的东西之后，康斯坦丁终于把自己的思维调整到了合适的年龄上，开始轻轻拨动琴弦。虽然并不是大陆上流行的长诗，不过将故事配上电影原版的音乐之后，似乎很像是那么一回事。

　　“于是呢，爱丽儿与王子举行了盛大的婚礼，从此他们幸福地生活在一起……”

　　琴声悠扬，低沉……最后逐渐归于沉寂……

　　“这简直……”一曲终了，康斯坦丁微笑着放直乐器……收到的效果似乎超出了自己的想象——除了一脸呆滞的卡特琳娜，夜莺小姐那一双绯红的眼睛也失去了往日的灵动感觉……少年甚至在那里看到了一些闪亮的东西，虽然只是一瞬间。

　　相对于小小姐惊讶于这首短歌的悦耳，夜莺小姐感到震惊的部分大概更深些……诗词歌谣与音乐所拥有的魔力是如此之大，很多时候甚至要超越魔法，超越种族与语言，超越世界与位面。而精灵们对于美丽事物的追求近乎疯狂，比较极端的例子，便是他们甚至不惜降低防御力，也要在铠甲上制作镂空的装饰……

　　可以说，除了罗丝的追随者们，所有的精灵都是艺术家——无论是音乐，手工艺或者绘画，都是他们喜好的对象，或许这跟它们传说中的主神有关……精灵之神柯瑞隆·拉瑞斯安除了强大的战斗力，便是以研习魔法、艺术、舞蹈、诗歌而著名。

　　由于精灵语的发音优雅美好，精灵文学也十分丰富精彩，又以歌谣诗词最为著名。于是大陆上许多吟游诗人便学习精灵语，以便在演唱曲目中加入动听的精灵民谣，有些吟游诗人则靠记诵精灵歌曲作为一种炫耀的资格，于是在大多数人看来，人类的音乐只不过是一些俚曲小调的程度而已，即使有些动听的，其中也容易找到精灵乐曲的定式影子。

　　正因如此，除了卓尔以外的精灵，尤其是高等精灵们的直属后裔们，从来不相信其他种族能够做出超越他们的乐曲……尤其是人类——虽然他们的诗词音乐在所有种族中最为发达，但是抄袭也最多。

　　不过显然，面前的少年所演奏的，并不在这个范围之中——事实上来说，这段乐曲这个晶壁之中任何地方也没有的。

　　哼哼……这一下，我看你再小看我……老宅男心中升起了些得意。

　　“卡特琳娜，你在这里做什么？”不过，有句话说美好的时光总是过得特别快……有些尖锐的声音在门口响起，扰乱了和谐的气氛。

　　康斯坦丁的眉头挑了挑，将不满的视线投向破坏他增加女孩子心目中光辉形象大计的家伙……一脸严肃的白衣小少爷正站在门口——不得不说血精灵小姐不是一个合格的仆人，或者是游荡者习惯给自己留条后路？反正她从来没有随手关门的好习惯。

　　这位康氏恩斯先生仍旧是一身类似白色衣装，或者那种恰到好处的剪裁让他看上去总是有着一种成年人才有的刻板，实际上他的岁数大概也就是和康斯坦丁相差仿佛，或者还要小上一两岁，但是如果只从外表判断，恐怕大部分人都会将他归类到十五六岁的年龄段之中去。优雅的姿态和语音，再加上身后那个全副武装，一刻不离的保镖，绝对有着比康斯坦丁多得多的贵族少年的气势。

　　“作为一位法师学徒，康斯坦丁兄长是很忙的，你不能总是来打扰他的学习，而且，你自己应该也有需要完成的功课吧？”这位小少爷的话听起来简直像是个几十岁的老头子在教训自己的子女。

　　“可是……康斯恩斯哥哥……”女孩子还想争辩什么，不过后者的冷漠眼神将之打断了。她乖巧的行了一个淑女礼，带着不甘愿的表情离开了房间。

　　康斯坦丁在心中微微一叹，他不由得有些怜悯……这些贵族们的子女，相对于那些可以随意享受媒体网络的孩子们，这些小家伙们简直是生存在地狱之中。可惜，还没等康斯坦丁的哀悼结束，话题已经猝不及防的转移到了他的头上。

　　“康斯坦丁兄长大人，虽然这样说有些不符合礼节……但是能否请你不要灌输一些不适合身份的东西给卡特琳娜？”白衣的少年眉头紧锁，望向康斯坦丁的目光之中却带着嘲笑和讥讽：“一个王子怎么去迎娶一个海妖那种下贱的种族为新娘？这只有那些无知的奴隶才会编造的故事……”

　　“你也太过于紧张了吧……总是将自己绷得紧紧的，你就不会累么？”康斯坦丁摸了摸鼻子，最终还是忍不住打断了他的话——每一次看到少年人摆出这种老成棺材脸，康斯坦丁的第一反应就是微笑，不过眼前这一只真的很有些贵族的做派了——

　　嗯，老佐罗教导我们说，所谓贵族，就是说一套做一套的家伙们。

　　“诚实是一种美德，康氏恩斯，如果你做不到对每个人诚实也不要紧，至少你要对自己诚实……”将鲁特琴放归原位，康斯坦丁斜睨着用冷酷表情武装着自己的少年：“我刚才讲的可是自己原创的东西……任何童话中都没有记载的呢……还是说你有在别的地方听过吗？如果你真的觉得无趣，那就不要在听完之后才出声啊？”

　　看着扑克脸变成涨红的猪肝……这种感觉似乎很有趣……但愿自己不要上瘾才好……康斯坦丁对自己说。

　　……

　　心情愉快的公爵长子走出宅邸大门时，一辆镶嵌着金边外表刷成光亮的棕色的马车已经停在了门口，虽然看上去虽然是高级的货色，但与西疆总督儿子的头衔并不相配——这也是康斯坦丁特意挑选的，倒不是喜欢那种虚伪的低调，而是从来就没有习惯那种衙内出街的乌烟瘴气的队列。

　　但是显然，他的这个想法现在已经破灭了——此刻那辆马车旁边已经站立着三人三骑。那是公爵大人从西疆带来的七名直属骑士之中的三个。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，作为大陆上有名的劲旅，狮鹫兽们确实拥有着他们骄傲的资本，但是每次见到他们，不知为何，他总是有种不祥的预感。

　　三名狮鹫骑士确实威势十足。

　　一个彪形大汉，一套简式的胸甲完全掩盖不了他的魁梧身材，倒三角形状的身体有如少年记忆中的健美运动员，粗糙的黑红脸膛上留着一把硬朗的络腮胡子，虽然腰畔挂着骑士剑，不过显然狼牙棒之类的东西才适合他，一个高个子，长着一副上下一边粗的水桶身材，一张长长的马脸上还有一对圆圆的牛眼睛，一身看来价值不错的混合型板甲，武器倒是中规中矩地骑士剑。他们两个虽然骑在马上，但是都没有带上头盔，唯有第三个站在地上，但是却是全副武装，整个人都被包裹着一件精致的全身铠之中。只露出微微闪烁着红光的一双眼瞳，以及头盔后面扬出的银色发梢。

　　不过他也比较吸引康斯坦丁的目光——虽然全身铠甲，但是少年注意到他的身材要矮瘦的多，即使是在普通人之中也有些瘦弱，而他的武器也非常特殊，那并非是骑士剑，而更像是一把……准确的说，那玩意儿就是一把战刀，或者马刀——接近五尺长短的狭长刀锋虽然收在鞘中，跟他的主人一样无法看清楚，只不过从刀谭附近带着闪烁的乌光来看，显然是一件锋利的武器。

　　除此之外，他的铠甲也和少年的认知有些差异——骑士们铠甲的样式并不统一，这也是狮鹫骑士团的一大特色，那些带着细微伤痕的铠甲有些甚至比帝国的历史还要久远，而穿着这样铠甲的骑士却要远比那些战甲崭新明亮的新丁更受人尊敬。狮鹫骑士团的每一个战士，都遵从着从父辈的手中接过武器，从亲人的尸体上继承铠甲的习惯，但是这个人那件包裹紧密，连一寸皮肤都没有漏出来的甲胄却异常精致，而且从那种特殊的黑色闪光上来判断，少年猜想那八成是用幽暗地域特有的精金打造的。

　　“康斯坦丁少爷，斯科瑞特小队全员三人，奉命保卫您的安全……”

　　那个全身笼罩在铠甲之中的人淡然说，只是从他那丝毫不掩饰的声音之中，康斯坦丁清楚地听出其中那种近似于轻蔑的无谓。

　　少年摸了摸鼻子，从之前沃尔特曾经提到过的一些故事中，康斯坦丁知道他们只认一种东西，那就是杀敌数……只有你手中曾经沾染过十个以上的野蛮人与兽人的血液，才能赢得他们的认同，如果有五倍以上的数值，则即使你没有官阶，他们也同样视你为长官——如果你在此基础上还曾经干过别的，比方说救过他们的生命，才能跟他们真正成为血脉相连的同伴。否则即使是公爵本人，也同样得受到他们的蔑视。

　　“你们……能不能不要穿着盔甲？”少年皱了皱眉头。

　　对于自己的态度什么的，康斯坦丁倒是并不十分介意，毕竟这些都只是他老爹的亲兵，他并没有什么招募的可能。也米有必要非他们面前显得如何尊贵，而且这三名骑士应该非常适合，也足够很好的完成他们的工作……只是少年有些怀疑，如果他们跟在自己的马车周围，恐怕敢于靠近的人物一个都没有。那种随时展露的杀气，连小孩子都能吓哭！

　　可惜这个看似合理化的建议换来的却是三道冷冽的眼神，于是摸了摸鼻子，康斯坦丁也只能选择败退。同时暗自庆幸——幸好他们手中并没拿着那带着巨大盾徽的塔盾，否则的话，即使是瞎子恐怕也能感觉到那上面直属于西北狮鹫骑士的血腥气息。

　　至少这辆马车还算令人满意，宽大的车厢，虽然没有雕饰但是却散发着松木的清香，而那个车夫显然也和传闻中一样是个不错的老手，只是启动时的摇晃让康斯坦丁有些不满“想办法加个悬吊系统比较好吧？或者……弄个橡胶轮胎？”

　　……

　　作为贵族专用的住宅街区，中央大道北小街附近一向没有行人那种来来往往的热闹景象——贵族们通常都没有走路来锻炼身体的爱好，因此在这里来去匆匆的，往往都是一些倒霉的仆人，低声咒骂着让他们应付差事的主人们，而现在，作为一个正统贵族享用早茶的标准时间，从这里经过的人无疑更是绝迹了。

　　但现在，距离西疆总督府邸不远的一个街角，一颗树木的阴影中，却正隐藏着一个黑色的人影。

　　如果只是从那件并不是那种贵族专用的简朴服装判断，他显然应该算是个平民，只是那挺直的身体却给人一种态度傲昴的感觉，是朴素的亚麻布衣袍无法阻挡的……他带着一顶帽檐格外宽大的帽子，这让他的面容大部分被遮盖在阴影下，只有当那辆并不是十分起眼的马车与三名骑士驶出宅邸时，这张脸才从阴影中显露出来。

　　那是一张好象一副精致底假面具似的，苍白透明的脸，尽管轮廓分明，但是却似乎完全没有活力，只有一种固定的表情。只有两只异常漆黑，闪烁着诡异光泽的眼睛，紧紧盯住了那正在驶出府邸的马车。

　　直到马车绝尘而去，他才收回了目光……无声的做出了一个手势，随着淡淡的光泽闪动之间，那个身影已经消散在原地，只留下低沉的轻微语声。

　　“康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯……吗？”


第027章 冥想

　　法师塔门口依旧冷冷清清，不过当距离那青色的光罩还有几百呎的距离时，拉车的两匹驽马便咴咴嘶鸣着，不肯前进了，而三名狮鹫骑士的战马虽然没有如此失态，但同样无法保持常态。于是这最后的几步路，康斯坦丁只能选择步行。

　　“唔……小子，你是叫康斯坦丁，是吧，站着别动，我需要你到我这里来一趟。”

　　只是当少年刚刚来到那个闪烁着青光的大门前，他胸口那块刻着简约龙纹造型的徽章骤然亮了起来，然后一个声音就在周围的空间中响起。

　　等到康斯坦丁反应过来这个苍老而浑厚属于谁的时候，他周围的景色已经融化一般扭曲起来，然后随着一阵轻微的眩晕，他已经被扯进了一道幽暗深邃室内的走廊中，站在了一扇随即打开了的门扉前。

　　少年的眉头一挑，他注意到那雕刻精美的黑色门扉带着些许彩虹光泽，似乎竟是用整块的黑耀雕刻而成的……虽然为了安全起见，他这一次将巫妖留在了公爵府中，但是门扉上面那些优美的花体字符已经足够说明他的主人有着这样的实力——根据这几天所学的文字，康斯坦丁推测自己应该是在法师他的最高层。大法师尼古拉的私人领域之中。

　　两次敲门无果后，少年小心的推门而入。

　　与那间墙缝中也会透露出阴冷的魔法实验室不同，这书房显得超凡的安静。空气是平均的，温温的，壁炉中的炉火也缓缓地飘着红色的光。墙壁被不知何种涂料漆得雪白，但是那上面却又隐隐的印着一些银色的图案，两个书架也是白色的，上面争气又非常美观地闪着许多金字的书。书架的上面甚至还排着一盆藤本植物，翠玉似的垂了下来，纤小的小叶子便隐隐地把一些书掩盖着。

　　但是除此之外，这房间中只有一个分不出是木制还是石质的写字台——实际上那仍旧是一张实验桌，一组小型的坩埚和器皿被摆在正中，几本羊皮卷凌乱的拍在上面，唯一能够证明他还是个写字台的只有那个大理石的墨水盒里插着几支羽毛笔。只是空气之中带着一种独特的药液气味，让少年抽了两下鼻子。

　　尼古拉大法师高大的身躯此刻就坐在写字台后面，只是他并没有理会不请直入的康斯坦丁……老法师此时正将一小堆草药的粉末放进一个小小的石臼里面捻碎拌匀，又加进一种不知道从什么动物身上熬制出来的脂肪。然后这些东西全都被扔进坩埚里面熬炼，青色的火苗舔着铜锅灰黑的底部，锅子里面那团糊嘟嘟的东西翻滚着冒着泡或者这已经是每个大法师等级存在惯有的态度，一旦陷入思考，他们很少能够理会到周围的环境。

　　于是康斯坦丁一声不响地站在旁边，仔细的注视着对方的一举一动。对于魔药学，他本身就有着一定的兴趣。这个位面的魔法药剂药学跟康斯坦丁熟知的化学一样是一门相当复杂精密的学科。也有着一定的相同之处，不过少年现在还没有找到一个适当的学习机会。

　　“那是一门需要缓慢积累经验才能掌握的东西，光靠背诵药材介绍、药剂配方和臆测，根本就无法掌握其中的精髓！”——这是哈特迪尔对少年的劝告。

　　当然，凭着康斯坦丁还算灵巧的手指和绝佳的耐心与小聪明，他大概可以根据一些旧书上的笔记和古老的资料推测一些药理组合，但也就到此为止了。没有大量实验基础，他不能对配方做任何优化和改动，也不很清楚那些切割、碾磨、粉碎的要求和熬煮搅拌的具体条件有何意义。

　　“哦……你来了，坐下吧。”许久之后，老法师的注意力才转移到被自己请来的少年身上，不过他显然对于把客人晾到一边没有多少歉意。“嗯，你有老师吗？我是说，教导你魔法的，正式的法师？”他依旧没头没脑的突然发问道。

　　“应该说没有……不过我父亲身边的一位法师在多年之前，曾经给予了我一些教导。”少年小心的回答道。巫妖的存在最好不要透露，他早已为自己绘制卷轴想到了一些托词，虽然有些漏洞，但是老法师想来不会去验证这个无伤大雅的问题。

　　“嗯，我给你的法术书都看过了吧？领悟到什么没有？”如少年所想，老法师小心的拨了拨火焰，心不在焉的继续问道。

　　“这个……还没有。”

　　实际上这也是少年最近比较头痛的一个问题，按照巫妖的说法，一个觉醒了天赋的术士在学习方面，尤其是最低阶的法术学习上，有着相当的优势，他们往往很快就能习得五六种法术，但是康斯坦丁在这个方面的进展却极为缓慢，最近的两天中他虽然已经初步掌握了一些神文，而那本法术书上的低阶法术也被他看了个遍，可是象第一次使用魔法飞弹的那种感觉，却在没有出现过——对于这一点，作为法师的巫妖并没有什么太好的意见，术士比法师还要少见得多，而他遇见的大部分又都是敌人的身份，对于如何修炼能力，他知道的并不比康斯坦丁多到那里。

　　“难道必须要营造一个九死一生的环境？”郁闷的少年不止一次的想。

　　“不必灰心，实际上你已经很不错了……”似乎看出了少年心中的沮丧，老法师笑道。

　　“施法者究竟是如何施法的？”然后他突然提出了一个问题。而还不等少年开口，他便自己回答出来：“精神力，无论何种施法者，都是在使用精神力联系魔网！不过所不同的是，使用精神力的方式！”

　　“法师们的精神力更富有爆发力，因此他们能更简洁地使用法术，高明的法师往往只需要手势或者是语言就能完成一个魔法的引导，整个过程通常不会超过十秒，这被称之为专长，是法师们独有的能力。而术士，他们醉心于精神力的细微变化，他们控制精神力的能力无人能出其右，因此他们的法术使用富有变化；他们使用的法术虽然很难增长速度，或者省略某种步骤，但是却会产生各种各样的变化！”

　　“比方说，一个闪光术，法师们只能用它来制造光源，而术士却可以调动不同程度魔力以获得强度不同的光线，还有光线出现的面积大小，施法范围等等。当然据说高明的术士，还能够用一些明显超过单纯光照法术范围的内容，比如通过精密的魔力频率改变光线颜色，甚至用不同色彩的光线制造幻想等等……”

　　“当然，这很难理解，你还是先从接触魔网开始尝试吧……虽然对于术士并非必要，但是或者可以产生某种作用”说了一通，老法师似乎发现自己有些多话了，于是改变到了一个实用的角度：“平静下来，将你的思维集中，然后尝试着呼应周围的空间……”

　　于是跟随者老法师的声音，少年闭上眼睛，开始用精神力量感知周遭的世界，当这精神力逐渐凝聚，他感到自己的精神开始深入到一种类似固体的东西里……那应该就是法师们提到的魔网，他按照老法师的教导，尝试着从那些无形的魔力源泉中汲取力量，只是这个过程并不容易，汹涌的激流冲刷着他的思维，他只能一次次艰难的尝试着夺取并巩固自己的领域，逐渐让自己能够控制的涓涓细流之中再多上一些水线。

　　当康斯坦丁按着步骤行动之后，一种疼痛传导进了精神中，与他曾经经历过的那种神秘的头痛很相似，只不过他这一次感觉到那疼痛并非来自肉体，而是自己的意识深处……或者说灵魂，不过，程度上要比之前那种头痛轻得太多了。

　　“没想到我也能塞翁一次？”

　　少年有些庆幸，之前那种忍耐疼痛的体验并没有白费，精神上的忍耐力使得他很容易便能够集中精神，忍耐着这种疼痛，他依照法师的指示，努力将自己的意识缓缓下沉，浸入意识黑暗的深渊——或者应该说，是向着黑暗的中心不断前进……于是疼痛加剧了，如潮水般一波一波地涌来，不过距离康斯坦丁的极限却还相差很远。

　　一瞬间，眼前仿佛出现了光明。银色的光火闪耀起来，照亮了黑暗的意识空间，那是一种交错纷繁的立体网络，由无数银色丝线织造而成。有点像是一群蜘蛛结纳的巢穴。

　　只是和真正的蛛网不同，这个庞大的网络明亮得有些耀眼，仿佛有银白色的火焰在其中隐隐燃烧着。

　　这一刹那，康斯坦丁感觉自己仿佛在这网络之中穿行的一只小虫，随着逐渐的渗入，他似乎能清晰地看到这张网络上所有的纹理，那种不断飞跃，移近的感觉，一时之间甚至让少年有些迷醉了。

　　可惜冥想没有能持续多久，就在康斯坦丁试图让自己更加深入这层网路之中时，那疼痛再一次袭来，只是这一次的程度要比开始时增加了几倍！少年略微一撑，便觉得眼前一片黑暗。不知过了多久，他的意识才从黑暗中醒来。

　　连串的电信号刺激着他的神经，一时之间，莫名的疼痛让他感觉仿佛身体的每块肌肉都已经被巨石碾碎了，甚至连抬根手指头的力气都没有！


第028章 二级法术

　　“不必担心，能力不足时，强行联结更深层次魔网，自然会导致这种超负荷反应，不过你的情况还算好，只是昏睡了一阵，就恢复了……”

　　老法师的声音在耳边响起，康斯坦丁几乎费了全身的力气，才勉强将自己的眼皮撑开。

　　当少年艰难的撑起了自己的脑袋，便发现他仍旧在老法师的书房中，只不过位置已经换到了一张凭空出现的矮榻上，而从老法师手中的药剂仍旧刚刚被一组水晶器皿蒸馏出来这一点来看，显然少年的昏迷并没有持续太久。

　　可是那种从头脑中心泛出来的眩晕感觉让少年难受极了，他习惯性的晃了晃头，却因为这个动作感到一阵恶心反胃，差点吐了出来！

　　“把这个拿去喝，记住，只能喝一滴！”老法师适时地扔过了一个小东西，有些迷糊的康斯坦丁顺手接过，然后注意到那是个相当精致的水晶小瓶，只是容量看来并不多，而这点容积，现在也几乎空掉了以一半，只留下半瓶不到的，一种莹蓝的液体。

　　少年小心的倾倒出一滴在口中，而那清凉的液体一沾到舌头上面，就彷佛瞬间汽化了一般。不过那一丝清新的感觉却随即流淌全身，少年一时之间感到舒服极了——那种昏昏欲睡和恶心反胃都在第一时间消失了。他甚至感觉自己比刚进入这个实验室的时候还要神采奕奕。

　　不过更令他感到兴奋的，还是另外的一些感觉，……一段段充段满神秘的不为常人所知的文字正在他的脑子里面渐渐排列整齐。那是一种明悟，很难用语言来表达，就好像冥冥之中，有人正在直接对他的记忆进行某种程度的休整一般。

　　“试着提升你的魔力，然后集中精神配合咒文和要求的施法姿势将魔力导出体外，不过要注意，精神力是主体，咒文可以看做是没有意义的音节，它的作用是帮助你进行魔力的引导。”老法师的引导总是来的非常及时。

　　康斯坦丁轻轻伸出手，细微的吟唱声随着他的动作响起，然后，一层光泽在他身体上流转开来，继而消失不见……只是康斯坦丁知道，那并不是毫无作用的——少年伸出手，用力在矮榻的边缘用力磕下去！但就在他的手掌接触到目标之前，一层看不见的壁障已经隔开了两者，虽然发出了喀的一声响动，但是少年手上却没有传来任何的疼痛，甚至连撞击时产生的些许震荡都没有！

　　“太好了……”欣喜的笑容爬上了少年的嘴角。……虽然巫妖不在，但是经过这两天的反复研究，他早就已经知道，刚才那是一个一级法术，法师护甲的效果。这样一来就标志着康斯坦丁已经正式的成为了一个术士——虽然严格来说，他的这个级别仍旧不过是触摸到了最为初级的魔网，虽然说可以称之为正式的施法者，但通常仍旧需要一个老师的引导。

　　“不必如此紧张，你的领悟能力不错，只是精神力的成长却更令人感到惊讶……”

　　这个时候老魔法师手中的试验似乎已经进入了尾声，他将坩埚中精炼的一些无色液体倒进了一个瓶子中。然后又从一边取出了另外的一个小得多的瓶子。打开瓶盖，试图向另一个瓶子里倾倒。只是他握着水晶瓶的手似乎都在微微颤抖，显然，对于这个最后的步骤极为谨慎小心。而最终这药剂也没能混合在一起——老法师长叹一声，放下了手中的水晶瓶。

　　“只要能够精确地控制剂量，熬煮时间就可以让药剂的作用发挥到极大。如果能够将药水的流量控制在一打兰左右，便可以让隐形药水的维持时间再推迟一到两个个沙漏刻度……但是，怎么才能让药水的用量控制的精准一些呢？而且，想要过滤掉杂质，不论是多么细的纱网，都无法达到要求……又不能使用法术过滤……”懊恼的摇了摇头，老法师又开口道。

　　这一句话显然并不是说给康斯坦丁的，而只是老法师犹豫之中的喃喃自语。但无疑的，却将少年的兴趣吸引了起来——隐身药剂的大名，即使是农民恐怕也如雷贯耳，那可是药水之中最为尖端的几种！

　　“如果是过滤杂质，……是否可以考虑使用碳粉？”犹豫了一下，康斯坦丁开口道。

　　“碳粉？”老法师显然并没有想到这种答案，当然，如果可以的话，康斯坦丁一定会提议他用活性炭试试，但是这个位面显然并没有那种东西。

　　“是这样的，用碎石，硼砂，细沙，纱布、炭逐层过滤，应该可以完全滤去杂质……这是可以将污水净化的一种方法。另外，……”

　　随手拿起旁边的一张羊皮纸，康斯坦丁开始施展自己最大的天赋，只用了十分钟不到，一套简略的化学试验工具，滴管，烧杯，量杯和试剂瓶，工作夹便已经跃然纸上，而其中老法师最为需要的滴管，他还做出了比较详细的图样。

　　滴管这种东西实际上并不是什么复杂的实验用具，只是在玻璃和橡胶都没有出现之前，这种玩意儿并不是很容易被想到，当然，想要找到一些替代品也并非难事，尤其是在这个能够使用魔法的神奇位面中。

　　从老法师的收藏品之中找到了一些海洋生物，似乎是章鱼身上的某种器官碎片，这些东西拥有相当好的弹性和耐腐蚀性，再加上一根用水晶制作出的细长管子，一个用来精确控制剂量的实验用具便完成了，听起来很简单，不是吗？

　　实际上甚至还可以再简单一些——只要一根水晶管，一头用手指堵住或放开，利用气压原理，也足够达到要求了……如果不在乎在处理腐蚀性的液体时，手指会受到伤害这一点。

　　但就是这两个简单的工具，却让老法师如获至宝——事实上，每一个药剂大师各自都有着自己独特的药剂工具，只是这个位面的知识传承，并不如少年记忆中那个位面那样发达，而那些敝帚自珍的大法师们，却作为有能力推动潮流的存在，而经常陨落于历史之中……也因此，他们的知识往往也就成了在经历了亡灵战争，紫罗兰战争，西北战役等等二十多次大大小小的战争之后，魔法药剂学实际上已经走上了一个相当颇偏的道路，每一个魔药大师都有着自己独特的一套设备，各自适应着自己的试验，甚至坩埚这样的简单工具，也没有个统一的标准，各种实验器材，更是作为绝密，极少外流出去。

　　“很好……康斯坦丁，很好。作为报酬，我现在给予你法师塔正式成员的权限……进出大部分设施的权利。你也可以参加法师们的集会。”如获至宝的老法师稍微思考了一下，便给了康斯坦丁一个巨大的好处：“低阶的施法技巧可以从图书馆内找到，如有疑问你可以问任何一个正式法师。还有一些司法技巧，在图书馆的中层就有记录，虽然刻板了些，但非常实用。你有空的时候可以去翻阅一下。”

　　“可惜没有隐形药剂……”少年低声嘀咕了一句，躬身施礼，然后下一刻，他已经站在了法师塔大门口。

　　只是几分钟之后，法师塔最高层里传出了一个凌厉，但是没有任何人听到的诅咒。

　　“见鬼！我的复原药剂！那个小鬼头！”

　　……

　　轻轻晃动着那个精致的水晶瓶子，看着里面小半瓶的蓝色药剂，康斯坦丁微微眯起了眼睛。

　　他现在的心情显然相当不错——虽然说隐身药水可能与自己无缘了，但这一小瓶药水，看来也足够低过自己的两件小发明的价值。

　　但是值得高兴的事情似乎并不只有这一点……少年脑中现在深深地埋藏着的，除了魔法飞弹和法师护甲之外，还有两段新的咒文。

　　其中一个，应该是羽落术，还有一个，印象中好像是土爪术？

　　土爪术是二级法术，能够使用这个法术，就证明自己已经完全脱离了学徒的范畴……但是……康斯坦丁皱了皱眉头，他似乎感觉到，自己还能够使用一种什么样的能力，那应该算是一种法术，但是记忆中却应该是没有关于这个法术的印象……可是，却又带着一种熟悉的感觉……

　　少年闭上眼睛，努力的感应着，但是这种奇异的感觉非常古怪，他在搜寻了几乎所有的感官，都一无所获……直到康斯坦丁思索着，试图再次复颂那个仅有的二级法术，土爪术的时候，那种感觉才再次清晰起来！……在那一瞬间，他已经完全掌握了那种感觉！

　　那竟然是一丛……黑色的火焰？

　　康斯坦丁猛地挣开眼！感觉到自己的后背上似乎正在涔涔的冒出细密的汗珠……


第029章 新力量与练习

　　菲尼克斯帝国西疆总督府邸，康斯坦丁的房间内。

　　少年坐在宽大而舒适的椅子中，看起来好像是普通的闭目养神，只有从他不断跳动的嘴角眉梢才能看出，他似乎并不是在休息。

　　“你的力量确实有所增长，看来那个家伙在教导学生的知识方面，要比我优秀的多，你现在的力量已经可以称为一个真正的术士了。”沉吟片刻之后，科特洛·德·哈特迪尔开口道：“只是我也不能够完全肯定，潜藏在你灵魂中的这种力量的真正性质，或者，我们可以称之为一种力量的衍生品？”

　　“一句有用的也没有！我是在问你，这种东西到底是什么时候钻……唔，应该说附到我身上的？我不是已经明确的拒绝了那个家伙的要求了吗？”康斯坦丁没好气的回应道。现在，这位巫妖正存在于少年的身体中，据他说，这样可以更好的感应到少年产生的变化。但是显然，这并没有对他的所谓研究起到太大的作用。

　　“没办法吧？这可是神祗的力量？对于神祗如何应用他们的力量，我并没有太多研究的机会！”哈特迪尔的声音提高了少许，用来表达对于苛责的不满……不过很快便沉默下去，无论过程如何，结果都是一样的，再宣扬别的东西，都只能算是一种借口。

　　“唯一可以肯定的就是，这种力量是上一次那个家伙给你植入的力量的衍生体……你的能力觉醒，沟通魔网之后，才会产生这样的变化，而不是他再次动了什么手脚。所以你不必担心太多。”再次感应了一阵之后，巫妖从少年的身体中退了出来……返回到灵魂护符中，之后良久，他给出了这样的一个结论。

　　“这一次你能够迅速连接魔网，看来也有他的一部分功劳……或者，这就像是吟游诗人们常常传诵的那样……一颗力量的种子正在发芽？”

　　“发芽了还得了！”

　　康斯坦丁郁闷的一拳锤在桌子上……正在发芽的种子？这样一说，自己不是成了某种培养基？或者对于巫妖来说，多了一种能够使用的力量，就算是一件好事，但是自己可没有什么兴趣去为这种危险的发展感到兴奋——这可不是小时候为了不让孩子吃饭太快而编造出来的类科普故事，一旦有一天，这种子变成了参天大树，自己这个小小的花盆不就只有四分五裂一途了么？

　　“那家伙……看来准是某个魔鬼或者恶魔！”康斯坦丁恨恨道。

　　“谁规定了这种手段只有魔鬼和恶魔能使用了？那些自诩为正义的神祗同样也会用啊？只不过通常与下界面邪恶生物赤裸裸的诱惑相比，他们委婉一些。称之为赠送。他们通常都会高叫着，是的，我们是给人们力量，当他们强大的力量到达巅峰时，就可以来到我们身边，成为永恒的存在……其实大部分被他们选中的倒霉蛋都是被过头的力量爆体而亡的！”一旦说到知识的层面，巫妖的兴致就会格外高涨：“不过你这个能力又有所不同……它并非实体，而是更加接近于一种辅助能力，或者说，被法师们称之为专长的力量。也就是所谓精神力的某种应用方法！”

　　“哦？那不是只有法师才能够拥有的能力么？”这一下少年的兴致倒是被提起了一点……就在进行这个连接魔网的训练之前，尼古拉曾经提到过一些关于所谓专长的话题。似乎说那是法师和术士最大的不同之处。

　　“当然不是！任何人都可以控制自己的精神力量，虽然不一定会用它来连接魔网！”巫妖从不悭吝对于知识传播：“战士用它来操控肉体，吟游诗人用它来增强音乐的效应，牧师们用它来加强与神祗的沟通……总之各有各的用法，只是你现在掌握的这种，似乎是我从来没有见过的……要不要试试看？”

　　“这么一说……”少年犹豫了一下，不过还没等他回答，房门已经被撞开了。

　　“我还以为你会死在外面……真是失望。”完全无视贵族礼节的来到桌前。血精灵砰地一声将手中的托盘扔在康斯坦丁面前，只是上面几样点心的香气倒是足够掩盖语言中的诅咒。

　　现在一些端茶送水的事情已经完全被委托给了血精灵，开始的时候康斯坦丁还有些担心这个游荡者能否做好这些伺候人的工作，不过后来他发现这个担心完全是多余的——精灵对于美好事物的追求让他们足够成为优秀的茶艺家和点心师，虽然每一次端上东西来的时候，这位小姐免不了在恶言恶语中为自己分上一杯羹。

　　“嗯，试试看啊……对了，就是你了。”康斯坦丁的眉头皱了皱，他没有去拿托盘中的下午茶，而是将视线移到了精灵身上，忽然笑道。

　　……

　　三个沙漏刻度之后，康斯坦丁与血精灵已经站在公爵府后花园的一处空地上，各自手持武器，遥遥相对。

　　“好了，开始吧……”康斯坦丁挥了挥手中的剑……当然，他们手中的武器并不是真正的刀剑，而是木刻的替代品，只是血精灵艳红的瞳孔之中，燃烧的斗志却是绝对真实的——“只要你能赢了我，这个东西就送给你……”康斯坦丁之前随便拿出了一件她从费时男那里弄来的宝石胸针，镶嵌在上面那粒红宝石的光华，看来足够刺激血精灵的斗志！

　　他的话音刚落，精灵已经闪电一般扑了过来！

　　铿铿的闷响瞬间已经响起，即使心中早有准备，康斯坦丁依然完全无法跟上血精灵的速度，眨眼间，他已经接连挨了三下……这还不算他挡开的部分，而这几下攻击虽然都被身上的简易皮护具挡开，但是仍然让他感到了一阵闷痛！

　　“康斯坦丁‘少爷’……以你的速度想跟我对抗，还不如直接把东西给我比较快……或者你还想继续让姐姐我出出气？”一轮交错之后，血精灵退后几步，不失时机的嘲笑道。

　　与这个世界上大部分的武者一样，血精灵的动作简单明了，并没有什么复杂的变化，单纯以爆发力和速度制胜，然而，这位小姐一旦认真起来，康斯坦丁便感受到了与几天前那个晚上完全不同的压力，爱她的下手落点的选择却绝不留情，每一下打击都有效且致命。如果真的被打中，即使只是一柄木刀，也照样会受到相当的伤害！

　　“不要得意的太早，万事可都是不一定的啊！”康斯坦丁毫不在意的一笑，一个术士在武技上败给游荡者并不值得沮丧，更何况他本来就不是为了这个才跟这位小姐进行比试的。

　　于是少年把木刀晃了晃，随即伸出一只手，念诵起奇异的符文。

　　可是精灵看来根本不会给他施展法术的机会，二十几尺的距离在她脚下似乎根本就和虚无相同，几乎在少年举手的同时，她就已经消失在原地，然后出现在另外的一个方向，再次向少年的侧翼扑了过来！

　　少年的身体看来已经近在咫尺，血精灵手臂一翻，一刀劈向对方的后颈，这一记虽然不能直接断头，但是也足够这个可恶的小鬼昏迷上一个下午，算是能够报一报被种下这个莫名的诅咒的仇……精灵在心中冷笑着。

　　只是这个动作忽然产生了变化，精灵感觉自己的脚下骤然一滞，似乎有什么东西缠住了她，对于她这样的速度型战斗者，四肢的配合只要稍微紊乱，就会产生很大漏洞，于是那原本朝向康斯坦丁后颈的一击，因为距离不足的关系，只能从他颈侧前一尺左右的地方无力的划了过去，只有带起的微风稍微扬起了少年的灰白发梢！

　　“这是……搞什么鬼！”血精灵一愣，康斯坦丁这个时候实际上只念出了三个字符，记忆中任何的法术也不可能如初迅捷，她咬了咬牙，试图后退重整进攻姿势，但是却发现那种讨厌的粘滞感觉依然在影响着自己，虽然她全力的后退，但动作却变得比老头子的走动还慢了几分，只能眼睁睁的看着少年手中的木刀挥过来，架在她漂亮的颈侧！

　　“怎么样？要不要再试试？”少年慢慢转身，露出一个可恶的微笑。

　　……

　　有句话是怎么说的？

　　“有信心是好事，不过要时刻注意，自负是一座深不见底的坟墓，足以埋葬任何一位伟人和智者。”

　　几天前老管家的告诫，现在被深深地刻在康斯坦丁脑袋里——代价是后脑勺上的一个大包。

　　“看来这个能力是会降低你的对手的速度，只需要你的一个手势……只是看起来，降低的速度好像和你的能力有关，她的力量并不特别高深，所以效果还比较明显，除此之外，并不是每一次都成功，而且一旦失败，对方就再也不受这个限制了。”巫妖的声音在少年耳边响起，只是那缓慢的语声在康斯坦丁听来似乎带着嘲讽的意味。

　　“见鬼，事后诸葛亮有屁用？”少年无奈的诅咒了一句。

　　他两次成功的让轻巧的夜莺变成了蜗牛，但是就在他第三次故技重施时，妮尔温小姐却成功的挣脱了束缚，虽然猝不及防的少年本能的缩了头，但毕竟还是没有躲过那迅捷的一击！……然后，康斯坦丁就发现再也无法用这个技巧束缚住这位小姐了，他只能悻悻地终止了这个比试，将胸针抛给了欢天喜地的血精灵。

　　“你的实力，似乎还有很大的提升空间……康斯坦丁少爷。”

　　一个低沉的声音忽然从背后传来。让正在高兴的血精灵猛地转过了身！

　　少年转过头，注意到距离自己不远处，此刻正站着一个漆黑的身影，对方全身包裹在一套做工精良的黑色全身甲之中，深秋下午的阳光似乎都无法穿透他周围的那一层黑暗……只有康斯坦丁那种带着魔力的目光，才能注意到那面甲深处，一对殷红的瞳孔。

　　康斯坦丁摸了摸鼻子，用来掩饰心中的惊讶，他认出这是斯科瑞特小队，那三个狮鹫骑士中领头的那位，记得他似乎报过名，不过由于太长而且发音古怪，康斯坦丁并没记住。

　　但是，对方甚至没有让他注意到……嗯，关键是竟然连以听觉敏锐著称的血精灵都没有注意到对方的到来！要知道，这个骑士身上可是穿着一层厚厚的金属铠甲，他到底是如何移动的？

　　“我注意到，您似乎使用的是卓尔的弯刀，即使是换成长剑，也仍旧劈砍多过于刺戳……您是否有学习过类似的武技？”狮鹫骑士似乎并没有注意到他的惊讶，只是继续道。

　　“啊……那个，我学的是正统的刺剑战斗方式，弯刀……只是前几天刚刚买到手，然后随便使用的……不过大概是顺手，所以最近的武技有些偏了。”康斯坦丁挠了挠脑袋。他自然不能说，自己上辈子对于刀的研究多过于剑，因此不自觉的在练习中变形了招数吧？

　　“随便使用？随便使用也可以有这样的效果吗？”狮鹫骑士的声音中带上了一丝惊讶，顿了顿，他走上几步：“如果不介意的话，康斯坦丁少爷，能否和我进行一个小小的练习？”

　　康斯坦丁自然是欣然同意，一个狮鹫骑士或者并非拥有赫赫战功——但是他们一定是血海中打过滚的精英，能够得到这样存在的指点，对于武技的进步是有很大好处的……虽然少年知道自己恐怕不会再遇上几天前街上那样的危险，不过，老话不是说，艺多不压身么？

　　“不拔刀吗？”骑士盯着康斯坦丁手中的那柄弯刀，隐藏在头盔中的红色目光闪烁了几下。声音中似乎有种莫名的成分。

　　“是的……”康斯坦丁缓缓的拉开架势，收刀归鞘，沉腰坐马，左手握住刀鞘，右手半握半松，虚悬与刀柄上，紧盯着面前的骑士。这个姿势摆的有模有样，传自海外的这种战斗方法经过岁月的验证，确实是一种非常好的攻击手段。

　　“很有气势的架势，很适合瞬间发动，也可以大幅度放松自己的身体，将力道集中于一点……是考虑了弯刀的性质之后做出的型吗？”骑士随手拿起自己的长刀，凌空一挥，丝丝的破风声中，他同样摆出了一个适合蓄力的姿态：“不过这样的一击或许雷霆万钧，但后续的进攻必然乏力。”

　　“事实上，这个形式更加适合你手中那种长刀使用，将所有的力量集中于第一记，务求一击必杀。”康斯坦丁答道，他当然不指望自己的这个手法就能击败对方，外表虽然有点模样，但没有钻研过的自己用起来，太过简单笨拙，而无论是力量还是速度，自己都远不及面前的骑士。更重要的是，眼力和经验……

　　就算是记忆中那些真正的大师，在这个状况下也未必能轻易讨了好，更何况他这个半桶水？“你说的没错，这是不考虑后手，也没有第二击的，不过，他的速度与威力，往往会让人完全无法防御……因此请您多加注意。”

　　在面对这样的敌人时，攻守兼备显然是起不了任何作用的。

　　“开始吧。”狮鹫骑士不再说什么，只是随手抖了抖长刀，他的刀并没有出鞘，不过实际上这看来已经足够了。

　　康斯坦丁应了一声，于是下一瞬间，他手中的弯刀已经在嘶哑的震响中出鞘！带着一道恶风猛扑对方胸口！

　　骑士咦了一声，向后微微一晃，少年全力的一击便堪堪擦着他的胸甲掠了过去，带出一道长长的火星！只是对方的他的长刀反手之间，已经同时在康斯坦丁的膝盖上点了一点。

　　虽然只是瞬间的战斗，但是显然已经没有了继续的必要，少年颓然收回弯刀，轻轻的喘息起来，刚才的一刀之中，他确实体验到了那种全神贯注，全力一击的感觉，只是显然，他的身体还不足以发挥出赶超对方的速度——那身铠甲防御力惊人，弯刀绝对不足以贯穿，而如果对方不着甲，自己那一击根本无法击中！

　　“不用继续了，康斯坦丁少爷……你的力量，速度，眼力和反应都还不错，只是技术上……不过也好，没有被那些低级的规则束缚住手脚，或许日后你会有超出所有人的成就也说不定……”狮鹫骑士沉吟道：“如果您有兴趣，我想我可以给您一些帮助。”

　　对话并没有继续下去，因为康斯坦丁注意到，老管家沃尔特已经朝这边走了过来，而在他身边，跟着的却是自己的那个弟弟。

　　“康斯坦丁少爷，希望没有打搅到您的练习……”

　　老人微微躬身施礼，脸上带着欣慰的笑容，让康斯坦丁的嘴角也翘起了一个弧度……他的任何进步，这位从小看着他长大的老人都是很乐意见到的，即使多么微小也好。这无疑让少年心中感到一些安慰。

　　不过与之相比，老人身边的那个小鬼可就没有什么好脸色了……这位小少爷依旧是一身白色猎装，毫无表情的面孔，只是，从他那转来转去的眼神上，康斯坦丁发现他显然并不满意于自己跟狮鹫骑士之间的交流……

　　“请您看一下这个……内勤大臣保罗侯爵，邀请您参加他的生日晚宴，时间是今晚。”

　　老管家这个时候拿出一张请柬——虽然这一世并没有见过类似的东西，康斯坦丁还是认出了那几乎与记忆中一般无二的玩意儿，只不过这请柬用上好的柔软羊皮包裹着封面，而一手极为工整的装饰体书更是显示着它的不凡。

　　“哦？父亲大人他为何……？”少年皱了皱眉头。他并没有参加贵族晚宴的经验，更何况这种东西名为晚宴，但实际上却是个绝对的社交活动。

　　“稍晚些时候，老爷和我需要到军部去一趟，讨论西疆下一年关于粮草和补给物资的问题，恐怕要到晚些时候才能回来，而这种邀请并不需要他本人到场，您和康斯恩斯少爷代表就可以了……”老管家应道，顿了顿，他又轻声补充道：“保罗侯爵这个人的等级并不高，而这次去参加宴会的也并不是什么高级人物，很适合您适应一下这种环境。未来的一段时间里，您恐怕要应付比这大得多的情况，因此，先行适应一下是有好处的。”

　　“好吧……”视线扫过康斯恩斯嘴角那一抹轻蔑的笑容，康斯坦丁点了点头。


第030章 所谓的贵族宴会

　　菲尼克斯通用的浴火历中并没有星期天，总是三十天的每个月被分成了简单的三个十天，习惯上称为第一天……第二天……但是不管哪一天也都一样，你可以干活，也可以游戏，没有康斯坦丁记忆中，工作日与休息日的明显分别。商铺必然是每天都开，公务是每天都办，据说连皇帝陛下，他处理案牍上的文件时，都没有特别的休息日。

　　只是对于海顿城里随处可见的大大小小的各式贵族而言，他们的休闲时间无疑要比农民多得多，但是在这个时代，能够娱乐的事情并不多。

　　其实菲尼克斯的民风在诸国之中，算得上是勇猛剽悍的，贵族们通常都会用刺剑作为装饰，而除了平民不能任意进入的东南城的贵族住宅区之外，街上全副武装的佣兵也是随处可见。不乏一些有志向和能力的青年贵族，会到军部请求被派上各处荒蛮的边疆前线，开疆拓土，甚至到达西北，在狮鹫骑士的带领下，在与蛮族交锋中增加自己的见识与历练。

　　只不过，不知道是不是雷夫尔三世陛下将他后世子孙所有的勇武都用在了自己的身上，菲尼克斯皇朝的历朝君王，还是更喜欢举办舞会，饮宴之类的活动，而就像东方大陆那句箴言说的那样——“房屋的主梁如果倾斜，支柱就无法保证直立”，因此大部分没有做事，又没有胆量去战场上拼杀带兵打仗的贵族，就只能选择在杯鎤交错之间，夫人小姐们翩然飘荡的裙角色彩之中，度过大部分时间。

　　随着马夫的一个鞭花，那辆挂着狮鹫盾徽马车在四匹产自西疆的黑色骏马的低鸣声中缓缓停了下来，康斯坦丁的视线扫过小小的水晶车窗，注意那栋灯火通明的宅邸前，已经聚集了不少辆考究的马车了……哦，那种不同于一般的装饰，在这个时代似乎应该归属于时髦一类。

　　事实上这栋宅邸距离公爵府并不十分远，名义上还是属于一个街区，相隔也不过是就是十几道大街，但是其中却似乎有着某种明显的分界线一般，不管是用鹅卵石铺就的街道，两旁参杂着宅邸和别墅的建筑风格，抑或是木质的街灯杆，都在贵族的高傲之中掺杂了一丝市井的味道。

　　而面前这建筑无疑是一栋标准的贵族宅邸，除了规模，淡青的外墙和那些带着古朴韵味的窗棂的组合说明，他的历史或许并不比总督府邸短，但是似乎住在这宅邸之中的贵族并不满足于祖先的设计，他们用翻新形式的花园，以及涂抹上流行油漆的外墙，显示着自己旺盛的生命力。

　　马车刚刚停稳，康斯恩斯已经迫不及待似的跳了下去，甚至没有顾忌他一直严守的贵族姿态，甚至是车夫的侧目……尽管路途并不长，那个一直一脸微笑的兄长大人还是已经让他厌烦到有些恐惧了。

　　康斯坦丁摸了摸鼻子，遵循着记忆中老管家的教导，优雅的走下车厢。他当然不会在意自己这个弟弟的无礼举动——两个互相不怎么和睦的少年，呆在一辆狭窄的车厢之中，能够擦出某种火花，那是腐女的YY。

　　更何况，他在这两天已经注意到，自己并不适合跟这个弟弟同时出现在某个地方——康斯坦丁知道自己并非是那种一见之下就会引起人注意的人，但是他郁闷的发现，跟在康斯恩斯身边，似乎这种感觉显得更加重了一些，既然如此，何不多一个开路的存在，还能够提高一些自己的风度加值？

　　跟随在一个管家身后，在宅邸之中绕行了一阵，便进入到了会场。

　　这位侯爵的府第拥有一个巨大的舞会厅。这个厅堂的设计显然是有着相当的历史了，恐怕至少要追溯到菲尼克斯的第十代王掌权的时期。那个时候的建筑设计中并不讲究自然光，因此舞会厅四面被完全封闭了起来，根本就看不到一扇窗户。只有大厅的四个方向各开着一道门。门上精雕细刻美不胜收。

　　只是现在这座大厅完全被带着流行风潮的装饰所布置起来，举目望去，尽是公爵的府邸之中并不崇尚的色彩鲜艳晶莹剔透的装饰，贴金和漆器，原本的古朴凝重被淹没在了金饰金淋之中。

　　这种闪烁的装饰在这个大厅之中随处可见，甚至一些无法使用金箔的地方也用金漆勾勒出纤细的线条，这也让那些巨幅的壁画仿佛是镶嵌在金边框架中一般。舞厅四周围成一圈摆放着硬木制成的沙发，但厚厚的驼绒却让他们的柔软度超过了少年记忆中的那些化学制品。昂贵的水晶吊灯把毫不逊色于日光的光线和悠久历史的气息洒向整个房间。而除了吊灯之外，舞厅之中其他任何装饰和摆设都是最新潮时尚的工艺品。

　　“康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯阁下驾到！”

　　“康施恩斯·迪·弗里德里希·康纳里维斯阁下驾到！”

　　现在这个巨大的空间之中至少已经聚集了近百人，尽管贵族风范会让每个人都保持着相当的优雅与矜持。但是人声还是汇聚成为一种嘈杂的洪流。不过当那个管家用一种类似干嚎的声音唱出两个少年的名字之后，几乎所有人都在第一时间将视线投向了门口，嘈杂的人群出现了一瞬间的寂静，然后是汇成轻微嗡嗡的议论声。

　　康纳利维斯……虽然传说中，历代的狮鹫对于首都的贵族们从未表现出任何形式的好感，但是两个儿子同时出现在这个并不特别的宴会之中，这种举动在他们看来，无疑是足够引起无数猜测的。尽管那只是两个离成年还有距离的孩子。

　　然后，康斯坦丁就见到了这个宴会的发起人，包里……还是保罗侯爵？

　　实际上康斯坦丁并没有仔细看过那张请柬，只从老管家口中知道这个家伙似乎是掌管帝国税务和战事后勤工作的某个官员。但是他几乎立刻便肯定地从走过来的几个人之中找到了那个家伙。

　　只能说，这个家伙实在是太过于符合他这个头衔了，身高足有六尺二三的样子，灰眼睛，粗眉毛，有一个露出青筋的大鼻子，以及几乎和胸脯连在一起的双下巴，几乎让那个装饰用的硬领无法围拢，不但长得非常丑，而且他的衣著一点也没减轻他的丑容：一身铁锈色的细毛外套被腐败的肚皮撑得发圆，配上一件花格子的衬衣，上衣口袋还挂着一条绿油油的手绢，真是称得起极品。

　　不过更加引人瞩目的显然是他身上充满了的珠光宝气——他的每一根手指之上都佩戴着形状不同的戒指，一条由钻石和红宝石堆砌而成的项链吊挂在他的脖颈之上。在腰际佩戴着一把装饰用的腰带，上面几乎镶满了五颜六色的细小宝石，宝石很多……非常多，因为他那个大肚子至少也有身体的一半宽窄，晃动的时候，让人怀疑他是不是能够保持住平衡。

　　康斯坦丁摸了摸鼻子，有些搞不清这孙子的脑袋是不是有什么问题——即使是他自己这个半调子的贵族，也知道一个贵族确实崇尚华丽，但是他们的一切都应该保持在优雅之中，而对方这种打扮无论怎么看都是一种暴发户的做派，通常足以受到那些老牌贵族的无穷鄙视。

　　“感激光明三神，两位的驾到实在是令这简陋的地方蓬华生辉！蓬荜生辉！”与体型相称的，他说话声音极为洪亮，一句话说完，他就开始看见了什么有趣事情一般哈哈大笑起来。似乎这样会让人很容易注意到他的豪爽。

　　“您实在是太客气了……”

　　康纳利维斯家的二公子同样也紧皱了眉头……他站的比较靠前，于是这个家伙那张大嘴里，因为消化不良所喷薄而出的口气，实在不是什么人都能忍受的。而他还试图用拉手或者拍肩膀之类的动作，来表达他心中的欣喜。

　　当然，即使身份再怎么尊崇，两个少年的年纪也限制了他们与这位“殷勤好客”的主人的交流，于是在带着两个少年与一众人物进行了一番毫无营养的客套之后，这位殷勤的主人便宣布宴会开始。

　　所谓宴会完全只是个邀请理由。

　　这个世界的宴会，并不像是少年记忆之中的觥筹交错，而更加接近歌舞升平——主题是跳舞，而各式各样的人借着跳舞的借口彼此拉近关系，这是贵族社交中重要的一环。

　　宽敞的厅堂中，除了舞池，周围一圈随意摆放的椅子，和时不时走过的侍者，准备满足宾客的所有要求。而名义上的主角餐饮则是以类似自助餐的形式，摆放在宴会厅的一角，所有人可以让管家或是侍者去取自己想要的东西。

　　康斯坦丁虽然对于贵族的生活有一定的了解，但是他也同样是第一次见识这样的大场面，与记忆中，各种媒体里描述的上流社会的聚会相差并不大，或者说，这是发展的必然趋势？……先由主人家致辞敬酒，再由主人家领舞，接下来是比较自由的用餐时间……不过，和那些记忆中的东西比起来，真实的贵族聚会的高档和隆重显然更加震撼一些。

　　自由时间同时也是表演时间，几个著名的诗人、歌唱家开始表现他们的才华。而大人物们则在这个时候恰到好处的显示一下自己的慷慨。

　　其实这一切都是事先安排好的，在大贵族举行的这种动机比较纯粹的酒会中，每一项活动都是详细的写在请贴中的。这样的好处是可以让受到邀请的人都知道应在宴会上干些什么，而不应干些什么。

　　只是这个时候通常会有很多的是非，因为人们一旦聚成一团就会产生许多不和谐的声音。比方说，康斯坦丁听到的一些，贵族们不经意透露出的“意见”——

　　“那两个就是康纳利维斯家的少爷么？为什么感觉有些……不大相似？”

　　“那是当然的，那个脸色不太好的就是……你知道……那位少爷……”

　　“难怪他们看上去就像陌生人……不过公爵的想法真的很难揣度……你想想……”

　　……

　　“所谓的首都贵族，看来也没有什么了不起的地方……虽然说不上寒酸，但是这种程度也不过是聊胜于无罢了……我还有点期待他们能弄出什么花样呢……据说一些有品味的人物也会请马戏团、会用戏法的小丑之类的家伙，来凑这种堂皇的热闹……”康斯恩斯看着舞池中旋转的红男绿女，难得的与康斯坦丁交谈道——即使关系不佳，但是在这一群陌生的大人当中，少年的心性还是让他不由自主的跟亲属靠的近了些。

　　十几分钟之前，这两个孩子终于摆脱了那些见了血的苍蝇一般，不断凑过来的人物，在这个角落找到了一点清净。

　　宴会厅的这个部分是属于年轻人的。不远处十几个年龄相仿的公子小姐们正在跳一种集体舞，据说这种集体舞蹈有着悠久的历史，但是康斯坦丁注意到，这舞蹈本身不过是给这些贵族青年男女一个互相认识彼此的机会，因为集体舞蹈需要不停的更换舞伴，人们可以围绕着舞池不停的旋转，而在舞蹈结束之后，你可以去找你看得上眼的公子或是小姐联络一下感情，当然也可以询问一下对方的出身以及年龄等等。

　　“你以后就会发现，有的时候，这些家伙远比小丑们有趣的多……”康斯坦丁懒洋洋的靠在房间一角的椅子上，打量着那些不比他们大了多少，却在用生疏的手法调情的小家伙们，和三三两两交谈着的中老年人。不时从身边的餐桌上捻起几片刀工精细的烤肉，品尝着手中的红酒，不得不说这个位面的厨师们也没有什么太好的手艺，十几样的菜肴中只有这烤肉和一盘豆子能够让康斯坦丁有点胃口——当然主要是因为事实上不会有太多人注意那些食物的，他们的主要目的，只是彼此攀谈，结识对自己有用的人。

　　餐桌上除了食物之外，同样也摆放着餐盘和刀叉，羹汤的旁边总是摆放着干净的碗和调羹。和食物一样，餐具同样是随用随取，脏了的盘子就放进一边搁着的一个大木盆之中，自然有人将盆子里面用过的盘子取走，同样也总是有人将洗干净的餐具重新摆放到餐桌上。烫金的硬木家具虽然不算舒适，但高贵大方，是贵族们的最爱，而加上柔软的天鹅绒软垫与靠垫之后，他们的舒适程度也足够媲美少年记忆中的家具。

　　那些葡萄酒倒确实能让所有人感到满意，虽然前世对于红酒这种真正的贵族饮料没有什么研究，不过作为公爵的长子，沃尔特的训练课程之中当然有一部分是关于各种酒类的，因此康斯坦丁还是能品评一下手中这种被称为伯纳蒂的来自南方的红酒的年份，大约是在三十年左右。在这个不甚发达的年代，精致红酒的度数与传统的蒸馏白酒完全无法相比，因此对于康斯坦丁来说，倒是一种相当不错的休闲饮品，十几分钟的时间里，至少已经有半升的酒水进了肚子，那种微醺的醉意几乎让他闭上眼睛。

　　显然不是任何人都有观察别人生活态度的兴趣，在又经历了几分钟无聊的休息之后，康斯恩斯最终还是留下独酌的康斯坦丁，参合进了少年们的舞蹈之中。

　　“康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯阁下？侯爵大人将这件礼物送给您，这是据说对于施法者有着绝佳帮助的佳酿。”

　　或者，这种喧嚣的环境，根本不存在什么世外桃源，一个打扮整洁的管家端着一个银盘走过来，把盛着翡翠色酒液的杯子小心的放在康斯坦丁面前。

　　“哦？”康斯坦丁一愣，随即在视线中找到了那个正在隔着人群向他大笑的主人……不得不说这个家伙这一手还是出乎了他的意料，且不说这种酒是否真的如同所说的一般对于施法者有什么好处，这个家伙投其所好的手段无疑用的非常纯熟——并非是实质上的礼物，但是毫无疑问的，一些跟施法者有关的东西，都是价值不菲的存在。

　　那种绿色的酒并不多，实际上，恐怕只有一小口的量，但是，在透明的水晶杯里，那种晶莹透澈如同一块美丽的宝石……或者，又好像一个活生生的灵魂？

　　犹豫了一下，少年端起杯子，轻轻抿了一口，康斯坦丁皱了皱眉头，这种酒显然并不是他想象中的非蒸馏酒，那种晶莹的酒水喝下去却是带着热辣，甚至让他想起了前世常跟大学同学们拼酒时用的二锅头，那不可思议的热流顺着食道奔涌而下，然后扩散到全身。已经有些厌倦葡萄酒平淡味道的少年不由得有些怀念的一口干掉，然后续上几片肉片。

　　但是下一刻，奇妙的事情就发生了……他感觉全身似乎处于常见的酒醉一样绵软起来，但是……头脑却异常的清晰，脑海中每一个感官信号都被放大了，不管是视力，还是听觉，一时间都更准确，更有效。这让他一时间有种奇妙的快感。

　　“见鬼！这不会是毒品吧？”少年皱了皱眉头。脑袋里忽然蹦出了这样一个危险的词汇。

　　他曾经听说过类似的传闻，这个位面的毒品发展要比地球上早得多，类似的暴利产生的影响也几近相同，不过由于神力的介入，让这种东西产生的危险要比地球上小得多……至少牧师的能力中，就有一种是专门用来戒毒的。

　　不过联想到其中的麻烦，康斯坦丁还是有些后悔自己刚刚的轻率。

　　他有些沮丧的放下杯子，试图转移一下注意力，但下一刻，他变得敏锐的视线忽然捕捉到了一个有趣的存在。

　　这个人看上去似乎是个普通的贵族，一身礼服用的倒是不错的材质，某些部分，比如领花和内衬的材质甚至使用的还是东方舶来的丝绸，剪裁合体的棉布经过特殊处理，线条分明而极难变更，很适合衬托体型，只是……在康斯坦丁看来，这套衣服显然并没有什么品味可言，过分华丽的装饰让它看上去与圣诞树有了那么几分相似，有些华丽不到正地方的感觉倒让那些的材料完全贴合了爆发这两个字的含义……

　　不过这衣服的主人，倒是出奇的适合这服装。

　　当然，这并不是那种通常意义上的暴发户——平心而论，这位老兄长相与丑陋无缘，六英尺多高的身材，虽不英俊但很有气势的方形面孔配合一个硕大的鹰钩鼻子，再加上两道长长的剑眉，尽显那种刚硬的风采。但是他那种健壮过头的倒三角体型，显然完全不适合礼服——全身鼓胀的肌肉似乎随时都能将那件可怜的华丽礼服撑裂开来，下巴上的胡须经过仔细的修剪，但是那种过度的修饰反倒让青光耀眼的皮肤显得更加怪异，而那双散发着凶光的三角眼，更是让与他擦身而过的每个人都皱起了眉头。

　　他似乎正在努力的寻找着某种机会，但是显然，自命高雅的贵族们绝不会让自己和这个家伙与自己搅上什么关系，于是在他身体周围几英尺范围内，形成了一个空荡的圈子，仿佛那里的空气中有什么猛毒一般、无论他如何努力，都永远处于人群之外，乱转了一通，却完全没有开口的余地。

　　最终。他只能慢慢的踱到桌边的一个位置上，重重的用屁股把怒气发泄到那精致的硬木椅子上。低声的嘀咕了几句什么——从口型上判断，显然不是什么符合宴会礼节的发言……

　　之后，这家伙似乎终于找到了某些发泄的办法——随手抓起了一个黑陶酒罐，他卡的一声将细长的瓶口部分拧掉，然后便开始长鲸吸水一般向口中倾倒，领口的花边和丝巾顿时便染上了那种葡萄酒特有的嫣红，让那礼服的感觉更加诡异了几分。

　　坐在他对面的康斯坦丁看着这些向来都是被细细品味的精致红酒，被对方用这种喝麦酒的方式来对待，中不由得有些好笑，这个位面中，人类之间的阶层分化是如此的繁杂而森严，想要跨越这中间的几十个层次，并不是一件容易的事情，在这个时代暴发户们往往会被‘富不过三代’这句箴言击碎所有的希望，而新贵族则不停地在‘一个贵族需要五代人来经营’的潜规则漩涡之中筋疲力尽的奔忙。

　　可是这个家伙，究竟是如何幸运的跨过了其中山峦般的障碍，来到这座大厅之中的？


第031章 暴民

　　“这种伯纳蒂出产的红酒入口虽然清冽，但是后劲可不小，这样喝的话，明天早晨，阁下恐怕会受到一番折磨哟……”一个带着些许稚嫩的声音在一边响起。

　　“这种酸了吧唧的淡酒算什么……老子我……”大汉随手一抹嘴角的酒渍，习惯性的粗声回应道，不过他全身继而微微僵硬，大概是想起了现在的场合并不适合自己这种做派——张惶的向张望了一下，这家伙才注意到，开口的是他面前餐桌旁坐着的一个小孩子。

　　对方的语气虽然并不强势。但是神情和气度却显得异常自信。这种表情不知为何，让他的内心有种莫名的愤怒，不由自主的膨胀了起来。

　　他恼羞成怒的张了张嘴，但谨慎的神色随即取而代之——显然在这个场合，能够出席这种贵族宴会的人物，即使只是个看起来乳臭未干的小鬼，也绝对不能随意轻视的。

　　总算他的反应并不慢，连忙做出了一个贵族间常用的礼节，将表情掩盖在了低头的动作中，但是顿了顿，他却不知如何开口——并没有合适的人脉为他介绍对方的身份，而纹章学的这种高深的知识显然也不是他能够系统的接触的，因此他也就无从辨识，对方领口上刺绣的那个小小徽标代表着什么样的含义。

　　“幸会，我是康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯。不知阁下……？”就在他有些无措时，对面的少年微笑着开口道。

　　“幸会……啊？”大汉这个时候才想起扔下手中的酒瓶，然后才反应过来对方姓氏中代表的意思：“这个……那个，我是扎基厄斯·甘伯尔·斯维斯勋爵。幸会，康斯坦丁阁下。这个这个……久仰大名。”

　　少年微笑着点了点头，就在这几句对话之间，他至少看出了对方三个礼节上的错误，还不包括那些习惯性的动作——自己竟然可以在贵族做派上挑别人的毛病，这让康斯坦丁觉得有点……算是自豪？

　　勋爵这个阶级实际上算不得正统的贵族阶层，追本溯源的话，他们往往是在某些混乱之中，从他国逃亡的贵族，离开了本国之后，贵族身份自然不受到承认。只能够被当成平民贵族，没有世袭爵位的资格。但是，偶尔有些逃亡贵族因为立下过特殊的功勋，而被晋封。于是便产生了这样一个特殊的群体，他们能够享有世袭的资格，不过需要每年缴纳一笔数量庞大的税金给国王陛下。这对于皇室的财政开支显然是很有裨益的，因此只要并没有什么大的过错，一般的国家都很愿意封上几个。

　　只是在存在了几百年之后的今天，这个阶层的存在方式已经产生了些许变化——一些地方上的富豪商人，甚至是黑，道巨头，也可以通过特殊献金，从而获得一个勋爵的身份，跻身于贵族之中，尽管没有大贵族那样深厚的底蕴，但如果能够幸运的碰上一个不错的靠山，也能够为自己寻找到一条发展的道路。

　　虽然说并没有以貌取人的习惯，不过从这位刚刚举止露出的一点端倪上，康斯坦丁估计他八成并非什么良善之辈……不过他记忆中，即使是偶然听说有几个非法背景的人物，能够混到上流社会中的，外表也至少应该是文质彬彬，不会像他一样明显的掩饰不足……眼前这位老兄莫非是有什么特殊的来历？

　　但是记忆中刚才侯爵在介绍众人的时候，却并没有点到这个家伙，那也就是说，这个人在主人的眼里也只是个无足轻重的角色……事实上这几乎是当然的，如果他真的有什么影响力的话，也就不至于处于刚刚那种神憎鬼厌的窘迫局面之中了。

　　“这个……康斯坦丁阁下，康纳利维斯家的赫赫威名，即使是我这样窝在海顿，没见过多少世面的小人物，也是如……如雷贯耳的，我想，这个……阁下对于狮鹫骑士的规章一定是相当熟悉的了？”就在少年又轻轻抿了一口酒的当口，这位勋爵阁下忽然又开口道。只是一段挑起话题的问话，他却说的结结巴巴，显然对于贵族的词汇，这位老兄并不习惯。

　　“嗯？狮鹫骑士的规章么……熟悉说不上，不过有所了解耳闻罢了……恐怕和阁下所知的也差不多。”少年微微一愣，不明白对方怎么会挑了这样一个话题出来，不过当他的视线扫过对方那从清湛湛胡茬下面透出来的涨红脸色，已经有点了然，这位估计也不是真心要了解什么，而是恐怕是实在找不出什么话题了。

　　“不瞒您说，我对于武技方面，还有着那么一点点的自信……一直以来，总想要报效国家……这个，但是狮鹫骑士团的招，招揽名额实在是……不过倒是听说狮鹫先锋营并不太限制人数，是真的么？”

　　“您没有开玩笑么？哦，您看，我刚才就说这个酒的后劲很大了……”

　　少年微笑，然后感觉有点无语虽然他见过的狮鹫骑士也不过七个，但他曾经听老管家说过，每年都有一些致力于武勋的帝国才俊，凭借着一腔傲慢的热情，申请到西疆战场见习，只是其中大部分的目的，不过是试图靠运气在战场的创出一个名声，作为炫耀的资本罢了……于是出于诸多方面的考虑，狮鹫骑士团在这种实习机会标准被提升到了一个极为严格的程度，只有少数真正有意战场的精英，才能获得这样的机会。那些满脑袋英雄梦，细皮嫩肉的倒霉小家伙们通常只会被狠狠操练一顿，然后毫不留情的扣上一个不合格的名头，一脚踢回他们的贵族窝而已。

　　“实际上如果不是要给那些所谓的贵人们留点面子，我们通常会考虑把这帮家伙通通扔进先锋营！”每每听老管家用平淡的声音讲起这些事情，康斯坦丁都会大笑——所谓的先锋营，就是炮灰团，敢死队的别称……除了犯了重大错误，或者是某些俘虏之外，根本不会有人想去。

　　……没想到今天居然碰上了一个主动想要加入的……这该说是胆大呢，还是不知死活？

　　晃了晃脑袋，康斯坦丁想要告诫一下这个傻得可爱的家伙……但是还没等他开口，一阵奇异的嘈杂便传进了他的耳朵。

　　“你们是什么人，怎么进来的！快些退……呜啊！”

　　“结阵，挡住他们，不要让这些暴徒惊扰到客人！……”

　　凌乱的声音似乎是从连接着一边庭院的走廊之中传来，这并非是客人们之间的喧哗……康斯坦丁皱了皱眉头，似乎是拜那杯酒所赐，变得出奇敏锐的耳音让他注意到，那声音非常奇怪——仿佛那里是城管过后的小商场……不知是家族骑士还是保镖的大声的叱喝此起彼伏，但是往往只是喊到一半，这声音就变成了一连串凄厉的惨号！

　　这种不祥的声音顿时打断了原本的优雅气氛，所有宾客纷纷停下欢乐，惊讶的四下询问着周围的侍者，不过还没等有人出去具体询问清楚发生了什么，随着一闪雕花的大门骤然发出吱吱咯咯的怪响，继而那两扇木门便在一个沉闷的轰响中向两边飞开！扭曲成了一个平时永远做不到的角度！

　　喧嚣声顿时扩大了一个级数！随着这声音，一群呼呼喝喝乱叫的家伙们从大门口冲进了聚会厅！他们大概有个几十人，但是看上去实在是不像那些家族骑士在吼叫之中称呼的敌人，他们身上穿着的都是些在平民身上常能见到的麻布服装，但是却在发出古怪的吼叫声！

　　但是毫无疑问的，他们不是来参加舞会的嘉宾。

　　“不是吧……这算怎么回事？危害公共秩序，冲击政府机关的暴力犯罪分子？这种事情这个时代也有么？”

　　康斯坦丁跳上了桌子，变宽的视野让他注意到，这些家伙手中各自持着千奇百怪的武器……钢叉，巨镰，狼牙棒，还有连枷……

　　看起来颇有威慑力，但只要如果仔细观察，就会发现钢叉上的平行齿似乎并不是用来作为武器的形状，巨大的镰刀虽然带着黑沉沉的魄力，但锋刃上的几个锯齿里还挂着稻草和秸秆，狼牙棒上歪七扭八的钉子有些已经被铁锈包满，但仍旧可以看出原本的舂米用的痕迹，只有包头连枷算是标准的式样，除了没有带着铁刺……搭配他们的服饰看上去，他们更像刚刚从田地之中收割了最后一批粮食，正在回家途中的农民。

　　“你们是什么人？立刻离开这里，你们知道……”仆人们高声喊叫着，试图阻止他们的前进，但是在那些劣质的武器面前，他们只能后退……而贵族们则完全忘记了他们的优雅仪态，不管是仪态雍容的夫人小姐们，还是自诩绅士的老少爷们，都在各自尖叫着，躲避瘟疫一般向角落中退开，场面一时之间混乱到了极点！

　　仆人们的质疑声这些家伙置若罔闻，丝毫没有答话的意图，只是左右观望着，似乎在寻找着什么人。只是这种混乱的局面之中，显然不适合执行这种任务。

　　金铁交鸣的一声震响响起，然后便是一声拖长的惨叫！

　　一个负责守卫大厅的战士出手了。看来是试图要震慑一下这些不知死活的平民，他手中的长剑一挥之间便将其中的一个家伙手中的叉子震断，那个持有者也就此被巨力震得不住后退！

　　但是还没等到带着几分得意的家族骑士喊出什么阻止的言辞，他就变成了众人看到的第一个牺牲品！

　　……实际上他的剑术看来很不错，但是在面对十几件同时攒刺过来的长短兵器时，个人剑术的威力便被无限制的减小了！而更要命的是，作为舞会的内场护卫，他们身上的护具虽然光辉闪耀，但却都只是在胸口等要害部分缝缀薄铁皮的样子货……

　　于是随着令人范围恶心的扑哧声，一柄钢叉便直接刺进了他的下腹，那些轻薄的铠甲完全没能发挥防护作用，便被刺穿出了七八个大洞！

　　“所有人都不许擅动！通通住口！不许再鬼叫！”

　　一个声音大吼道。随着声音。那四十几个人开始活动起来，他们随着这个声音开始齐声大喝！虽然卖相不佳，但他们的气势显然并非是一般的农民可以比拟的——巨大的齐声吼叫在舞厅之中回响，让所有人的耳朵都开始发痒，而同时，几十个人开始轮流的从推开的人群中抓出倒霉的家伙——多半是些年轻的女士，也有少部分服饰特别华贵的老者，但无一例外的，都是些反抗能力小的人物。——显然，他们并非无组织的突然行动，之前可能是有着有着一定的计划。

　　“你们究竟是什么人！到底想要干什么？擅闯贵族的宅邸，挟持人质，这样的暴行足够让你们在绞刑架上被鸟雀分尸！”

　　一个健壮的贵族上前几步，高声喊道，显然，这是个得意于自己武力的人物，他手中拿着的是刚才那个倒霉的家族骑士手中的长剑，几个冲进来的家族骑士也都被他掩在了身后。

　　“少他妈的用死法吓唬人！老子们今天敢闯进来，就没在乎怎么死！”

　　只是这种普通的威胁语言根本没起到作用，几个挟持人质的家伙们高声狂叫着，同时用手中一些小刀或者剪刀冰钎之类的东西，不断的在人质的面孔附近晃来晃去！

　　“退后！退后！再敢过来一步，我们就要让这些女人脸上开花！把你们手里的武器放下，然后踢过来！”

　　于是周围的噪音又更加凌乱而高亢了一些……女人的尖叫声总是具有很强的穿透力的，这也让那些家族骑士们完全停止了活动。

　　家族骑士们面面相觑，最终只能依言后退。

　　实际上，这些农夫打扮的家伙，手中持有的武器并不锋利，如果强行发动冲锋，十几个家族骑士的配合下，也有个六七成的把握在没有造成致命伤害之前将他们击溃……但是眼前的情况却不是家族骑士们能够随便冒险的，或者他们有把握抢下这些女人的性命，但是如果一个闪失，造成死伤……要知道复活术可不是什么人都有能力享用的待遇，但即使是三流贵族，他们的怒火也不是这些家族骑士可以承受的东西。

　　那个领头的贵族犹豫了一下，虽然没有扔掉手中的长剑，但是也开始后退了——显然，这里没有人有处理这种危机的经验。借助闯进的一阵凌乱，至少已经有十几个左右的贵妇或者是小姐变成了这伙人手中的人质，投鼠忌器之下，贵族老爷们同样也没有冒险的胆量。

　　“内勤大臣保罗侯爵阁下！你以为一直躲在庄园之中，就可以逍遥法外了吗？我们今天就要代替公正之神制裁你！”

　　局势稍微稳定下来之后，一个大汉离众而出，冷笑着高声喝道。

　　看起来，他似乎是这个队伍的头领——因为只有他手中拎着一柄像模像样的长剑，只不过康斯坦丁超越常人的视觉第一时间便让他注意到，那柄武器的锋刃上带着几个连仔细研磨都无法去除的狰狞缺口，可以说只要稍微大的撞击力，便足够让他四分五裂。

　　“保罗，给我滚出来，如果你还是个男人的话，就不要躲在别人背后！”一众农民们齐声随之高喊。

　　“你们究竟是什么人……如果想要找人出来，你们应该先说出自己的目的！”

　　一个声音穿过了这些吼叫声，声音的主人随即排众而出，这是个大约接近六十岁的老人，安详的态度之中带着傲昴，有一张好象一副精致底假面具似的脸。苍白透明底脸，轮廓分明，只有一种固定底表情，身上的服饰也同样一丝不苟……一个真正的绅士，或许还有点顽固和教条。这就是他外表给人留下的印象……即使是在这混乱的场景中，他似乎仍旧那样的镇静和自信。声音之中甚至没有一丝的波动。


第032章 剧目

　　说的没错，这一段的小阴谋出自于非战特攻队，陆情第三课。不过，公主殿下没有出场……因为这里不需要一个那么有正义感的人物。嘛……以上是借口，实际上应该是我这个笨蛋写不出来吧。

　　关于农夫为何能叉死战士，这里我做了解释，大家随便看看好了……这两天我有点焦头烂额，人物关系处理的不好。再次鞠躬致歉。另外就是喜欢战斗的童鞋们。这个小小的烘托康斯坦丁智力的章节之后，我准备进入描写战斗了，而且是我比较擅长的怪物。

　　还有，工口物也已经被咱提到日程上了，虽然康斯坦丁还是悲剧的不能，不过，我会很快让他长大的，至少是那个方面……

　　以上。

　　又及，大家多发言吧，不管好的坏的，不然咱没有加精华的机会啊……浪费也是浪费呢。

　　“我是杰拉德·巴斯克特·菲尔德伯爵，我想，我的身份足够我聆听你们的倾诉。”顿了顿，老人的声音中带上了一丝柔和。

　　“我们不过是些普通的平民……这位伯爵老爷。我们是世代都是居住城外的农庄里，靠着种田为生的人。今天到这里来，是因为我们已经无法再忍受保罗侯爵……不，那个人渣已经不配被称为一个贵族，他的作为远比杀人犯和强盗还要无耻百倍！”或者是老人的凛然气势产成了震慑作用，短暂的寂静之后，那个领头的暴民开口答道。他的声音低沉有力，没有一般民众的那种怯懦。

　　“我们有证据可以证明，他在税收的账目上做了手脚，将十几个农庄之中，自由民应缴的赋税提高了一倍以上！”顿了顿，他从身上慢慢的掏出了一个小小的包裹，打开，露出里面几张粗糙的羊皮纸：“我们已经无法忍受保罗这种无耻的剥削！他所犯下的罪行唯有用他的血才能补偿！”

　　“保罗，你这个混蛋！利用管理方面的权势，大笔的侵吞金钱！却让我们这些平民来承担后果！你以为你能够永远的躲藏下去吗？”

　　大汉的声音就像是一个开关，话音落下，他身后的一众人便开始七嘴八舌的吼叫起来。

　　“今年的年景糟糕，蝗虫成灾，海顿周围农庄的税率竟然仍然到达了二课一的程度，这样下去，我们自由民跟奴隶又有什么区别？！”一个手里拎着连枷的矮个子叫嚷着，将自己手里的棍子与铁链晃动的哗哗作响。

　　“还不止如此，今年春天疫病流行的时候，保罗这个家伙居然连国王陛下下旨发放的药材款项也要克扣！导致发放的药物根本不足以救助病人！他们根本就没有把我们当作人来看待！”另一个人吼道，这个举着镰刀的家伙嗓门比他的同伴还大了许多，木柄在地面上咚咚的捣着，仿佛他手里拿着的，是法庭上审判的锤子：“这种家伙才应该被钉死！应该判处他火刑！”

　　“安静！”老贵族微微上前一步，将视线扫过那几张羊皮纸，然后他吼了一声。

　　“现在，有人对于保罗侯爵的行为提出了控诉……那么我希望，保罗侯爵您能够秉承着公正之神的教义，对于这一切做出合理的解答。”老人转过身来，低沉的声音中带上了一丝恙怒。

　　“你们到底是谁？这……这根本就是无法无天的诬告，对，是诬告！我是帝国大臣，三等侯爵！你们这些贱民，没有任何理由和权力可以审判一个贵族！”人群中，那位肥胖的帝国内勤大臣发出了一连串愤怒的吼叫，只是那颤抖的声音完全没有任何应有的威严，听起来倒是有一半哭腔的成分……“我一向是按照国王陛下的诏令规定收取税款的！根本……根本没有任何的贪墨！”

　　事实上从这个胖子不断颤抖的双腿来看，他根本就不想要跟眼前这些暴民们交谈什么，但现在的状况却不容他躲在别人后面——精擅明哲保身的贵族们，就像刚刚躲避暴民一样，从他的身边逃开，每一道投向他的眼神，看起来都是那么的异样。

　　于是这位倒霉的内勤大臣被推到了悬崖的边缘，退无可退，如果他退却，即使能够逃过这一劫，也无法再在海顿的贵族圈子之中立足了。

　　“怎么？我们一向精明的内务大臣阁下，这个时候怎么会糊涂起来了？难道是得了健忘症？”那个领头的大汉发出了一声长笑。但是笑声随即便变得凄厉刺耳……“你以为拒不承认就可以掩盖过去吗？睁大你那双眼睛看看吧！”他捻起了手中一张黄褐色的羊皮纸，上面一个鲜红的印鉴随着他的动作抖动得异常耀眼。

　　于是保罗侯爵那张胖乎乎的面孔上，顿时扭曲出了一个巨大的惶恐的表情……就好像看到地狱已经在他面前打开，无数怨灵鬼魂，正纷纷向他涌来，极力想将他拉进那无尽的深渊之中。

　　“这可是你亲自签署，并盖有内勤处以及你个人双重印鉴的征税令，可不是什么能伪造的东西！上面的签名也是你的亲笔吧？而这一份，则是发放药材的手令，同样有你的签字。以及私人印章，只要对比国王陛下的诏令，便可以知道，你签署发放的药材，甚至没有达到规定的一半！即使这样，你还想要抵赖吗？”

　　吼叫一般的说出这一连串的言辞，暴民头领一震手中的长剑，转向老贵族：“这位高贵的先生。还有在场的各位老爷们……这一切都是站在那里的，该死的保罗的勾当！海顿周边的农庄百姓，已经无法再忍耐下去了，因此今天，我们就要代替三神神殿，惩治这头贪婪而狡猾的猪猡！希望你们不要对此进行任何形式的阻拦！”

　　“那是假的，是偷来的……不是，是伪造的！他，他们根本不可能找到什么文件！他们……”保罗侯爵似乎已经支撑不住自己肥满的身体了……他歇斯底里的嘶嚎起来，打断了对方的话！

　　“他们只是为了掩盖私自闯进贵族的府邸，并劫持人质的罪行！没错……这是何等大的罪行你们没有想过吗？即使是你们不要命了！但你们难道就没有考虑过你们的家人吗？他们会陪你们死的！给你们陪葬，被吊上绞架！他们会……”这看来是他最后的挣扎，就像是个溺水的人抓住的最后一根稻草。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈……聪明的侯爵阁下啊，这个时候你那邪恶的脑筋又开始转动了嘛？”暴民们发出一阵哄笑！然后，那个头领阴森森的开口道：“家人？在这里的每一个人，都早就已经没有什么家人了……我唯一的儿子就在去年死于感冒！那孩子……他死的时候，身体干瘪，仿佛骷髅一般，甚至还没有一袋小麦粉沉！”

　　“还有，你说的没错，这些契约确实是我们偷来的！那个负责收税的白痴大概没敢告诉你，他的文书被偷了吧？至于你……你大概也想不到吧，我们这些世世代代在土里刨食的家伙们。竟然也有人认字！也有人知道这些文书可以用来作为证据！”这位暴民首领狠狠地说。

　　“这个……如果他真的犯下了如此的罪行，那么你们的行动应该算是……正确的，但是，这一切的事情，我们已经知道了，所以，你们还是放开那些人质，然后将事情交给我们吧……国王陛下一定会给予这件事一个公正的审判的！”远远的，集成一团的宾客之中，另外一个看来还有那么一点善恶概念的先生喊道，显然，他的发言代表了大多数人的心声，一大排希望大事化小小事化了的贵族们顿时七嘴八舌的低声议论起来。

　　但是，这一番看似合理的话，换来的却只是更大声的嘲笑。

　　“反正我们已经闯进了贵族的私宅，还跟护卫战斗……也劫持了贵族的人质！这些都是足以被判死刑的大罪！在来的时候我们心中便已经做好了一死的准备了！只要能够干掉保罗这个混蛋，我们的烂命也没什么了不起的！我们才不稀罕尊贵的国王陛下的审判，也并不是为了什么正义，我们就是为了杀死他才来的！当然，在那之后，我们可能还会找上一两个不那么走运的家伙垫背……即使我们死了之后，灵魂只能去到地狱，至少之前能让心里平衡一点！”

　　这句话立刻让原本平衡了一点的气氛再度紧张起来，所有贵族们都不由自主的再次向后退去，有那么一两个，已经借着地利之便，靠近了宴会厅的另外几扇门扉！

　　“你们！不要无端的轻视生命！哪怕那是你们自己的！”

　　一个声音骤然响了起来！声音苍老，但是却中气十足，带着相当的穿透力。

　　那位巴斯克特·菲尔德伯爵原本没有表情的苍白面孔现在已经被涨红了，他现在看上去就像是个威风凛凛的武者。

　　但就是这样的一个老贵族，看来平常总是高高在上的老人，却就这样平静的走到了那些农民面前，然后……在众目睽睽之下，他竟然单膝弯曲，向着那些自由民们跪了下去！

　　原本喧嚣杂乱的场地顿时仿佛被按了消音的音响，陷入了一种奇异的宁静之中！所有人面面相窥，都在周围的人眼中看到了自己震惊万分的面孔！

　　“我在城卫军之中还有着一定的影响力，我会向他们请求，赦免……不，是将你们成为这一次的行为做为正义的检举！”老贵族站起身，用蔑视的眼神瞟过远处已经瘫倒在地的胖贵族：“这个人的所作所为，已经完全失去了一个贵族……不，是作为一个人的资格，这样的人，不配拥有贵族的权利，因此我认为，你们的行动并没有任何足以被判刑的理由！”

　　“你们可以质疑我的行为……但是我认为，用自己的权利造福，领导和保护自己的人民，这才是一个贵族必须承担的责任！贵族必须和自己需要保护的人民站在一起，即使是面对的是神，也可以与之战斗！”他的视线随即扫过所有在场的人，用不容侵犯的语气开口道。

　　……

　　“这才是一位贵族真正的风范！”一片掌声中，一个熟悉的声音在康斯坦丁身后响起，少年回头，便注意到康斯恩斯不知何时站在了旁边，他目不转睛的盯着那位刚刚发表了慷慨激昂讲话的伯爵，眼中闪烁着的全是激动和崇拜的光芒：“说的太好了，这是何等的胸襟！这是……”

　　“风范？胸襟？狗屁！作秀罢了！”康斯坦丁饶有兴味的望着场中乱成一片的局势。轻轻摇晃着手中的水晶杯……他微微眯着眼睛，视线似乎盯着酒浆在水晶壁上挂出的痕迹，不知是否是酒精的刺激会让脑袋的运转更加灵活些，他几乎将这个大条事件之中的一些不和谐的细节一一挑选了出来。

　　“你！你怎么能这么说！你这个……”

　　显然，这个毫不客气的评价立刻让他的那位弟弟有些炸毛，他恶狠狠地盯着康斯坦丁，双手上甚至捏出了咯咯的轻响！显然，如果不是碍于周围的环境，他就要破口大骂，连带着冲着那可恶的面孔挥上几拳了！

　　“我什么？在感叹之前，你似乎应该用脑袋好好想想……你不觉得这个大厅之中的防卫也太过差了一点吗？那几个家族骑士，虽然看上去样子都不错，不过，我敢说他们的能力一定是侯爵府里倒数的！而且那个数量，一个侯爵不至于连十个人也养不起吧？”

　　视线扫过康氏恩斯那张混合着激动，羡慕和毫不掩饰的对自己轻视的表情，康斯坦丁摇摇晃晃的跳下桌子，然后从另外的部分，走回到桌子边上，并给自己再次倒上一杯酒：“你有没有想过，这可能是那个什么保罗看来是平常的人缘太差，他的主子打算丢卒保车了？而这个基恩伯爵……恐怕就是他们选定的继任者……”

　　“经过了这么一闹，这个家伙的人望和名声恐怕会很快便到达一个相当的高度，以后再有任何贪污的事情，一时半会儿之间也不会联系到他身上。”

　　“你是说这是有预谋的？这怎么可能？怎么会有人把这种事情委托给一群农民……”显然，这一番言论更加有冲击性，至少白衣小贵族脑子一下子转不过来了，他大张着嘴，愣了半响才想起发问。

　　“你以为一群农民可以轻而易举的冲进贵族所在的街区，而且还不小心穿过了家族骑士重重的巡逻？凭借他们手中的武器，就能随便穿透铠甲？别想逗我发笑了……虽然我刚才说过，那些家族骑士的武技也不怎么样，但至少用来对付十个八个的农夫还算是可以的……

　　“那围在外围的，和挟持了几个妇人的，看来都是有些能力的高手，尤其是那个领头的家伙……他至少可以得到一个正式的骑士头衔——不过我想即使是一个真正的骑士，也未必是他的对手。因为他的经验绝对要比骑士丰富！

　　“康斯坦丁先生，我也想要询问一下，您究竟是为什么做出这样的推断？不怕您笑话，我住的地方周围，经常可以见到下层的那些家伙，他们的打扮，长相，动作，还有手上的厚茧子，那是绝对模仿不来的……其中有些人为了对付土匪或者野兽，也是有可能练上一两手保命的招式……不过大部分并不是战士。”小斯廷斯勋爵这个时候插嘴道，经过刚刚的交谈，眼前这个少年给他的感觉早已带上了些许高深莫测，他的语气不知不觉间已经变得极为客气。

　　“有个很厉害的鹰钩鼻子说过，世上的事都是前人做过的，很少能够什么新鲜的东西……而世间的一切就像根链条；我们只需瞧见其中一环，就可知全体的性质……

　　“当然，并不是所有人都是战斗的好手，除了这些外围的人物之外，里面的那二十几个确实都是一般的农民……”“你只要仔细观察他们的姿势就能知道，那些畏畏缩缩双手握着武器，横在胸前的，八成都是些普通的农夫，只有真正的战斗者。才会各自拥有独特的姿势，比方说那个拿着草叉，却微微伏低了身体，准备随时突刺的家伙……”

　　“还有，他们刚刚说过，他们遭了灾，又经历了瘟疫，那么即使不是饿的走不动路，也一定是面黄肌瘦吧，可是你看看那几个随时戒备的家伙，除了脸上那些灰土，还哪有什么地方看起来像是有挨过饿的？”康斯坦丁轻笑道。

　　斯维斯勋爵的视线在那些闹事的农民身上扫过，显然能够一个贵族头衔的家伙，他还有着一点眼光和脑筋：“即使那个领头的家伙是别有用心，可那些农民说的也都是事实……今年从年头上雨水就少，而且五月的时候，确实是遭了蝗虫灾荒，然后闹起的那场瘟疫也死了不少人……”

　　“海顿周围的税率，平常的时候全部加起来应该有三分之一左右吧……定下来几年了？”康斯坦丁并不考虑这个提问，而是提出了自己的问题。

　　“基本的税率已经有二十年之久了，由于法师协会的人会偶尔参与使用一些肥沃土壤和下雨的法术，因此周围的农庄收成向来不错，另外平原的农产品一向以高品质著称，在海顿的市场中销路也是一流的，因此税率定的高些也无可厚非……”

　　“既然一开始的时候就已经有三分之一并且维持了十几年，那么提高到一半的状态下，这个后果想要体现出来，最少也要到明年的春天……或者灾荒之后当时便会爆发。但是这些家伙却在这个初冬的时候，所有人开始冬储的时候闹事了？”康斯坦丁冷笑道。

　　少年身边的两个人陷入了沉默。他们盯着康斯坦丁——那少年仍旧是微笑着，看着舞池之中的人们穿梭，脸上的表情……怎么说呢，那是一种仿佛老人一般的超然？


第033章 僵尸（一）

　　“真是想象不到他们竟然敢这样做……”直到马车开始向着自己家中驶去，康斯恩斯才犹豫着开口道，他似乎一直在思索着刚才康斯坦丁推论的可能性，但是显然思索并不顺畅：“我不得不说这个计策实在是有点……儿戏，难道他们就不害怕误伤到一些重要的人物吗？要知道那开始时候的混乱，很容易产生意料之外的危险的……”

　　“计划没有儿戏或者成熟的区别，区别只在于，他们是否成功……”康斯坦丁心不在焉的回应道，车轮在石板路上的些微颠簸也让他感觉脑袋有点发晕，这似乎是刚才那些酒精产生的作用？“即使是再周密的计划，也不过就是那么几个步骤，只要保证好结果，过程并不重要……”

　　“还有你没发现么，开始的时候，那个倒霉蛋向我们介绍了几个比较重要的家伙，似乎都只是一些闲散的人物，要不就是掌握这无足轻重的部位的人，即使有几个大家族的子弟……但都最多也不过是只是次子的等级，至于说没有介绍的，恐怕更是二三流的贵族。除了为锻炼社交技能，而参加的我……们之外，似乎没有什么名义上的重要人物了。但是岁数上的差距，又决定了我们必然不会处于那场风暴的中心，再加上他们挟持的大多是些女性人质，造成不良后果的可能性就更低了……”顿了顿，少年对着还是有些一头雾水的弟弟说道。其实他没有什么心情教育对方，只是说说话，似乎能让头晕的症状减缓些。

　　“但是那些混在农民中的佣兵，不是很容易被认出来么？很容易就有人发现他们不是一般的农夫啊……”康斯恩斯还是有些想不通。

　　“那些家伙当然不会是一般的佣兵，他们或者，应该说根本就是某些特殊蓄养的家族骑士，不但可以在必要的时候杀人灭口，而且即使出了问题，这帮农夫也只知道，那些是他们雇佣来的，维护正义的佣兵之类……而正因为他带有着小小的漏洞。这种证词反而挑不出毛病。因为佣兵实在是太多了……负责善后的又是这个计划的参与人之一……”

　　“再说，你以为没有人看的出端倪？即使是在场的没有什么高级人物，但那里还是有几个聪敏人呢，恐看破的人还是为数不少……只是事不关己，他们只会考虑在这件事情之中，自己能够获得的利益而已。而且这种事情的幕后，显然都有一只巨大的手，如果你没有那么大的力量，还是不要去轻易揭开那上面的一层布的好……贵族并不是以直白为美德的吧。”

　　瞄了一眼低头沉思的白衣少年，康斯坦丁不再开口——话说到这里恐怕都有点嫌多了，不过至少一段时间之内，这个家伙对自己的态度应该不会表现的那么直白了吧……虽然说康斯坦丁并不是很喜欢这种震慑的方式，但不得不承认，有的时候让对方你有所忌惮，总会有很多的便利。

　　或者，这更接近一个贵族的思维方式？康斯坦丁笑了笑，轻轻捻起手中一张小小的卡片。

　　这张卡片有些像康斯坦丁记忆中的名片，只是它使用金属制成，而当少年仔细观察，才注意到这个东西竟然是纯金制作的，只是除了边缘的大部分都被涂搪上了一层古怪的黑色，而那光滑的表面上，还铭刻着的一组古怪的花纹……那似乎是一只带有人类特征和手脚的鲨鱼，像是传说中某种怪物，与后面两把短刀形的弯曲纹样组成了一个古怪的符号，有点像是某种形式的家徽，却又绝对不符合贵族的审美。更像是一个蹩脚的设计师做出的游戏之作。

　　但是少年却又觉得它并不那么简单——这是临别之际，那位斯维斯勋爵先生交给他的，他递过这张卡片时，那张坏人脸上带着一种极其郑重得态度。

　　“虽然您可能觉得我有些唐突，不过还是请您在有空的时候，能够到舍下一行……这是我的信……名帖。”只是不知为何，他当时竟然并没有说出他的住址。

　　少年再次摇了摇头，那种眩晕的感觉，似乎开始慢慢从自己的脑中消退开去了。这也让他的注意力转移到了另外一个方面。

　　今天的事情……还是有些古怪。

　　自己的思维方式虽然有着一个既定的状态，但是应该不会这么清楚才对——聪明这种东西，不但要有发达的大脑作为基础，还要有无数的经验来完善，假若一个人从小与世隔绝，纵然他是个天纵英才，活过万岁，也照样不如一个白痴。

　　若要论起来，康斯坦丁上辈子活了二十余年，这辈子活了十二年，加起来也有近四十岁，以岁数而论，似乎也应当算是久经世事的中年人了。只是若论社会经历，他上辈子的二十余岁，去掉懵懵懂懂的童年，几乎全都耗费在不断的升学这条路上。等到好不容易毕业，却还没工作多久，便穿越到这个世界来，其实压根谈不上多少社会经验和见识。至于这辈子，又是从婴儿做起，即使长大了一些，仍旧参与不进成人的世界中；只能是独来独往，埋头读书。这种生活别说过十五年，就算过上五十年，人也不会真正变得成熟起来，不心智退化就不错了。

　　但是刚才做出那一番推论的时候，自己的想法却似乎格外的明晰，似乎看到的，听到的，想到的一切都顺理成章的联系起来了。

　　他可不是那个带着眼睛的某南，随便看上两眼，就能找出来一堆推理这种逆天的事情，似乎并不是他的风格啊……

　　……

　　卡什曼很烦躁。

　　作为一名光荣的法政署直属宪兵，沐浴在圣·库伯斯特的正义光辉之中，他的生活原本过的一直很滋润，很随意。

　　帝国每个月发给他那八十枚亮闪闪的银币虽然总是在半个月之内被他花在乱转的骰子，或者女人的肚皮上，但是街面上那些到处乱转的小子们，却总会适时送上一笔孝敬，让他无忧无虑的撑到下一次的薪水出现，虽然说三十三岁家里还没有个婆娘是有些不符合那些七大姑八大姨们的规则，不过只要经过杜鹃旅馆，总可以挑上一个拥有能够淹死人的海一样心胸的女人，把自己服侍的舒舒服服——有句老话说的不错。就算你想要天天喝上新鲜的牛奶，也没有必要非要在家里养头牛不可，不是么？

　　而这一切，当然都是自己胸口上晃荡着的那枚法政署胸章的赐福……

　　不过……卡什曼低低的从嘴边挤出了一个不成文的恶毒词汇——他最近的麻烦也是来自于这个纹章。

　　最近的任务实在是太过繁重，一连串的大事让所有的法政署下属都变成了四处乱窜的野狗……首先是那个著名的蜡烛伯爵，被人偷走了家中价值连城的珠宝首饰，同时还丢了一个刚刚从拍卖会上高价弄来的精灵奴隶，后来又是一场莫名其妙的斗殴，竟然牵涉到了被管制的重弩，这让法政署长受到了巨大的压力，因此最近的几个星期以来，法政署下属的几个机动队原本的美好时光就全变成了令人烦闷的搜查讯问。已经是连着第四天忙到这个时候了。

　　“精灵奴隶？那玩意儿能比普通女人多些什么吗？还是说睡了那种家伙就可以长生不老？居然要花上老子从没见过的大钱……这帮该死的贵族猪猡！”

　　法政署第三机动队队长一脚踢飞了经过身边的一只野猫，那倒霉畜生尖利的嘶嚎划破了深夜的寂静，倒是让他心中的恼怒消掉了一点……把脑袋上那顶船型金属盔往后推了推，卡什曼咒骂了两声，混不在意自己严格上来说也算是贵族的一员。

　　作为一个农夫儿子的卡什曼完全想象不出，一万两千个金币究竟是个什么样的概念，虽然说作为法政署的一名雇员，他十几年的工作经验已经为他换了一个从男爵的头衔，在实质上来说已经算是个贵族了……但是一个月那八十枚银币的工资，再加上一点点的外捞，却很少被兑换成那种闪耀着迷人颜色，带着皇帝陛下头像的小圆片……更别说是一万枚那么多。那几乎是大部分人都没法想象的数字了。

　　至于说精灵。

　　虽然是首都人，但卡什曼也没见过这种传说之中的美丽种族，据说他们的美貌可以让人神魂颠倒……“呸！”他吐了口唾沫，发出一个短促的冷笑……不过就是女人罢了，如果关上灯，那些尖耳朵和雷德街区的那些小骚货们相差能有多大呢？真的值得用一万枚金币……我的库伯斯特啊，一万枚金币都够买下自己出生那个小镇了吧？如果给了自己这样的一笔钱，他卡什曼才不会换一个只是用来套在老二上的东西呢！

　　而好死不死的，今天竟然又有更加离谱的事情，据说是些郊外的农夫平民们，不知道是受到了哪个恶魔的庇佑，他们竟然结伙冲进了一位贵族的宅邸……而更加古怪的，据负责那个方向的兄弟们传来的情报，他们居然还没有被抓住钉上木架，也没有狗一样的被勒死！而是被安全的护送了出去……一群莫名其妙的法政署宪兵的简直都有些傻眼，但是上头的命令，却是必须要遵从的。

　　结果最后倒霉的还是自己这一帮子人，死狗一样的跑来跑去了大半宿……还有一帮弟兄可能要闹个通宵……

　　“这该死的世道，都已经彻底的烂掉了……呃，没错，彻低烂掉了”

　　喷出了一口带着诅咒的酒气，从男爵在骂骂咧咧之中走出了几十英尺，他忽然晃了晃脑袋……他发现身边本就朦胧的月光忽然消失了大半。他抹了一把眼睛，然后抬起头，这才注意到一个人不知什么时候已经站在他身边不远的地方。

　　“怎么回事？你要干……干什么？大爷我累了，没兴趣……嘶！”

　　本来是要赶开这个晚归的流莺的卡什曼猛地倒吸了一口气，吸气声随即化成了刺耳的尖叫，不得不说，他发现自己的声音比平日里他调戏的那些小姑娘还要尖利的多……

　　借着微薄的月光，他清楚的注意到自己面前站着的这个人的脸——那是何等可怕的一张脸啊……五官并没有突出的特点，可就在中央，一道巨大的伤痕贯穿了这张面孔，下巴颏裂开了，大了一倍，并且因此把脑袋也分成两半，他咧开的嘴似乎在微微笑着，注视着自己，但是死鱼泡一般的灰色眼珠子似乎又没再看任何东西，脸上沾满鲜血，又全是肮脏的污点：几条黑色不知名的长虫子快乐的从那个塌陷的鼻孔钻进钻出，掉到他举起的胳臂上面，然后在撕破的亚麻布里面窸窸窣窣的响动着。

　　激动队长的尖叫嘎然而止，因为有一个面孔，在离他非常非常近的一边突然冒了出来，就象一头动物。披散的头发，象一枚枚钉子。鼻子是一个三角形的洞，那里稍微露出一点点人体的大理石的白色。嘴唇没有了，两排牙齿露在外面，好象两行字母。发光的双颊上密布着霉菌似的胡子。

　　“不要！不要过来！”两个已经沦为怪物的人形身上散发出一股甘甜的气味，那是死尸腐烂时的味道，甜腻而让人作呕。卡什曼本能地感知到，这是他恐惧的味道。他那张原本光滑的脸此刻已经扭曲的仿佛鬼怪，唾液随着吼叫，顺着嘴角喷出：“万恶的异端，库伯斯特会惩罚你们！培罗会惩罚你们！离开这里”他似乎终于想起了自己平日视作虚妄的信仰，只是这祈祷是如此的嘶哑和变调，毫无威胁的效力。

　　他想去抓身边那好久没擦的佩剑，但手指还没有碰到那个握柄，便听到了一声令人恶心的扑哧声——仿佛在肉摊附近经常能够听到的声音。

　　对方那腐烂的面孔几乎占据了他大部分的视线，卡什曼看不见，只感觉得到。肯定有一只手已经整个没入了他的胸膛中，他甚至也感觉得到从背部突出的四只手指在诡异的活动着，摩擦揉挤着自己的内脏。卡什曼张了张嘴，还想发出声呻吟，却发现所有的声音都在喉咙里被血淹没了。似乎全身的血液都被扯到了喉咙，从气管，食道向外争先恐后地蜂拥而出。胸膛里的手抽出，血液有了更好的宣泄处，立刻欢快舒畅地从喉咙里退出改道而行。

　　卡什曼清晰地感觉自己的力量，意志，精神，刚才还在体内汹涌澎湃的所有东西都和鲜血一起随着那只手的抽出从身体里向外一泻千里。那些原本那么实在，充沛，构成了自己生命全部的东西就这样从胸口的大洞中流出，流出，不管他如何地不愿，也依旧连一丝挽回的余地也没有了。

　　终于。连支撑双脚站立的力量都在躯体中消散，他颓然倒下。

　　啪嗒啪嗒的脚步声由远及近，然后，一个声音响起。

　　那声音似乎是某种语言，但恐怕所有听到的人都不回认为那是人类发出的……声音是如此的嘶哑而缓慢，就像是生了锈的锯子正在摩擦着一颗百年的木榴，模糊的音节忽高忽低，中间还夹带着漏气风箱似的嘶嘶声……声音的搭配让每个听到的人都会感到耳膜胀痛。

　　但是这鬼泣一般的声音却又带着奇异的力量，空气之中的冷风旋动着，带出不祥的血的气息，就在这冗长的声音持续了一阵之后，已经死亡的巡逻队长那由于失血而苍白的手抽搐了一下，很快的，这抽搐就转变成为了移动，失去生命的肉体在某种力量的滋润之中开始充满活力，整个人笨拙而缓慢的爬起，已经失去了光泽的眼睛茫然的左右四顾了一下，然后，那曾经名为卡什曼的东西伸手捡起了刚刚跌落在地的自己的细剑。

　　晃了晃，他又用另一只手摸上腰间，将那里已经变成紫黑颜色的布衣掖了掖，同时将一截绿油油的东西——那应该是他的肠子……塞回到腹腔。疼痛之类的感觉显然已经离他远去，这个过程中，他只是发出了两声无意识的呜呜低鸣。然后，在几个被惊醒了好梦的家伙们的咒骂声中，它摇摇晃晃的向街巷的出口走去。

　　“不管是反应还是智力都很不错啊……果然还是受过训练的军人质地比较好……等着吧，小子，我很快就会找到你的……”，笼罩在灰色罩袍之中的身影发出了一个声音，只不过由于太过嘶哑和低沉，听起来就像是一个铁匠铺里破旧漏气的风箱。

　　这低沉的声音从街巷的阴影中传出，转化成为刺耳的喈喈声，最终引发了一连串夜犬的哀嚎，那黑色的身影仿佛从阴影之中长出来时候一般，随即又消隐进了那一团漆黑之中。


第034章 僵尸（二）

　　“小主人，您有什么吩咐？”

　　摇了摇床头上的铃铛，一个殷勤的声音便在门口响起，康斯坦丁皱了皱眉头……尽管已经知道最近公爵经常会让沃尔特随侍一旁，但他还是有些不习惯这位老人家不在的感觉。

　　“沃尔特到哪里去了？”

　　“今天中午之前，老爷和安吉丽娜夫人，康斯恩斯少爷，卡特琳娜小姐就已经去参加一个重要的宴会了，恐怕明天才能回来，沃尔特大人同行随侍。临走前他特意叮嘱不要吵醒少爷，少爷，既然您已经醒了，是否需要进餐？”

　　“不必了，我没有胃口。”

　　少年晃了晃脑袋，从窗棂透过的阳光似乎分外的猛烈……即使隔着几层纱制的窗帘，仍然能让他感到刺眼，同时也让脑袋里更加一团浆糊。

　　经过了好一阵子，清醒了一点点的少年才注意到，窗外太阳早已经远远走过了天空的中线。自从来到这个世界，他还是头一回在这个钟点上起床。但这并不表示他的麻烦终了，那种迥异于常的头痛让他再找回了点几天之前刚到海顿时的感受——整理了思路之后，他能够想到的就是那一杯绿色的饮料造成的效果……要不就是这个身体第一次接触如此多的酒精饮料的原因？

　　“我现在头痛的要命，你确定不是因为那见鬼的玩意儿在酿造之中出现了什么问题？”虽然没有了传说中的百度，但幸好少年还有个不错的百科全书。

　　“没有什么了不起的，不过是一杯泰兰白兰地罢了……一种精致酿造的魔法烈酒。又叫做小妖精之泪，亡灵战争之前，这类玩意儿在梅斯塔利亚，嗯。实际上在整个东南区可是相当流行的，几乎每个高级法师都有饮用的习惯呢……”哈特迪尔的声音永远是那样刻板而平淡，但是康斯坦丁却似乎总是能从其中听出某种意味，就象现在——巫妖那语气分明就是在调侃。“你可真是走运，圣战之后，这种酒就被三神神殿那帮家伙宣布为违禁品，又因为原料比较稀缺的缘故，到现在为止已经不那么容易得到了……那个送给你的家伙，大概也只知道这是一种魔法师享用的饮料吧……”

　　“这种酒的酿造工艺虽然比较复杂，但只要颜色碧绿通透，就表示绝对没有失败……不过别忘了即使效果再弱，它也是冠名魔法的东西，你以为喝完之后，你那种瞬间智力增长的感觉是从哪里来的？只是一点点头痛作为副作用，你已经算是相当走运了！这还是你精神力坚强的缘故，要知道当年沉溺于那种感觉之中，以至于越陷越深的高级法师，可是大有人在。毕竟，这玩意儿即使副作用很弱，但还是被归属在毒品的范畴中的。”

　　“我就知道那死胖子没安好心！活该他被杀头抄家！”毒品二字带来了背后的一阵恶寒，康斯坦丁狠狠的诅咒道。实际上他倒是有点庆幸，那位倒霉的侯爵并没有什么负面的心思，他只是在得知了康斯坦丁的施法者身份之后，习惯性的用来拍马屁的行为而已。

　　“你要是知道那酒的制作过程，恐怕就想要亲自去杀他了……那酒可是使用活体的小妖精作为原料……”

　　“你给我闭嘴！呃……”康斯坦丁感到喉头一阵翻涌，他现在总算是明白酒要少吃事要多知的道理了……

　　“这种酒的副作用并不大……放松精神和睡眠都可以有效地解决”幸好，哈特迪尔大法师还有那么一丝的良知——当然，这是在灵魂蛀虫的威力震慑之下的：“最好的办法，莫过于马上冥想一下。”

　　于是康斯坦丁忍耐着讨厌的感觉，再一次慢慢将自己的精神沉溺进那个世界之中……随着集中的经历，有些熟悉的影像慢慢呈现在康斯坦丁面前。只是相比于第一次的冥想，这次看到的影像又模糊了许多，似乎蒙在一层浓雾之后。一道道漆黑的能量在他周围缭绕着，黑暗的空间中仿佛有无数古怪的东西在翻滚，在低徊。

　　随着思维构成的意识圈向外扩张，那些星星点点闪着寒光的银色丝线也不断在他意识空间中浮现。丝线慢慢汇聚成一根根明晰的脉络，浮向遥远的虚空，虽然依旧距离遥远，但康斯坦丁却渐渐能清晰的感到深沉的力量开始在思维里徘徊，又缓慢的渗透到全身每一个骨节当中，让他有种充满力量的感觉。

　　这一次，康斯坦丁发现自己的精神感觉似乎由刚开始的虚无，变成了类似实质的存在，而精神中那些银色的蛛网已经越发的清晰，按照巫妖之前曾经解释过的说法，一般的法师在逐渐明晰那些线条的脉络之后，就表示他们对于魔网的了解更加深厚了一层，不过对于依靠先天力量的康斯坦丁来说，这只能片面的说明他的精神力变得更加强悍了一点。

　　但是，这种感觉还是相当美妙……感知似乎被扩展开来，周围的黑暗产生了变化，不再是千般一律的黑，而是各有不同的颜色，有墨黑、浓黑、浅黑、淡黑，还有象银子似的泛着黑灰色，很象丹青画那样浓淡相宜。所有一切都不是静的，都象在神秘地飘游着……

　　时间流逝，夜色已深。

　　今天晚上的夜色的昏沉黑暗，仿佛葬礼上的黑帷幕，带着一种凄惨的味道。笼罩在这片黑暗中，万事万物都好象穿着丧服……月亮和星星，都叫乌云遮得一点儿也不漏，好象它们都完全消失了的一般。并不是瀑布似地倒下来倾盆的好雨，而是一种使人无从辨别点滴的极细的水分，分不清楚的是雨还是雪，只是那种不断地对人飘过来的那种纤小点滴，不久就会在衣服上盖着一层冰冷而有渗透力的苔藓样的水分。

　　远方传来一阵阵令人心情厌烦的狗吠，或许是今天晚上特别黑的原因，这些畜生们只有用狂吠来排遣恐惧。

　　一名仆人从庭院角落的屋子里摇摇晃的走了出来，喃喃的咒骂了一句天气，站到围墙边上开始小便。但突然，他觉得后脊梁一阵发凉，某种潮湿阴暗的寒意顺着头皮一直窜到尾椎，使得他不由得猛打了一个寒战，差点尿到新鞋子上。

　　到底折腾感冒了？他系上裤带，揉了揉鼻子想打个喷嚏，却张了几下嘴也没成功。

　　不过这也让他的精神清醒了不少，因此他立刻注意到，远处的大门边上传来了一阵奇异的响声，门边简陋的岗哨亭暗淡的灯火中，只能勉强看见一个黑影站在那里。

　　“老拉尔？是你吗？你睡着了？”仆人喊了一声，却没有得到回答，只能听到窸窸窣窣的，不知什么轻响——年轻人感到有些担心，于是朝那边走了过去。老拉尔虽然只是个低阶仆役，但是待人很好，年轻的仆人大多受到过他的照顾，不过最近他的年纪也大了，这种守夜的工作有些力不从心。“看来以后不能让他参加守夜了，一旦出了纰漏，大家恐怕都会被惩罚的。”年轻人边走边想道。

　　几十尺的距离转眼就到，但是下一刻，年轻人呆住了！

　　那个熟悉的老头儿就在灯光之下，但是那张原本熟悉的，有点胖而松弛的面孔却恐怖到了极点！

　　他大张着嘴巴，大概是喊些什么，比如惨叫之类的，可惜只在喉咙里发出些奇怪的呼气声，而且那也不是他在叫，而是他的肺在枯萎的时候把空气挤出来的声音。而他整个人像只泄了气的气球一样正在开始收缩起来！只有空出的一只手臂不停地挥舞。就好像是要阻挡虚空中地恶魔……

　　但是恶魔并不会这样就被赶开……这一刻，年轻人看得清清楚楚，他们团团围住那倒霉的老人。扭曲成奇怪形状的手臂无意识的箍住老头的身体，破烂的口腔褐色的牙齿紧紧地咬在他身体上，而老拉尔脸上那些干瘪的皮肉，正在慢慢地逐渐变形收拢，最后贴在了骨头上。偏偏他的眼睛还是在活动的，还在左右上下的转动，只是脸上的肌肉已经完全枯萎，孤零零转动的眼睛看不出在表达什么感情，只能说明他还活着，在感觉自己是如何一点一点地死去。

　　“啊——！”

　　年轻人发出了一声撕心裂肺的惨叫，他想要转身逃走，但是两条腿却早已经不听使唤了，于是他整个人一个筋斗便坐在了地上！

　　可是这个声音起到的唯一作用，大概就是让那些恐怖的怪物们注意到了——几个家伙立刻放开了那已经断气的尸体，蹒跚着朝他走了过来！

　　……

　　“谁在鬼叫？出了什么事情了？”

　　撕破了深夜宁静的尖嚎立刻带起了一连串的凌乱声音，灯火从宅邸的门房延展开来，首先是几个衣衫不整的低级仆人冲出正门……骂骂咧咧的试图弄清究竟出了什么事情。然后，整个府邸都被惊醒了。

　　牛眼提灯的光亮探进黑暗，试图弄清楚原因，但是一时之间却什么都没有看到，那黑暗就像是一张贪婪的大嘴，将仅有的光源吞噬殆尽。

　　“用火把，多点几只！”一个聪明的仆人提示道。

　　随着一阵轻微的呲啦声，几支浸着松油的大型火把燃烧了起来，也许每把都算不上很亮，但聚在一起则绝对是这黑夜里震撼人心的光源。

　　于是火光扯开了几十英尺内的黑暗，只是同时也带来了连串惊恐的尖叫！——出现在火把的光线中的，是一幕常人无法预见的恐怖场景——两个人正在摇摇晃晃的朝众人接近，只是……从某种意义上来说，他们已经不能算是人了。

　　手脚都以奇怪的方式扭曲着，还有骨骼从断裂的肢体中突出，身上的亚麻衣饰已经破烂的仿佛抹布，无数紫黑色的印痕，以及被扯开的肌肉表皮证明他们受到过某种撕扯……实际上在视力好一点的人眼里，伤口上发现人类独特的牙齿痕迹清晰可见——但这种撕扯力显然不是一般人能够作到的，他们那个瘦小些的年轻人的腹膛都被破开了，肠子外泄了一段出来。而另外的一个，他的脖子就像是暴风里倒伏的秸秆，晃晃荡荡的连着身体。

　　但是这两个男人好像并不觉得这有什么大不了，他们正在缓慢的地把自己扭曲地骨骼扳正，变形的筋肉压回体内，发出一阵阵咕叽液体摩擦声，和最老练的工匠摆弄着自己的工具一样。

　　“邪恶的亡灵！培罗在上，这怎么可能？”

　　一个仆人立刻大叫起来，然后便是打开开关一般的一连串尖叫和无可遏制的干呕……几个女仆几乎是立刻就委顿在地，胆子小的更是直接晕了过去——火光之中，那两个亡灵身上的服饰虽然破烂，但从肩膀胸口残余的布片，也足以能让人辨认出，他们正是在宅邸门房听命的两个低级仆人。

　　“镇静！你们！退到后面去！”凌乱的声音之中，一个低吼在他们身后响起。

　　与这声音相伴的，是一道的幽暗的剑光。在所有人明白究竟出了什么事情之前，两个僵尸已经同时向后摔倒。火炬的光芒里，可以看到他们一个被劈飞了半边脑袋，另一个胸前裂了个大口子，整个胸口几乎被砍成两半。浓绿色的粘稠液体四溅开来，带着令人恶心的哗哗声在地面上烧灼出了一股股白烟！

　　我们只能说，这两个僵尸的运气很不好……这个冲出房间的人已经不再是某个仆妇或者佣人，而是一名正式的狮鹫骑士……能够充当公爵卫兵的七名狮鹫骑士，都是骑士之中最为强悍的存在，虽然是猝然发生的事件，他们仍旧保持着相当的战斗力——冲出房间的骑士不但手中剑盾俱全，身上竟然头盔和胸甲都一样不差，显然对于夜袭这种事情早就已经习以为常了。

　　“好……”

　　几个男仆立刻欢呼起来，但是声音才刚刚发出，便突兀的被堵在了喉咙之中……

　　狮鹫骑士皱起了眉头——那火把的光源之外，随着重物在地面拖动的声音之中间杂着仿佛从深水中挤出空气的闷响，一连串的阴影摇摇晃晃的出现在了火光照亮范围的边缘……

　　……

　　“好家伙，这究竟是在干吗？那些是……僵尸？”距离这个战场不远，公爵府二楼的一个窗口之中，康斯坦丁吹出了一个惊讶的哨音。

　　实际上当那凌乱的尖叫声响起时，康斯坦丁就已经敏捷的跳下了床……冥想或者真的可以起到某种振奋精神的作用，虽然这一次经历的时间极长，但康斯坦丁却感觉自己比刚刚睡醒的时候还要精神奕奕。

　　不过当视线扫过楼下的花园，少年的表情很快就凝重了起来，——那个不知名存在赋予的视觉，让少年的目光可以无视那浓稠的黑暗，而借助地势优势，也足够让看的比任何人都远。

　　于是他注意到，宅邸花园的暗影之中，还有着为数不少的类人物体正在活动，少年可以看到那些可怜的牺牲品身上破破烂烂的亚麻布边角都可以看的清清楚楚……他们手中拿着各种各样的武器……相当简陋，除了少数几个拿着长剑和刺剑，从衣饰上看，他们是某些佣兵或者城卫军，但也有几个僵尸的手里干脆就是一截木棒，还有一个肥胖的，身上一身华服的家伙干脆抓着的就是一根手杖。还有几个只能空着手，漫无目的移动着。

　　但这并不能降低他们的威胁，因为这些影子足有五十以上的数目……甚至少年极目远眺，远处的街道上，还可以看到一些摇曳的身影。

　　凌乱的尖叫和碰撞声逐渐向着周围蔓延开来，火光扯破了黑暗……

　　海顿城，被惊醒了！


第035章 潜藏者？

　　“没开玩笑吧？这种情况？难道有人想要再次发动亡灵战争么？”康斯坦丁皱了皱眉头。

　　对于僵尸，少年并没有太多的恐惧……类似的东西在影视作品之中已经见的太多，而眼前出现的虽然因为真实性的原因，更加具有恐怖的感觉，但事实上甚至还没有达到他记忆中，那些恐怖电影营造出的那种危险的程度——尽管康斯坦丁手中甚至没有猎枪之类的武器，不过现在却还好歹有个术士学徒的头衔，这里也不是对于这种怪物毫无办法的地球，更何况，这个宅邸之中还有狮鹫骑士这样的高手坐镇。

　　“你说亡灵战争？不要擅自侮辱亡灵法师们的智力好吗？这个家伙根本是个白痴！如果这样的东西也能称之为亡灵战争的话，巴布魔和恐纳魔也能当上深渊三巨头了！”哈特迪尔的声音从灵魂护符中传进少年的大脑，没有波动的声音中满是期望落空的失落……作为摆弄亡灵的老前辈，他对于这个进攻唯一的评鉴便只有嗤之以鼻。“就算要发动一次进攻，也没有必要召唤这种低阶的僵尸吧？能有什么作用？除了能吓唬吓唬农庄里的农夫之外，根本就是废物！只要有那么几个技术不错，胆子也过得去的家伙，这种低阶的东西即使来个几百也不够看……还不如骷髅兵好用！”

　　“啊……看起来还不只是白痴，而且是个十足的疯子……他似乎还把亡灵们散步到了整个城市之中。这样一来，连集群作战的优势也丧失了，除了给那些常年没有实战机会的祭祀们一些锻炼的机会之外，这些尸体大概已经没有任何攻击力了吧……”视线在周围扫了一眼，少年附和道。

　　似乎是为了证明康斯坦丁推论的正确性一般，他的思考尚未结束，阴霾的夜色已经被撕裂了一道缝隙……长长的白色光柱从城东的培罗神殿率先迸发，紧接着便是海诺尼斯神殿，库伯斯特神殿……五光十色的光焰仿佛演唱会结束时的烟火，即使完全不在战争状态，但在这崇尚光明诸神的城市中，亡灵的气味与征战的烽火没有任何的不同！

　　实际上在康斯坦丁看来，这个发动进攻的家伙简直已经愚蠢到了一定的程度——冒天下之大不讳使用亡灵法术的家伙在大陆上还有不少，但是胆敢在整个大陆最大的国家的首都，贵族的居住区里面使用……且不说成功的几率有多大，就算是考虑其后的麻烦，这种举动也只能称之为疯狂——海顿号称大陆最大的几座城市之一，城市中神殿林立，各种派系的神官和牧师们都是不死生物的大敌，而那些信仰坚定，拥有神术和高超战技的圣武士们更是不用说了。而现在可不是亡灵战争时期，菲尼克斯一向以老牌的光明国度自居，老百姓们对于亡灵法师们的恐惧心理甚至还要超过了无底深渊的恶魔，除非他召唤了亡灵生物之后立刻逃之夭夭，否则的话绝对躲不过人民战争汪洋大海……一般的监视网。

　　但是亡灵法术的限制又决定了，召唤者不能离开亡灵们太远，否则，失去能量联系的亡灵们就会丧失那虚假的生命，回归于尘土。高级的亡灵或许不在此列，但是僵尸却一定受到这种限制。

　　难道他是活的不耐烦了想要自杀？一个荒诞的念头蹦了出来。

　　少年不可思议的晃了晃脑袋……一般来说，专精亡灵法术的法师，往往都是对于死亡无比畏惧的，他们很少有人愿意去见他们自己的那个神。更何况眼下的状况中，城市中至少有十余个这样的亡灵集群，低阶的召唤能力想要覆盖这样大的面积的召唤，应该不只是一个人造成的效果，一群亡灵法师集体找死，那种可能性比集体穿越还小。

　　“除了能增加一些市民的谈资，这个进攻恐怕就没有任何价值，事实上照现在这个进度，还没等到三神神殿的圣武士与牧师的到来，这点点的死灵生物的恐怕就已经被清扫干净了。那些家族骑士充足的家族还可能更快些……”巫妖平淡的总结道。而实际上他说的也没有任何错误——稳定下来的仆人们很快便已经各自躲进了安全区，而那名狮鹫骑士自由的纵横来去中，十几个围拢过来的僵尸很快便已经狂风中的稻草一般倒伏了下去！

　　而这个时候，另外的两名狮鹫骑士也从宅邸内冲出，战况至此似乎已经没有了任何的观赏性。

　　“你能感应到控制着这些僵尸的那个家伙在什么地方吗？据我所知，这种低阶的亡灵的操纵者应该都是离着不远的……”康斯坦丁忽然说道——不知为何，少年心中忽然感到一种莫名的警觉，似乎眼前的一切还有着某种不可思议的发展可能。但是当他环顾四周，却又找不到类似证据的东西，可以证实这个推论。

　　“没办法，如果我还有身体的话，自然是可以察觉这种程度的魔力波动……不过呆在这块鬼石头里面，除了看得远一点之外，剩下的感官已经全都被削弱了！除非那个家伙就在周围三十尺之内，不然的话……你把身体给我也行。”护符上的瞳孔一般的斑纹咕噜咕噜的转了两圈，巫妖无奈的回应道，不过他还是没忘了做出了一个习惯性的努力。

　　异常就在两个闲人看热闹的时候发生了……

　　这个时候，那名最先冲出宅邸的狮鹫骑士周围，已经躺倒了二十余具僵尸的尸体，那种缓慢的动作无疑使他们根本没有任何机会。而另外一名狮鹫骑士这个时候也已经出现在一旁，但是亡灵生物根本不知道何为恐惧，即使数量已经少了三分之一，仍旧感应着人类的气息，源源不断的从黑暗中向前扑击！

　　狮鹫骑士大喝一声，冲进了几个僵尸当中！他挡开一把向他挥来的木棒。然后反手将长剑从僵尸地腰间划过，剑刃好像切开豆腐一样没入那个身体，轻盈的一划，就把两条腿卸了下来！僵尸发出咕噜噜的吠叫，踉跄着仰面摔倒。而骑士毫不停留的前冲，去找下一个对手，完全没有检视自己的成果的意思——或者这种程度的对手对他来说与草人靶子无异，自然没有什么好看的……

　　可就在他踏前了几步之后，他脚边那具已经变成了两半的僵尸，忽然动了！

　　干瘪的身体忽然充盈起来，只是短短的一瞬，已经仿佛吹足了气的气球一样膨胀成了一个球！灰白的皮肤鼓胀着，露出了下面的一丝鲜红，扭曲的身体变得更加可怕！

　　仆人们齐齐发出了一声惊叫，这声音提醒了骑士，他大惊之下一个后掠，同时将自己尽量缩进了盾牌后面！

　　只是这一瞬间，随着一声不甚响亮的扑哧声，这个气球骤然爆裂开来！碎骨，腐肉和大量浓绿腥臭的汁水四处飞扬，笼罩了足足二三十尺的方圆！

　　那名狮鹫骑士的反应与动作都不可谓不迅捷，但是却快不过飞溅的水滴……于是当他落回地面，康斯坦丁已经注意到他身上有几处地方沾染了那些脓汁！万幸他身上的胸铠和头盔也起到了作用，只有左臂一处溅射到了几滴而已。似乎并没有伤到皮肉。

　　但是接下来，狮鹫骑士却好像被最毒的眼镜蛇咬了一口一样尖叫起来！

　　叫声维持了一瞬便转为闷哼，他猛地举起剑，将那条连着盾牌的胳膊一斩而下！狮鹫骑士不愧是西北的精英，这一记断腕没有丝毫的犹豫。而判断也绝对准确——臂落，血溅，只不过从他肩膀断臂处涌出的血是红的，而那只掉下的手臂流出来的，已经是郁黑黏稠，仿佛酱汁一般的液体！

　　可这还没有完，狮鹫骑士回手一剑，又割断了自己胸甲的皮绳，将身上的防具和头盔一股脑的抛开！于是所有清醒的旁观者又齐齐发出了一声惊叫——他们这才注意到，那些防具上竟然冒出了缕缕的白烟！而这个时候那被浓汁覆盖的地面上，早就已经是焦黑一片，散发出熏人欲呕的恶臭！

　　“哦……这个家伙也不完全是白痴嘛，竟然想到了这种方式……”

　　这一下，原本无聊的哈特迪尔似乎又被勾出了兴致，他的知识显然确实广博，只不过是看了一眼，他似乎就已经察觉了其中的一些奥妙：“似乎是个简化版本的垂死挣扎，这法术可以让死者爆炸，虽然造成的伤害并不高。不过这个家伙特殊处理过的尸体，效果又不一样了。”

　　“金属都这样，这东西的腐蚀能力和毒性也太可怕了点吧？……除此之外，恐怕还有着绝佳的心理战术效果……”康斯坦的眉头拧成了一团，他可不像巫妖那般无血无泪，实际上这短短的十几秒钟发生的事情，已经足够他感到脊背发凉！

　　这个操纵僵尸的家伙使用的手法之毒辣，足以让人不寒而栗——先不说那些闻所未闻的腐蚀性猛毒，光是这种不知何时会爆炸的尸体，就已经足够棘手……我们知道炸弹这种东西，实际上在没有爆炸之前的威慑力还要远远的高出他的威力，美国鬼子纠集的联合国军号称军备全球第一，却在伊拉克人民的人弹攻击下焦头烂额，风声鹤唳草木皆兵也无法减低伤亡……而他们或许还可以使用远程大规模打击，可眼前这些狮鹫骑士手中的长剑，可是连手枪的射程都没有的。更别说僵尸比恐怖分子还更加强大，更加悍不畏死。

　　幸好康斯坦丁的房间窗口，距离战场并不是很远……于是少年双手划动，开始念诵一个魔法飞弹的咒文……

　　七彩的光球接二连三的撞上了几个从黑暗中迤逦而出的僵尸头颅，在令人恶心的扑哧声中，脑袋被砸碎的僵尸倒了下去，低阶亡灵生物少的可怜的灵魂之火消散，得到了再一次的安息……但是沉闷的砰砰声却随即接二连三的响起！大片的浓绿液体在地面的草皮上腐蚀出大片大片的白烟，夜风吹拂之中，那种刺鼻的腥臭气息几乎也成为了一种致命的武器！

　　不过这些爆炸的家伙们就没有造成什么有效的杀伤了——康斯坦丁的目标，都是那些距离相对遥远的僵尸。

　　“退回到屋子里去！用弓箭对付他们，打脑袋！”

　　喊出了一个简单的命令，康斯坦丁转身离开了窗边——他自身的帮助也就仅此而已，作为一个刚刚能够使用二级法术的术士，他现在仅能施展五次一阶法术，再想用便需要至少八个小时的充足睡眠，或者冥想才行。

　　至于说剩下的一个施法机会……一个施法者永远都必须留下一些底牌，不管他实力如何，这是哈特迪尔的刚刚传递过来的教导。

　　但此刻，康斯坦丁却捕捉到了一些诡异的声音，那是鞋子和地板的摩擦声，但这些脚步声却缓慢而沉重，还带着挤压风箱一样的杂音……“作为最低阶的亡灵。僵尸并没有视觉，不过你要小心，他们能够感知人类散发出来的生命能量……”巫妖不失时机的提醒道。

　　“真他娘的见鬼！难道是僵尸从后门什么的地方进来了？”康斯坦丁诅咒道，他无法肯定那是不是仆人们的脚步声……作为西疆的军事大佬，公爵的家里不可避免的引入了一些军事化的管理模式，刚刚那一声凌厉的警报声过后，所有的仆人几乎都已经开始集中到一些重要的场所，偶尔的惊叫和跑步声中虽然仍旧可以感受到他们的惶急，但只是稍微的凌乱之后，声音已经平静了许多，他们显然就已经各就各位了。

　　一步窜到了卧室的衣柜旁。康斯坦丁用最快的速度，将里面放置的弯刀，袖箭，卷轴匣挂上腰际，同时带上那双神奇的，能够增加自身的敏捷手套……然后，少年想了想，又从抽屉里翻出了一双厚实些的手套，套在外面。刚才僵尸身上的腐蚀性毒素让他记忆犹新，他可不想因为手套损坏而丧失了速度的优势。

　　“少爷，康斯坦丁少爷！你在里面吗？”就在这个时候，康斯坦丁卧室的门碰碰响起，一个惶急的声音从门外传了过来。少年微微松了一口气，因为他听出那个声音正是这两天随侍在身边的仆人的。但就在他准备去开门的时候，巫妖再一次出声制止了康斯坦丁的动作：“如果我是你……就不会自己去开门……找上一个合适的角度，这种情况下最好谨慎一些——一个法师之手有时候总会为你省下很多的麻烦。”

　　于是门闩随着少年的一个动作，喀喇一声跳开了，然后一张惶急的面孔匆匆探了进来，他三十多岁的样子，看起来人畜无害，只是脸上满是惶急的表情：“少爷，请原谅我来晚了，现在请您立刻跟着我到一楼的大厅去吧——宅邸中现在似乎也不大安全了，不知道是不是会有僵尸从窗口之类的地方进入，因此骑士们建议宽敞的那里相对安全一些……”

　　“好吧”将袖箭桶系上前臂，康斯坦丁习惯性的向前走了两步。

　　但是下一秒。心中骤然升起的警觉让少年猛地向前一躬身！

　　他也不知道自己为何要这样做，只是似乎在这瞬间身体抢先于大脑的反应……而事实证明他这并不是神经过敏——就在他低头的刹那，一道纤细的黑影便从他头顶猛然掠过，划开空气的嗖嗖尖啸证明上面的力道绝对不小！幸好那丝绸一般的手套显然非常有效，增加的敏捷让他的动作灵活许多——一只手在地上撑了一下，少年警惕的翻过身，伸手便去拔腰间的弯刀！

　　可是他的敌人却不给他这样的机会！

　　另一道黑影夹杂着劲风呼地掠过少年的面前！如果不是康斯坦丁直觉的扬了一下头，这一记攻击便足够让他的脸上多出五道血肉模糊的痕迹——他向后猛地一跳，总算躲开了对方那恐怖的攻击范围！“你……”少年皱了皱眉头，他面前那个仆人此时已经完全不复几秒钟之前的模样——原本普通的面孔已经扭曲成了一个不似人类的表情！他弓起了身体，双手状似无力的下垂，弯曲的手指仿佛某种怪物的爪子！

　　一个字不过刚刚吐出嘴唇，对方在康斯坦丁眼中已经化作了一团模糊！大惊失色的少年猛地拉了一把腰际的卷轴匣，一张并没有特别密封的卷轴已经被扯了开来！

　　而这个同时，对方却已经用一种完全不似人类的动作猛然跃起，双臂双脚在空中组成了一道壁垒！然后随着康斯坦丁的一个闷哼！他已经被对方按住了肩膀！随即，这家伙在一个沉闷的嘶吼中张大了嘴吧！

　　极端恐怖！仆人扭曲的面孔上，一张嘴以几乎折断的方式大大的张开了！露出了其中完全不似人类的大排利齿，然后就在康斯坦丁惊恐的目光中，狠狠地咬上了他的脖子！

　　喀喇！

　　随着一声脆响，一层无形的力场在接触面上显现，将那恐怖的牙齿顶住！但是怪物化的仆人显然并不打算就此放松，他从喉咙里挤出一连串疯狗一样的低吼，拼命的试图将牙床合拢起来！


第036章 亡灵派系专精法师

　　“混账！”

　　康斯坦丁心中暗骂。

　　近在咫尺的嘴，有时候会让人浮想联翩，不过现在康斯坦丁面前这个状态却只能让人感到恶心——这张张开的大嘴几乎达到了一百八十度的平开状态！两排寸许长短的牙齿完全不似人类，尖锥一般的闪耀着类似金属的光泽，甚至比犬科生物的还要恐怖！粘稠的唾液沿着不自然的张开的嘴角流下，带着古怪的臭气和震耳的嘶吼。幸亏少年刚才先一步拉开的，是他之前刚刚抄写的一张法师护甲卷轴，这个一阶法术能够给施法者提供一层力场的防护，普通的刀剑也无法轻易刺穿。这个怪物化的仆人的爪牙虽然锋利，但是毕竟只是人类的器官，自然也就奈何不了那一层魔法防护。

　　但这只是暂时的，人类的咬合肌肉力量超乎想象的强劲，随着喀喀轻响，那魔法形成的力场已经被渗透了一半！

　　幸好这个空当已经足够康斯坦丁抽出弯刀，少年吐气开声，一刀刺下！

　　至近的距离并不适合弯刀攒刺，因此他这一刀是进了对方按住自己双肩的手臂间。

　　无奈这个人的皮肤不知何时已经变硬了，甚至似乎比隔年的老牛皮还要坚韧，尽管精金弯刀尚算锋利，但是康斯坦丁却不好发力，狠命拉动之下，刀刃在那表皮上割出吱吱嘎嘎的摩擦音，却没能将之完全割开！

　　幸好，康斯坦丁还有魔法。

　　他猛地将一只手贴上对方的胸口，然后轰地一声，那羊头型的力场猛地撞上对手的胸腹！立刻将他断线风筝一般抛飞出去！巨大的冲击立刻将他身后那扇可怜的雕花木门粉碎，连带着一部分墙壁的残渣，直接撞出了走廊！

　　“你究竟是谁，想要……”

　　少年敏捷的退了两步，沉声低喝道。不过声音发出一半，他便放弃了……因为眼前这个家伙，看来已经不再是个适合沟通的对象——这个法术既然起名为攻城槌，威力自然也与之相当，用来对付一个普通人，其实根本是大材小用，康斯坦丁的视线扫过那个倒霉的家伙，已经注意到他的身体畸形的扭曲着，估计全身的骨头最少断了一半。

　　不过更让少年在意的，倒是这个人此刻的模样……

　　他虽然依旧是保持着那个仆人的外形，但看上去却已经与一个人类有着本质上的不同——即使中了强力的撞击，但那个仆人仍旧在挣扎着试图爬起来……他的双手手腕和一条腿已经折断，灰白的骨头从血肉中透出，只是他似乎一无所觉，透过那诡异扭曲着张大的嘴巴，可以清楚的看到他的上下两排牙齿都已经抽长，弯曲的手掌上，同样材质的爪从破烂的皮肤中探了出来！配合上他已经充血的，赤红色的双眼，以及头颈间爆出的条条青筋，以及野兽般的吠叫，看上去甚至比低阶的怪物还可怕些！

　　“这是什么法术的效果？”康斯坦丁心中惊讶……公爵府中的这些仆人都是那个小妈从西疆带来，或者因为某些很小的几率，出现潜藏一两个间谍这种事情，还算在正常的思考范围之内，但现在这个样子……跟那些老套的僵尸电影一样，僵尸效果会传染？那么刚才开门前，他如常的状态又作何解释？

　　“小子，我得说，你一定是被厄运女神特别拂照过……”灵魂护符中发出了连串呵呵的干笑：“这个状态……看起来这次的麻烦又是不小。”

　　康斯坦丁眉头紧锁，没有回答无良法术顾问的调侃——挣扎了一阵之后，那个家伙居然又重新站了起来！尽管断裂的肢体让他行动不便，但他的杀意却丝毫不减，稍微整理了一下动作，他已经再次伏下身体，准备扑出！

　　只是下一瞬间，走廊上黑色的人影骤然一闪！

　　“呵呵，小弟弟啊，有没有吓到？强大的姐姐来救你了哦？怎么样，是不是吓到了？要不要我找一条新的裤子给你啊？”带着尸臭的身影……重重的撞上地面！而一身黑衣的血精灵已经站在了康斯坦丁面前……尸横就地的仆人尸体，脑袋和脖子已经彻底的分了家。不断的喷出的黑红浓稠液体洒满墙壁，发出恶心的腥气，但是女精灵那宽大的女仆装上，却没有染上一星半点。

　　“按道理说，女人在遇到这种危险的时候似乎更应该躲到男人怀里尖叫才合适吧？”康斯坦丁看了看那具头和身体已经分开，仍旧在抽搐的尸体。显然这位游荡者小姐的警惕性更高，而精灵比人类短的多的睡眠也是个天然的优势。而以她的武技，这种程度的对手还不放在眼里。

　　“那种无形中散发出女性的依赖气息才能让男人在保护欲的刺激下涌出一股难得的战意，不过小姐你这种表现给我的印象，只能是一点女人味都没有。”

　　只是少年的理论换来的确是一声嗤笑：“那是你太不了解女人。有喜欢的男人在身旁时女人才装得娇柔无力，让他们有机会表现；否则就算什么状况，女人也是可以应付自如的。”

　　康斯坦丁哼了一声，没有回答这个无理取闹的问题，这个时候自然并没多少时间斗嘴，不过借助着这几句交谈，他的心中却是稍微安定了一些。

　　这个世界的所谓游荡者，包括刺客，斥候等等分支，总的来说，这一类人最擅长的偏重于潜行，暗杀和侦察，战力显然要弱于同等级的战士职业。不过在这黑暗一片的宅邸中，一个优秀的游荡者显然要比一个战士强大一倍不止。

　　“人类不是号称海顿是净土么，竟然还会出现污秽的亡灵……不过那些所谓的大贵族们，住宅里不是多少都有个守护法阵啥的？你这堂堂西疆总督府邸，怎么却只能靠这么几个倒霉的人来防御？而且还被怪物渗透进来了？”少年的沉默显然并不能让血精灵满意，绯红的双眸转了转，这位小姐又发出了一个疑问。

　　“小姐，你知道布置一个魔法阵需要花费多少金钱和宝石吗？我们可不是常驻在此，这里不过是个行宫性质的宅邸罢了，哪里值得投入那种精力？更何况，法阵要动作，一个操作的法师可算必不可少，难道为了保护一个一年到头都没人居住的地方，还要浪费一个法师来镇守？”康斯坦丁没好气的翻了翻白眼。据说除了卓尔精灵，任何精灵极其他们的亚种对于亡灵都有着相当程度的敌意，这不仅是因为他们天性之中的洁癖，也是由于亡灵违背了自然规律的存在……不过这位夜莺小姐那个幸灾乐祸的表情看，好像只是把这当作一件有趣的事情。“他们死后有可能会爆炸成带有腐蚀的剧毒，你如果不想变成肉汤的话，就老实闭嘴，小心躲着点……”

　　“那样的话，你们过来的时候，至少也应该带个法师随行吧？”血精灵从来就不会认同少年的言辞。事实上，这位小姐总会千方百计的让少年窘迫一些。

　　“那种事情谁能事先料到？早知海顿竟然会乱到这个程度的话，我想我那个老爹也不可能如此轻易地就过来了！”康斯坦丁冷哼道——海顿号称大陆的几大城市之一，没想到治安程度竟然纷乱如斯，他来到还不过十天，便已经接连碰上了如此多的杂事，也不知道是否真的是菲尼克斯的宣传工作到位，还是真的如巫妖所说，自己的运气糟糕到了极点。

　　牢骚固然要发，但是现在的情况下，无疑立刻移动到人多的地方才是正经，康斯坦丁皱着眉头向走廊两侧观望了一眼，他现在的视力状态下，笼罩在黑暗中的走廊和正午的阳光之下看起来也没有让任何的区别，但是少年最终还是退回到了房间中——狭窄的走廊上遍布着门扉，不但不适合突然的作战需要，而且很容易遭到莫名的突袭，绝对不是好的撤离路线。

　　而窗户显然更合适一些——虽然公爵府的建筑不像少年记忆中那些狗屋一般低矮的所谓标准房，举架足有十呎多些，但是自己还是可以使用一个羽落术的，至于说血精灵就更加不成问题了——当初这位小姐的第一次登场，就是从那扇窗外直接翻进来的。

　　“上面！”刚刚靠近了那扇窗子，巫妖却突然送来了一个警告！

　　少年立刻敏锐的后退了几步，然后才注意到那个贴在天花板上的身影……随即，康斯坦丁感觉自己的背心和头皮上炸起一阵阵的鸡皮疙瘩！

　　这个家伙的看来与其余的僵尸不同……虽然也有四肢和躯体，但是他的外形却完全看不出什么和人类类似的地方，反倒更加接近于某些猛兽——平行着地的四肢末端，带着尺许长的，骨骼质地的弯钩长爪！他此刻就是依靠着这种爪子，攀附在窗户旁边，那雕饰精美的天花上！

　　这亡灵一身皮肉已经完全腐化，呈现出一种酱紫的色泽，而头颈上的颜色还要深一些，那些布满了烂皮的表面已经完全看不出五官的模样，甚至连眼窝都已经被腐肉覆盖，但它却有一个完整的露在外面的大脑，灰白色的脑髓随着他扭动着的动作还在微微晃悠，仿佛在思考着什么……

　　“这这这……这是什么东西？”

　　同时看清这怪物的血精灵发出了一个压抑不住的尖叫——女孩子对于这种恶心东西显然没有多少的抵抗力，只不过，缇努维尔小姐表达恐惧的方式可不同于她名字的含义……就在尖叫声响起的同时，夜莺小姐手中已经掠出了一连串的锐风！

　　随着噗噗的闷响在下一刻响起，那只亡灵的头颈上已经被钉上了七八支武器！于是被刺穿了外露大脑的亡灵发出一声挤破皮囊一般的嘶鸣，直接从天花板上摔落下来！带着闷响重重撞上地面！

　　康斯坦丁挠了挠脑袋，压抑住那种头皮发麻的感觉，这些暗器那就是之前她曾经用来威胁康斯坦丁的那种小型匕首，只有手掌长短的小玩意儿带着很短的握柄，看起来只适合作为出其不意的暗器，但就是这种小玩意儿，已经深深地戳进了僵尸的身体，连颈骨竟然都已经被割断了！随着亡灵的脑袋仿佛一个破皮球一样歪倒一边，只剩下了一点点腐肉连着身体！

　　这个位面也有类似发射暗器的手法，但是能够保持着如此准头，又带着这样的力量，看来血精灵是具有着相当独特的手法。康斯坦丁不由得暗自庆幸，自己并没有惹毛了这位小姐，否则她如果给自己这么一下，以自己的身手，只能是乖乖接受身上被添几个装饰物的命运。

　　“这是什么种类的亡灵？”康斯坦丁瞥了一眼那兀自在手舞足蹈的抽搐着的东西。

　　“没见过这种形式的玩意儿……似乎是某种僵尸的改良版。”护身符上的棱形瞳孔转了转，巫妖沉吟道：“……不过这也不奇怪，每一个专精亡灵派系的法师多少都会有些自己的创造。要看他们自己的能力和喜好。这种东西似乎是专门被设计成能够攀爬墙壁的类型！”似乎是觉得没有提供正确答案有失颜面，他急忙又补充了两句。“大部分的家伙都是以自身魔力模拟一个类似灵魂的能量核心，这样形成的不死生物虽然战斗力一般，但好在耗费魔力不多，也能接受简单的战斗指令。另一种方式是收集生者的灵魂，使之附于不死生物之上，这样形成的不死生物战力与生者的灵魂息息相关，具有一定的智慧，如果是强者灵魂的话，会形成十分强大的不死生物。”

　　不过康斯坦丁显然并没有什么兴趣去讽刺一向自诩知识渊博的巫妖……因为他注意到，巫妖已经将对手的称谓提升到了“专精亡灵派系的法师”，这种情况显然非常麻烦……如果对手真的是一个正牌的亡灵法师，那么谁知道对方到底有多少数量，多少形式的亡灵？现在宅邸是不是已经处于被包围的状态？仅凭这几个战斗人员和十几名仆人妇孺，能够坚持到那些神庙的祭祀们和圣武士赶到这里吗？

　　“这玩意儿实在是太恶心了！如果被我逮到那个家伙，我一定把他大卸八块！”另一边，夜莺小姐显然并不满意于自己的成绩：“可恶，我这些特殊打造的短剑都是大师的手笔，要一个金币一把呢！这要洗多久才能……”她愤愤的抱怨道。

　　“你刚才不是说什么状态都能应付吗？那么就赶快把这几个东西干掉！短剑什么的，我过后再给你打造就是了！”少年的眼角跳动了一下，打断了她的抱怨，他已经注意到另外的两只同样的亡灵，已经从窗口处爬了进来。显然对方已经注意到了自己的存在，打了封锁退路的注意。

　　“不行啊，刚刚的已经是最后几支了……我现在忽然想要散发一下女性的依赖气息，让你在保护欲的刺激下涌出一股难得的战意，你看怎么样？”精灵的红眸不怀好意的转动了一下。

　　“混账！现在是开玩笑的时候么？”

　　“你刚刚不是很镇静么……不用那么紧张啊……小少爷，你没听到么，我们的援军到了哦？”对于康斯坦丁的气急败坏，血精灵显然相当满意，她俏皮的眨了眨眼睛，调侃的笑道。

　　康斯坦丁一愣，随即注意到，走廊上传来了属于铠甲摩擦的轻微的撞击声——那应该是狮鹫骑士的动作声音，只是不得不说精灵的听觉非常敏锐，如果不是她提醒，在外面传进来的嘈杂和面前两只怪物的环伺下，康斯坦丁根本没有留意到这些轻微的声音。

　　“康斯坦丁少爷，请原谅我们的迟到，您有没有受伤？”

　　只是转瞬之间，两个骑士已经冲进了房间，领头的正是那个斯科瑞特小队的队长，他手中长刀挥动，两道剑光交叉过处，两只丧尸已经分成了四截！然后才对康斯坦丁施礼道。

　　他依旧全身包裹在重甲之中，只露出了那双血红瞳孔，黑暗中看上去倒是比那些亡灵更有几分高级亡灵的风采。而他身后，则是三人组之中那个长脸的骑士。

　　“没事，我没有受伤……”康斯坦丁长出了一口气，实际上从亡灵出现到现在，不过经过了短短的一个沙漏的刻度，换算成他熟悉的时间，也就只有不到十分种，但感觉上却是相当的长……但是还没等到他完全放下心来，一个刺耳而空洞的声音突然间在房间之中响起。随之而来的是一种沉重的而单调的咚咚声。

　　“呵呵呵……你当然没有受伤，如果你死了，我会很头痛的……”

　　随着声音，一个褴褛的身影，从房间的一片黑暗中缓缓地走出。他全身包裹在一件宽大的黑袍之中，隐藏在兜帽阴影中的眼窝中带着一点猩红色的光芒，在所有人的注视中，那微微颤抖的光泽就像心跳脉动的节奏一般搏动着。

　　“喀嚓！”

　　房间的两个出口都没有过异常。那么这个人是什么时候出现在在那里的？还没等疑问在康斯坦丁脑中闪过，刺耳的金属交击声就在他耳朵旁边回响起来，少年惊讶的转过视线便注意到，两名狮鹫骑士手中的刀剑已经在他身侧交击在一起！


第037章 血仇

　　康斯坦丁向后退了两步，感觉自己的心跳骤然间快了一倍！他刚才的情况，可以说在鬼门关上绕了一圈——两把武器距离他还不到一呎，撞击产生的风压刮得他脸上一阵生疼，如果不是一只手伸了过来，将他向后拉了一下，而小队长的长刀又及时的架住了骑士剑，恐怕他即使没有被这一记重斩砍成两半，也要被刮伤脸面！

　　“尼赫迈亚·佩克斯！你在干什么，发疯了吗？”狮鹫骑士的小队长沉声喝道。他手中的长刀并没有出鞘，但是借助一头支在地面上倾斜状态，巧妙的将骑士剑的攻击偏引到了一边——金属制成的刀鞘上火星四溅散开，可见对方这一击恐怕已经用了全力！

　　但是长脸的骑士尼赫迈亚却并不答话，而是随手抽回了骑士剑，又是一剑刺来，不过这一次，做好了准备的小队长已经抽出了长刀，他的武技看来非常优秀，刀光一闪之间，对方的长剑已经再次被引向一旁，而持剑的手腕上，鲜血也已经从一道接近一吋深的伤口中喷了出来！

　　他手中那柄长刀造型颇为奇特，除了窄长而微带弧形的刀身与康斯坦丁记忆中的某种岛国武器有些类似之外，刀背的下半部分还带着精细的锯齿，刀身上微微闪烁的乌金光泽，表明那是一把掺有精金材质锻造的锋利武器——看来为他刚刚的攻击还是留了些情面，否则以精金刀刃的锋利坚韧，只要稍微用力，就足够切下一个人的手臂！

　　只是接下来，诡异的一幕立刻便出现了，马脸的骑士抬起手，看了看那道血液喷涌的伤口，然后，那被切割出的伤口上流淌的鲜血急速的断流，几乎只是在几个呼吸之间，那长阔的伤痕便已经合拢，除了一些染红了衣袖的血迹之外，他已经恢复到了毫发无伤的状态。

　　“这次真的很麻烦……如果我没有猜错的话，那个家伙是个吸血鬼，而你那名骑士，恐怕已经成为了他的吸血衍体……不，应该是下级吸血鬼了！”巫妖的声音依旧不带感情，但是听到这段情报的康斯坦丁却几乎跳了起来！

　　吸血鬼？

　　少年眯起了眼睛，再次向后退了几步，他以前就从一些图鉴中得知，这个世界上有着种类繁多的亡灵，其中得到公认的，亡灵的最高阶存在无疑是巫妖，然后就是所谓的吸血鬼了。

　　而这些家伙几乎与康斯坦丁记忆中，地球上那些哥德庞克式的艺术作品中描述的一模一样，具有独立意识的高阶亡灵，智力超群、阴险而残忍，力大无比、行动如风，又有超强的自愈回复能力，同时各种各样即使是法师也有所不及的能力……化成烟雾、变成蝙蝠、暴狼等等都是一模一样，即使是在这个拥有克制神术的世界里，他们仍旧是亡灵中的精英，令人头大无比的存在！

　　在查阅到图签中有这种生物时，康斯坦丁还曾经带着嘲笑的想象，是不是这个世界也有个倒霉的吸血鬼跟他一样经历穿越，到达了地球上，才会衍生出如此相近的怪物来……没想到现在在他面前，就出现了这么一只！而且绝对来势汹汹！

　　“不必担心。这位尼赫迈亚·佩克斯先生，只是受到了感召成为了我的同伴而已，你们很快也会明白的……”

　　这个时候，笼罩在灰袍之中的吸血鬼发出了一个带着笑意的声音，这声音已经不再象刚刚那样刺耳，虽然依旧沙哑，但却平添了几分低沉的磁性：“不过，我现在并没有什么兴趣欣赏一场两个骑士之间的战斗，而这个场所显然也有些狭窄了……这样吧，佩克斯先生，请你跟你的这位‘前’同伴暂时离开这里吧……”

　　“是的，我的主人！”马脸的狮鹫骑士发出了一个机械的回应，然后他微微一个后退，张开了双臂，仿佛一头蛮牛一般冲了出去！下一瞬间，他已经一头撞上了小队长的身体！虽然对方手中的长刀已经先一步砍破了他的胸甲，在他身上拉出一个几乎开膛破肚的伤口，但依旧没能躲开他这种不要命的攻击！化身为蛮牛的狮鹫骑士狂吼一声，紧紧抱住了对方，直冲向窗口的墙壁——于是随着轰然的巨响，那里被直接被撞开了一个大洞，然后两个狮鹫骑士便翻滚着跌了出去！

　　“那么现在，我该如何来料理你呢……”吸血鬼完全没有理会这近在咫尺的攻守，他只是施施然的向前走了两步，用那殷红的目光盯住康斯坦丁。

　　“阁下……究竟是谁？”康斯坦丁全身颤抖起来，他哆哆嗦嗦的伸出一只手，完全是一个被吓坏了的孩子的模样。

　　但就在对方刚刚张开嘴，准备要说些什么的当口，他已经微微一扬手，三枚袖箭同时品字形钉向了对方！——两个人的距离不过二十几英尺，箭矢几乎转瞬即至！可是就在接触到那一瞬，目标周围亮起了一圈淡淡的绿光，两支箭矢撞上这光膜，随即便仿佛陷入粘稠的液体之中一般停顿下来，继而叮叮当当的掉落地面。

　　而剩余的一支虽然去势不减，但灰袍人只是轻轻地挥了挥手，一个沉闷的撞击声之中，那支箭便不知飞到何处去了！

　　不过就在这同时，他头顶上也传来了轰的一声闷响！尘土飞扬中，一架鎏金吊灯连带着大块的土石猛地砸了下来！

　　对于这个袭击，吸血鬼仍旧毫不在意，他皱了皱眉头，一只露出斗篷的手上便爆开了一道光泽，落下的吊灯和土块立刻在半空中转向，向着一旁倾泻下去！

　　不过这个时候，原本面对他的两个人已经后退出了十几英尺——眼前这个家伙实在是太强，显然不是两个半吊子能够对付的，现在那扇门距离两人不过几英尺远，只要离开这个房间，还有办法可想！

　　吸血鬼这个时候却并没有任何追击的动作，他只是慢慢的放下了手，顺便将自己的兜帽解开，露出一张很俊美秀气的脸，高鼻深目，轮廓深刻，只是那高耸的鼻子下，薄嘴唇中支出两颗獠牙，以及脸上白皙细腻的皮肤和那只纤瘦的手掌，在那肮脏污秽的灰袍映衬下，形成一种诡异之中的诡异感觉。

　　他放弃了吗？当然不是！

　　就在两人已经堪堪靠近门边的刹那，一个影子突然从地面钻了出来！嗯，这个拥有人类外形的东西从地底出现的样子很异常——并不是一般情况下的“地面上裂开一个洞，然后他再钻出来”而是从地面中自己浮现出来。

　　给人的感觉就像一条大鱼从海底骤然跃出海面，动作非常平滑、自然。地面只是微微震动，没有一丝裂纹。一个碧绿的，通透影子已经就这么悄无声息地出现在两人身边，而他脚下的地面上完全没有损伤，依然光滑平整。

　　奔跑中的少年全身的肌肉都不由自主的颤抖了一下，他并不在乎僵尸之类的东西，但是从儿童时期起，他就对这种飘飘忽忽，没有实体的玩意儿有些打怵。

　　“一只幽灵……”灵魂之语中传来了哈特迪尔的高声警告，不过康斯坦丁已经无心去听……那个暗色的影子，微微一顿，然后猛地伸出了双手！而在这瞬间，一只手推上了少年的肩膀！

　　于是就在康斯坦丁向一旁踉跄的瞬间……那双无声无息的，绿色的手掌连带着手臂，甚至于肩膀以及他整个人已经穿过了精灵的身体！

　　血精灵晃了晃，然后便似乎失去了所有力量一般，骤然的委顿了下去！但是那个骤然出现的亡灵的动作却没有半点停滞，它从精灵的后背窜出，不依不饶在空中兜了一个圈子，然后随着仿佛摩擦橡胶一般令人牙酸胃痛的嘶叫，这亡灵一个飞扑又向着还没有完全栽倒的血精灵扑来！

　　康斯坦丁的呼吸一窒！这个世界的幽灵是灵体，它们已经不是物质存在，完全由负能量支撑。没有实体就意味着没法像生前一样直接攻击，但他们仍旧危险无比。因为他们的身体是负能量组成的——在这个世界的理论中，生命是以正能量支撑，而亡灵满蕴的负能量却与之完全相悖相克。这也就导致凡人如果被幽灵解除甚至穿过，轻则虚弱无力，重则直接大病一场……而如果被反复穿过，就会有很大的可能一命呜呼！

　　康斯坦丁自然是不会允许这种事情发生的。更别说刚刚精灵的那一推，让他远离了险境。

　　少年低吼一声，猛地踏动地面，从儿童时期锻炼的肌肉帮助他在瞬间便提到了最高的速度！就在那绿色的手掌堪堪再次碰到精灵的身体之前，他已经窜到了两者之间，伸手便将女精灵拉进了怀里！

　　实际上康斯坦丁这个动作在别人看来几乎等同于自杀，虽然成功的让血精灵离开了那骨爪的威胁，但是却把自己的后背毫无防备的送给了那个一脸狞笑的亡灵……但是显然，作为穿越者，他不是也不可能是个冲动到无谋的傻瓜。

　　下一秒钟，康斯坦丁抱住血精灵的身体，踉跄的前冲了几步，但是亡灵的扑击却没有带来任何想象之中的效果！相反，那亡灵在空中无声无息的消失了，就好像完全没有存在一般……

　　喘息了两下，康斯坦丁扶着血精灵站了起来。

　　精灵的腰肢纤细柔软，却又充满弹力，这样的肌肉是她作为游荡者实力的证明之一，而毫无疑问，这种肌体抱起来感觉无疑非常好。康斯坦丁几乎是本能地将身体更贴近了些，而女精灵纤细的身体便无力的完全倒进了他怀里，一瞬间，鼻端似乎又充斥着那种从女子身体上透出来的淡雅体香，些许甜丝丝的味道几乎将周围的尸臭和血腥气味都驱赶了出去。

　　这种感觉确实很不错——可惜好感觉似乎从来就不能持续很久。

　　“喂！妮尔温！？醒醒？妮尔温·缇努维尔！！”

　　就在拥抱的同时，康斯坦丁已经感觉到了异常……怀抱中的精灵全身仿佛冰块一般的寒冷，他这时才注意到，女精灵美丽的面孔上双眼紧闭，而皮肤却惨白一片……并不是那种晶莹的肤色，而是那种带着些许死灰的白色，她所有的生机，在这一刻似乎已经完全被剥夺了。

　　“不必担心，幽灵这种亡灵会使用能吸取生命并令人失去知觉的触碰进行攻击……不过她还活着，因为任何被幽灵所杀死的类人生物在死亡后都会变成幽灵……”灵魂护符之中的巫妖的声音稍微提高了一些，“这幽灵的力量不错，看来那个家伙相当强悍啊……”

　　灵魂护符中传来的声音总算让康斯坦丁稍微放心——此刻，这枚护符已经被少年握在左手上，刚刚少年便是用它，在一瞬间将那个幽灵收摄了起来，这样，那个原本棘手的对手就变成了巫妖的对手——应该是个很轻松就能收拾的对手，因为毕竟不是什么人，都拥有康斯坦丁这样强悍的精神和无尽的想象力的。

　　但眼下的局势显然仍旧并不很乐观。房间中央的吸血鬼发出了一个低声的疑惑，便又有三只幽灵从墙壁，地面和天花板中出现……

　　“怎么样，还能不能再收进去几只了？”康斯坦丁问道。不过得到的却是个有些令人沮丧的消息。“灵魂通道并不是专门用来做这个的，短时间内我没有办法再吸进灵体了，至少也得再给我一个沙漏刻度……不过假如可能，你也可以试试护符贴在他身上，我和你合力，有五层的把握能够把他的灵魂收进护符里！”

　　“五成？有点少吧？而且那样的话，你怎么办？”康斯坦丁反手将护符挂回颈间，然后拔出了腰间的弯刀，摆出一个警惕的姿态护卫在血精灵身边，但一只手却借着精灵身体的掩护，让袖筒中的一方小小的卷轴落进了他的手里。

　　“冒险一试吧……护符可以再做，但如果你死了，灵魂契约就会让我也陪葬！这是你定下的条款，你不会说你忘了吧？”巫妖的灵魂波动之中，带着深深地无奈。

　　“狡猾的招数，虽然很符合一个术士的反应……不过，毕竟还是穷途末路了。只有那最后的一手让人有些赞叹。”

　　吸血鬼轻轻的鼓起掌来，啪啪的轻响在房间中回响，听起来竟然也有几分刺耳，他那双红色的目光盯着康斯坦丁，好像看着一对待宰的羔羊：“那么。你是认清形势束手就擒呢？还是一定要和我来一场法术秀表演？当然，我更倾向于后者，因为那样会让我更加愉快一些！！”

　　“虽然这个时候问问题看来有些愚蠢，但我还是希望您能满足我的好奇……这位血族的先生，不知高姓大名？还有，是我或者是这里的某个人与你有什么样的仇怨吗？值得你不惜冒着被圣光焚身的危险，破坏避世的血族公约，闹出如此大的动静来？”

　　虽然是拖延时间，但是这个问题也确实是康斯坦丁想问的——少年并不记得自己在来到海顿的这些天里，曾经招惹过如此大的麻烦结……或者唯一算得上是结仇的，便是法师塔之中教训的那几个小家伙和那个蓝袍法师……但是显然，那些家伙即使是报复，也不可能动用如此大的阵势——而且虽然说吸血鬼这种邪恶的亡灵在大陆上还是时有耳闻，但是他们却绝不是那种可以轻易出现在人前的人物。

　　“你不知道？哈！当然，你这种该死的贵族猪猡，当然不会一一记得自己做过的每一件事……”少年的提问方式显然并不高明，而且似乎是触动了吸血鬼的某一根神经，他发出了一个歇斯底里的吼叫，然后声音之中那种空洞的回响和摩擦声变得剧烈！

　　“有什么仇怨？呵呵呵哈哈哈哈……好啊，就当做是你死前的最后一点要求好了……我提醒你一下，还记得那个带着几个白痴家族骑士的小丫头么？”

　　那次自己无端卷入，而被破坏了的刺杀行动？少年愣了愣，心中似乎有某种光亮一闪。

　　“没有想起来么？好吧，那么，就再给你个提示！”这一次，对方伸出的手中多了一片片古怪的东西，每一片都有几英尺长，柔软而微微有些发黄的材质，分出奇异的分叉，最上面还带着一些各色的毛发，看起来像是某种服装……随着他的动作，微微抖动着！

　　康斯坦丁愣了愣，但是他现在那异于常人的视力，很快就让他注意到，那些东西的最上端，模模糊糊的分布着的花纹，看上去……有点像是人类的五官？

　　反应过来那些东西究竟是什么，少年不由自主的低头，感到胃里面一阵翻江倒海，如果不是他从白天开始就没有吃什么，现在说不定已经吐了出来——学过的解剖学基础，让他马上就已经联想到，那些东西是皮，经过了硝制的，一张张完整的，带着四肢的……人皮！

　　嗯……实际上，看来并不是非常完整，那每一张人皮，似乎都被分成了几十个部分，然后又被细线连缀起来——事实上如果不是这些线，这些人皮根本就无法保持完整，那些横七竖八的伤口几乎遍布了每一个部分，可以想象，这些人在死亡之前，恐怕已经被分割成了无数支离破碎的尸块！

　　细密的针脚看起来耗费了不少的功夫，但是出现在这些人皮上，却更让人感到一阵阵的恶心！


第038章 疯狂的基情

　　随着他这个动作，十余条碧绿的身影也随即在天花板，墙壁，以及地板上出现，他们用一个缓慢的动作，从固体中探出身体，扭曲的已经不像人类的面孔，和那半透明的惨绿躯体，似乎让周围的温度都在无形中下降了十几度。

　　康斯坦丁感觉到自己已经有些战栗的体验了……按道理说，在这个位面，一切有灵魂的生物死了，有信仰的自然前往神祇的国度，没信仰的去死亡之神那里报到，不应该还留在物质界。但总有例外，比方说象现在这种情况下，灵魂被魔法的超自然力量束缚，因而成为了这种特殊的亡灵。

　　而大部分时候，出现这种幽灵的，往往都是某个巫师杀死了人，用魔法将死者的灵魂囚禁住，变成幽灵。这样被强行杀死的人，自然带着一种冲天的怨气……更何况还被杀死他的那个人囚禁束缚着，而亡灵天生的负能量更是会影响到任何生物，使他们变得邪恶而凶戾无比。往往完全丧失生前的心智，见人就杀，不可理喻。

　　“现在，你想起来了么？在看见了我的这些爱人之后？”吸血鬼发出了阴测测的声音，康斯坦丁注意到他这个时候似乎已经有些控制不住自己的情绪，声音也开始逐渐变得暴躁而高昂：“哈哈……他们现在会让你感到害怕吗？你这个该死的小猪罗？但是这还不够，远远不够！你知不知道我这些可爱的爱人们，在他们死亡的时候，遭受了多少痛苦？”

　　爱人们？

　　康斯坦丁的思维出现了一个小小的断流，他不由自主的打了个哆嗦——不是为了那些可怕的幽灵和人皮展览，而是对方刚才对于那些死者的称呼……

　　虽然面前这个吸血鬼的皮肤白皙，五官深邃端正，透出一股天生的阴柔气息，但康斯坦丁敢以自己的艺术生涯担保，对方那个骨架轮廓绝不是属于女性的柔和……跟何况他那灰袍的领口大开，突起的喉结清晰可见，肩宽背挺怎么看也不像是个女人。

　　然而少年的视线之中，漂浮在空中的那些幽灵，以及吸血鬼手中那些飘荡的人皮，却也同样没有找到任何的女性特征——尽管幽灵们身上穿着的都是他们死前的服装，那是一种游荡者们通用的紧身衣着和皮甲，但是勒紧和原本就没有的区别，康斯坦丁还是能够分出来的……

　　也就是说……康斯坦丁再次后退了几步，虽然心中的恐惧现在已经有些消退，不过他仍然有些想吐。

　　“哈哈哈哈哈哈……那个该死的混蛋，他在杀死我的爱人们的时候，大概并没有想到会有人杀进他的家里吧？他以为依靠着所谓的帝国公爵，就可以随便摆弄别人的生死么？我会亲手杀死那个混蛋，但在那之前，我会让他体味到同样的恐怖滋味！”

　　吸血鬼苍凉的狂笑在房间中回荡，原本舒适的卧房已经仿佛鬼蜮一般，康斯坦丁小心的绷紧每一块肌肉，提防着对方骤然发动的袭击……少年心中暗暗叫苦，他这时候已经知道了事情大体的来龙去脉——从那些吸血鬼所谓的‘爱人们’的皮来看，他们都是被某种锋利的锋刃切碎至死的……而这个位面虽然出奇的广阔，但能够采用这种方式杀人的，康斯坦丁记忆中只有一个。

　　那是在几年前，拗不过他的殷切希望，老管家曾经向他展示过一次自己的绝技。

　　那过程其实仅仅是一瞬间——六根两人高的，坚硬而巨大的木头标靶，一瞬间已经就在少年面前被切割成了无数的碎块，给少年心中留下了一个强烈的印象，虽然这一次，康斯坦丁没有亲眼见过对方所谓的凶手，但他还是很轻易的能够想象出沃尔特将几个人同时切碎的情景。

　　“不愧是……死神啊。”用自己才能听到的声音，少年喃喃自语道。

　　关于几天前的那场事件，老管家只是在表扬少年的同时，淡淡的提了提关于一点刺客的问题而已，那个时候，康斯坦丁还在得意于自己一下杀死了两个刺客的功绩……“已经查出来，那两个刺客属于一个小小的组织？”少年心中一时间有些汗颜，想不到那位表情刻板的老人做事如此狠辣……已经查出来？大概那个时候，他已经将十几甚至几十条生命送到了死神的怀抱了吧……

　　于是少年的视线再次望向那吸血鬼的时候，倒是多了那么一点点的同情之色——不管这个人如何变态也好，但是至少他对于那些死者，还是付出了感情的，看见自己的爱人被切成了无数的碎块，狂飙的感情促使他发疯的报复，似乎是个很顺理成章的想法。

　　只不过，作为被报复的一方，康斯坦丁可没有什么心情成全这个变态家伙的基情。

　　“尽管威力非凡，吸血鬼也有相当多的弱点……”图签之中的些许资料在康斯坦丁脑中回旋，同样的疑问也传递给了他的法术顾问，“他有什么弱点？”

　　“讨厌大蒜的气味，害怕银器，圣徽还有阳光……吸血鬼那点把戏，无非就是这样了……”哈特迪尔不屑的冷笑道，只不过他能提供的东西似乎跟康斯坦丁记忆中差不多。

　　大蒜？总督府太大，厨房距离自己的卧室比逃到安全的地方还要费力……放弃，圣徽就更不用说了，更何况这两样都只能让吸血鬼感到厌恶而已，并不能真的消灭它，而银器这个房间之中倒是有几件，但是那些茶杯水壶之类的似乎没有办法给这个拥有法师能力的吸血鬼造成任何伤害……放到次要的考虑范围，阳光……康斯坦丁的视线瞟过窗外阴沉的天空，虽然没有具体的计时工具，不过想挨到天亮，恐怕至少还要几个钟头，对方的行动显然是经过一番计算的，所以这个更没戏。

　　“阁下作为血族，竟然胆敢在海顿的中央大街区域之中使用你的能力，就这一点来说，已经足够得到一份尊敬……”头脑中思维电转，康斯坦丁嘴上却再次抛出了一个可以拖延时间的无聊问题“但是我还是不大明白，如果您的目标是这个宅邸之中的所有人，为何不在他们都在的时候再来呢？一网打尽不是更加容易吗？更何况我不得不说，阁下这种报仇的方式似乎并不是非常聪明，要知道这里是中央大街区，虽然说在这个承平日久的年代，发动一次突然地亡灵冲击是个很有创造力的想法，但是毕竟……”

　　“那又怎么样呢？海顿的中央大街区域又不是铜墙铁壁，也不是天界圣殿，只不过是一帮脑满肠肥的贵族狗屎们的聚居地罢了……你凭什么肯定，如我这种优雅的族群就不能踏足你这肮脏污秽的地方？”有点出乎少年意料的，这个无聊问题竟然得到了回答——笼罩在灰袍中的基佬优雅的做出了一个法师的礼节，只是那一脸的狞笑配上他殷红的嘴唇，以及那破破烂烂的灰袍，看起来更加令人不寒而栗。尤其是在少年知道他的特殊性向之后。

　　康斯坦丁缩了缩脖子。

　　对于少年的表现，血族则再次发出了一连串的狂笑：“你是不是想说，这里距离各种神殿都太过接近，所以我会在很短的时间之中跟那些高傲的神棍们碰到一起？黑哈哈……这个你就不必太过担心了，我为了这个时刻，已经准备了很久，这几天的时间已经足够我拥有数量远超那些神棍们的部下——虽然在属性相克的状态下，这些家伙不会是那帮神棍的对手，但如果只是拖延时间的话，那么已经足够了！我在每一家的周围都放了几十只僵尸，他们想要清剿，恐怕要费上很长的时间，而那些贵族的蠢猪们，想必很愿意让神殿的大人物在他们的猪窝里多呆上那么一阵子吧？更何况城市里还有不少我的新部下们，正在快乐的增加着他们的手下呢！”

　　少年并不答话，只是静静地听着，但是他却并没停止自己的动作，就在对方狂笑的同时，他已经悄悄地移动了两三呎——

　　幽灵已经封住了自己大部分的出路，虽然中间还是有着一定的空隙，但是康斯坦丁知道以这些东西的速度，那种程度的空隙反而应该算作是一种陷阱，更何况幽灵的攻击常人只要沾上一点点，就会立刻四肢无力，更别说是还抱着一个人了。

　　因此，现在康斯坦丁能够选择的，只有进攻，虽然眼前这个家伙看上去能力极强，而且绝对是个合格的法师，但是康斯坦丁还是有着取胜的把握，只要他能够将那个灵魂护符贴上对方的身体，那么巫妖就能将对方的灵魂拉进护符之中，但是这个说起来简单的动作，想要实现也并非易事——一个能够杀人不眨眼的存在显然是可怕的，你当然不能指望这样的家伙有什么怜悯之心，而更重要的是，这样的存在往往都拥有相当的战斗经验，有一种说法是杀人似乎也能累积经验值从而升级，虽然说从字面上理解，这无疑很可笑，但某些层面上来讲，比方说心理学等角度解释，倒还真的有点说得通。

　　等等……似乎，还有些什么可以考虑进去？少年的视线在房间的某个地方停留了一瞬！

　　“还有我说过，我要让那个家伙感受到身边所有人都被杀掉的滋味！而你，同样也要死的特别一些……原本那个任务的要求，不过是配合那些倒霉的蠢蛋们进行一次暗杀……不管暗杀成功与否，我们的任务已经宣告结束！”血族的表情越来越狰狞，似乎是想要将心中长久的郁闷一气发泄出来，虽然少年没有再问他什么，他仍旧说个不停：“不过，你这个该死的混蛋却在最后的时刻杀死了他！你杀死了恩尼斯！所以，你也是我必须杀死的！但是我当然不会让你痛快的去死！你这个该死的臭虫应该上绞刑架……不，应该在所有人的诅咒声中被烧死！只有这样……只有这样……”

　　“你杀死了他，你杀死了我的爱人！杀死了我的爱人的人都……都要死，你一定要，要死！”声音忽然变得高亢而歇斯底里！显然，这个家伙仅存的理智崩溃了！

　　“根据我的了解，在两性生物中，具有此类性取向的雄性总伴随严重暴力倾向。”巫妖声音忽然响起，带着对于这个同行的轻视。‘法师最大的武器便是他们的智慧，一个疯了的法师，他的威胁性至少已经降低了一半……’

　　“你这句话我觉得很有道理，但是……他好像不这样认为！”康斯坦丁的脸色变得更加苍白了三分，他注意到对方的法杖尖端，滚滚的黑雾失控般的胡乱延伸开来，包裹住那只持着法杖的手，发出了令人心悸的嘎嘎声响，像是在一只在咀嚼人体的怪物！

　　然后，康斯坦丁动了起来，他放开了一直扶着的精灵，一只手一扬之间，攻城槌的力场再次直接冲向了对方！

　　这种小法术对于一个防护完善的法师当然没有任何的用处，而少年也不过是在做出二次的掩护——就在力场搅乱了空气的同时，他整个人已经窜了出去！

　　疯子之所以会被称为疯子，那就是因为他们的行为无法被正常逻辑解释，没人会理解他们的想法——反击来的比康斯坦丁预想中快得多。就在康斯坦丁认为对方要施展一个大的咒文时，血族法师却只是抬手虚按，一只半透明的幽灵之手便从他手掌上脱离，以极快的速度向康斯坦丁飞去。

　　于是少年百忙中只来得及抬手一挡，阻止冰冷的幽灵手掌扼中咽喉，改为抓住他的手臂。但是那鬼手上蕴含的黑暗能量却飞一般沿康斯坦丁的胳膊一直冲进身体，虽然并没有造成外在的伤害。却使她非常痛苦，好比千针攒刺心头，只是出于长期的刻苦训练才维持住头脑的清醒，没有因此打乱正在酝酿的动作。一个手势做出，刚刚放出法术的血族动作顿时一僵！

　　少年心中暗喜，这个得自不知名存在的能力用来暗算显然相当不错，但还没等他的喜悦结束，脚下的一股力量传来，少年竟然不由自主一跤撞倒，虽然他敏捷的一个翻身重新站定，但是也冲锋也就此停滞！“混蛋！”少年本能的咒骂道，光滑的橡木地板没有任何的障碍，那是对方用了一个法师之手进行的绊摔。从这里就可以看出两者之间的力量差异，如果康斯坦丁使用同样的法术，别说是造成摔绊效果……恐怕连对方的衣袂都拉不动。

　　但这个时候，对方食指的尖端已经喷出一道黑褐的光线！

　　康斯坦丁大惊，想也不想的就地一滚。总算这个动作反应迅速，翻滚的同时，他眼角的余光瞥见那黑光险之又险的擦着身体打了过去，在地面上撞出了一圈黑色的涟漪！

　　但是显然，这个反射动作有点问题——如果是平常，赖驴打滚这种招数虽然有失体面，但却是种保命的良方，可是现在他却是在房间中……即使公爵府第的房间相当宽阔，少年这个猝不及防的动作还是让他自己在一件家具上撞出了好大的一声！

　　于是对方手指微抬，黑光已经打上了他的身体！康斯坦丁明显地感觉到那光线。就像一只冰冷的手，由下而上，掠过了他的全身。于是他重重的跌倒在地！肌肉和骨骼同时传达着危险地信号，就仿佛全身的力气都被这光线夺走了！

　　“真是不能大意啊……小混蛋！”血族吼道！“但是这种小把戏对我没用！看来你是想尝尝蹂躏内脏的滋味是吗？那么很好！我就成全你吧！”

　　“基佬看来很喜欢蹂躏内脏啊……也对，他们经常蹂躏内脏呢，如果没记错的话，是对法肠子吧？”康斯坦丁忽然虚弱的笑了笑。

　　事实上，康斯坦丁可没有看上去那么轻松，他暗中不断的积蓄着力量，准备反击或者逃跑，但亡灵法师的法术实在是太过麻烦了，少年发现自己全身每个部位都在疼痛，四肢根本不听使唤。更要命的是，对方这个时候似乎清醒了不少，虽然他在不断的说着话，但是那几十只幽灵却在墙壁和天花板上时隐时现，组成了一个立体的包围圈，即使康斯坦丁全身完好，他也不可能经受得住如此多的幽灵的围攻！

　　但是这个挑逗显然奏效了，吸血鬼的吼叫骤然增加了一个档次！

　　“你竟然敢侮辱我们的……！！”

　　吸血鬼完全疯狂了，他似乎已经无法忍耐到使用咒语——他猛地冲上来，恶狠狠的一脚踢向康斯坦丁的腰！

　　即使是个施法者，但是血族这种怪物的力量远超人类，少年的身体被这一记踢得飞出了几尺！但是他身上的那层法师护甲却保护了他，让他没有受伤，而他本人也借助这个动作，由原本的俯卧变成了半跪！

　　于是，康斯坦丁嘴角上嘲讽的弧度更加大了，他扬了扬手中的一块不知何时拉下来的布匹。

　　“基佬，看看你的身后！我的援军来了呦！”

　　“这种废话，想骗……呃啊！”吸血鬼冷笑，但是随即便发出了仿佛猎枪打中的野狼一般的吼叫，他惊恐的转过身，看着房间里骤然出现的东西，然后踉跄的向后暴退！完全忘记了身后还有一个敌人！

　　他现在似乎只能看见，房间那个位置放着的，原本被毡布盖住的一面镜子。

　　“去感谢你另外一个位面的亲戚吧！你这死基佬！”一只手伸了出来，将一枚装饰精美的银色护符贴上吸血鬼的身体！

　　然后，滚滚的黑雾，绿色的光晕和吸血鬼的狂吼，同时开始在房间中环绕！


第039章 圣光

　　吸血鬼的特征之一，就是光线中不会投下影子，也不会在平静的水面或者光滑的物体表面之类的地方留下影像，对于这种现象，有种解释是他们的身体已经不是真正的实体，而只是一个魔力维持的效果，因此影子也就无法产生，这种说法并没有真实的依据。

　　不过吸血鬼对于能够映照出影子的一些东西确实非常惧怕，比如阳光——如果不是特别高阶的种类，就会在阳光下受到严重的伤害，直至死亡，他们不能直接度过河川恐怕也和这个原因有关。

　　而镜子，虽然说对于他们并没有什么伤害，但吸血鬼还是不愿靠近，直面的时候甚至会被惊呆！这是康斯坦丁那个世界的常识，只不过这个世界上，透明玻璃的工艺还没有成型，因此完全反光的镜子只能使用金属，但是或许是金属镜反射率相对较低，造成的效果也并不是很理想的缘故，因此这个位面还没有多少人注意到吸血鬼与镜子之间的这一点联系。

　　不过，康斯坦丁卧室中的这面银镜却不同，这是他特意要求，两个工匠特意赶工，用最好的铸造技术以及细密的人工磨制成，虽然在几天前与血精灵的战斗中，上面被精金弯刀敲出了一道凹痕，但这并没有影响其他部分的照明效果——事实上康斯坦丁这也是行险一试，如果这个世界的吸血鬼完全不惧怕这种东西的话，康斯坦丁就只好尝试用攻城槌打穿地板，看看能不能逃之夭夭了。

　　但很幸运的，少年成功了。

　　血族的身体此刻仿佛触电一般不住的颤抖，滚滚的黑雾从他身上一圈圈的向外扩散！而在这黑色的映衬中，一个绿色的虚体人形一点点的被从那个不住震颤的身体中被拉出来，它发出几乎让人耳膜破裂的高频吼声，但是却无法阻止自己一点点的，慢慢的渗入到灵魂护符之中……康斯坦丁咬紧牙关，全力撑住那已经被对方的负能量法术冰冻得发麻的手臂，同时祈祷这个效果能够成功——他现在已经没有退路了，如果这一下失败，以两者之间的距离，对方只要一个反手之间，就足够抓住他，继而咬断他的喉咙！

　　不过，显然那个据说是倾注了哈特迪尔全部心血的灵魂护符的力量相当强大，即使吸血鬼不住的吼叫挣扎，但是仍旧完全无法脱离这种致命的吸引——虽然并不清楚基础的理论，但是康斯坦丁知道，那是巫妖和吸血鬼灵魂之间的较量，即使将一个灵魂拉离肉体，需要的力量分外强大，可两者之间的实力差距仍旧决定了巫妖的胜利。

　　“见鬼！这还要多久！不是说瞬间就会结束吗？！”康斯坦丁怒吼道，只是这声音只有巫妖听得见。

　　“呃……这个家伙的……能力也非常……”巫妖的声音仿佛一台中古收音机断断续续而又嘶哑走音，显然，他也已经尽了全力！

　　少年感觉那一只握着护符的手臂上，连最后一点的感觉也已经完全失去了……而那冰寒的刺痛，还在沿着神经一直向上窜！现在情况可以说比陷入了幽灵的包围还要惊险，一旦少年的手臂无力垂下，这个法术效果就可能中段，而且现在的康斯坦丁等于是处于一个完全没有防备的状态，这个时候即使是有人轻轻碰他一下，那么结果同样不堪设想！

　　幸好，或许是灵魂能量之间的碰撞，让幽灵们完全不敢接近，又或者是他们只服从于血族的某种命令……即使现在他们的生前爱人抖落的像只触电的野鸡，十几只幽灵仍旧老老实实的保持着围拢的姿态，没有稍动。

　　但这并不能让人放心——所谓亡灵魔法，说白了，其实就是与灵魂打交道的魔法。死灵法师并非能够直接控制他召唤出的亡灵，而是需要后期加以另外的法术，但一旦控制的法术失效，那些不受约束的亡灵只会凭借本能胡乱攻击周围的生命。

　　“快了，还有一半，还有五分之二……”巫妖用嘶哑断续的声音不断的报出进度，康斯坦丁似乎能听出那其中的喜悦——以前少年曾经听说，巫妖们拥有吸取灵魂的力量，把他们当成补品。只要不是超过他们能力的灵魂，越强大就越补。

　　如果巫妖的能力真的强大太过，自己会不会有危险？

　　一个念头在脑中一闪而过，不过很快这个想法就被无比的疼痛给淹没了。康斯坦丁闭上眼睛，全力抗衡着那种冰冷的刺痛，连咒骂一声也顾不上了。

　　时间似乎过了一秒钟，又或者几个小时？

　　少年忽然感觉眼前闭上眼带来的那种黑暗似乎被搅动了一下，然后，一种莫名的感觉冲上了他的身体……手臂上的冰冷逐渐退却，那种四肢的实质感觉又回来了。那似乎是种非常舒服的……温暖？

　　但随即，巫妖在心灵之语中的高声诅咒让少年睁开了眼睛！

　　第二种感觉，是光亮。少年卧室的门口出现了一团明亮的光，亮度之强，远远超过了这个世界常用的照明工具，而几乎到达了高瓦数白炽灯的程度！即使康斯坦丁的视力不同常人，但是这光线仍旧让他感到一阵眩晕！接下来的感觉，是疼痛！刚刚那一点点舒适的温暖只出现了短短的零点几秒，随即便转成了一种灼热的剧痛，少年不由得发出了一声尖叫，感觉自己就像刚刚从冷库中出来，便又活生生的被推进了微波炉之中！

　　一时之间，他再也顾不得什么法术，什么吸血鬼，而这个时候他骤然感觉手上一松，冲击力随之传来，他整个人向着后面滚了出去！然后轰地一声撞上了卧室的墙壁！

　　“真是混账，混蛋，卑怯的地精，该死的爬虫！被洗脑的傻瓜！我发誓，一定要把那个混蛋的灵魂扔进地狱火里烤一百年！”巫妖的声音在康斯坦丁脑中萦绕，全都是些恶毒的诅咒，少年晃了晃脑袋，微微撑开眼皮，漫天还没消散的金花之中，他看到那个血族也已经跟自己一样，坐在房间另外一边的墙壁旁，墙壁上木屑和尘土纷飞，显然也是飞撞出去的。

　　只是他这一下显然比少年重得多……那里厚重的承重墙已经出现了一个深深的凹陷，如果是普通人，这样一下足够他全身骨头的数目再多十倍！

　　“刚才，怎么回事？”康斯坦丁挣扎着撑起身体，全身的冰冷已经消退，一种力量的感觉充塞其中，但是，随之而来的灼热却更加难熬，即使只是这轻轻的一个疑问，少年却感觉自己的喉咙都在冒烟！

　　“医疗术！那个该死的家伙，把我的施法打断了！那个血族的灵魂借机逃了回去！我的灵魂护符也毁了！这个混账！”巫妖在少年的身体中吼叫道。即使一贯平静的音调也无法掩饰其中的怒火！

　　康斯坦丁眯了眯眼睛，注意到他口中的那个“混蛋”——门口站着个矮小的，穿着简朴白色长袍的人物站在那里。一个巨大的太阳圣徽绘制在长袍上，而阳光一般的，涔涔的红白光泽在他周围环绕，让他的身形看起来一时间竟有些伟岸的感觉。

　　太阳神殿的祭祀？少年心头微微一松，正牌的援军总算是赶到了，对于驱逐亡灵这种工作，显然任何人也没有牧师们那么胜任，他们的神术是亡灵天然的克星……不过少年随即又皱起了眉头——这援军的数量似乎太少，只有一个人，恐怕根本无法斗得过这个血族的亡灵法师！

　　“愚蠢的神棍！竟然选择独自出现在这里……你的愚蠢让我感到难以置信。”几秒钟的沉默后，吸血鬼率先打破了沉默。他全身都在冒出滚滚的黑烟，显然刚才的那一下，他是受创最重的一个，但是他却似乎是胜利者一般优雅，刚刚被康斯坦丁刺激而飞走的理智也回到了他的体内：“但是我还是感谢你……感谢你刚才的愚蠢举动救了我，而这个谢礼，就是让你的灵魂成为我的收藏品！”

　　他的声音骤然高亢，于是那些原本呆立的幽灵齐齐发出了一声尖叫！然后向着那个白袍的身影扑了过去！

　　“亡灵归亡！”眼见就要陷入幽灵的包围圈，牧师猛然后跃半步，将手中一柄轻巧的战锤高高举起，千万点荧荧白光疯狂涌出，灿烂若日，然后光仿佛潮水洪流般从她身体上猛烈爆发！向四面八方轰然扩散。

　　金色的圣光自那柄战锤上上轰然绽放，汹涌鼓荡的光束，如潮水般澎湃而来，瞬间将所有的亡灵淹没。距离最近的四个幽灵首当其冲，一阵刺耳的吱吱声中，他们被魔法束缚的形体瞬间崩散，化作无数的流光，而其余的幽灵立刻纷纷逃走——纵然是已经死亡的幽灵，但是对圣光感到畏惧是他们的本能，那是来自天堂的怒火，神明的威严，也是所有亡灵地终结之物！

　　“见鬼，六级神术！”巫妖的声音骤然低沉下来，虽然他现在处在少年的身体之中，但是那种对于圣光的畏惧仍旧深植心中。

　　康斯坦丁的瞳孔缩了缩……六级，如果没有记错的话，即使是向海顿这样的大城市，培罗神殿一般的正式高级司祭，也不过就能使用个五阶的神术而已，力量如此强大的神术，应该至少是主祭一级的……对方长长的兜帽将他的脸当了个严严实实，并不知道是什么岁数，不过从没有配带权杖等一些教会中常用的饰品却能施展如此神术效果来看，康斯坦丁推测他至少有个四五十岁的年纪了。

　　但是下一刻，少年就发现在这样的自己又错了。

　　或者就像那句谚语说的那样：‘世界永远不会如你所想。’……对方这个时候抬起了头，将兜帽推到了身后，而康斯坦丁随即注意到兜帽下露出的那张面孔，竟然是出奇的年轻！……而美丽。

　　兜帽的阴影下，一双明亮有神的大眼睛半明半暗地灯火中闪烁着微光。一张白皙的面庞上长着极为精致的五官，无论是细挺的鼻梁曲线，还是紧抿的樱唇……从各方面看都是一个难得的美人儿，只是那两叶出奇黑亮的眉毛稍显粗了一些，少了几分娇柔妩媚，但却多了些许英姿飒爽。

　　不过这张面孔上的表情是冰冷的……如果说蓝袍法师克里斯汀是不会表露自己的表情，那么这张脸就仿佛是万载不化的坚冰……甚至当她的目光扫过面前的景物，都带着一种令人战栗的平静——或者在她的眼中，所有的一切都是相同的……不管是扭动的亡灵，跳跃的火焰，抑或是半跪于地的康斯坦丁，都与死物没有任何的区别？

　　“你……混蛋！我的爱，你竟敢！”

　　吸血鬼尖叫道，声音凄厉得仿佛鬼哭……或者说，就是鬼哭——康斯坦丁注意到这一刹那间，他的脸上已经出现了两道鲜红的痕迹，那是从他双眼中淌出的血泪！

　　“杀死你们！杀死你们！你们要死，你们绝对要死！”

　　他的声音瞬间已经变成了狂号！灰色斗篷下，纤瘦的躯体以一个肉眼可见的速度膨胀起来！逐渐变形的骨节发出“喀喇喇”的声响，而他周围那漆黑的死亡能量伴随着劲疾的风像一股洪流冲进他的口中！他扔开了手中的魔杖，双手支上地面！整个人在下一刻已经化成了一头狼！

　　或者说……是一头类似狼的生物！因为这个玩意儿几乎将康斯坦丁宽敞的卧室占据了小半个，而那个身体上，还长着饭桌大小的两个脑袋！尺长的森森利齿在他怪物一般的口中参差，腐败的吐息中人欲呕！而这怪物已经伏低身体，似乎随时都可能扑上来！

　　“呆在原地，如果你不想死的话……”恐怖的低沉吼声让康斯坦丁一呆，但继而一个声音让他转过了头！

　　无数的圣光缠绕在了那个身穿白袍的身影上，她举起手中的战槌，慢慢向前踏进，高声念诵出了连串的祷词！而随着这祈祷，光弧在不断的增强。

　　“汝，手持黑铁之杖，将彼等击碎，如陶器般打碎……向吾祈求，吾等将赐汝诸国以嗣业，至地之尽头皆为汝物。因此诸王啊，伏下身来，接受地之审判者的教示！诚惶诚恐侍奉你的主，欣然赴战！亲吻你的孩子吧！因为天之怒将送汝进灭途。其怒火将如此迅速蔓延，烧尽一切，彼等将无可依赖之人……”

　　声音逐渐唱响，最终变得仿佛黄钟大吕一般！随着这洪亮的祈祷声，熊熊的白色圣火照亮了四周所有的阴暗，太阳火焰一般的圣光不断透出女祭司的身体喷射出来，一片似乎笼罩了整个天地的白色光幕陡然撞进康斯坦丁的眼睛，针刺一样的明亮让他一时间什么也看不见，只有那带上了层层回音的祈祷声，充塞在周围的空间里。

　　嗯，事实上康斯坦丁并没有听懂她所颂唱的究竟是什么，但是那种凛然的，带着回声的宏大语音，让他忽然想起了记忆中这一番话……

　　那种刺激的灼热在下一刻临身。康斯坦丁怪叫了一声，第一时间掩住了眼睛，同时一把翻过衣襟蒙在脸上……借助黑色衣料的缓冲，他总算能够朦朦胧胧的看到，圣光的照耀之中，那些巨大的狼几乎瞬间就完全变成了一支燃烧着的火炬！但是亡灵法师也在这圣光中发出了一声怪叫！大团暗红的云雾就从他那件破烂的法袍之中滚出！周围空间之中的亮度随着这烟雾的弥散骤然暗了一暗！

　　“不，这该死的圣光，该诅咒的神棍！我不会就放过你的！我以鲜血的名义起誓！”亡灵法师的本体像一根木头一样，轰地一声燃烧起来！滚滚的红雾逐渐消散，而在继续增强的圣光与颂唱声之中，那具狼身却在逐渐的丧失颜色——红雾笼罩中的身体逐渐变得灰白，慢慢的混成了一种石头表面一般的状态！但是他的声音却愈发尖锐！直接透过了宏大的祈祷声，传进康斯坦丁的耳朵！

　　“我不会放过你这个混蛋……我诅咒你！”那令人胆颤心惊的声音嘶鸣着，愤怒的诅咒着，接着，一道黑光突然从它身体的火焰中迸发！直接照上了康斯坦丁的身体。

　　“啊！”康斯坦丁显然完全没料到对方还有临死反抗这种招数，只觉一阵灼烧般的痛楚瞬间由额头传遍全身，与此同时，一个声音在康斯坦丁的耳边乍起，没有丝毫的急躁，仿佛在陈述一件已经发生的事实。完全不像是沐浴在圣光之中的黑暗生物应有的态度……

　　“你的运气不错，不过这还远远没有结束！”

　　这句话后面似乎还有什么，可惜康斯坦丁已经无法听到了，圣光的灼热感觉在这一瞬间猛然增加了十倍！少年连哼声都没有发出，便陷入了昏迷之中！

　　战斗结束，接下来该发展一下实力了……


第040章 苏醒

　　距离海顿中央大街六个街区之外的林洋区，一栋还没有倒掉的破房子里亮起了一道惨碧色的光。

　　与所在地域贫民区的头衔相应的，这是个恶臭难闻、黑暗、污秽的房间。自从几年前，居住在这栋房子中的一对老年夫妇，在死亡一个月后才被发现开始，这里就成了人们避之唯恐不及的地方，即使是寒冷的冬季，街上那些无处可去的流浪汉，也不愿意靠近这栋臭气熏天的房屋。

　　破了几个洞的房顶只勉强遮蔽了一个房间，月光昏暗的光线透过那扇挂满了蜘蛛网的天窗，刚刚够使那一堆破烂露出轮廓。也照亮了几堵好象害着麻疯病的，满是补缝和疤痕，破了相的脸一样的墙……墙上面浸淫着黄脓似的潮湿，还有一些用木炭涂的猥亵图形。地上还铺了不整齐的砖，已经被踩得乌黑，高低不平，满是尘土光怪陆离的破布鞋、烂拖鞋、臭布筋，满天星斗似地一堆堆散在四处。

　　使这破烂屋子更加显得丑恶的，是它的面积还算大。它有一些凸角和凹角，一些黑洞和斜顶，因而出现许多不可测度的骇人的旮旯，在那些地方仿佛蹲着许多拳头大小的蜘蛛和脚掌那么宽的土鳖，甚此刻，他们纷纷开始移动着肢体，向着藏身处慌慌张张的爬去，避开这破旧的房屋正中，逐渐减弱的绿光。

　　光芒逐渐暗淡，露出中心放置着的黑色物体——一口黑曜石打造的棺材。

　　喀喇！惨碧色的光辉最终幻化为棺材附近的地面上，造型复杂的法阵，然后，随着一声脆响，石质的棺盖缓缓向一边移开，一只手从中伸了出来！

　　手中持着一根法杖，在浑暗的月光中，幽幽的散发着碧绿的光泽，而那玉石般光滑的杖身上，却透露出一种凄惨的白色，就像是……不，实际上从那个微弯的角度看来，这恐怕就是一根不知什么生物的胫骨，在它那根白骨法杖的杖头，还套着一个小小的骷髅，骷髅的眼眶中，不断有冒出如同热气的鲜血，那种仿佛暗红色液体的雾气涔涔的流淌，不断的细分开，在周围的空气中组成一个个血红色的魔符。

　　这种光亮逐渐代替了绿光亮起时，这个包裹在一件破烂黑袍之中的人也随之从棺材中站了起来——说是站起，实际上更像是浮起，因为他全身的关节没有任何弯曲，就那样直直的从棺材中立了起来！而那红雾也随之扩散，让他整个被笼罩在这一片诡异的殷红之中！

　　他的身影丝毫不动，但是嘴唇瓮动着，似乎是在念诵着某种冗长的咒文。

　　但是，显然这个咒文代表的力量非常强大，他的声音很快就已经开始嘶哑，即使他努力了两次，试图接着吟诵下去，但是最终一阵恐怖的呛咳却让他痛苦的弯下了腰！然后，随着爆豆一般的连声闷响！他周围的红雾噼啪作响着散了开来！

　　血色的光晕回旋着散去，但此刻站在棺材内的已经是个绝顶漂亮的贵族公子哥儿。他的头发梳理的翻卷入时，平整的帽上装一簇棕黄色羽毛；裤子舒适贴身，马甲开口处露出的衬衫很讲究，上面钉着极精致的花边，洁白的手套和手绢都利落的叠放在袖口和口袋，甚至连那件黑色的大氅也披得别有风度。

　　“你的运气不错……小杂碎，不过，幸运不会永远的眷顾你的……”年轻人晃了晃手中的白骨，将他变成一根时髦的手掌，然后将视线从那破烂的窗户中探出去……注视着一道冲天而起的白光，他的嘴角卷曲出一个冷酷的笑容，低声的喃喃自语道。

　　……

　　意识逐渐返回到身体之中，康斯坦丁努力的撑开双眼，让模糊的图像逐渐重合成为熟悉的天花，记忆也逐渐和意识联系起来……

　　这里似乎是公爵府，但显然并不是自己的房间，时间……应该已经是清晨了吧。

　　“唔！”少年呻吟了一声，不知道是不是那个讨厌的圣光临身的记忆，少年似乎感觉照在脸上的那一缕阳光特别的刺眼，他皱了皱眉头，试图坐起身体，但是随即他注意到，自己全身的肌肉都在传来阵阵酸软，似乎根本不听使唤，别说是坐起身，就连移动一下手指这种事情都有些力有不殆。

　　于是少年只能无力的偏过头，然后便发现视野中满是丝缎一般光滑的金色发丝。血精灵此刻正坐在床边……应该说趴在床边——她似乎比康斯坦丁更加疲劳，就那样半侧身睡着了……她仍旧穿着那一身荷叶边的佣人服装，只是侧头枕着手臂的姿态让她看起来就像一只温顺乖巧的小猫。长长的金发披散下来，鼻翼微微瓮动着，发出均匀的呼吸声，精致的面孔在近距离看上去无疑更加充满魅力。

　　康斯坦丁的嘴角扬起了一个苦笑，因为此时精灵的睡相实在是……诱惑，原本的强势和恶趣味都完全被平静的面容代替，此刻的妮尔温看上去充满了一种平时绝对无法看到的恬静——有句俗话说，小孩子的睡相总是仿佛天使，不过现在看上去似乎夜莺小姐也很适用于这个规则。更何况，在这个角度之下，少年的视线刚好能够透过那微微敞开的领口，窥瞰到其中那些微的粉腻。

　　诱人的香气从她身上透出来，淡雅中带着些微甜，美丽的景色让少年一时之间竟然有些入迷，他不由得撑起了身体，慢慢的移动过去，在那张俏丽的脸蛋上轻轻的……吻了下去。

　　“唔，睡着了看来倒是更勾引人……真让人受不了啊！呃，不好！这个这个……这是早晨血气旺盛的原因，自然规律……呵呵呵呵。”

　　感受着娇嫩的肌肤，少年忽然发现自己身上产生了些令人尴尬的变化，于是心虚的干笑了两声，喃喃地自我解释道，同时庆幸周围并没有人看到这个窘态。

　　“早晨和血气旺盛有什么关联么？”事与愿违，话音刚落，巫妖的刻板嘶哑的声音便在少年耳边响起，把他唬的全身一抖，那股早晨旺盛的血气顿时散了一半！

　　“你个老混蛋，下回再这样突然说话，老子把你复活到狗身上！”于是气急败坏的少年怒吼道。

　　“沉睡了这么久，还能有如此的体能，这是无疑是一件好事，只是如果你还有剩余的血气的话，那么我建议你还是尽量将他储存起来比较合适。因为想要驱逐你身上的这个诅咒，恐怕并非易事。”对于少年勃发的怒气，巫妖似乎完全没有感觉，他的语气依旧平淡，像是在叙述万古不变的真理：“另外，最近的一段时间，我恐怕不得不暂时寄居在你的身体中，这个状态也会消耗掉你的很多体力。”

　　“诅咒？什么诅咒？还有，我睡了多久？”康斯坦丁愣了愣，窗外朝阳并没有升的很高，几个小时算不上很久吧？

　　“你陷入沉睡已经三天了……神术进行治疗也没有效果，因此只能这样等你醒来……那个吸血鬼临死前给你发动的诅咒很麻烦，我还担心效果就是你会就这样一直睡下去呢。那样的话，我恐怕只能试着帮你操作你的身体了。”

　　“那家伙不是被圣光烧成了灰烬了嘛，怎么还可能施加什么诅咒？”康斯坦丁顿时出了一头冷汗，连巫妖恶毒的野心也没有心情理会——这个世界的诅咒可比钉草人之类的小把戏可怕得多，尤其还是一个吸血鬼法师施展的。能造成什么生不如死的效果都不奇怪！

　　“就是临死之前的诅咒，才会有效果啊……”巫妖一一回应了康斯坦丁的问题：“不过你也不用担心，我已经检查过，并不是什么强力的诅咒系统，因为当时的时间太过短暂，而圣光临身的时候，显然他也没有什么能力使用太大的诅咒效果，不过这个诅咒看来很麻烦，我暂时也不能全部了解，现在知道的，就是你外放的生命能似乎都被转化成了负能量……一些生命力较弱的东西，在你身边就会慢慢死亡。另外就是身上会有咒纹出现，因此要注意一点。”

　　于是艰难的坐起身，举起一只手，康斯坦丁便注意到手臂上原本苍白的皮肤上面出现了一个青黑色的花纹，这花纹一直延伸到小臂，而胸口上也有着同样的颜色。繁复的纹样让它看上去仿佛是某种特殊的纹身。只是如果仔细观察，就会发现那种纹样带着一种邪异的气氛，让人一看之下就会忍不住想要移开目光。

　　“不知道这算不算天理昭彰报应不爽……”少年苦笑道，他在妮尔温身上就加诸了一个诅咒，用来控制这个血精灵美女，没想到这还没有过去半个月，自己身上便也多了一层别人的诅咒。然后，这又让他想起了另外一些讨厌的倒霉事情——在那场战斗中，巫妖的灵魂护符被毁坏了，自己还要破财重新铸造——当然，也可以就这样将就着，但是之前法师塔之中的乌龙康斯坦丁可是记忆犹新，他可不想让这个老家伙在自己的身体里呆太久。

　　“还有，关于那个变态的家伙，你也不要太过大意，他可能还活着。”不知是不是有意为之——还没等少年的烦恼得到纾解，巫妖又不失时机的添上了一把火。

　　“还活着？不会吧？”康斯坦丁皱了皱眉头，回想起记忆中，圣光照耀下，那火炬一般燃烧的尸体：“那样猛烈的圣光之中他还能活下来？难道他已经进阶成了巫妖么？可以在被消灭后利用命匣复活不成？”

　　“这种小法师还没有能力制造命匣……那需要至少触摸到魔网的第八层才能做到……而且血族也没有那种能力……”哈特迪尔毫不耐烦地详细解释道：“但是他们可以分化自己的身体，这虽然并不是灵魂离体，但也差不太多，等于是将自己的一部分灵魂分割出来，这样他们就可以在特别的时候，保住一丝性命。倒是很适合这些胆小的家伙的能力！”

　　“那么说，岂不是还有后续的麻烦？他如果再来一次，岂不是……”

　　“那就不必担心了……使用他的这个方式，本体自然会受到相当程度的伤害！光是精神力的损耗，没有三五个月的集中冥想，他恐怕无法恢复原有的实力！相对来说，身体上的复原倒是简单的多，只要找上几个处女吸干血液，就至少可以恢复大半体力，实在不行，几百个普通人的血液差不多也够他恢复一定的能力了……海顿城这么大，别的没有，人还是有的是的。”

　　“啊，你终于醒啦……太好了。”烦恼的少年与自己的法术顾问交谈的当口，精灵小姐终于醒来了。她揉了揉眼睛，继而惊喜的叫道。

　　康斯坦丁再次呆了呆……精灵有些含混的声音，配合上她稍微散乱的发丝和带着一丝惊喜的表情，自然透出种特殊的慵懒的吸引力。实在是……诱人之极。

　　不过接下来的一句话，这位小姐便显出了原形：“真失败，我还在想你如果就这样睡过去多好，这样本小姐就不能用担心那个混蛋诅咒了！”

　　“没良心的家伙！我还不如让那些幽灵直接穿死你算了……”血精灵得意洋洋的表情让少年翻了个白眼，低声咕哝道。

　　“喂！小鬼！”夜莺小姐忽然提高了声音，不过很快，这音调又降了下去：“不过，嗯，当然啦，我还是那个，就是……蜥蜴……不是，要……谢……谢你……”耗费了半天的努力，血精灵才终于从牙根后面挤出了一个词儿。“嗯……谢谢你！”

　　“谢我？有什么好谢？”突如其来的言辞让康斯坦丁有点摸不着头脑。不过还没有等到他问明白，门外由远及近的脚步声已经吸引了他的注意。

　　“少爷，您能醒来实在是太好了……都是我处理不当，才让您遇上了这样的危险……”

　　沃尔特走进了房间，这位老人一直紧绷的沧桑脸庞此刻难得的松弛下来，取而代之的是一种真诚的感慨和激动，他走到窗前，单膝跪下，轻声说着歉意的言辞。康斯坦丁注意到老人的眼睛已经布满了血丝，面孔上全是无法掩饰地的疲惫——对于从小看着少年长大的人，这位老人对于康斯坦丁的感情，显然要比这世上大多数人要纯粹而深沉得多。

　　“呵呵，你不必担心，沃尔特，我的身体好着呢！”少年知道这个时候过多的解释只会让老人更加愧疚，于是他连忙勉强坐起，还做出了一个‘金刚’的姿势。以表示自己的健康，滑稽的表情让一边的血精灵忍俊不禁。只是老人的脸上虽然也漾起一丝笑容，但康斯坦丁在他眼中读到的，却是莫名的忧虑。

　　“咳咳……沃尔特先生，如果康斯坦丁阁下已经确实苏醒了，那么接下来，我们希望问他几个问题，您看可以么？”轻声的咳嗽截断了主仆之间的关爱，康斯坦丁转过视线便注意到，门口不知何时已经站着两个人。

　　“少爷，这二位是太阳神殿的祭祀，他们已经等了三天了，想要询问一些那场战斗的一些情况。您看您现在身体状况，是否能够回答他们的问题？”被打断了的老管家显然有些不满，只不过他已经很习惯控制自己的情绪。当在站起身介绍时，他已经恢复到了惯常的表情。

　　“嗯……好的，如果只是几个问题的话。”少年皱了皱眉头，不知为何突然联想起了记忆中那些下来摸底情况的便衣警察们……事实上这样不经通传便擅自进入的行为，在贵族的礼法中无疑算是相当失仪的，但是这世界的神殿虽然并没有太大的宗教权利，在处理亡灵之类的事物中，却拥有着相当的自由，因此处于现在的立场上，还是不要轻易得罪他们的好。更何况驱逐诅咒的话，没有人能比他们做的更好。

　　更何况这两人其中的一位，康斯坦丁是认识的，就是那场战斗中，最后出现的那位美丽而冷漠的牧师小姐，对于她的能力，康斯坦丁还是记忆犹新的。

　　这位小姐仍旧只是一身雪白的长袍，只有那个金色的太阳算是一种装饰物，而在他身边的，却是个老者，他一部洁白的长髯飘洒在胸前，脸型的轮廓线条却颇为柔和，看上去并不像是个信仰坚定的神祗人员，而更像是个普通的邻家老爷子——前提是他没有穿身上那件银光闪闪，涂抹着圣油的锁链盔甲的话。

　　“自我介绍的一下吧，我是克里斯皮安·兰斯顿·阿斯塔特，培罗的仆人，而这位是我的弟子……”老头露出了一个和蔼的笑容，开始自我介绍，但是还没等他说完，他身边的女牧师忽然扬起手，吐出一段律言，她的声音低沉而宁静，带着奇异的韵律。但是随着这个声音，点点的白光在周围的空间弥漫而起！然后随着他挥手的动作，这股神圣的能量化作了一团光芒，在康斯坦丁一愣之间，已经照上了少年的胸口！


第041章 流言

　　“神说，凡说谎言者，皆声嘶哑。好了，现在回答我！你是谁？”

　　那一道象征着侦测的光芒散去，这女子的脸上才终于稍微有了那么一点反应，只不过仍旧让人无法赶到愉快——打个比方就是一块冰上吹过了一阵寒风，怎么反应都还是那么冷。

　　“你这是什么意思？”康斯坦丁愣了愣，与魔法类似的，信徒从神祗那里请求来的神术的用处也是非常多的，比如对方现在使用的就是比较高阶的侦测谎言的神术，如果受术者在回答问题时说谎，那么他的声音就会变得嘶哑恐怖，并且感到喉咙如同针扎的痛苦，相反只要说真话则不会感受到任何影响。但是一般来说，对于其他人施展这个法术是极为失礼的事情，因为这代表了极端的不信任。通常只有强盗小偷之流的人物，才会被施以这个法术。

　　“回答我的问题！你的神契是何时，与哪一位存在结定的？”对于少年的疑问，女牧师充耳不闻，反而自顾自的提出了自己的问题……

　　“神契？那是什么？你到底在说什么？”少年皱了皱眉头，显然对方的声音经过了一些特殊的处理，虽然听起来并不高亢，传到康斯坦丁耳中时，已经洪亮的仿佛大规模的扩音系统加强，震得少年一阵气血翻涌！

　　“克里斯皮安·兰斯顿·阿斯塔特阁下……请注意您和您同伴的态度！”侍立一旁的老管家这个时候开口道，他的声音不高，但是其中蕴含的怒气却同样会让人的耳膜刺痛。“是的，维拉妮卡，你太失礼了！”老牧师阿斯塔特连忙出声训斥自己的弟子，他尴尬的压低了声音，虽然这并不能阻止别人听到：“我们是来询问状况的……询问！不是审讯！你怎么可以在未经别人许可时使用侦测谎言？”

　　“询问？有什么区别吗？据我所知无论如何都需要对方说出真实情况……”冷淡的声音不见任何波动，显然女牧师对于自己的表现没有任何的反省之意。

　　“你……抱歉，各位，我的这个弟子对于世俗之中的问题缺乏一些……感念，希望她刚刚的无礼表现没有让各位太过为难……接下来的事情交给我处理，维拉妮卡！你不需要再提出任何问题了，知道吗。”

　　于是接下来的问答范围倒是没有什么超出可以接受的底线的地方，这位名为阿斯塔特的老牧师显然不只是个一般的信徒，对于贵族的礼仪修养和法理人情都有着相当娴熟的处理方式，语言和蔼亲切，让人完全感觉不到压力，而与之相比，他身边女牧师不但脸上缺乏表情，偶尔的对话似乎也显得缺乏耐心。这种将人当作尸体一般的态度配合冷冰冰的表情。根本就不像康斯坦丁记忆中那些温暖的太阳神的牧师们……而更像是债主，所有人都欠她八百吊钱那种。如果不是现在的情况实在不适合跟神殿起冲突，说不定康斯坦丁就会找些刻薄的话语来刺激刺激她。

　　“看来这确实是丧心病狂的亡灵的所作所为了，或许他对于自己的实力过于有信心。但是不管怎么说，我们应该可以在短时间之中解决掉这个家伙。”由于之前那个小小的插曲，这个对话过程并不长，只持续了小半个沙漏的时间，康斯坦丁将当时一切经过简单的说完之后，老牧师皱著眉头思索了好长一会儿，才缓缓地点了点头。然后这位老人将话题移到了康斯坦丁的身上。

　　“康斯坦丁阁下，根据我们这些天的观察，施加在您身上这个诅咒应该是……一种变形的衰老诅咒！移除诅咒的法术也并不能够完全奏效，那个家伙似乎是采用了某种非常特殊的方式来施行的咒文，而根据神殿的长老们的推论，这个诅咒应该是定时发动的……”

　　“衰老其实就是让人的身体过度成长，虽然是诅咒之中最为臭名昭著的一种。不过需要特殊的触媒和很大的力量，那个家伙现在根本无力发动，我自己都能清除，关键是还混杂了另外一种诅咒法术，看来这帮神棍也不知道是啥！”巫妖不屑的哼了一声。

　　但是康斯坦丁可是一惊，他连忙问道：“诅咒的事情我当然……嗯，诅咒，我记得神术之中应该也是有移除诅咒的能力吧？难道是神殿方面不愿意帮助我们？那么似乎魔法也可以达成类似的效果……”

　　“康斯坦丁阁下，我们已经进行过尝试，神术的力量虽然可以驱逐邪恶，但是也需要了解其中的本质，但您身中的诅咒并不简单，骤然清除对于您的身体会产生相当的副作用，因此我们选择利用一个周期进行缓慢的清除，大约需要几个月的时间……不过您可以放心，我神的光辉下，绝对不会让您出现任何的危险，而根据之前的约定，我们将为公爵府提供严密的保护……直至那只亡灵被净化为止……那么，我们告辞了。”

　　两个牧师似乎很不愿意过多接触这个话题，轻描淡写的几句话之后，他们就起身请辞。

　　“司祭阁下，请原谅我刚才的不敬，但是您刚才的举动显然过于激进了。即使是一个普通的贵族，也不会在侦测谎言的效果下进行对话的……那个少年显然很明白其中的诀窍，我提出的一些关键性问题都被他巧妙地回避了。”

　　进入在公爵府之中专门安排的房间，老牧师挥了挥手，让一层淡淡的金光在整个房间弥散开来，然后这老人的表情变得严肃而恭谨：“更何况现在还不能肯定那个少年真的具有神契之力，更无法确定康纳利维斯家在这件事情上的知情程度，就这样直接询问……”

　　“并不需要他的回答，只凭借灵魂的上的波动，我已经可以确定，他身上带着某些特殊的能力，那与神祗契约的力量有些相似……但是又有些不同。”女牧师打断了他的话，她的表情并无任何改变，只是一种久居上位的威严却流露无疑：“虽然那个人的表现像是对于契约的事情并不知情，但是神力之间的影响是不能改变的。我们现在需要掌握的，就是与之界定契约的神祗究竟是哪一位存在。其余的无需考虑过多。如果能够确定是邪恶神祗的契约，无论如何，也要直接将之击杀。依照培罗的教导，我们必须毁灭一且黑暗与邪恶。”

　　“另外，他身上的那个法阵，似乎也带有着某种古怪的力量……我无法探知，但是其中似乎有些恶意的波动，如果能够确定是邪恶神祗的契约，无论如何，也要直接将之击杀。依照培罗的教导，我们必须毁灭一且黑暗与邪恶。”顿了顿，少女续道，她的声音依旧平稳无波，似乎是在叙述一件驱赶蚊虫之类的小事。

　　“这，但是康纳利维斯家……是的，司祭阁下。”老人愣了愣，垂首回答道。

　　少女转身离开房间，老人呆立良久，喃喃念出一段祷词：

　　“不过，也要记住，如同闪耀的日光会刺瞎人们的双目，对那些负面因素的过度无情则会遮蔽住心灵，使心看不见生命中那些最美好的东西：善良，慈悲，和怜悯。”

　　……

　　“你说……什么？”康斯坦丁提高了声音。虽然看不见自己的表情，但是他知道这一刻自己脸上的五官结构一定非常扭曲。

　　“只是一些愚民之间的传闻罢了，康斯坦丁少爷……”沃尔特微微低着头，表情上看不出什么变化，只是声音有些低沉：“现在有不少人都在议论前几天的那次骚动，这只是其中的一种说法而已。”

　　“康纳利维斯家的第一顺位继承人是个亡灵法师……这一次的事件便是他在实验那些邪恶的黑巫术……这种东西已经算不得传闻了吧？”康斯坦丁摸了摸鼻子，将惊异的表情转化成一个无奈的苦笑：“你应该清楚，这种事情如果闹大了，我可是要被推上火刑架的！”

　　当那个癫狂的夜晚终于过去，担惊受怕了一宿的海顿城居民们走出家，便发现大街上忽然多出来无数卫兵，他们如临大敌的在大街小巷搜索着，而让人惊讶的是，每一队士兵身后都跟随着数位神殿的牧师，每一个看上去有嫌疑的家伙在被盘查的同时，都会被治疗一番。

　　而一个惊人的谣言像神话中的八足天马似的，以常人难以想象的速度在全城中蔓延着——菲尼克斯的首都，林立着各种神殿的海顿城之中竟然出现了一个明目张胆的使用亡灵法术的家伙，并且有几百名倒霉的家伙已经成了牺牲品……

　　这在这个位面无疑是个相当具有着爆炸力的消息，即使亡灵战争结束四百多年之后的今日，亡灵法师这个职业仍旧是一个恐怖的代名词，这远远比另一个位面的人类聚集区里出现十个电锯杀人魔或者一百个双刀哥之类的家伙还要恐怖的多。

　　几乎是在第二天的中午，神殿的祭祀们刚刚清理完现场，这消息已经传遍了整个沉思，甚至周边的农庄也有听闻了。当然起初的时候，这不过是各个酒馆街头的饭后笑谈，但是只不过过了半天，就已经被传扬的离谱万分了……而更加麻烦的事情也随即出现——一些所谓的邪异状况出现在公爵府周围。

　　开始的时候，只是不时会有渡鸦、麻雀之类的鸟儿莫名其妙地从附近树上跌落下来。掉在地上时个个肚皮朝天，已经死透了。几个小时之后，已经是地鼠、蛇、甚至一些小虫子都会从土里不断的冲出！公爵府院落里，原本整洁的草皮也被翻涌的虫子补上了一层黑色的粘土！

　　等到了第二天，公爵府周围就没有什么常见的生物了，只是早些时候，几头似乎是某个贵族豢养的猎犬突然发了疯一样从斯特林顿大道向着公爵府冲来。只是还没有等到接近公爵府邸的大门，这几条健壮的猎犬便发出了垂死的哀号！黑色的液体从狗身上不断滴落，不一会儿它们的身体就仿佛高温之中的蜡像，不断的融化下去！再跑出几步，整个就已经碰地一声爆裂开，变成了一滩带着极端腥臭气息的液体！

　　如此诡异的现象很容易让人产生古怪的联想，于是关于康纳利维斯家的大少爷是个邪恶的亡灵法师的消息越发的扩大了……这一次不但是那些平民百姓，目睹了这一切的几个贵族的侍从也加入了八卦传播的大军，在这个没有电视广播和报纸的位面，但是没有什么娱乐的人们对于这些小道消息的激情反倒更加炽热。

　　贵族不是老百姓，相比柔弱的平民，贵族的忌讳更少，权利更多。

　　他们更不是圣武士，神殿的圣武士古训中，圣武士见到被恶势力压迫的弱者时。一定要挺身而出，那是在捍卫他们谨守的神圣荣誉和高贵尊严。那么一个贵族看到另一个贵族陷入困境的时候该如何做？有一个相当标准的答案就是，如果你是他的盟友的话不妨站远一点……是敌人的话就一定要再给他一记闷棍。

　　显然，首都的大人物们永远不会在明面上对康纳利维斯家有丝毫的不敬，但是背地里，他们绝对不会介意给这个深深忌惮了几百年的家族上再泼几桶脏水……于是在第三天，康斯坦丁得到的谣言版本，已经彻底的偏离了原本的事实。

　　“听说了吗？康纳利维斯家的那个大儿子已经被某个来自地狱伸出的大恶魔附体……培罗和库斯伯特等神殿的大司祭对此也毫无办法……”

　　“康纳利维斯家已经派遣狮鹫骑士封锁消息，贵族们对此也是三咸其口……”

　　“听说西疆总督府周围的尸体一车一车的往外拉的……那个怪物每天都要吃掉一个人的肝脏……只有传说之中的百鬼夜行之主手持灵剑出现，才能打败他……”

　　“康纳利维斯家在进行某种邪恶的亡灵生物实验，准备将这种技术出卖给东边的小国，用来积累资金……”

　　一时之间。托喧嚣尘上的八卦之福，康斯坦丁的声名甚至已经远远超过了他父亲……

　　……

　　“能够找出谣言的源头吗？”康斯坦丁揉了揉额角，苦笑道。

　　“恐怕很难，现在各类酒馆旅店之中都在盛传着这件事，我想整个海顿城之中恐怕已经有半数以上的人在议论少爷您了……而我们的人手，实在是太过于不足……不过这样同时也说明那只吸血鬼并没有离开海顿，只要抓住了他，谣言自然也就会消失。”沃尔特低头道，显然对于处理杀手工会而引来了这样的麻烦，老管家感到深深地自责。

　　康斯坦丁没有再说什么——即使是他也没有想到，那基佬的想法果然疯狂前卫，不但没有就此逃走，竟然还想到了这种离谱的攻击方式。

　　作为一个东方人，一个受过一些传统教育的中国人，康斯坦丁自然深知“谣言”这种东西的威力！“众口铄金、三人成虎！”谣言杀人有时比刀剑更厉害，因为它是不见血的……而且现在看来，这件事现在似乎已经无法挽回了，对方显然要比他早了许多步的行动机会，即使最终能够辟谣，宁可信其有不可信其无的人还是会占了大多数。

　　虽然并不是特别在意自己的名声，但康斯坦丁还是希望自己脑袋上不要扣着个这样的夜壶。这可不是两个小孩打完架之后，输的一方不服，骂几声丢那妈之类的小事——如果自己不是公爵长子的身份，现在恐怕已经被请到神殿的秘密水牢里面了。

　　实际上这个世界的法术种类分别要求并没有太过严格，即使不是亡灵专精，但是除了预言系的法师，召唤不死生物这种法术，基本上魔法师还是可以学会的。但是这种事情落在有心人手中，就会变得非常麻烦……实际上在经历了四百余年的追杀之后，菲尼克斯境内的亡灵法师早就已经绝迹了，但每隔个几年，各个神殿总会会有零星的亡灵法师被剿灭的消息上报，而无一例外的，这些主事人都会获得一个相当高褒奖，和不错的晋升机会——在利益的驱使之下，不知道有多少倒霉的小法师被强行扣上了一个研究亡灵法术的帽子，死得不明不白。

　　“这一次的损伤状况如何？那个吸血鬼似乎在仆人中制造了不少的吸血衍体。那么那位斯科瑞克小队的队长怎么样了？”想到了谣言的传播途径，少年忽然想起了另外一件事。

　　“谢谢少爷的关心，仆人的损失并不大……只有五个人死亡，其中包括少爷您杀掉的那只吸血衍体。剩余的仆人都只是受到惊吓而已。”“至于斯科瑞克只是受了一点轻伤，问题也不大，不过有三名狮鹫骑士在战斗中殉职，其中两人是被变成了吸血吸血衍体。”

　　“三名……保卫力量损失了一半啊……这样的话，防卫整个公爵府实在是有些吃紧呢……虽然本来就不够……”

　　“关于这一点，少爷您不必担心，短期间内，神殿派出的十名圣武士会协同防守，而在老爷返回西疆之前，会有二十名狮鹫骑士被调进海顿，保卫您的安全。”

　　“返回？他……父亲大人他要返回西疆？”康斯坦丁一惊，随即又有些欣喜。


第042章 如何活着？

　　早餐的时间刚刚过去，菲尼克斯西疆总督府的后园之中一片安静，天上明净无云，太阳照得明亮而温暖，卡尔米秋天的如此晴朗，让人有点不能相信菲尼克斯夏季的那几个月份已经刚刚过去。草皮依旧维持着浓绿的色调，只有些微的黄色点缀在夏季的色泽之间，告诉你秋天已经来临。

　　康斯坦丁缓缓的走过碎石铺就的小径，用力的呼吸者带着青草香味的空气，几天来异常厌烦的卧床生活，让他对于能够活动一下身体感到格外舒爽，只是上午便有些刺眼的阳光让他皱起了眉头，几天来，牧师们每天两次的圣光驱逐让少年记忆犹‘心’——那种见鬼的治疗之后总是会带来一些说不出的麻痒刺痛……而且深入血管的之中，让人抓不到实处的感觉实在是一种痛苦的折磨。

　　但是不管少年是否愿意，这种折磨还必须伴随他至少几个月之久。

　　事实上，对于不管是牧师长老，还是巫妖哈特迪尔，两头得出的结论完全相同，这个诅咒的效果是透过康斯坦丁的血液作为媒介——这似乎也是血族的拿手本领，但正因为如此，将之驱逐也就变得异常艰难，据巫妖的解释，只要少年身上一滴血还没有经过过滤，这个诅咒的效果就不能算是全部驱逐，而且会吸收宿主的力量，重新扩张开来。这也就是少年会总是会感到精力衰弱的原因。

　　只是很幸运的，这个诅咒现在还没有办法被施法者发动，于是牧师便使用了最为稳妥的方式——慢慢的用驱逐诅咒法术，逐渐的，磨盘一样消耗掉它的力量，最终将之完全驱逐，这个方法并没有什么出奇之处，但是据说最为安全有效。

　　不过对这个方法，巫妖本身总是想尽办法嗤之以鼻，这或者是由于身为施法者，他对于法术方面的要求总是与常人不同：“就像一把精巧的锁头，你自然可以用原配的钥匙打开它，也可以用斧头将之劈成两半，如果两样都不符合要求，那么找一个老手的锁匠，慢慢的将它拆成一堆废铁也是一样的。只不过这样做必然耗费大量精力，只有那些神奴才会使用这种无聊的办法。法师们永远不会这样做，他们会寻找其中的规律来破解。那才是真正的智慧。”

　　“据我所知，那个方式跟盗贼用铁丝开锁没啥两样……”康斯坦丁眯了眯眼睛，堵上了法术顾问的唠叨。

　　事实上这个温和的方式倒是让康斯坦丁满意……并非高级的神术暂时不会对他体内的巫妖灵魂产生什么影响。而那两个相对比较低阶的施法者看来也没有什么能力发现他灵魂上的秘密。

　　“没什么意思，人类为什么那么喜欢强制改变周围弱小生命的形式？”与兴趣盎然的少年不同，跟在他身后的侍女对于公爵府的后院兴趣缺缺，据说精灵们对于自然以及自然方式都有着莫名的崇敬，而显然周围这些被修剪整齐的草皮和树木并不符合他们的审美。

　　“改变自身，适应自然，是大多数生物的特征，但人类这种生物，总是改变自然适应自身的。”少年微笑道——总是飞扬脱跳的精灵小姐这两天看上去安静了许多，心情好的时候，还会跟康斯坦丁聊上几句她冒险之中碰到的趣闻，除了偶尔蹦出的几句粗俗俚语，她似乎已经适应了现在的这个身份。这让康斯坦丁感到满意，或者说是得意。

　　“啊！呃……日安，康斯坦丁少爷！”

　　就这样又走出了几步，一个惊恐的声音忽然响起，康斯坦丁愕然转过视线，便注意到不远处一个慌慌张张跪倒行礼的家伙。他一身亚麻布的衣装，似乎是个低阶的仆人。

　　少年皱了皱眉头，这才注意到自己不知何时，已经游荡到了公爵府厨房附近，这里也是那些下级仆人们的住所所在，于是挥了挥手，他转身想要离开……但视线中忽然瞥到的一些东西，让他又想起了一件事情，于是便有继续向那个方向上走了过去。

　　“康……康斯坦丁少爷……”

　　几天前的那场骚乱无疑让少年的名头变得可怕起来，这些随着公爵夫人来到海顿的下仆们虽然也算事件的亲身经历者之一，但在自己的屋子里瑟瑟发抖了一夜之后，他们对于真相的解释，却还是受到传言影响更多，见到这个已经成为了菲尼克斯活生生的传说的少爷驾临，几个仆人连忙停下了手头的活计，恭谨而诚惶诚恐的跪倒行礼……甚至还有个无心的挡在少年前进路线上的家伙，已经抖成了一片，不知道是不是害怕自己的冒犯举动会带来可怕的后果……不过康斯坦丁并没有多少兴趣去纠正这些家伙的想法，他随意的溜达进去，然后便在一堆杂物旁边找到了他的目标。

　　“……康……康斯坦丁少爷……”

　　见到康斯坦丁走来，那个大个子仆人慌忙的停下了工作，他咕咚一声跪倒在地，恭谨的试图亲吻康斯坦丁的袍脚，可惜并没有成功——即使经历了这么多年的磨练，少年仍旧不习惯这种几乎算是践踏人类尊严的表达方式。

　　“大个子……哦，你叫什么名字？”康斯坦丁看着眼前局促不安的壮汉。少年的拒绝让对方有些惊慌，他跪在那里，手足无措的偷偷打量着现在跟他一般高少年。直到少年提问，才诚惶诚恐的回应——这个家伙就是前些天他从公爵夫人那里要来的那个大个子，只不过这两天事情繁杂，他一直没有倒出空来实施之前的保镖培养计划。

　　“回少爷，我没有名字，不过这里的人都管我叫戈多……康斯坦丁少爷。”

　　“戈多？好吧，以后你就是我的直属家仆了，不要轻易露出这种畏畏缩缩的表情，看起来怪别扭的。以后行礼时最多单膝跪地即可，不需要多余的动作。”少年皱了皱眉头。一个胆小而又笨手笨脚的搬运仆人，可不是康斯坦丁选择他的目的，少年需要的，至少是一个可以用来当作保镖的人物，看来适当的训练是必须的。

　　“直属？这个，是的，我的主人。我向所有的神祗发誓，必将永远追随您！献上我的忠诚，我的一切！”戈多以最快的速度站直了身体，仅仅用低垂的头来表示恭谨。

　　于是康斯坦丁立刻给了他一个新的任务——训练。

　　当然，这个家伙全身坟起的肌肉已经足够证明一些事情，于是康斯坦丁便省略了所谓体力测试的部分，直接进入到武器应用……思考了一下，少年给他选择了一种简单的武器，战斧。

　　战斧是一种很容易掌握武器，只要有足够的力量将它挥舞起来，这种武器就能给对手造成可观的伤害，尤其对于速度不是很快的对手来说。而康斯坦丁传授给戈多的武技，就是拿着一把斧头，砍，削，劈……双手举过头顶的直劈，位于腰际高度的横扫，剩下的便是看似凌乱的乱挥乱舞。诸如此类的简单动作组合而成的套路。

　　这是连头脑简单的地精都能学会的武技。但康斯坦丁当然有他的想法，他注重的是数量。

　　给予的表面命令是砍柴，厨房附近，有的是供给冬天壁炉使用的木柴。少年要求大个子简单的将之剁成等长的段，然后每一段竖着均匀的劈成四等分。但是这里有个苛刻的要求，那些木段必须大小几乎一致，也就是说出斧的角度和位置都要准确无比。

　　而让康斯坦丁满意的是，这个大个子表现出了一个仆人最为良好的品质，对于自己的命令，他完全没有任何怨言，他甚至不问这样的训练是否有用，也不问能不能休息，只是机械的执行着，正如他刚刚发过的誓言。

　　“好了，现在你去找沃尔特，领取你的新身份吧……”

　　接近两个沙漏的时间匆匆过去，少年满意的看着那些被切成同等大小的木段，将这此简单到极点的动作重复几百遍……而且每一遍都不能有任何走样，这种体能已经足够成为一个合格的战士——在体力充沛的时候，这样的要求当然没有什么难度，但你将同样的动作重复两三百遍之后，想要保持平静的心态和稳定的动作，那是何其困难！

　　一个脑筋并不灵活的部下在某些时候或许会是个麻烦，但是你不得不承认他们也有着相当的优点……至少你不用担心他们会背叛你——僵硬的思维同时也意味着顽固，尤其是在康斯坦丁几个命令之后，换上了一套新的亚麻服装，被分配到了一间自己的住屋，并得到了一年可以获得十枚金币作为报酬许诺，戈多那张粗犷的面孔上的表情已经足够说明他的忠诚——恐怕康斯坦丁让他马上自杀，他也会立刻照办。

　　“我真不知道你到底要他来干嘛？这个家伙体格倒是不错，但是显然已经过了最佳的训练年龄了，再怎么训练，他也没办法赶上一个真正的强者的。顶多可以用来震慑一些小场面。”

　　回到房间之中，巫妖忍不住抱怨道。对于武者的训练并没有太多的涉及，陪着少年看了两个钟头劈柴表演，他显然很不耐烦。

　　“肉盾，你不觉得这样的一个人物，在战斗中会起到相当的作用吗？配合上几个同样不怎么高超的家伙，互相弥补缺点。这样的一小队能够发挥出的能力，就会超过一个通常意义上的强者了。”

　　给出了一个通常的解释。但康斯坦丁却忽然晃了晃脑袋。

　　事实上，他也不完全明白自己为何忽然会想起要训练这个戈多，或者这源自最近几天，少年心中那种凝重的不安——在经历了那个吸血鬼的进攻之后，他忽然开始感觉到心中一种强烈的挫败感。

　　这几天中，托卧床治疗的福，少年多了许多胡思乱想的时间，于是他偶尔会想到。如果当时那个吸血鬼并没有发疯，他现在或许已经又死了一次——康斯坦丁从来没想过跟敌人公平战斗，作为一个崇尚智慧的古国出身的人，他对于战斗的理解便是可以无所不用其极。假设自己和那个吸血鬼的立场对调一下，康斯坦丁甚至有几十种不同的方法可以达成对方的心愿。

　　最终他依靠着自己不错的运气活了下来，但是幸运不会永远陪伴在身边，这一次，有人救了他，那么下次一呢？敌人仍旧疏忽大意吗？这一次敌人是个疯子，他的歇斯底里让自己得到了很多喘息的时间，但下一次如果出现在自己面前的是一个冷静的大魔鬼之类的敌人的话，又该如何呢？

　　更何况，康斯坦丁发现，依照自己现在的情况，他说不定还会遇上比这个更加糟糕的危机。

　　权利伴随着的往往是同样分量的义务，这个崇尚阶层和力量的世界总会为他带来无数的禁锢。而他自己，现在无疑已经陷入了这个漩涡之中——国王陛下需要他成为康纳利维斯公爵，但是这个意图在康斯坦丁看来，显然有些一厢情愿，如果没有发生某些奇迹，并不容易做到。

　　而且以他现在的状况来说，就算真的成了康纳利维斯公爵又如何？他能够得到康纳利维斯的真正支持么？丧失了背后势力的支持，侯爵大人也会被一群拿着草叉的农民赶下台，在这个分封制的国度，尊贵的公爵并不是因为那个国王陛下赋予的头衔，才比侯爵或者伯爵更有话事权的，只有那些掌握一个郡省生死大权的侯爵或者身居边郡戊区军政首脑之位的伯爵，才是这个帝国最容易赢得更多的卑躬屈膝和敬畏仰视的存在。

　　更何况身居高位，执掌大权，万众景仰朝拜，这感觉虽然似乎不错，但对康斯坦丁来说也谈不上太多的吸引力——他自认为没有闯进这个漩涡之中，与那些老奸巨猾的家伙们斗智的能力。

　　事实上，在欲望这个方面，他素来淡漠得很——随遇而安的性格，即使经历了穿越这样的大事件，又在这个古怪的世界中生活了多年，个性仍旧没有多大的变化。就个人而言，远大的理想在小学毕业时就已早早的离他而去了，初中时，前世的康斯坦丁最向往的就是那些富有少爷整日无所事事提笼架鸟的生活。但是现在他得到了，却又发现这其中并没有那么简单。

　　或者自己一直得意于自己的与众不同，这些与众不同之处让自己在这一系列的事件中，但是现在，少年发现自己似乎距离自己想象之中的目标，越来越远了。

　　“虽然说你的想法总是让我感到惊讶，但是我想我需要提醒你一句，你这种思路在我看来并不正确，你或者是个贵族，但是首先还是个施法者。作为一个施法者，无论何种复杂的局势下，自己的能力都是最强大的保障。有力量的人，从来不需要什么保护者。战术之类的东西能够弥补的，只是实力之间不足以产生质变的差距罢了。”哈特迪尔的声音打断了康斯坦丁的思考——虽然处在一个身体之中，但是巫妖并不能读取到康斯坦丁的思维，他并没有注意到少年的思考，仍旧喋喋不休的指出康斯坦丁刚刚那个计划中的缺点。

　　于是少年摇头苦笑，作为一个放弃了人类身份的亡灵，哈特迪尔对于力量的追求无疑是非常纯粹的。不过他的这番话让倒是让少年想到了一些东西。

　　自己的目标，似乎应该是活下去，但是又不仅仅是活下去，而是应该按照自己的意愿活下去——他并不特别希望位高权重，但是至少不需要对任何人卑躬屈膝，他不奢望有无数奴仆，但是也不希望别人来干涉他的生活。

　　那么对于现在的自己来说，爵位之类的并不重要，要实力才是第一位的，如果一个年轻的魔法师不但有实力，还明显有着极高的潜力，那么对于帝国的重要性绝对不会亚于一个拥有实权的侯爵，甚至是公爵。

　　而康斯坦丁相信自己现在有足够的潜力，作为术士，他本身便拥有着比常人更高的资本。更何况像跨位面旅行者这样小概率的存在，在当今的帝国……不，即使是整个西大陆，乃至整个世界，也很难，或者说绝不会再有第二人。

　　现阶段最理想的，便是至少让自己成为能够施展第五阶法术以上能力的高阶术士，据康斯坦丁从巫妖那里得到的说法，力量到达这个程度之后，施法者便拥有了一系列强悍的法术可以选择，任何一个头脑正常的势力都不会轻易与之公开为敌，除非你有绝对的把握，在别人发觉之前蒸发掉目标。否则，你只会将一个强大的存在推到对手的阵营。而一个强大施法者的力量，在世俗的存在眼中是很难进行对抗的存在。

　　现在少年欠缺的，便是对于力量的理解。


第043章 小争执

　　接下来的几天，相对比较安静，研究法术成为了康斯坦丁最为关心的问题，凭借最为得意的记忆力和对于新事物的探索精神，少年终于将手头几个一级法术——油腻术、羽落术和法师护甲的咒文完全掌握娴熟了，而那个二级法术土爪术的咒文也被他生生背了下来，只是那神文的组合实在不短，康斯坦丁不敢保证自己可以在实战中掌控住。

　　作为一个喜欢旅行的巫妖，哈特迪尔的实战经验非常丰富，虽然康斯坦丁掌握的这几个魔法并不强大，但在他的讲解中，只要使用得宜，仍然可以产生一些令人惊讶的效果。

　　魔法，这个世界的神秘力量，虽然二阶法术仍旧只是最低阶的魔法，仍然可以习惯了那个无缘于魔法的世界的康斯坦丁兴奋不已——按照一般的说法，他现在算是正式拥有了被称为一名术士的资格，而与之对应的，他手中的法术卷轴又多了一个批次。

　　仆人们打扰他的机会更少了，现在除了老管家和血精灵，其余的仆人都会自觉地躲得远远的，只有公爵的小女儿是个例外，显然这个跟童话中一样招来了怪物的术士哥哥，更加激起了小孩子的好奇心，虽然不知是不是那位母亲大人有意的约束，她已经无法象上次一样，轻易跑到康斯坦丁的房间来玩，不过康斯坦丁还是经常会在周围看到她——在院子里远远的向窗边的康斯坦丁招手，或者在走廊中‘偶遇’时，甜笑着问好。然后伺机打开话题。

　　不过另一个小鬼似乎肩负起了护花使者的任务，往往好奇的小姑娘还没能挑起想说的话题时，他已经突然出现，用那副老成的棺材脸将小姑娘驱离他眼中的危险，他现在对于康斯坦丁的感觉已经从轻视转变成了戒备，每次见面，他都将自己完全武装起来，即使面对面，康斯坦丁也无法知道他冷漠表情后面的小脑袋瓜子里，究竟是在想些什么。

　　“虽然我承认你确实是我见过的思维最为古怪的家伙之一，但天赋这种东西，并不能够成为施法者力量短时间内大幅度增长的理由。那些名留千古的强者们。同样必须有一个漫长艰辛的磨砺过程，这个过程最少也需要十几年的时光，大陆上被誉为最天才的大法师大卫进阶五级用了六年，而被称为最伟大的奥术师的胡迪尼，这个过程则用了二十三年……”当康斯坦丁又一次从冥想中醒来，巫妖悠悠的开口道。

　　按照这位大法师的说法，康斯坦丁如果能够刻苦钻研，凭借他的术士天赋以及那位特殊存在的赠与，或许也能够成为一名强大的施法者。只是想要在短时间内增加力量，依靠通常法师的修炼道路看来是行不通的——触摸到魔网第五层，能够使用那些实用的法术，那往往是很多法师一辈子的梦想，却大部分都没有实现，而作为依靠天赋能力的术士，这个目标就更加的遥不可及了，更何况康斯坦丁现在的状态，往好了说，是魔武双修，拉风至极，但所谓自家事自家知，这两个方面他都没有快速突破瓶颈的才能，一瓶不满半瓶摇实际是与一事无成的效果完全一样。

　　“当然，这些人都是用一般的方法，但这个领域之中并非没有半点的捷径可以走……据我所知，能够在短时间内触摸到高层次的魔网，通常都可以借用一些特殊的手段——从某种存在身上借力，或者通过献祭的方式，找些倒霉蛋来掠夺，甚至是找到了特殊的方法，比方说某些规则上的漏洞……”

　　少年站起身，不置可否的晃了晃脑袋，据他所知，那些方法同样难以实现……或者有效果，不过康斯坦丁不敢轻易去尝试。

　　那些取巧的方法，比方说向某些异界位面的生物进行借力，又或者从某些祭品身上抢夺，都是异常的危险地，就如同他记忆中那些邪派的武功更容易走火入魔一样，稍有不慎，就会导致死亡，甚至是更加可怕的灵魂的消亡。而借助规则上的漏洞，虽然甚至有可能传造出一个近似于神的存在，只是先别说那个完善的世界规则上，能否有漏洞被找到，就算是真的不知弄错了什么而找到了，在得到力量的同时同样也等于丧失了自由——那种方法等于将手伸向了神祗们的领域，他们怎么可能置之不理？追杀是少不了的吧。（嘛……写到这里，我又想到了艾克林恩种马小说术，不得不说，真髓果然思路独特）

　　“准备一辆马车……我想到魔法塔去一趟。”摇了摇桌子上的一个铃铛，康斯坦丁对随后出现的血精灵吩咐道。

　　从将从将增长力量就是一切的巫妖这里，显然已经得不到什么好的答案了，康斯坦丁最终决定还是去法师塔转转，毕竟上一次，他尼古拉那里边得到了相当的启迪。

　　一个好消息就是，似乎由于诅咒的主持者力量的衰弱，康斯坦丁最近的治疗效果被大大的强化了，早晚两次的治疗被被改成了两天三次，这让他多出了一些时间……而且他还需要解决一件事情——重铸灵魂护符的事情，同样也遇到了麻烦。

　　这些天以来，巫妖一直就是以灵魂的状态，潜藏在康斯坦丁身体的角落之中，虽然说这样的并没有对少年造成太多的实质上的影响，但是想到一个老骨头架子附在自己的身上，这多少都会让人感到心中发毛，更何况，亡灵生物身上的负能量毕竟是和活人的生气有冲突，长时间保持这种状态，康斯坦丁担心会对自己的身体发育造成影响——毕竟，这个身体现在还只有十三岁多些，在生理学角度上来讲，正是身体发育的高峰期。

　　但是这个护符却并不容易制作。

　　别的方面，康斯坦丁倒是并不觉得为难，那个用于灵魂护符上刻画的法阵并不特别繁复，在看过巫妖提供的，那个详细的法阵图纸之后，康斯坦丁认为那个不比刻个戳子为难多少。虽然说在一块小小的宝石上刻画出细腻的法阵线条有点难度，但是少年只要借助一下自己那个简易望远镜上的凸透镜，然后再弄一把镶嵌金刚石的刻刀，想要在各种材料上刻画法阵都不是一件为难的事情。

　　但是巫妖之后提出的问题，却变成了一个瓶颈，那块原本的护符使用的是一块名为烟石英的矿石——在西大陆上，这种东西实际上算不得什么宝石，通常都是出产在一个死亡气息非常浓重的所在，但除了亡灵法师会对他们感兴趣之外，那种黑乎乎的外表和阴寒的气息让它们根本不受大众喜爱，因此市场上也就完全没有，当初那一块是巫妖从一个古战场上面发现。

　　“另外，我必须提醒你，普通的烟石英能够承受的灵魂强度有限，因此完全不能考虑……最好是其中的极品，被称为墨晶的精英部分，或者说还可以有些替代品，但是那些玩意儿的入手难度实际上比墨晶还要高了不少……可惜你现在的能力太过孱弱，不然的话，可以尝试到我的魔法塔一行，备用的材料之类的根本不虞缺乏了。”

　　“你的魔法塔？在哪里？”

　　“下幽暗地域再深一些的地方，一块毁灭之地，距离地表并不是十分远……怎么样，要去看看吗？我自豪的宝物都被放在那里呦？”

　　“免谈！我宁可去古战场！”

　　“那个相对远一点，在大陆北边一些，紧挨着兽人的领地的东北边，不过倒是距离你的老家比较近，如果你想顺便回老家去一趟的话，也可以考虑……”

　　“那样我恐怕真的会回老家……”

　　马车还是那辆朴实的贵族马车，只是现在护卫方面的气势弱了不少……除了在几天前那场骚动中，已经被变成了吸血衍体的尼赫迈亚·佩克斯，思科瑞特小队的另外一个人也非常不幸的受了伤，因此除了那位全神包裹在沉重盔甲下的队长先生，能增加一点气场的，也只有刚刚被调派成为了康斯坦丁马车夫的戈多。

　　不过值得庆幸的是，现在这个大个子同样也能够成为一个不错的战力了。高大的个头儿让那件特别定做的衣服显得有些紧绷，而马车驾座一旁的位置上，却放着那把大号的伐木斧。

　　康斯坦丁教导戈多的锻炼方式，并不是正统的锻炼手法，但显然，这些动作对于运动肌肉群，尤其是号称力量源泉的背阔肌的锻炼也是无以伦比的，或者是这个位面的人身体素质的关系，只是短短的几天功夫，戈多那原本就宽阔的后背，便再厚实了一圈，又或者，心无旁骛的人的进步总是特别快的？现在他手中的那柄伐木斧在直劈时，甚至会产生在木头被劈成两半之后才听到呼啸声的情况——康斯坦丁相信，这样的一记挥砍即使是碰上全身重铠，也足够凭冲击力将对方直接打到。

　　“请等一下。你要到什么地方去？”

　　就在少年即将登上马车时，周围的光线忽然增强了一些——康斯坦丁的眉头挑了挑，注意到培罗的女牧师不知何时出现在了不远的地方。正在向自己这边走过来。

　　她仍旧是那一身朴素的牧师长袍，只有金红二色太阳神徽作为装饰，但是在阳光下，这袍子上却闪烁着点点金色的光泽，她没有带上兜帽，一头西大陆人种少有的暗褐色长发下，依旧是依旧冷峻如冰的表情，眉宇间的隐隐的煞气让她原本秀丽英俊的脸庞上看起来仿佛有些男女不辨。

　　“日安，维拉妮卡阁下。尼古拉大法师与我有个约定，因此我需要到法师塔一行。”康斯坦丁微微施礼，说实话，虽然是个少见的美女，但对于这个行事完全不顾及别人想法的女孩子，他并没有什么好感。但是毕竟对方是危急之际，从吸血鬼手下将他救了出来，而康斯坦丁这些天的治疗还是有赖于培罗神殿的牧师们，因此他也无意与对方交恶。

　　“如果我没有记错的话，牧师们给予您的建议是安心修养，不要随意走动。更何况您应该很清楚，那个邪恶的存在还没有得到制裁，因此你最好不要离开我们的视线太远！至于约定之类的，如非必要还是推辞掉吧……”女牧师似乎完全没有兴趣理会康斯坦丁的抬出的大人物。冷冷的语调中带着一种不可辨驳的坚定。

　　康斯坦丁的眉头再次弹动了一下，虽然说对方现在说的是实情，而且从某种意义上来说。也是从他的角度考虑的，但是那种没有称谓的语气却让他心中颇为不快，面前这个不比她大了多少女生似乎有种特殊的天赋，不管什么言辞从她嘴里说出来，那冷冷的都像是在让对方感到难受。

　　除此之外，从她身上散发出来的，那种淡淡的金色光泽也让康斯坦丁格外的不舒服，那种感觉……简单点说，就像是被晒伤之后，还要到海中游泳一样，是一种轻微的麻辣刺痛。

　　“抱歉，那恐怕不行……尼古拉大法师作为我尊敬的师长，我认为随意的爽约等于对他的不敬，更何况作为一个贵族，承诺的约定是一定要履行的。”微微权衡了一下，少年抬出来另一个大道理。然后试图登上马车。但是对方却抢上了几步，站到了马车旁边。康斯坦丁眼神凝了凝，更加接近的距离让对方身上的光泽变得更加耀眼了些。疼痛也就增加了一些。

　　“据我所知，贵族的承诺似乎是和政客的道德，瘾君子的誓言一样，通常被当作玩笑的东西。但是出于我神培罗赋予我的职责……和你的安全考虑，我不能让你离开！”

　　看来对于康斯坦丁，这位名为维拉妮卡的年轻女祭司同样没有什么好感，冷笑了一声之后，她抛出了一句平民间的俗语，只是似乎完全没有考虑到那完全是对于贵族的一种嘲讽。然后她突然伸手，拉住了康斯坦丁，随即转身准备离开……似乎就像一个要管教自家孩子的家长，准备对自家的小孩子使用些无奈的强硬的手段一般。

　　唐突的举动让少年微微一怔，然后那种变强的灼烧感便让他眉头紧锁！他挣扎了一下，但随即发现，对方手上传来的力量完全不像是个十来岁的女孩子，虽然那双手柔若无骨，但上面传过来的力量却比一个壮汉还要大了几分！以他从小锻炼的肌肉，竟然无法挣开，而且还不由自主的被拉离了原地。

　　只是这感觉显然只有他一个人知道，因此并没有人出声帮助他——两人之间的对话声并不高，看起来类似小孩子之间吵嘴一般的情形。一边的狮鹫骑士大概认为自己并没有出声的必要，而刚才低阶仆人升格上来的戈多就更不用说了。

　　于是康斯坦丁只能想办法自救，只是这个时候大叫“弄疼我了”之类的恐怕丢脸之极，去掰她的手指更是愚蠢的举动，于是少年闪电般伸出手，在对方腋下一点一股酸麻，于是刚刚转过身的女孩子立刻发出了一声压抑的尖叫，不由自主的手指微松，少年借机从容的将手抽了出来——这个世界上的人的身体虽然比康斯坦丁熟悉的要强悍的多，但是身体结构却是没有太多变化的。

　　“你……你这个……无礼者！”然后下一秒，女牧师闪电般的转过身后退两步，恶狠狠地瞪着康斯坦丁！她的动作有些僵硬，但是两道黑亮的眉毛扬起！原本冰冷的脸上蒙上了一层晕红！而环绕在身边的金色光泽却更盛了几分！原本深色的发丝微微飘起，被光泽渲染的透出了一缕暗金色泽！

　　只是这个表情无疑让她的面孔上多了几许生气……康斯坦丁怔了怔，这才想到，自己刚刚的动作，似乎是……稍微显得……轻薄了一点。

　　“维拉妮卡阁下，请注意您的言辞和表现！”狮鹫骑士这个时候终于察觉了异常，于是开口道。但是这个善意的提醒却只换来了少女更多的恼怒，她沉默着垂下手，那柄小巧的战槌便从衣袖中滑了出来——那个体积并不像是可以隐藏在袖子中的东西，不知道她使用了什么方式收藏的。而这个动作也让狮鹫骑士将手放在了长刀的刀柄上！

　　场面一时之间竟然有些剑拔弩张……

　　“康斯坦丁阁下？这里出了什么事情了吗？薇拉妮卡？你又在干什么？”幸好，圆场的人这个时候终于赶到了——老牧师从一边赶来，他不动声色的挡在了女牧师面前，只是一张脸上满是和蔼的，让怒气冲冠者也能平和下来的微笑。他的眼神在周围转了转，似乎就已经了解了一切。

　　“当然当然……康斯坦丁阁下自然有自由活动的自由，薇拉妮卡只是一个善意的提醒而已……我对她的冒犯向您道歉。”

　　……

　　“阿斯塔特牧师长！你为何庇护他？”马车悠然离开，于是女牧师的怒火转向了老牧师。

　　“我们又有什么理由羁绊一位贵族的自由呢？司祭阁下？”老牧师露出一个人畜无害的笑容，他似乎很高兴这个没有多少社交经验的上司能够露出些许表情。

　　“你知不知道那个小……他刚才……他……该死的！”女牧师还想说什么，但对方的微笑让她最终只能愤愤跺了跺脚。转身离去！


第044章 防暴大盾

　　一脚踏入法师塔的大门，康斯坦丁就习惯性的觉得鼻子有些发痒。

　　法师塔第一层那原本空旷的草地上，现在已经至少少了一半的面积——一些不知道什么东东的架子占领了地盘，然后就是黑的黄的绿的红的……能够想象得到的颜色的长袍跑来跑去，飘来飘去……康斯坦丁摸了摸鼻子，他从来也不知道尼古拉的法师塔之中竟然有这么多的人口。一眼望过去，这里至少有一百多号人在草地上忙碌着，这还不算空中飘来飘去的那十几个人影。

　　只是没有人肯打理这个不速之客。

　　原本这也没有什么了不得了，少年此行的目的并非是来观赏法师塔之中的景色……但是他随即有些尴尬的发现，他找不到通向目标的路线了。通往上一层传送阵已经不知所踪，就连原本在一边的小树林也消失得不见踪影。总之原本偌大的空间现在除了那似乎是搭建中的演唱会舞台一般的东西之外，就是一片蒙蒙的白雾，即使是以少年的眼力，也无法看透那后面的东西。

　　“日安，这位先生，请问你能不能告诉我……”心性成熟的康斯坦丁并不会大场面震慑住太久的时间，他的视线巡视了一圈，然后拉住了一个从身边匆匆经过的，穿着的长袍却并不那么华丽的家伙的衣袖。

　　“你是白痴啊？不是说新学徒不能随便游荡的……哇！”显然对方并不喜欢这种突然的被打扰，他不耐烦的吼叫着打断了询问，但当他目光与康斯坦丁的接触时，声音立刻中断成了见鬼一般的惊叫，随着眼睛迅速蒙上水雾，这个一脸惊吓的家伙猛地挣脱了康斯坦丁的纠缠，踉踉跄跄的撒腿就跑！

　　“这算是走运还是倒霉？”康斯坦丁一脸无奈的摸了摸鼻子，注意到对方正是之前拜访时，曾经遇到过的四人组之中的一个……只不过过了这么久，他已经早就不记得对方究竟是被他一书本打到呕吐的那个，还是被当做盾牌，电的胡乱抽搐的那个了。

　　“日安，请问你有什么事情吗？”

　　幸好，这一小出闹剧倒是引起了别人对康斯坦丁的注意，不远处的另外一名法师开口道。这位看上去应该是一位比较体面的人物了，他身上的法师袍有淡淡的光泽环绕，透露出一种黑呢子一般的色泽，放下的兜帽中露出了稍微有些卷曲、茶色的头发，圆圆的稍微有点发红的面孔很有几分喜色，看样子相当精明——或许是因为他脸上那一副自负的神气。这在一个十五六岁的孩子脸上，倒是并不觉得很唐突，而是显出了几分朝气。

　　“我想找凡尔纳大师的实验室，但是您看……”康斯坦丁伸手作了一个简式的法师礼，然后露出一个人畜无害的笑容，开口道，随即他便注意到对方的脸色也有些凝重起来。

　　“恕我失礼……您是凡尔纳大师的学生？但是您……”他疑惑的眼光在康斯坦丁那件华丽的猎装上转了一圈，最后落在他胸口那个龙形的徽章上，然后迟疑着开口道。只是少年注意到他的语气也明显的正式起来。

　　“不，我只是他的一个……唔，应该算什么呢？助理吧。找他有些事情商量，但是你看……我并不熟悉这里的环境。所以你看你能否给我一个指点？”犹豫了一下，少年选了一个比较合适的身份。

　　“助理？奇怪的爱好……”这个家伙低声嘀咕了一句，继而似乎想到了什么，他挤出了一个热情洋溢的笑容：“哦……是这样的，我们正在筹备学徒选拔，因此这里的空间做出了一些改动，这样吧，我带您到您要去的地方好了。只是大约需要步行一下，您看可以吗？”

　　对于这个家伙的奇怪热情，康斯坦丁皱了皱眉头，不过他并没有拒绝，只是淡淡的道谢，然后跟在他身后，从那个搭建之中台面侧边绕了过去。

　　有趣的是，这个家伙似乎是个很健谈的人物，心肠看来也不错，又或者是对于这位凡尔纳大法师的助手有着那么几分的忌惮？总之康斯坦丁只是随便的问了几句话，他就已经滔滔不绝的将一大堆事情解释了出来。

　　尼古拉的法师塔之中，实行的是严格的精英教育，与康斯坦丁记忆中，那些名为绝地的大能使用者们类似……一个法师可以带领一大堆学徒，名额倒没有特别限定，而招收的方式有两种……贵族学员们基本是交学费就能进，在法师塔中也比较自由，只不过按照某种规定，他们学习期间并不能任意到外面去，而平民学生则估计是法师们自己起意挑选的，精神力，智力和韧性都超出常人的小孩子，他们除了学习法术之外，还是法师们的免费杂工，负责处理法术物品，调制药剂原料等工作。

　　不过这些看似基础的东西，有些相当危险，因此法师学徒突然死亡并不算什么新鲜事。

　　这也是为什么法师比较少的原因……很多平民虽然知道子女有天赋，而且成为法师，就能摆脱低下的社会地位，从此比那些贵族老爷们还要高贵，但愿意把孩子送进法师塔的却并不是很多……法师在众人眼中是最为接近怪物的一群人，除非走投无路的，否则谁又会喜欢让自己的孩子去冒那样的危险？

　　虽然实际上，现在的状况已经算是非常的文明……在巫妖哈特迪尔的那个年代，即使知道危险，法师也会把处理有毒物品之类事情推给学徒去做，而当法师进行一些危险生物的召唤时，一定会带上几个学徒……不是为了教学，而是为了失败时，临时需要某种祭品，就有可能直接对着自己的学徒下手！

　　不过即使成活率提高了，成功率却还是很低。我们知道魔网是个很奇异的系统，并不是刻苦耐劳，人又聪明便可以与之取得联系，而那种天赋的原因，至今为止还没有法师将之研究透彻，因此法师们还是必须采取撒大网的办法。

　　一般来说，学习的过程最多是五年，如果五年之后，这些学徒还是只能够使用一些一级左右的小法术，连魔网的第二层都触摸不到，法师就会把他们他们全都打回去，这些人即使能够使用一点小法术，但还是依旧只能老老实实回去当自己的贵族子弟，不过学费就得算是赞助了。而在这个方面来说，平民的子弟倒还好些，他们还有机会被老师留下成为法师塔中的杂役，继续从事以前的工作，也曾经有传闻一些大器晚成的家伙，从杂役的工作再度踏上了法师的道路。

　　而现在正在准备的，就是关于这些预备法师的选拔……由于上面所说的原因，这已经成了一个学徒们相当重视的仪式了，而不知道高层的法师们是出于什么考虑，总之他们并没有制止学徒们对于这个仪式的逐渐华丽化。甚至有些法师还会认为自己的学徒从中胜出，是对于自己的教学方式的一种肯定而出资奖励，因此，这个学徒选拔的仪式规模也在逐年悄悄扩大。

　　康斯坦丁踏进凡尔纳那间诡异如故的地下室的时候，这位大法师正在进行着某种试验。

　　一瓶浑浊的淡蓝色药水被黑袍法师小心的从炼金器皿中倒了出来。而他却没有就此停滞，随手从一边拿起一件椭圆的东西，便直接将药水到了上去，于是在一阵低微的刺啦声中，药水侵蚀过的金属表面便仿佛镜面一般光滑起来，绽放出点点的光泽。

　　康斯坦丁这时才看出那东西是一面精致的小盾，不知道使用了什么金属材料制成，银光闪闪的而此刻黑袍法师正在沿着内侧部分用极其细微的手法，绘制着精致刻纹，这明显是个法阵的东西从盾牌内侧的中央部分延伸出来，那里缀着一颗打磨的近乎完美无暇的宝石，焰红色的切面在周围的光线之中闪烁。

　　“那是绯红之泪，也被称为‘战神坦帕斯的哭泣’，或者战斗之石、勇气之石、复仇之石，一般用来镶嵌融合在武器铠甲上，能让持有者爆发出不可思议地勇气、狂热和战斗力。”巫妖的知识涵盖相当广泛，只凭康斯坦丁寥寥数语的描述，他便给出了一个肯定而准确的答案。

　　“那么你觉得他那里能有墨晶吗？”康斯坦丁对于炼金术虽然有兴趣，但是并没有系统学习过，也不知道其中的珍贵之处，他现在只关心眼前的问题，那就是如何将巫妖从自己身体中弄出来。

　　显然黑袍法师的手法相当娴熟，不过短短的几分钟，他已经将一个相当复杂的阵势刻画完毕，然后随着淡淡的魔力波动，那物品的外表骤然闪烁出了火红的色泽，显然，这次制作已经结束了。

　　“钢制的盾牌实在太过沉重，必须进行轻量化的法术处理……代价很大，大量制作太难……缩小面积的话，又会降低防护效果……绘制法阵需要耗费一瓶光洁药水，加上绯红之泪……消耗太大了……不适合军队使用。”将手中制作完成的小盾牌翻来覆去的看了几遍，黑袍法师颓然摇了摇头，喃喃低语道。

　　“军队使用的话……用木头怎么样？”事实上他并非是在跟康斯坦丁对话，更接近自言自语。但少年还是开口插言。他可没有什么兴趣等到这个老家伙完成试验，自己还有许多事情要做，并且晚上之前还要回去，进行一次驱逐诅咒的治疗才行。

　　“那种粗糙的东西，不管是在面对法师还是骑士时，随手就会弄碎，根本没价值。”沉思中的黑袍法师语气柔和，完全没有平时的恐怖感。

　　“采取多层木材交错压制，再在外表上覆盖一层铁皮怎么样？”对方的态度让康斯坦丁的胆量更大了些，于是开始侃侃而谈……他记忆中的大多数盾牌都是木制，但是这个世界似乎更加倾向于纯金属的东西……或许是与体力和法术的加持有关，除了低阶的农兵，正经的骑士们似乎都习惯拎着块铁牌。但这并不表示木盾就一定没有价值。

　　“制式装备的东西自然不能要求其品质，不过有些特殊种类的树木，比方说有一种名叫栗实的木料，即使经过相当的撞击也只会产生裂纹而不会碎裂，经过烘制和处理之后不见得比钢铁的强度差，如果再附上某些增加强度的法术，应该可以造就比钢盾轻巧但实用的多的武器。”

　　“但是那样的话，会很容易受到……嗯？”

　　黑袍法师这个时候似乎终于反应过来，此刻跟他流畅对话的并非是法师之类的人物，而只是那个小小的术士学徒，他盯着康斯坦丁，绯红的眼睛里首次露出了惊讶：“这是你自己想到的？说下去！”

　　“战场上盾牌最大的作用，是用来阻挡几轮弓箭和制式武器的挥砍，而与佣兵们耐用的要求不同，这一类的东西实际上并不要求盾牌坚固到无敌的程度，覆盖着铁皮的木头就足够用了，虽然用法术确实能够轻易打开它的防卫，但是阁下你也应该注意到，在战场上，一个法师根本都不是普通士兵轻易能够对阵的。他们最大的对手，还是那些与他们同等命运的炮灰们。”

　　康斯坦丁也不客气，滔滔不绝的讲出一番理论，作为宅男，对于这些奇怪的理论的掌握，可不是一般人能够比拟的：“因此实用，这才是军队要求的东西……一块木盾的加工程序要比钢盾简化了几倍，而且烘烤木板的工人可要比转职的铁匠多得多，也便宜得多……在木头上刻一个法阵，无疑也比金属上简单的多吧……”

　　“那么骑士……”

　　“骑士，一片加长长枪的枪阵和暗藏在盾牌后的弩机足够对付他们……如果需要单个的步兵与他们进行直接对抗，那么也就说明这场战斗已经进入到了失败的境地中，盾牌是否坚固，已经改变不了什么问题了吧？而且，混战中，无法凭借马力的骑士，不见得就比剑士可怕多少。”

　　“那么，详细描述一下你的想法。”黑袍法师的声音之中带着些许兴奋，显然他的兴趣被完全吸引起来了。

　　康斯坦丁也不客气，他随手抄起实验台上的羽毛笔和一块直木条，开始在一张羊皮纸上刷刷点点，片刻之间一张简略的分解透视图便完成了——这是他的本行，虽然毕业后没有多少使用机会，但是在这个艺术尚未完全系统分离的世界，这样的画工足够与某些大师相提并论。而如此直观的效果无疑比任何语言上的解释都要有效地多。

　　“古怪的想法……”图纸上圆弧形的大盾让黑袍法师微微思忖，然后挥手，一个材料柜之中便飞出了一块木头。

　　黑沉沉的木料显然并不是少年建议的，不过看得出来，应该也是一种上好的硬质木材。不得不说奥术的领域确实是一般人难以想象的——黑袍法师只是随便念诵了一个咒文，那看上去纹理细致的硬木便仿佛面团一般被塑造成了一片片想要的形状，而其后，铁皮和皮革的装订更是完全用不着任何工序的，就那样随着丁丁当当的声音，凭空开始组合。

　　实际上说到盾牌的材质，康斯坦丁心中最理想的自然是玻璃纤维，这东西拉伸强度高，伸长小。弹性系数、刚性、耐化学性、耐热性均佳，吸收冲击能量大。吸水性小。尺度安定性也好，还具不燃性而且透明可过光线……可惜唯一的缺点就是……这个位面连玻璃都没有，更不用说是玻璃布了。

　　因此能够选择的东西就只有木材，皮革和金属的复合制作方式，而形制上，自然是号称盾牌之中的王者，无可挑剔的罗马大盾——其实对于盾牌，康斯坦丁知道的并不是很多，只不过看到的一部关于古代战争的大片之中，罗马大盾就是里面最具有标志性的防具，依靠这种东西，步兵战阵甚至在面对战车时也不落下风，因此他激动之余曾在网上专门了解过这种半圆弧方形盾面，内部为木质，外覆铜皮、皮革层，用金属钉装订的盾牌。

　　而现代的防暴盾牌，也是这种东西的延续。

　　这种盾牌不但可以用在战场上，对于一些贵族们的私军也是相当优秀的防具，比方说几天前康斯坦丁经历的那次麻烦，如果那个小姑娘身边的家族骑士用的是这种防具，那么几面盾牌结成的墙壁面前，杀手们的匕首和弩箭便全都成了无用的摆设……不过这玩意儿缺点就是太过巨大，如果让康斯坦丁自己使用，他恐怕光是拿着就已经无法移动了。

　　“上面可以开出一个观察用的窄孔……如果可以的话，最好在盾面上固化一个油腻术的效果……”在黑袍法师详细查看这面盾牌时，康斯坦丁补充道。

　　“拿好它。”

　　盾牌很快便已经成型，康斯坦丁依言伸手提起，于是这面巨大的木盾几乎将他矮小的身体完全遮蔽在了后面，不过显然至少在一半的锋面上，他不会受到任何威胁了。

　　黑袍法师不置可否的哼了一声。桌上的一柄长剑便就此飞向了空中，画出了一道弧光斩向盾牌，不过在接触到那个半弧形的表面时，只是发出了哧溜的一声轻响，剑锋便直接向着另一个方向飞了出去——油腻术这种等级偏低的法术却具有着相当的适用性——用来绊倒对手，在一定技巧的条件下提高移动速度，或者是对对手缴械……好的法师可以发展出很多使用的方式，而此刻康斯坦丁想到的是盾牌的使用环境和阻力的关系。

　　“还不错吧……我靠！攻城槌？”

　　得意洋洋的晃了晃手中的盾牌，康斯坦丁准备自夸两句，可这个声音才发出一半，空气中便传来一阵低鸣，一个隐约可见的羊头型透明力场便砰地一声撞上了那面盾牌！

　　碰的一声巨响夹杂着吱吱咯咯的破裂声传来！少年夹杂在其中声音也立刻就变成了一声惨叫……


第045章 贝裘里

　　虽然并没有见识过多少法术的效果，但是无疑这个法术康斯坦丁目前已经算熟悉的了，因此他聪明的并没有试图直接抵抗，而是仅仅抓住了盾牌，然后下一秒，瘦小的身体便被冲击狠狠抛了起来，重重摔向一边！沉重的撞击力让少年发出一声惨叫，几乎以为自己已经四分五裂了——这一记的威力似乎比他手中的那枚戒指产生的还要大些！

　　“很不错……我还以为贵族小鬼的都有一个小巨怪一样空空如也的脑壳……没想到竟然也可以称得上想法的东西……要知道对于一个法师来说，最重要的不是精神力与技术，而是这种想像力。你有点天分，也有更宽阔的前景……如果能好好训练的话。”

　　罗马大盾果然不愧于他完美的名号，这一次剧烈的撞击虽然让盾牌的弧面严重变形，但是整体竟然没有完全溃散——当然，康斯坦丁知道那其中尚有那些神秘木材和某种法术的功劳，但显然，这个坚固程度已经足够让大部分人满意了。因此黑袍法师难得的没有悭吝他的赞许。

　　只不过，他赞许的对象并没有任何被夸奖的愉快。

　　“你……这个疯子！白痴！你他妈的想要杀人啊？”康斯坦丁晃了晃有些眩晕的脑袋，忍不住大声咒骂道……事实上衣服已经被粉碎的木渣画出了几道裂口的康斯坦丁已经是强忍着自己的杀意了，他好不容易才从地上挣扎起来，而这个动作让他感觉自己全身的骨节都在哀鸣。

　　“小混蛋！我已经把法术威力降到最低了！或者你还想再挨上一下？”对于少年的咒骂，黑袍法师并没有动怒，只是声音又沙哑了几分，然后他随手把刚刚制作出来的那面小盾牌扔给了康斯坦丁。继而又开始忙活自己的事情：“作为通行的做法，这个就算思路的代价吧……”

　　“一个失败作品就想要打发我吗？……果然残暴的家伙也必定悭吝。”少年一把接住那金属圆盘一般的小盾牌，脸色仍旧没有什么好转：“别忘了，我们现在总算是拥有同一个信仰的同伴吧？还是说你根本就是想要杀我灭口？”

　　实际上，少年实在很想教训一下这个完全不把别人生命当作一回事儿的家伙，只是他已经重新占了上风的理智阻止了这种冲动的想法——他现在可没有和一个大法师叫板的能力……对方或者不会要他的命，但是想要整治他一下却是毫不困难的。在自己拥有至少像沃尔特那样等级的力量之前，他并没有能够武力解决问题的能力。

　　力量吗……康斯坦丁心中微微一动，自己现在偶尔也会涌起对这种玩意的渴望……这种想法似乎有些向着哈特迪尔一贯的思维模式靠拢……或者，是巫妖正附身在他身上的一种影响？

　　他晃了晃脑袋，将注意力转向手里的东西，那闪烁的宝石倒是让他的愤恨稍微有所抚平——据巫妖的介绍，这盾牌应该算是个不错的魔法装备。光是那颗坦帕斯之泪就价值不菲，轻盈的盾身很适合少年现在单薄的身材使用，而且上面似乎还附带着某种防御法术——他尝试着向其中注入一丝精神力，温暖的感觉顿时涌了上来。

　　“聪明人永远动脑子比动嘴多，只有蠢货才会卖弄他们的舌头……如果你有闲工夫抱怨，不如过来帮我调配药水！这样我说不定还会找到些没用的东西给你！”黑袍法师双手不停，一块块的木料在他手中就仿佛是陶艺家手中的泥土，柔顺的改变着自己的形态，成为一面面带着纹章的盾牌，康斯坦丁的眼神闪烁了一下，他注意到那上面刻蚀的竟然是凤凰的纹饰——这种传说中的神鸟正是菲尼克斯皇家的纹章。

　　“我的时间可是相当宝贵的……想要帮忙，除非你先付酬劳。更何况我刚才已经说了，别想只用这种东西打发我……不然我想我可以跟尼古拉大法师商谈一下思路酬劳的问题，或者……萨坦伯大法师可能更熟悉这个方面的东西？”康斯坦丁没好气的拒绝道，这老家伙除了他的瓶瓶罐罐和魔法武器似乎就不在乎任何事情了，如果不是自己还有事情要求他，他恐怕早就离得远远的了。

　　“贪婪的小鬼！你是在试图威胁我吗？”黑袍法师豁然转过了身，少年注意到，他兜帽阴影中那张布满伤痕的面孔有些不自然的抽搐着！样子看上去有些恐怖……不过他面对着的少年只是露出了一个‘无邪’的笑脸——不能武力解决并不代表康斯坦丁就没有筹码，上一次的经验已经足够让康斯坦丁知道，萨坦伯对他的存在似乎很在乎，而尼古拉对于自己显然也有几分重视，凭借这两个大法师的存在，因此这个老家伙或许可以让他吃些苦头，但是绝不敢真的拿他怎么样。

　　“放心……我又没有要求很贵重的东西。老家伙，你是炼金术师，各种宝石什么的应该都有不少吧？我想要一点。”当然，这种事情需要掌握一个限度，因此少年需要试探一下，这个底线在什么地方。

　　“哼！挑去吧！”黑袍法师的视线在少年身上扫过，然后随着他的一个冷哼，一块巨大的石头从实验室的墙壁上翻开，旋转，露出了其中雕凿而成的十几排陈列架。

　　康斯坦丁瞄了一眼那个柜子，不由得轻轻叹息传说之中，那些高阶魔法师们都是一群把财富不当回事的人，看来这并不是什么无稽之谈——柜子里面各种各样的，或者成袋或者几颗的各种宝石原石光泽闪烁，各种各样的晶体被分门别类的排放着，反射着实验室之中的魔法光源，仿佛天空之中的星河。

　　只是仔细观察了一番之后，少年却又不禁发出一个失望的叹息……这里琳琅满目的宝石虽然应有尽有，但是呈现黑色的晶体却稀少的可怜，而其中巫妖跟他形容过的带着墨黑色烟雾的半透明晶体更是全然没有踪影。

　　“小混蛋，这里几乎包含了大陆上大部分常见的宝石种类了，你到底想要什么？至澈晨曦蓝宝石不成？”或者是这里的收藏是黑袍法师自豪的东西？少年露出的失望神色让他更加不耐烦起来。

　　“没有那么夸张，想找点烟石英而已……”康斯坦丁的视线再次仔细的扫过那些藏品，试图发现自己遗漏的某些部分，但很可惜，虽然种类相当的齐全，但是这个柜子并没有他需要的那种材料。

　　“烟石英？那玩意儿只出现在亡灵气息浓厚的地方，除了用来禁锢灵魂之外没有用……早几百年前就已经被禁止使用了，也只有那些亡灵法师才会需要……”黑袍法师的面孔抽搐了一下，声音之中开始充斥着一种冰寒：“你要那种东西干什么？”

　　“嗯……是灰，透明石英……不过别的也行……”兜帽的阴影下投来的疑惑目光让康斯坦丁打了个哆嗦，他连忙打着哈哈掩饰过去，而心中却是有些发凉——既然连凡尔纳都说没有烟石英，那么显然其他渠道想要取得也不会太过容易，难道自己非得等到实力增强之后，远赴那个西疆以外的古战场才能让巫妖离开自己不成？

　　就在少年空自沮丧的时候，巫妖的声音忽然在他心中响起：“我似乎感觉到了什么，小子，你看一看周围，是不是有种散发着绿光的宝石？”

　　于是康斯坦丁立刻便注意到了那块摆在架子最上层上的椭圆形宝石。实际上他想不注意到都不行，这枚孤零零的被摆放在架子最高的角落之中的宝石，散发出的青绿色的光辉简直像是某种照明系统。

　　“太好了。那个有多大？”

　　“大概……半个鸽子蛋那么大。”

　　“就是它了！”

　　巫妖猴急的表现让康斯坦丁微微一笑，他伸手便去摘那块放在精致的架子上的宝石，但是手指还没有触碰到那枚散发着青绿光辉的石头，便没有来由的一痛！

　　“你还真是有眼光啊，贪婪的小鬼！只是别的也就算了，那个可不能给你！”宝石幽幽的漂浮起来，然后落进黑袍法师凡尔纳的手里：“这块贝裘里宝石是尼古拉那老家伙拜托我切割抛光的，说是最近一两天就要用，你想要的话，直接找他说去吧！”

　　“这就是贝裘里宝石？”康斯坦丁心中一凛，与一个大法师经常性的聊天其实是很有好处的，比方说一些轶闻知识会不知不觉的增长起来。

　　贝裘里宝石是这个世界中少数几种能够跟钻石比肩的昂贵宝石，甚至要比要比一般的钻石、红宝石之类的高阶宝石贵得多，上述那些东西虽然因为开采和制作困难而导致价格居高不下，但是贝裘里，这种宝石的昂贵却是因为它实在太过稀有了——这种深绿色，在黑暗中会发出刺目的光芒的宝石其他宝石最大的不同之处在于：它产于深海之中，只有那些最有眼光的鱼人和海精灵才会发现，极少会出现在人类的市场上，即使有钱，也没有什么地方能够买得到。

　　“就因为是贝裘里宝石才行啊……灵魂是这宇宙间最为复杂的存在物之一，因此想要将之存放在别的地方，而又不造成损伤非常困难，因此除非使用大型法阵，否则很容易出现魔力失控地现象，除了跟灵魂容易契合的烟石英，都无法完全成功。”巫妖在康斯坦丁的心中叹息道：“这样做便要加大法阵的力量，但是绝大部分宝石很难承这样庞大地魔力，很容易就会直接碎裂损毁掉。不过，贝裘里宝石应该拥有足够的硬度！它应该算是已知的各种宝石中最结实地一种，虽然硬度比钻石略逊一筹，但是却不像钻石那么脆。当年我手头也没有存货，否则的话，恐怕也不至于闹到现在这个下场。”

　　康斯坦丁伸出手指擦了擦鼻梁……

　　显然这个好不容易找到的东西又很难入手……虽然上回自己给老法师提供了几个实用的实验工具，但是也从他那里顺了半瓶子珍贵的药剂，这个时候腆着脸再提出来要这块贝裘里宝石显然成功率并不高。不过他还是顺手从柜子角落中提出了一个装满沙砾一般细碎的粉末的……小袋钻石粉。

　　“你还有没有贝裘里宝石了？我还可以用些点子和你换……”展示柜缓缓转回原地，少年又不死心的追问了一句，虽然他很清楚这种宝石的珍贵。

　　“愚蠢的小鬼！你当自己是什么？炼金术师？事实上如果不是宫廷近卫团这一次突然送来的这种悭吝到骨头里的订单，我也没有什么兴趣用你这小鬼头的点子……”黑袍法师发出了一个不屑的嗤笑：“至于说贝裘里……这种东西数量本来也不多，能够拿来制作的人也就少，我这里也没有什么存货。”

　　……

　　“贝裘里宝石？那个似乎是最近才偶然弄到的……倒是并没有什么太大的意义。我也并不需要使用它。”当又经历了一次天旋地转传送过程的少年站在大法师塔的主人面前时，这位老人轻松地说道。

　　尼古拉大法师面前依旧是蒸腾的烟雾，咕咕作响的坩埚和成堆的羊皮纸，此刻他似乎正在专注于往一张羊皮纸上写着什么——显然这位大法师的能力不是少年可以相提并论的，流动着灵光的鹅毛笔尖飞快地在纸上移动，他却还能开口说话，以及思考问题。

　　“不过我还是不能把它给你，因为……”就在康斯坦丁心中暗喜的同时，老法师抬起了头：“我已经将那枚宝石添加到即将开始的法师选拔奖励品清单中，清单现在已经发布出去，临时修改似乎并不容易。”

　　“当然，你想要得到也并不困难，因为你现在也具有那种资格。”老法师严肃的嘴角勾起一个诡异的微笑：“我可以将你的名字添加到这一次的测验名单之中，只要你能够在测试中拿到那块宝石，目的就可以达到了。怎么样，要不要试试看？”


第046章 迷宫的测验

　　法师塔第二层的魔法商店，拥有着一座拥有令人眩晕高度的穹顶大厅，十几块晶莹的水晶凭空悬浮，将青白的魔法光辉洒遍整个大厅。一排排巨大的黑色木架矗立在大厅周围围，上面摆放着各式各样的古怪物品，不时有淡淡的光泽从那些不知名的东西上发散开来，形成一道道奇妙的光影，光滑的大理石地面上刻蚀着玄奥的纹理，莹莹的绿光即使是周围如斯明亮的魔法照明。也不能将之混淆在光线之中。这样的场景，配合上静谧的气氛，正是最能够体现出魔法的奇奥的衣服画面。

　　只是今天，这一向安静的空间中却充斥着负责看管的法师学徒怒气冲冲的吼叫：

　　“你到底是来买东西的，还是来捣乱的？”

　　——实际上我们不得不说，法师们向来没有什么商业细胞，甚至连做生意必要的耐性也没有，康斯坦丁不过在货架上翻找了两圈，问了十几件商品的价值，就已经让这个负责看场地的魔法学徒变成了这样。如果不是康斯坦丁身上穿着华贵，带着的魔法徽章上又隐隐的带着一层流转的光弧，这个家伙恐怕会直接动手将这个啰嗦的顾客直接轰出门外。

　　不过他今天的顾客显然并不在乎这一套，他慢条斯理的又翻检了足足四分之一个沙漏的时间，才挑了一条据说是用真正的龙皮制作成的腰带。几张卷轴，除此之外，还有一件深灰色，看上去质地不错的法师袍，以及两件浅色亚麻衬衫。

　　其实康斯坦丁并不是很想在这个地方消费，但是却又没有什么别的选择。这个世界上的法师并不像康斯坦丁看过的一些故事之中的那样，必须拿着长长短短的棍子才能够施展出法术，但是尼古拉大法师的提示中，至少想要参加这个测试，一套像样的法袍是必不可少的——穿着那一套华贵的猎装除了引人注目之外，对于防御方面没有任何的帮助，而法师塔提供给低阶学徒的法袍，也带有着一定的法术效果——虽然大部分只是戏法的等级。

　　实际上，将这里称为商店并不是十分正确，这里应该说是法师塔的后勤部门，本身是为了提供所有法师经常使用的材料而存在的，但是不知道是哪一个有点商业头脑的法师，发现了代卖这个比较实际的方式，因此久而久之，那些大法师们放在这里买卖的东西，反而成为了这个地方的主要营业项目。

　　于是，这里虽然也廉价提供一些法师学徒使用的东西，但这里的商品有一个共同点，那就是豪华。无论是魔法师的长袍，还是各种魔法杖，都无一不是纹饰华美，雕工精良，用料考究。当然，其中不乏品质上佳的精品，但经由巫妖解释之后，在康斯坦丁看来，这里的东西绝大多数都是性价比过低，美观有余，实用不足。他要多费些时间挑选，也就是理所当然的了。

　　于是，当康斯坦丁出现在位于法师塔第一层，那个熙熙攘攘的比赛场地上的时候，他发现自己已经迟到了。

　　此刻已经是第二天的上午，场地中早已经不复昨天那种忙乱的场景，一座木石结构的巨大的座台已经矗立在草坪周围，十余个魔法符号被描绘在台座上，只是光泽看来忽明忽暗，不大规整的毛边让他们看起来带着些赶工的痕迹。而近百名参加考试，或者前来观战的学徒们在台下站成松散的队形，而一群袍子上带着各种魔法光泽的正式法师们坐在高台上，观察着每个学生的表现，少年进入会场时，其中一个人正在抑扬顿挫的宣读着类似励志词的东西：

　　“一名优秀的法师，仅仅拥有扎实的理论功底，熟稔迅捷的施法技术，是远远不够的……无论是教室，实验室，还是图书馆，能够提供的都不过是死板的，适合所有人的理论知识，而那些真正适合自己的东西，只能通过实战经验来磨合。战斗中得到的经验，是在教室和图书馆里永远也学不到的。同理，一个成天泡在图书馆和实验室的法师，就算能触摸到魔网的第四层第五层，能迅捷的施展强力的奥术，也极可能死在一个仅仅能触摸到魔网第三层甚至第二层，却有丰富实战经验的法师的手段中……”

　　“看来，法师也不是很好混啊……”

　　法师的宣讲结束，礼节性的掌声随之响起，康斯坦丁的视线在周围转了一圈，却忽然连想起了大学里的毕业论文答辩现场……

　　“我似乎从来没有见过你，你是哪位导师的学徒？”

　　迟到并不是什么值得夸耀的事情，所以少年的感慨尚未结束，一个披着一身莹白法袍的年轻法师已经从一边走来，开口问道。

　　“我并没有导师，我是术士。”

　　康斯坦丁微微一怔，随即注意到对方胸口的法师徽章上的标示，似乎已经是正式法师，大概是维持秩序的人物，于是他老老实实的回答道。

　　“术士？”不出意料的，这个法师皱了皱眉头。

　　法师通常都与这种天生的魔法使用者不太合拍，法师如果较为早熟，并从小开始学习法术，十几岁能够勉强触摸到魔网第二层的人才还是有不少的，但是凭借天赋的施法的术士们却用不着这个过程，他们一旦觉醒能力，就可以自行使用一级法术，但是以智力自豪的法师们对于这些仅凭感觉行事的人物总有种特殊的蔑视，就像是贵族对于暴发户的感觉……

　　不过这个法师显然脾气还算温和，虽然声音冷淡了不少，但他还是给了少年一句善意的提醒：“即使是术士，能够参加考核也必须有正式法师的推荐才行……那个人应该就算作是你的导师。如果你是来参加测试的，那么上台的时候，一定会被导师们问到这个问题，你最好注意一下。”

　　“谢谢。”康斯坦丁报以一个微笑，然后习惯性的擦了擦鼻梁。

　　如果直接回答说，自己的推荐是尼古拉直接签署的，眼前这个家伙会不会直接跳起来？少年自嘲的微微一笑，那种感觉大概很爽，可惜，这种场合之中引人注目并不是什么值得炫耀的好事……对于自己想要达成的目标，会产生很大的阻碍。

　　可惜，他很快就发现，新的阻碍已经出现了——台上法师的讲话刚刚结束，所有人都处于进入到下一个程序之前的安静之中，自己刚才与红袍法师的对话，声音仿佛一个魔咒。让周围的一圈儿法师学徒们顿时安静了一瞬，然后议论声渐渐嗡嗡地响了起来。

　　“术士嗳……这种讨厌的暴发户也能参加考试么……”

　　“我们九死一生的在导师手下卖了五年的命，别人只要觉醒了一个月，就能和我们一起考试……博卡布大神也会出错么？”

　　“大概也就能发出几个法术来，让他绘制一个基础卷轴法阵，恐怕都会把自己炸死！”

　　或许法师们都有已经是拥有高等文化存在的自觉，不过这恐怕不会包括眼前这些小家伙们。即使嗡嗡声都只是在稍远的地方响起，只是周围一群人沉默与冷漠地眼光，也已经充分表达了不屑与轻蔑。只不过康斯坦丁似无所觉，微微一笑，毫不在意，眼前这些家伙们虽然同样是法师学徒，而视乎情况，过一会还有可能会成为他的对手，但是在见识过那学徒四人组的本领之后，他对于这些家伙们的评价，就一直不怎么样。

　　不过他的这个表现却似乎引起了面前那名年轻白袍法师的注意，他深深地兜帽阴影中，若有所思地目光在康斯坦丁身上扫过，似乎感慨于面前这个少年极好的自律与控制，在议论声和轻蔑评论声中，表情依然纹丝不动，他开口问道：“能请教一下，阁下的名字么？”

　　“叫我康斯坦丁就好……”台子上的魔法师们似乎已经开始了下一个阶段的，一个个学徒开始鱼贯上台，于是他微笑着回答一句，然后也开始准备向那个方向移动。只是没想到这个回答却换来了一声惊叫：“康斯坦丁？术士？难道你就是那个……康纳利维斯家的康斯坦丁？”

　　……

　　周围人的目光至少有一半盯着自己，似乎连身上的法袍也不能阻挡，少年的眉头紧紧地皱了起来，他并不喜欢这种声名在外的感觉，但是此刻又不能做什么，他只能加快了脚步，走近了台子的中央。

　　一张巨大的台座上，摆放着一组精致的模型。

　　这东西看上去就像是康斯坦丁非常熟悉的沙盘模型，康斯坦丁上辈子在城市规划的课目上经常会看见类似的东西，只不过现在那个沙盘上的建筑物并不是他熟悉的PVC材料粘接的高楼大厦，而是一些残破古代建筑，回廊通道和在沙土中挖出的管道。他们在沙盘上组成了错综复杂的路线，看上去就像是一座迷宫……就是地球上小孩子偶尔会玩玩的那种。只是相对于积木或者沙子，这些东西都制作的极为精细，简直就像是缩小了几百倍的实物。

　　尼古拉大法师塔的测试内容，使用的是传统的迷宫探险，只不过与传统中有些不同的是，普通的法师们一般都是借助天然的地形来进行这种考试，但显然这座法师塔的主人拥有着强大的力量和天才的构思，他竟然制作出了一个微缩的迷宫。

　　法师学徒们通过一个传送法阵进入，各种的奖励就被放在这个迷宫之中，你可以在里面探寻……但是最终判断胜利的条件却只是存活下来。这种测试进行的时间比较短暂，最多只有四个沙漏时间，超过了这个时间而没有被淘汰的家伙，都可以算作合格。

　　能在限定事件中找到物品并将之带出迷宫的，就算是最高的胜利者，物品就是他的奖励，不过物品奖励只有三个。其次的就是顺利走出迷宫，以及超过时间，没有走出迷宫的，当然，如果你没有离开，但一直保有宝物，也算是成功，而且是更加高级的胜利。

　　只是这决没有说起来的那么容易——迷宫中的怪物自然会给你带来种种麻烦，这个等级的法师每天持有的法术量并不多，想要应付这等级的怪物虽然不难，但是数量多了，就是麻烦。而参赛者同样也是障碍之一，迷宫之中一切手段都可以使用，包括杀死对手。

　　与之相比，奖励也异常丰厚，除了那枚贝裘里宝石，还有一根看来相当不错的法杖，以及一枚戒指，上面的法术是三阶的龙息喷吐，算是非常实用的法术。

　　当然，除了这些有形的奖励，还有些奖励更让这些刚刚脱离了学徒头衔的法师们垂涎欲滴……法师塔中的高阶法师们通过沙盘注视着他们的表现，如果能够得到他们的青眼，便可以在结束之后获得受到指点的机会。或者是成为他们的正式弟子……那可是比那些魔法材料更加珍贵的东西。

　　不过康斯坦丁显然对于后者并没有太多的兴趣，他身边已经有了一个法术顾问了，虽然说哈特迪尔的一直表现的比较挫，但几百岁的巫妖头衔不是个单纯的摆设，如果真正讨论起法术的应用，他可要比那些刚刚触摸到魔网五六层的所谓高阶法师更加高阶了十倍。

　　他的目标，只是那枚贝裘里宝石而已。

　　实际上这个沙盘上的迷宫并看上去并不非常复杂，康斯坦丁只是稍微看了几眼，已经将那其中的最简单的进出道路勾勒了出来，但他知道，如果是身在迷宫之中就完全不一样了。由于视角的不同，站在迷宫之外从高空俯视迷宫的人是无法体会身在迷宫之中的人的感受的，正是所谓的当局者迷。

　　“最后的提示，迷宫的通道中，有各种各样的怪物，至于你们能碰到哪些，那就要看运气。不过这些东西都是比较低阶的，即使是以你们的能力，也可以轻松对付，只要不是太过大意，就不会有什么危险。如果实在无法抵挡，大声喊出放弃，便可以被传送出来，记住了吗？”进入之前，负责的法师向每一个人提醒道。

　　“那大概包括哪些怪物？”康斯坦丁问道。虽然他也从尼古拉那里得到了一些关于测试的情报，但是关于怪物的部分，却并没有详细的说明。

　　“也没什么。”法师轻描淡写地说，“无非是一些狗头人，地精、不过偶尔会有一个食人魔或者牛头人之类的。”

　　这个回答跟尼古拉的一样笼统，而还没有等到康斯坦丁再次追问，一道讨厌的蓝光伴随着眩晕，他已经被送进了迷宫之中！

　　康斯坦丁用力的眨了眨眼睛，骤然从光明之中进入到黑暗的通道，周围只能看到一片漆黑，但幸运的是，那位不知名的存在给予他的视力很快便发挥了作用，黑暗的环境变得和下午明媚的阳光之中一样。少年定了定神，猜测自己应该已经被送到了迷宫的地下通道之中。这些通道就像是曾经属于某个庞大的城市的一部分，竟然是用漂亮的大理石堆砌而成，有着光可鉴人的地面，墙壁上插着精致的火把和价值不菲的壁画。

　　康斯坦丁伸手摸了摸，指尖上传来的感觉让他不免怀疑这里根本就不是模型之中，而是位于另外一个空间的真实场景。

　　定了定神，康斯坦丁开始向着一个方向移动了过去，那里的地势相对比较高，而少年记忆中，存放贝裘里宝石的大概区域，就是位于地面上的某个部分。但是刚刚走了几步，他的脚步忽然放缓了……侧耳倾听，传进耳朵的一阵轻微噪音，让少年的眉头习惯性的皱了皱。那是脚步声。

　　这个考试的过程考虑的已经很周到，三十名参加考核的学徒被放进迷宫的各个角落，位置都是随机的，互相之间能够碰面的机会虽然不小，但是一开始的时候却绝不会遇上……因此，发出这种声音的，只能是怪物。

　　就在少年做出判断的同时，脚步声的源头已经出现了……通道的一个转角处，出现了一个身影。

　　它大约有一米高，全身皮肤呈现出淡淡的绿色，身体除了高度只有正常人的一半外，其它方面几乎和人类一模一样。这个生物身上穿着简陋的衣服和盔甲，手里提着一杆扎枪，另外还垂挂着一只皮口袋。看它肢体上虬结的肌肉以及纤细的体型，可见这必定是个极为敏捷迅速的生物。

　　生物的脑袋左右移动了一下，然后忽然转向康斯坦丁的方向，它粗壮的脖子上，头颅有些不成比例的大。布满密密麻麻褶皱的面孔上，完全看不到类似眼睛的存在。但是在这漆黑一片的环境中，他却精确的感受到了康斯坦丁的存在。

　　呱呱！他发出一个刺耳的吼叫，然后便向着康斯坦丁冲了过来！


第047章 集中的转播

　　即使是在这个迷宫之中的战斗，仍旧有危险，虽然说法师们监控着整个过程，但是战斗之中它们一般并不干涉，除非力量差异过大，或者学徒重伤濒死——但是如果出现某个倒霉蛋被对方一记幸运重拳轰爆了脑袋之类的倒霉事，那么就只能带到神殿去赌一赌那不知道多少的复活概率了。而对于付不起复活费用的平民来说，更是死路一条。当然学徒自己也可以选择放弃，只是那样的话等于失去了一次难得的机会，因此很少有人那么做。

　　不过眼前这场战斗对于康斯坦丁来说，却并不为难。

　　他的运气并不算好，尤其是到了海顿之后，已经连续三次卷进了令人头痛的麻烦之中，但也就是这些麻烦之中，那些高级的对手们，带给了他一般的人很难企及的经验……

　　微微打量了一下，少年已经做出了判断，他抬起手，在空中划出一个奇异的符号，而随着他手掌落下的动作，那个人形小怪物前冲的动作骤然缓慢了下来！

　　康斯坦丁好整以暇的后退了几步，看着眼前不住发力，速度却比走路还要慢了许多的小怪物，对方那大脑袋上，皱纹之中裂出的大嘴张开，里面一排细碎泛黄的尖利牙齿也清晰可见，不过显然，这对于他眼前的对手没有任何威胁，这个时候，没有眼睛或许算是他的一种幸运，因为他的对手已经从长袍之中抽出了一柄闪耀着暗金光泽的黝黑弯刀……然后，随着一个令人牙酸的摩擦声，那个巨大的脑袋已经跟小小的身体分了家！

　　随手将刀刃上沾染的绿色液体挥去，康斯坦丁捡起了对手手中那柄粗陋的短矛……虽然制作粗糙，不过考虑到之后可能遇到的情况，少年还是随手将之收进了腰带上那个小小的包裹中……

　　他那条看起来有些残破，灰呼呼毫不起眼的腰带其实是个不错的魔法物品——不知道是不是放置的时间太长，或者是今天看店的这个学徒并不知道某些内情，他只是照着腰带上的注解，收取了一条龙皮制品的费用。但是，借助巫妖的知识和自己能够辨识出魔法波动的双眼，康斯坦丁知道这个腰带上带着一个永久性的空间咒文，连通的是一个固定大小的异位面空间，也就是所谓的空间袋。

　　这确实是一种神奇的技术，康斯坦丁悄悄地试验了一下，腰带上这个看起来仅仅能放进手掌的小包，至少可以装下大约半个立方米的非生物物体。虽然与传说中那些能够搬山填海的空间戒指空间袋无法相提并论，但也算是一件相当不错的宝物了。

　　而更妙的是，巫妖提醒他，那个空间是不限制长度和宽度的，也就是说，你可以在其中放下一捆长枪，也能塞进去一张钢板，只要它的总体积不超过半个立方米。这样康斯坦丁就将他的一些零碎儿包括钱袋、武器和零用物品都放进去，不但可以防盗还能完全无视于这些东西的重量。

　　几件可以自动适应身体的亚麻衬衫，以及灰色的法袍上都带着可以防止沾染灰尘以及水渍的魔法伎俩，这对于需要保持整洁的贵族来说是个很方便的效果，而最重要的就是上面还都有附加一个法师铠甲的防护性咒语，虽然一天只能使用一次，而且防护力只能算是差强人意，但对于施法数量少得可怜的低阶学徒来书，他们在某些时候足够产生救命的效果。

　　只不过，这几件东西也让少年术士终于见识到了什么是法师塔之中的价格——这几样只算得上零碎的小东西就花去了一枚费事南伯爵珍藏的红宝石饰物，外加一颗钻石，以及几张他自己抄写的卷轴，虽然成色上都有些问题，但是如果折合成金币的话，这些东西仍旧可以换上两千三四百枚金币。可算得上是价值不菲。对此少年术士肉疼的直撇嘴，虽然他也知道实际上这些东西还算是物有所值的。

　　只是，很可惜的，法师塔的商店之中，并没有能够让人走出迷宫的道具。

　　……

　　迷宫模型所在巨大桌台周围，几十名学徒围成了一个整齐的半圆，嗡嗡的私语声仿佛蚊蝇低鸣，每个兜帽下的表情凝重肃穆，视线却都在那迷宫的模型上不住的游走。代表着学徒和怪物的人影之间的遭遇，都会引起私语声一时的波动。

　　只是这座模型虽然巨大，三十名首批参加测试的人物分散在其中，却也比蚂蚁大不了多少，只能勉强注意到他们在各种半透明的通道之中迤逦前进，但是动作却是完全无法看清的。幸好模型周围，此刻已经立起三颗硕大的观测水晶，一圈神秘的魔法符文闪烁，只要一个暗语，便可以将某个特定的参加者周围的状况映射其中。当然，那操纵权是握在三名负责情况的导师手上，学员没有什么权利要求看到他们需要的目标。

　　此刻那透彻的水晶之中映照出的是三副不同的画面。

　　一个学徒正在与两个狗头人对峙，他迅捷的比划出一个手势，于是一发幽幽的绿光便在其中的一只身上爆开！倒霉的怪物身上顿时冒出一股股的白烟，在地上翻滚着，即使水晶中没有声音也已经足够想象它的哀号，而另外一只胆小的怪物立刻就此逃走。而另外一面水晶上，却是两个学徒之间对峙，他们各自灵活的闪避开了对方的一发法术，继而各自躲进了墙角和石块后面，准备着第二次的进攻。

　　一个法师挥了挥手，两幅战斗之中的画面就已经模糊起来……观测水晶周围的符文闪动，另外两个学徒的身影已经替代了他们。

　　“咦……为什么换掉？纳威先生刚才的战斗不是很精彩嘛？”被保留的水晶画面里，一个学徒站在一处阴影中，而两个地精则被空中一个小小的光球引诱着，从他面前不远处跑了过去，完全没有发现他的存在。这引起了人群最前面，一个矮小的学徒不满的低语：“手势咒语正确无误，发射迅捷，次等酸液之珠的溅射范围也很广啊？为什么只剩下宾斯克这个胆小鬼……”

　　“因为导师们都不是你这样的笨蛋！”他身边一个高个子的学徒教训道，只是他压低的声音中带着些许兴奋，似乎很高兴找到了可以炫耀的机会：“法师的战斗依靠的应该是智慧，懂吗？见到什么都一个法术丢过去，这样的家伙跟北地那些见人就砍的蛮子有什么区别？或者说还不如那些野蛮人！野蛮人的力气只要休息便能够恢复，可是我们想要记忆一个法术却没有那么简单……更何况是浪费一个一级法术在两个用魔法伎俩就能骗过或者吓跑的狗头人身上，这样的笨蛋只能够用来处理雷比特草药！早点熏死的话，也算一种解脱！”

　　这个一身红袍的家伙虽然岁数看上去也不大，但是身上那枚徽章的龙翼却是张开的，这代表他已经是个通过测验的正式法师，虽然还是不能出塔，但毕竟是高阶的人物了，他得意洋洋的瞟了一眼又被更换了一轮的水晶，然后继续教育着身边的同伴：“还有那两个白痴……虽然说你们这些低阶学徒之间的私仇跟吃了萝卜汤之后的屁一样又多又臭……但是他们那个愚蠢的脑袋里难道就不会算计一下现在的情况？通过了测试，以后背后捅刀子的机会大把大把，他们却非要选择这个时候来个决斗！真白痴到家！”

　　“小子，看在你是我远房表弟的面子上，我提醒你两……嗯？”得意洋洋的声音骤然拔了个高，但是却并没有造成任何注意，因为差不多就是在同时，所有人都发出了类似的声音。

　　一众学徒们呆呆的看着那个随着一道蓝光，突然出现在台子旁边的黑色身影，对方却根本完全不在意什么，只是自顾自的挥了挥手，于是三枚监测水晶的画面就在同一时间被更改，一同映照出了一个近乎黑暗的环境。然后，黑暗被一种诡异的绿色线条代替，映照出了其中的通道，以及其中正慢慢站起来的某个人影。

　　“凡尔纳大师，这，这真是令人难以置信……”过了好半天，刚才那个高阶学徒才发出了一个磕磕巴巴的惊叹：“据说他可从来不会来参与这种活动的，难道今天博多拉大神拿错了手杖不成？”

　　“凡尔纳大师？他是谁？我们法师塔之中的法师吗？我怎么从来也没见过？”他身边的小家伙朝那个方向上瞟了一眼，带着疑惑低声问道。

　　“我说你怎么什么都不知道？这可是疯……凡尔纳大师，法师塔之中最为……”红袍法师环顾四周，见没有任何人注意到这里，才压低了声音：“最为恐怖的存在……虽然我也没见过，但是那张脸……”

　　“哦，我知道了，就是那个疯狗……”新晋学徒露出一个恍然的表情，但是一句话还没有完全出口，后脑勺上已经吃了一个重重的爆栗！他发出半声惨叫的同时，耳边传来他表哥压抑的冷哼：“如果你还没有学会该在什么时候闭上你那张过于活跃的嘴巴，那么以后最好不要说认识我……我还想要活到成为正式法师的时候！”

　　捂着脑袋的表弟哼哼了两声，然后忽然注意到一件事。“那个，那个家伙不就是刚才他们说的那个康氏……什么的术士么？那个疯……他干嘛要把所有的画面都转到他身上？”

　　“是康斯坦丁！你好好记住，那个家伙也是个危险人物，以后如果看到他，最好也躲远一点！他可是北地狮鹫康纳利维斯家的嫡长子，跟法师塔里那些二流的废物们不同！”红袍法师哼了一声，压低的声音中带出了些许不屑：“还有，虽然说他只是个术士，但武技似乎也不错，据说前两天，奥利尔家的那个自大狂就被他狠狠地教训了一通！连他们那个导师普内斯都被弄了个灰头土脸！嗯……我记得他们说过，那之后就是凡尔纳出现，替他收的场？大概狮鹫已经把那只疯狗……”

　　“背后有个世袭公爵撑腰可真不错啊……什么时候，我们家也能有那种风光？”矮小的学徒将视线移向水晶面上，那个正在黑暗的通道中行动如常的身影，发出了一个混合着羡慕的叹息。

　　虽然微缩迷宫之中的一举一动，都算是暴露在观察者的眼中，但是外面发生的一切，身处迷宫之中的人却一无所知，因此正在黑暗的通道中寻找出口的康斯坦丁，自然也就不知道自己已经因为某位无良大法师的举动，而变成了众目睽睽之下的对象。

　　第一场轻松地战斗之后，幸运似乎稍微眷顾了一下康斯坦丁，他一路行来，居然没有再碰上怪物。

　　可是现在真正令人头疼的，是面前不断出现的岔路口。虽然在迷宫外的时候，他曾经大致记忆过路线，只是真实的迷宫可不像是那些游戏中的东西，光靠记忆根本不行——在迷宫之中的人无法看到全局，他眼中的世界是由无数一模一样的高墙所组成的，各种相似的道路以及转折足以让人晕头转向最终迷失方向。

　　幸好对于走迷宫的方法，康斯坦丁并不陌生，也知道目标的方向——而最幸运的，无疑还是他能够黑暗中清楚视物的能力，否则的话，即使知道方向，也很可能会长时间的迷失在这个黑暗的环境中……要知道，黑暗是最容易激发人们心中失败情绪的一种力量。

　　不过，少年心中却依然焦急。他这一次参加测试唯一的目的，就是那枚贝裘里宝石，现在在这个迷宫之中没头苍蝇似的乱转了半个多钟头了，却还没有走出去的迹象，学徒们出现的地点并不固定，如果有个幸运的家伙落在宝石附近，即使他没有能力将宝石带出迷宫，恐怕后到的人也没有办法再得到了。

　　当然，康斯坦丁还有别的选择，他可以等到比赛结束，用一些比较有价值的东西换取那枚贝裘里宝石……只不过显然这样做的困难颇大——谁都知道这种宝石价值匪浅，即使低阶的学徒们不会处理，即使得到了用处也不大，但是他们还是可以将之作为讨好高阶法师的礼物……对于一些立志成为法师的平民学徒来说，这可是难得的进身之阶，即使以两倍或者三倍价值的其他东西来交换，也未必能够如愿，而偏偏大部分有实力得到奖励的都是这种人。

　　就这样又走了十几分钟，少年正有些焦急间，通道之中骤然传来了一阵凌乱杂音——这种两边封闭的墙壁无疑产生了绝佳的传音效果，康斯坦丁心中一喜，连忙朝那个方向跑去。

　　暗淡的光亮在通道的转角处亮起，康斯坦丁收摄脚步，小心的探出了头，发现这里是个不小的空间，墙壁上两支点燃的火把映照中，正在战斗的竟然是两拨学徒，总共有六个，二对四的局势，只是看他们的战斗方式，不像是刻意伏击，应该只是地点太过接近，恰巧撞上了。

　　少年的视线探出时，正好看到空气一阵扭曲，两支漆黑的渡鸦凭空钻出，嘎嘎大叫着扑向一个人！

　　但是换来的却不过是一声冷笑“一级怪物召唤术？这种东西……”被当做目标的学徒变换了一个手势，吟颂道：“法师之手。”

　　吟唱完毕后他立刻用手隔二十几英尺的距离凭空朝那其中一只渡鸦一抓，只见那渡鸦仿佛被一只无形的手给捏住了脖子，鸟类的力量本就不大，更何况身在空中无从借力，虽然拼命煽动翅膀，可就是动弹不得。然后随着对方手中一个扭动的手势，只见听见一声清脆的喀嚓声，那魔渡鸦已经直直的从空中落下，扬起了一天羽毛。

　　“早就说过了……我们只是借用，考核结束之后，自然会将东西还你，你们如果担心失败，也可以加入我们，大家一起过关不是很好嘛？”一个闲着的学徒发出了一阵阴笑：“我当然知道，事先准备的自动书写地图就这样被别人分享了，心有不甘是一定的，不过，总比不能完成考试要强得多吧？”

　　“我也早说过了，门都没有！”两人组明显处于劣势，那个刚刚完成了召唤的学徒这个时候却抬起了头，抗声答道，声音清脆，竟然是个女的。

　　“那就别怪我们不客气啦……”对方狞笑了两声，忽然张大了嘴巴，一道红影嗖地一声从他嘴里飞了出来！康斯坦丁眨了眨眼睛，他注意到那竟然是那家伙口中的舌头，只是已经伸长到了一个恐怖的程度，在空中一甩，竟然蛇一般将他面前的对手死死的缠住了！

　　虽然说并不是真正的蛇，不过舌头似乎也是有肌肉构成的，现在增加了长度他的对手虽然拼命挣扎，但是一时半会儿之间又怎么能挣开？虽然想要施法，可是对方似乎早就预防到了这一点，将她的双手紧紧勒在身侧——这些低阶的学徒显然还达不到免手势施法的程度，因此只要双手丧失了自由，立刻也就成了废物一只。

　　“好变态的玩意儿……竟然用舌头当绳子？……还有自动书写地图是什么？”康斯坦丁晃了晃脑袋，记忆中这好像是某个岛国出品的工口动画之中，才会出现的能力……难道两个世界之间，连这个也有着什么样的联系不成？

　　“应该是触手之舌吧……这种法术没有什么用处，也就能欺负一下没有武器的法师，如果对方手里有把小刀，也足够让他代价惨重……没想到竟然还会有人去记忆这种无聊的法术！”巫妖的经验丰富，康斯坦丁的些微言辞中，他也推断出了事情的发展：“不过那个地图你最好拿到手，那是个不错的道具，尤其是现在……”

　　“哪有那么容易……他们人多的很，我才没兴趣……嗯？”康斯坦丁的视线扫过场地中的一众人物，思虑着可以使用的手段，但还没等他想出一个可行的计划……所有人的视线骤然已经转向了他的方向！

　　阴影给了少年不错的掩护，他并没有被发现……之所以出现如此的情况，是因为场地中的情况发生了变化——残余的一只魔渡鸦径直飞了下来，一把从它的主人身上掏出了一卷仿佛羊皮纸般的东西，然后径直朝康斯坦丁所在的通道中飞了过来！


第048章 交涉

　　“见鬼！这个臭娘们！”学徒四人组中，一个身量极高的学徒发出了一声诅咒……他低声念诵了一个咒语，然后朝渡鸦钻过去的方向追了上去，幽幽的绿光在他脚上闪动，让他的动作完全不符合高大的外形，几乎是眨眼之间，他已经冲进了那个洞门之中！

　　洞孔摇动的火光映照出里面的一个黑影，作为鸟类之中比较大的一种，渡鸦的飞行状态并没有达到极端的灵活程度，而无巧不巧的，这个洞口的高度并不高……对方只是一伸手，那只渡鸦却已经被黑影抓在手上！渡鸦发出一声呱呱的长鸣！不过却不能阻止这个黑影慢条斯理的将它爪子里抓着的东西拿出来。

　　“把那东西放下！”注意到对方身上那件魔法长袍，高个子的学徒想也不想的抬起了手，一枚魔法球已经朝着对方飞了过去！

　　这个学徒的思路显然那非常简单——穿着魔法长袍自然就是学徒，而这里面现在已经没有了他需要拉拢的对象，因此所有人都一概打倒为好！借助脚上法术带来的敏捷，他已经整个人朝着对方扑了上去！那个魔法效果似乎很有效，这家伙脚下一个发力之间，已经跳跃过两人中间几英尺的距离，夹着体重的优势，右拳带起一道恶风，狠狠向对方砸过去！这是他得意的伎俩……毕竟法师们通常给人的印象都是身体孱弱的家伙，即使是那些但是他面前的人却似乎比他还要快，微微后退一步，让那魔法球撞上了自己的肩膀……只是一层无形的防护却将魔法飞弹阻挡下来、而他这个动作却堪堪让过了对方的一拳。然后一松手，他手中那只渡鸦已经呼的一声飞了起来，猛地从高个子学徒面前掠过！

　　高个子就看见眼前一片乌黑，他连忙低头企图躲开那只凶鸟的爪子……可是这个下意识的动作还没有结束，他就觉得好象有一个硕大的怪物迎头撞来，身上的法师护甲犹若无物，抵抗了不到一秒钟便散碎成了星屑，胸骨喀嚓一下就陷了进去，然后他还没有着地的身体便被这股冲击力撞得飞了起来，倒飞出了通道！又在地上翻滚了十几圈，一声不吭的昏了过去——实际上在翻滚的途中，他就已经昏迷了。攻城槌的效果堪比巨木，如果没有法师护甲，这一下子足够他全身骨头断掉一半！

　　一道代表传送的蓝光亮起，在场外干涉下，这个家伙算是保住了性命，不过显然，他的测验也就此结束了。

　　“这个德行也想学别人打接近战？没站在地上算你运气，不然最少打出一个洞来……”

　　康斯坦丁收回了拳头，对方刚才的一记确实让他吓了一跳。而这种二话不说就动手的态度却让他感到厌恶，因此他也就没有留手的直接赏了他一记攻城槌！显然，周围昏暗的环境之中，这个倒霉的家伙大概也完全没料到自己面对的是个什么样的暴发户。

　　不再去理会这个白痴的家伙，康斯坦丁展开了那卷羊皮……仔细端详了一眼，少年欣喜的发现这确实是个不错的东西——只要稍微注入精神力，那黄褐色的图纸上便出现了一道道黑色的线条，组成了一副有些潦草，但却清晰地结构，而随着他前行了几步，那纹路也产生了移动。似乎显示出的就是以持有者为中心，近千英尺范围内的地形。

　　“嗯……看起来这个制作者的等级也不怎么样……当年我曾经见到过的高级自动描绘地图，一般都有至少几哩的范围。”

　　稍微了解了状况的巫妖不屑的哼了一声，不过康斯坦丁自然不会同他一样看不起这个战利品，至少现在这个状况之下，他已经找到了一条能够离开这个地下通道的前进路线。但令人头痛的是，那唯一的出口，却是在对方那一拨人的身后，距离他们最近的洞口。

　　“是谁！给我出来！”

　　那颗人体保龄球让所有人都是一怔，然后各自以最快的速度进入到了戒备状态——他们只看见那个大个子冲进了黑暗中，然后随着闷响的一声惨叫，就又从里面飞了飞了出来！

　　那个使用了触手之舌的家伙瞬间已经将舌头收了回去，原本争斗的之中的两拨人马已经同时向着那个洞口举起了手——这里可不同于安全的法师塔之中、迷宫之中还有着为数不少的怪物，而从刚刚那个倒霉蛋夸张的状态来看，这个时候在那黑暗的通道之中的一定是个相当强悍的存在，既然那地图已经暂时丢了，赶快想办法应付面前可能出现的问题才是最为重要的。

　　不过他们接下来倒是松了一口气……低沉的脚步声响起，一个笼罩在长袍之中的中等身影出现在那里，灰黑的长袍在跳跃的火光之中显得更加深幽，仿佛他身后那被光线映照出的巨大黑影的延续，只有兜帽阴影下露出的下巴上，带着一个似笑非笑的弧度，那轻轻的抿着嘴唇，仿佛在沉吟着什么。

　　装神弄鬼！一个法师学徒呵斥道，他随即念出一个流畅的词汇，法术能量便在他手心聚集成了一颗带着五色光泽的小球！

　　魔法飞弹这种法术，简单易学，激发迅速……唯一的问题，就是威力太弱……若是由高阶法师用出来，抬手一连串法球接二连三，造成的效果还算差强人意，但是从一个还没毕业的巫师学徒手中使出，威力就未免不够看——这个家伙显然是想给这个吓了他们一跳的家伙一点教训，因此才挑选了这个威力不大的法术，但是接下来他的惊讶却再一次被扩大——就在那光球形成的同时，对面笼罩在黑袍中的人物竖起了一根手指，于是他手中刚刚凝聚起来的光球便仿佛阳光中的肥皂泡一般，啪地一声消失的无影无踪！

　　“法术反制？”在场的所有人都是施法者，自然能看出来这个效果代表了什么。而能够当上施法者的，脑筋转动的速度也不会太慢……也正因为如此，他们脸上的惊讶表情也就更加强烈了。

　　魔法虽然在普通人眼中看来玄妙莫测，其实也不过就是一门复杂的技艺。既然是技艺，自然就有其门道诀窍。可以分析出法术的性质、构成和能量脉络，从而想办法顺势引导或者逆向消解，甚至直接反弹，这就是所谓的反制法术。只不过，能做到这一点的，一般来说是有一定的施法经验的法师——想要在对方持咒的短短时间内辨认出对方的法术，然后加以反制，非得有相当的经验和能力不可！

　　虽然刚才的反制不过是个低阶的魔法飞弹，但是难度却并不低……魔法飞弹发射迅速，咒文极短，反制时间自然也就更短了……再联系到刚才那个高个子学徒夸张的飞出来的姿势……这个家伙究竟是什么人？

　　康斯坦丁缓缓走出了黑暗的通道，然后径直走向那个对面的门扉，兜帽阴影中的视线只是淡淡的扫过在场的几个人。却让他们不自觉的开始移动和自己的脚步，为这个不高的身影让开了道路。

　　所有人的脸上那种如临大敌的警惕神色让少年心中有些好笑……显然刚才的那个法术反制还起到了不错的震慑效果，——虽然并不是高阶施法者，不过少年的眼睛却可以清晰地看到对方身上流动的法力光泽，再加上对手不过是个低阶的学徒，这种手段施展起来自然也就不费什么力气。只不过耗费了一个一阶法术就达到了震慑效果，也算是相当合算。

　　不过……少年随即发现，这个震慑还不够，两个学徒显然已经注意到他胸口那个徽章，于是心有不甘的互相对望了一眼之后，他们向后退去，同时又开始念诵咒文！

　　“不自量力的家伙怎么这么多？”康斯坦丁低语道。借助这短暂的震慑，几个人之间的距离已经不足以成为阻碍了……他脚下猛地发力，借助敏捷手套带给他的身手，两个学徒后退的速度简直慢的仿佛龟爬！

　　这两个学徒无疑和他们的同伴犯了一样的错误……或者他们那种不经大脑的过剩的攻击性让他们本来就不适合成为一个施法者？一个正在后退的学徒忽然感到眼前一暗，紧接着他觉得好象有一支战锤迎头撞来，脆弱的鼻骨喀嚓一声脆响，咒文立刻变成了半声闷哼！而法术失败，接踵而来的反噬立刻就让他陷入了一片黑暗之中！

　　右边的人只看到那个矮小的黑色身影往前一冲，然后同伴就软软的倒了下去！他这时才反应过来，念诵了一半的咒文立刻向后方跨了一大步，在不中断吟诵的状态下尽力拉开距离——他的反应不可谓不快，可是已经晚了。他左脚方才发力，忽然被凭空出现的一股大力牢牢踩住，然后便是后脑勺上的一阵剧痛，然后就什么都不知道了。

　　于是两道代表着传送的光泽亮起，将这两个倒霉蛋带出了迷宫。

　　“晕倒了也会直接退出比赛吗？”康斯坦丁疑惑的扫了一眼那传送的光泽，然后准备离开。

　　“咳……这个，如果我没有猜错的话，应该是康纳利维斯阁下吧？久仰您的大名，疏于问候，真是失礼，我是维勒斯家族的布兰奇·尤利塞斯·维勒斯，家父是二等子爵伯纳戴特·奥布赖恩·维勒斯……”就在他即将越过这几个人的障碍时，那个四人组仅剩的头领忽然开口笑道，他长长的舌头已经收回到了口中，但是声音仍然有些怪异，不过当他整理了一下身上的衣装，做出了贵族之间的礼节时……确实显示出了几分贵族的优雅仪态：“能在这广大的迷宫之中遇到，我想这应该是博卡布的安排……不知阁下有没有兴趣和我们一起前进？”

　　“我记得，您是一位术士，那么您参加这个试炼，自然不会只是想要取得一个正式的法师学徒的名号，应该是奖品之中有着您需要的东西，我说的对吗？”

　　“那么，你能帮我什么？”看着这个笑容，康斯坦丁隐藏在兜帽阴影下的眉头皱了皱——眼前这个家伙或许不是特别聪明，但是却有着足够的狡诈……他绝口不提那三个已经半死的同伴，也不说关于卷轴的话题，就仿佛这两件事情完全没有存在过一般——跟着康斯坦丁一起行动自然目前最合适的选择，而他也把自己的优势全都摆了出来……那或许是贵族子弟的一种习惯，在智力没有完全成熟之前，他们已经懂得权衡利弊了。

　　“说来惭愧，我因为实力不济，已经是第四次参加这种测验，不过也因此积累了些经验……康斯坦丁阁下，看您现在的状态，应该是已经用出了不少的法术了吧？这恐怕对您接下来的计划会有些影响……遥远的东方有一句俗话，一群人捡来的薪柴堆积起来，篝火才会旺盛，我想阁下应该听说过吧。”康斯坦丁疑惑的目光中，他悠然地解释道，同时他不动声色的踏前一步，恰到好处的稍微挡住了少年的行进路线：“当然当然，我的目标只是通过这个测试，不过如果阁下对于奖励有什么希冀，我想我可以提供一些帮助。对于那些守护着宝物的怪物，我知之甚详。”

　　不得不说这是个不错的交换条件，但是康斯坦丁却有些犹豫，这个家伙那傲慢自得、而又胸有成竹的眼神，让少年感觉到十分不舒服。虽然对方已经报出了家名，他也不怕对方出什么矛招，不过要说让这个家伙跟着，实在是没有安全感。

　　正犹豫间，康斯坦丁的视线中忽然瞥到，一块小石头飞了过来！

　　他反射式的后退了两步，只听“轰”的一声，石屑纷飞，那块平平无奇的石头击中了那位布兰奇，然后忽然仿佛手榴弹一般。爆炸了开来！那巨大的冲击力震得面前的康斯坦丁也微微一晃，首当其冲的布兰奇自然不用说了，惨号了一声便一头栽倒。然后代表着传送的光泽便又闪烁了一次！

　　“与其和那个废物合作，还不如我们联手。康纳利维斯阁下……”

　　康斯坦丁转过头，盯着一边刚刚掷出了那块石头的女学徒，对方却若无其事……似乎是厌恶于刚才的触手之舌沾染上了某种东西，她随手脱掉了身上的法师袍……或者她是故意的？

　　少年隐藏在兜帽中的眉梢挑了起来，这个女学徒的声音只是清脆，并不动听，但是隐藏在法师袍下容貌却相当不俗——或许是法师学徒那种长期的法师塔中的研究生活，让她的皮肤变得很白，也很细腻，看起来非常柔滑，在火光的映照中，似乎隐隐会透出光泽。

　　即使是平庸的脸和身材，有这样的皮肤也会十分诱惑，何况她的脸并不平庸——虽然并不像是夜莺小姐那样精致，可是作为人类也已经算是出众……而整体身材虽然很瘦弱，但她的胸却非常的有看头。尽管看上去她也不过就是十六岁左右，但是那夸张的曲线却似乎在骄傲的宣布，她已经是个成熟的女人了。

　　“当然，并不像那个废物，我们还有我们的目标，那件法杖，如果目的相同，我们之间自然只能决出胜负，不过作为术士，我想您应该不至于这么快就需要法杖，所以……戒指或者贝裘里宝石？虽然这两样对于我们来说都是可有可无的，不过，我还是掌握了他们的具体位置和守护他们的怪物的情报……因此按照我的想法，我们不妨合作，各取所需如何？”对于康斯坦丁的视线似乎有所察觉，这个女孩子露出了一个微笑，同样精明的避开了关于地图的问题。

　　“这也是个不错的建议……而且跟女生一路似乎更享受一些……”兜帽下露出的嘴角勾出了一个弧度，少年向她的方向走了几步，于是这个女学徒的脸上的笑意也更浓。

　　然后下一刻，笑容便被惊讶取代！

　　少年缩在法袍之中的手骤然扬起，伴随着呛啷一声摩擦音！一柄锋锐的，黝黑之中闪烁着点点暗金光泽的刀刃，便架在了这个女孩子光洁的脖颈上！

　　刀锋那冰冷的触感让她眼睛猛然瞪大，全身的汗毛也竖了起来！她惊讶的张开嘴，却完全不敢移动，只能静静地听着耳边传来的，那个少年同样冰冷的语声。

　　“不过，你刚刚的行动，实在让人不甚愉快……”


第049章 近在咫尺

　　事实上，少年的声音并不高，仅仅高过了叹息的音律，但是这种情况下，显然足够让人心生恐惧……

　　“不要！别伤害迪莉娅姐姐！”

　　这个突然地变故让另外一个学徒爆发出尖利的惊叫，矮小的身影猛地扑向康斯坦丁持刀的手，似乎试图推开那致命的武器。不过作为法师学徒，却面对着一个有战斗技能经验的人物，这个努力显然是徒劳的——少年只是稍微晃了晃，然后伸出一只脚，可怜的阻止者就已经狼狈的摔倒在地。

　　只是那个尖细的声音也康斯坦丁的眉头跳了跳，这个从刚刚开始就一直安静的矮个子学徒，竟然也是个女孩子。

　　她狼狈的挣扎着爬起，在注意到那柄凶器只是停滞在她姐姐的颈间后，才放弃了继续尖叫的动作，呆呆的坐在原地。这一连串的动作让她的兜帽落下，露出其下栗色的短发，和或许是相同环境的影响，与她姐姐同样的白皙清瘦的面庞。

　　事实上康斯坦丁只是稍微瞟了一眼，就可以轻易地分辨出，两人那五官特征中的相似之处，只不过，类似的容貌体现在她身上的却是一种专属于少女的清纯，明亮的双眸与纤细鼻梁的组合，虽然远没有她姐姐那种成熟的明艳，却多了几分清雅素丽，也让她的容貌更加出众了几分。

　　“姐妹吗……嗯，或许让你们加入能够有些作用……”微微沉吟了一下，康斯坦丁点了点头，然后对这个小一点的女生缓缓开口道。“不过首先……为了表现合作的诚意，就请告诉我三件物品的大概位置。还有守护的怪物，以及，你们两个的能力。你，小姐，没错，就是你！说吧……简短点。”

　　康斯坦丁当然不会无聊到无缘无故的杀人……更何况，在有限的时间中，想要在这个偌大的迷宫之中找到那枚贝裘里宝石，仅靠他自己一个人的能力，想也知道肯定是个很难完成的任务……不过，这并不表示他会随意的选择同伴，尤其是面前这种明显有着自己目的人作为同伴。不过现在看起来，他又了没有什么选择的余地。那么，眼前这个这个看来有些自己主意的女生就必需要想办法警告一下。以免接下来的路程之中给自己造成不必要的麻烦。

　　或者是由于最近一段时间，那些接二连三的事件的刺激吧……康斯坦丁发现自己越来越讨厌那种超出自己控制的事情。

　　“我叫……艾琳娜·布莱克赫斯特，这是我姐姐迪莉娅……我主修预言学派，我姐姐主修咒法……那个……”犹豫了一下，清秀小女生带着些许哭腔开口道，这个发言让名为迪莉娅的女孩一脸惶急，但是她刚想要开口制止妹妹的泄密行动，脖子上微动的刀锋便将一丝热辣的冰寒传了过来，让她的言辞卡在了喉咙里。

　　黑灰色斗篷下的少年，竖起食指摇了摇，兜帽阴影下的嘴角蜷曲成一个恶质的笑容。

　　“贝裘里宝石的位置在地上的一处神殿里。戒指则是放在一栋三层民房中……这两个地方都有魔法陷阱，还有看守的怪物，不过那怪物是导师临时选定的，因此不看到我们也没办法知道究竟是什么。……”亲人被挟制的恐惧让这个名为艾琳娜的小姑娘完全丧失了抵抗的心情，开始的时候，她言辞中还有些断续，但到了后来，几乎就是竹筒倒豆子一般，将所有知道的信息都说了出来。

　　“你的运气还不错，预言学派的攻击防御都比骷髅还要弱，不过他们的侦测、探查魔法可是多得很，尽管这个小姑娘不过是个法师学徒，但是如果带着她，在走迷宫这方面应该确实能占不少便宜……”借助双魂的状态，康斯坦丁甚至能感受到巫妖些许的喜悦：“预言法术……如果是物品定位术的话，即使是学徒的等级也应该能够勉强做得到，不过距离不会太远，顶多也就是六七百呎的范围。不过，你要注意，她们的能力充其量应该只能够使用一到两次二级法术。再想施展就必须要花费一个沙漏的时间来记忆了……所以最好尽快找到贝裘里宝石。”

　　不得不说，有这样一个法术顾问，在这种情况之下实在是件很便利的事情，如果是康斯坦丁自己，他绝对没法知道其中的利弊。

　　“看起来，这位小姐合作的诚意还是很足的。那么，就麻烦你们头前开路好了……”少年悠然收回了弯刀，让泫然欲泣的小姑娘和柳眉倒竖的小姐抱在一起，然后优雅的微微躬身，做出了一个请前进的手势。

　　……

　　木质的门轴发出吱吱呀呀的呻吟声，转向另外的方向，骤然照进来的明媚阳光让康斯坦丁微微眯起了眼睛，空气中的清新草木气味让他感觉一阵清爽。

　　“这制作的也太真实了吧？究竟是什么法术能够造成这样的效果？大法师的能力真是……神奇。”看着头顶正在走过中天的太阳，刚刚想象着是否能看到那些观战者的面孔的少年，不可思议的摇了摇头。低声自语道。

　　借助地图和人类指示器的双重效果，接下来的路程加倍的顺畅，虽然接连碰上了两组狗头人的小队伍，但是保持着敌对状态的三个人还是在一个沙漏翻面之前就已经到达了地表……而现在，他们已经接近了康斯坦丁的目标，通过眼前这一条修造在山腰的回廊，就到达了两个女孩子所知的“废弃神殿”，而那块贝裘里宝石，据说就是被放置在这里。

　　“一个幻术效果就足够制作出任何无法触摸的效果了……不过术士恐怕很难理解这些。”少年的自语或许大声了些，走在他前面的迪莉娅忽然回答道，只是这声音中带着浓浓的嘲讽与愤恨，听起来分外刺耳：“而且这个迷宫模型也并不是尼古拉大师制造的东西，有传言说，这种东西是下层位面的魔鬼们的造物——只有他们拥有着无穷的魔力和恶趣味，能够想得出来这种东西。”

　　康斯坦丁低下头，习惯性的摸了摸鼻子，用来掩饰住嘴角露出的一丝苦笑，实际上他这几十年的人生之中，做出象刚才一样恶行恶状的表情来恐吓别人，恐怕还是第一次，如果不是深深地兜帽产生的阴影，和那阴暗的环境，能不能够成功，还是个未知之数。

　　不过托这个表演成功的福，现在的一切倒是都在计划之中……除了一件。

　　“我已经看见了……宝石的位置……就被摆在神殿的中央大厅，咦？”一连串的手势和咒语的吟诵之后，名为艾琳娜的女孩子的双眼中泛起一种奇异的微微白光，这柔和的白光在他的眼中流转着，然后，她喃喃的开口道，声音之中带上了一种虚无缥缈，只是这声音接下来就被一个惊讶的语声取代：“我还看见……法杖？”

　　“法杖诶！迪莉娅姐姐……是法杖！”双眼之间的光泽瞬间散去……这个女孩子欢喜的拉住了她姐姐的手，喜不自禁的用力摇晃着，大呼小叫起来：“迪莉娅姐姐！那法杖也在里面！太好了，我们不用去地下水脉寻找了！”

　　“你说什么？”名为迪莉娅的少女显然并不像她妹妹那样高兴，相反的，这个消息让她紧紧皱起了眉头：“艾琳娜，你能确定，你看到的确实是叹……确实是那柄法杖？不是别的类似的东西？”

　　“没错的，我的法术绝对不会失误的！那就是那柄法杖！各种细节和关键都没有问题！即使是有人使用变化形体将别的法杖便形成那样，也绝不会有那种同样的气息！这样不好么？我们不是可以顺便……”

　　小姑娘兴奋的声音忽然停滞，显然她也注意到了其中的关键——法杖没有腿，也不可能有无聊的家伙给他施展上一个活化物品，那么能够移动到这里的解释就只能有一个……有人已经捷足先登将之得到，并带来了这里……而这柄法杖是这次考试三件奖品之中最好的一件，能够在考试后，不到一半的考试时间里将之得到，并且来到了如此远的另外一个地方，这个人物的能力也就可想而知——凭借两个女孩子的能力，想要将之击败并得到那件法杖，显然有些不现实。

　　“看来，我们需要更加坦诚一点的合作了……你们的战斗能力如何？”

　　康斯坦丁隐藏在兜帽阴影中的表情也同样为这个消息而严肃起来——这个消息附带着另外一个事实，对他来说同样并不乐观……那个得到了法杖的人物，并不那么轻易的就会满足，这个地方的贝裘里宝石同样是他的目标。虽然说在接近战之中，他有信心打赢任何学徒等级的人物，不过现在的这种状态下，显然这并不容易。

　　更何况，那个得到了法杖的存在如果是一组人马，在康斯坦丁思路中无疑更加符合常识。

　　“刚才那个找麻烦的白痴让我耗费了不少法术……现在我还剩下一个魔法飞弹，以及一级召唤术……还有一个二级召唤术。”迪莉娅拉着她妹妹加快了脚步冲向尽头那扇门：“艾琳娜并没有记忆适合战斗的法术……除了魔法飞弹。而且现在也只能使用一发，而且战斗方面她完全不在行。”

　　“那么还不如把她放在这里……”少年怔了怔，刚刚巫妖也曾经说过预言法师的战斗力完全不靠谱，那么还不如就不要让她赴险。只是这句话立刻就被打断了：“按照往年的惯例，寄存宝物的房间之中有着大量的陷阱，如果运气不好碰上了一个擅长布置迷宫的恶趣味人物，那么恐怕所有人都会被玩弄得生不如死——这样的事情据说经常会发生。所以必须借助她的力量！”

　　这个时候走廊已经到了尽头，推开那扇雕饰华丽的门扉，于是一个广大的空间呈现在三人眼前。

　　这座被称为废弃的神殿的内部建筑风格精美而恢弘，并没有少年想象之中的破败，只有那种异常的空洞或许算是符合冒险迷宫的意境——或者是由于这里是一个模型之中的内部，即使是被遗弃的殿堂，一切都还显得井井有条。光洁的地面上仿佛上了蜡一样，亮得几乎可以映出人影来。一根根大理石柱在其中排列成行，只是在视线的尽头，可以看到两扇巨大的门扉。

　　康斯坦丁兜帽下的眼睛眯成了一条缝，他注意到这大厅之中的问题，无数的光线在他的视线中纵横交出，汇聚成为大大小小的光点和光团，其密集程度简直可以媲美少年在凡尔纳实验室中看到的场景——只不过这些光泽往往都是从某些建筑材料之中透射而出——比方说某块地砖上，或者是石柱的底端等等，互相关联却又分散的状况显然足够说明他们的作用——魔法陷阱。而且大多都是代表着攻击性最强的塑能法术的红色光辉！复合的光泽让康斯坦丁甚至有点眼晕。

　　不过从那尽头处，已经打开了一半门扉中泄露了出来的，一种熟悉的蓝绿色光泽也让康斯坦丁精神一振——显然，那个叫住艾琳娜的小姑娘的法术并没有太大的问题，那种光泽正是贝裘里宝石独有的光泽。

　　就在他准备向着那边进发的同时……一种奇异的嘈杂声就从哪里传了出来！仿佛是惨叫？

　　开启的门扉之中。忽然冲出了几个人影！同一款式的长袍标明了他们的身份，不过显然，这些家伙显然又不是一般的学徒——他们闪耀着各色光泽的法袍在这有些幽暗的神殿之中显得格外引人瞩目，而在康斯坦丁的视线中，那每一件法袍上面至少也附着着两种以上的法术效果！

　　而在他们身后的那个东西，却更让人感到惊异——那像是一条巨大的，足有八尺长的蟒蛇，那个水桶一般粗细的身体几乎是全黑的，只有下腹部露出一点点的为深灰色。

　　不过在它的头部……如果没猜错的话，那应该是他的头，不过那里没有一般的蛇的形状，却长着一个章鱼一样的脑袋——四条布满吸盘的触手挥动之间，便有一个跑的最慢的倒霉家伙被抽中，发出了撕心裂肺的惨叫——他并没有飞出去，怪物触手上的洗盘牢牢的抓住了他！

　　“该死的！”

　　康斯坦丁习惯性的咒骂道，他已经注意到，那熟悉的一点蓝绿色光泽，此刻就在那个倒霉家伙的颈间闪耀着！

　　而这个时候，逃跑的一众人却似乎抓住了机会，所有人纷纷转身，齐齐的各自拉出了一个卷轴！

　　于是，三四个燃烧着的球体在空中出现！这些火球准确的击中怪物的中心地带并爆出一团巨大的火焰，滚滚热浪以爆炸点为中心象四周席卷而出，魔法火焰并不需要燃料，接这样凭借着空气熊熊燃烧起来！


第050章 考核结束

　　席卷一切的灼热气息四下铺开，空气中满是那种刺鼻的硫磺气息，以及向四周溅射。上下飞舞的火粉……

　　火球术，几乎是法师力量在普通人心中的代表，虽然只是个三阶法术，但造成的攻击力甚至可以超过某些四五阶的法术，可以称得上是性价比最高的法术之一。而三个法术叠加的效果，瞬间爆发出强大无匹的力量，以起爆点为中心，一圈高近六尺的火墙向四周溅开，即使是那只看起来凶悍的怪物，一瞬间也发出了撕裂般的哀号……从某些方面来说，这个测验其实仍旧是不公平的……因为这里并不限制道具，只要有些能力，贵族子弟们可以使用一些魔法道具，卷轴之类的东西来应付危险，战斗的难度自然降低许多，而平民学徒就没有这种福利，只能依靠自身的法术位。

　　“他们疯了吗？”少年兜帽下露出的嘴角抽搐了一下——这不仅是感慨对方四个火球术卷轴齐放的奢侈，也是因为那个被巨蛇触手卷住的倒霉蛋同样也在火焰的波及范围之内，当叠加的法术爆开时，他已经变成了一支人形的火炬！人类发出的哀号无疑比怪物的吼叫更加惊心动魄。尽管这吼叫只持续了一刻，便在骤然亮起的蓝光之中消失，但是仍旧让康斯坦丁感觉到脊背一阵发凉。

　　幸好那一片火光之中，贝裘里宝石的一点绿色格外显眼，康斯坦丁才略微松了一口气。

　　随即他也注意到，这几个家伙为何会如此紧张了——熊熊燃烧的火焰照亮了两扇门之中的些许景色，康斯坦丁注意到，那里面还有着至少七八支晃动着的触手。如果不是燃烧的火焰，他们恐怕会同时从门里面窜出来。

　　“那是穴居攫怪……这种怪物最擅长隐匿偷袭，大概是禁锢在这里，用来看守宝物的怪物。”迪莉娅对于那哀号声却似乎司空见惯。安慰地拍了拍紧紧地抱着自己的妹妹。淡淡的向康斯坦丁解释了一句。“不过一般来说，他们只要不遭受到特别的刺激，不会主动攻击距离他们巢穴太远的人，那几个家伙大概不知道这一点，还在主动进攻！比地精还愚蠢的笨蛋！”

　　“至于说那个可怜的家伙……”从腰畔抽出了一张卷轴，扯开，两只漆黑的渡鸦便凭空飞出，这位小姐嘲讽的语气中带上了一点遗憾的意味：“只能怪他自己不够聪明了。毕竟在这测试……不，应该说法师塔的学徒之中，除了真正的蠢货，是没有什么真正可以信任的朋友的。”

　　这道理不难理解。

　　那些埋首研究的高阶法师们。有多少时间指导他们的学徒？恐怕不多，每一个法师自己的研究工作都忙得不可开交，又会有多少精力管理一群法师塔塞给他们的小鬼呢？更何况，就算他们能够用心教导，整个海顿每年送来的适合者大概都有几十名，再加上那些不得不应付的贵族子弟们……现在几乎每一个中阶法师都已经有了十几名学徒，他能做得到良莠兼顾吗？

　　于是为了增加自己成为高级法师的可能性，学徒之间的竞争自然也就是越发的残酷起来了……既然只有时间到了之后，存活着的学徒才能晋级，那么那些表现好，实力又不是特别好的，看起来聪明，却又不够聪明的当然也就是所有人的眼中钉……于是恐怕每年一次的升级考验，就是学徒们不遗余力的清除异己的最好机会了吧。

　　趁着火焰燃烧的机会，几个刚刚得以脱出大难的学徒们立刻开始朝着大殿对面的门扉跑去……火球术不是火墙术，爆发性的燃烧维持不了多久……就在他们逃走的同时，火势稍微减弱，已经有一只怪物趁势冲了出来！这种怪物的动作极快，蛇形的身体只是几个盘绕动作，已经穿过几十英尺的距离！

　　于是跑在最后的法师学徒惊叫着扯开一张卷轴，又是一枚火球轰了上去！

　　但是显然，爬虫类的生命力极其顽强，或者是剧痛激发了生命的潜能，这个几百磅的蛇形身体竟然仿佛一根弹簧一般跃出！章鱼般的触手挥动之间，他的猎物只能眼睁睁地看着那带着吸盘的触手卷上他的胸膛。随后一转，这个倒霉的家伙就被高高地抛上了半空！球一样飞起了老高！落下时，又好死不死的撞上了一个地面上的陷阱！灰色的冰霜几乎立刻就覆盖了他半个身体，如果不是光芒及时将之传送出去，他恐怕就得和地上的石头一起搬走才能处理。

　　不过现在少年已经没有什么心情去考虑这些事情，他注意到，门背后的几只怪物这个时候已经纷纷爬了出来，他们挥动着丑陋的，带着吸盘的触手，用头足中间的小眼睛扫视着周围……看来，情报出了一点失误，或者是这些家伙被留在这里太久，想要用难得的猎物抚慰辘辘饥肠？

　　然后，他们分散开，嗖嗖的向着各自的目标冲了过来！

　　“糟糕！”迪莉娅惊叫了一声，她拉起妹妹在第一时间转身，就准备向着他们进来的那扇小门冲去！

　　按照她原本的打算，是等到那条倒霉的怪物将同样倒霉的两个法师学徒干掉之后，再轻而易举的捡个便宜——那只怪物已经被刚刚的一个火球术烧灼掉了半条命，即使能够干掉两个正在惊惶逃走的学徒，也没有办法再抗住几下攻击，即使两个学徒能够凭借道具打败这个怪物，她趁机从中添乱，务求让对方两败俱伤就是。

　　但是在所有怪物都发动了冲锋的现在，显然只有逃走才是最佳的手段。

　　不过显然。法师学徒们都不是笨蛋，就在两个女孩子刚刚开始移动的同时，那个跑在最前面的家伙又抽出了一张卷轴，然后一道紫光从他手中跳出，这紫色光芒射向空中，瞬间转化为一片黄绿相间的巨型蜘网，粘稠的蜘网从天空撒落，笼罩了大片范围——可是他法术的方向，却并不是身后的蛇形怪物，而是康斯坦丁和迪莉娅姐妹！

　　“乔治亚·克罗斯兰！你这个该死的混蛋！”

　　具备正常思维逻辑的智慧生物在逃命时候应该不会再去想着杀另一个人，迪莉亚的思维逻辑方式很正常，因此她并没有想到对方会突然向她发起进攻，女孩子完全不顾形象的发出了一连串的咒骂，可是却无力改变自己的状态——那粘稠的蛛网有着十几英尺的范围，仅仅用来包裹住三个人实在是异常的宽裕，而这种法术组成的东西不但坚韧异常，那种过人粘性更是让人讨厌被笼罩的人不但无法离开，而且些微弹性收缩的材质会让里面的人连施法的动作也很难做出来！

　　“遇到熊的时候，不需要比熊跑得快，只要比同伴跑得快就行了……吗？”康斯坦丁微微叹息了一声……

　　这个时候，那个蛇形的巨大的怪物已经到了附近……显然，它拥有的智力要比外表看上去强得多——几乎是立刻，它便放缓了自己的动作，然后将那个章鱼一般的脑袋转向了被困在蛛网之中的三个人，继而开始爬向这一顿无法移动的餐点。虽然说那铺散在周围的蛛网也给它的行动造成了一些麻烦，但是拥有着怪力和光滑体表的怪物，看来完全不会将其放在眼里，它只是用力的一扯，一些黏着在它身体上的蛛网便已经断裂，然后，他带着吸盘的触手便开始伸向蛛网中的三人。

　　艾琳娜已经被这怪物吓得连声尖叫，而迪莉娅则是咬着牙，将手一招，一股绿油油的东西凭空出现，向穴居攫怪射去！次等酸液之珠在怪物的头顶啪地一声炸开，立刻带起一阵代表腐蚀的白烟。那怪物立刻便抽搐着向后倒退了一下！但是这一记攻击显然不够重，反而激起了它的凶性！嘶嘶的啸叫声中，怪物扬起了身体，试图向前猛扑！

　　……

　　“一个蛛网术自然不能对付先后而来的三只怪物，但是如果这三只怪物另有目标的话，就容易得多了……”身后的咒骂就像是赞歌般悦耳——正在奔跑的乔治亚·克罗斯兰心中异常得意。“就算是导师们，临敌应变的智慧也不过如此吧，不，假以时日，我一定比大多数的导师都优秀，毕竟我升级考试，是以第一的名次结束的……”

　　得意的念头在魔法学徒的头脑中打转，大门处的那一缕阳光也就变得更加可爱，这个家伙甚至有些飘飘然起来，他甚至忍不住发出了一阵狂笑——穴居攫怪是喜欢阴暗的怪物，虽然说可以在明亮的神殿中移动，但他们绝对不会将自己暴露在阳光之下，也就是说，只要他逃出神殿的大门，这一次的考核便已经胜券在握！

　　可是就在他几乎拥抱到那自由的阳光时，他骤然发现，周围的光线仿佛迎接他一般，变得异常明亮！

　　喀嚓嚓！

　　令人厌恶的巨大摩擦音在周围响起，可是乔治亚·克罗斯兰已经听不到了——一道粗如手臂的电击在他反应过来之前，热情的与他拥抱在一起，闪电的巨大力量将他弹向后方，跨过几十尺的距离，然后狠狠的撞上一根光滑的大理石廊柱，沉闷的哐当声让那撞击的眩晕感甚至超越了电击造成的酥麻！而还没有等到可怜的学徒倒在地上，接着便是一道火龙从天花板上扑下，与他消失其中的光影混合成了一道明亮的紫光！只有他手中作为考试第一名证明的魔杖，与地面撞击出一个清脆的叮当声！

　　“这不可能……大殿正面道路上的陷阱在我们进来的时候已经全部被解除了……我特意用侦察法术验证过的！而且，我也没有引发陷阱的感觉……”在视野变得一片漆黑之前，完全无法理解现状的魔法学徒脑中只有这呐喊在反复回荡着……当然，即刻被强制传送到迷宫之外的乔治自然也没有机会看到，他身后的同伴已经得到了跟他差不多的下场，那个倒霉的家伙被一个突如其来的火球击中，一瞬间某种烤肉的香气已经充溢在周围的空气中……

　　事实上真的该感谢这个迷宫的救援机制，如果那亮起的蓝光再晚上那么一点点，恐怕就只能借用神祗们的力量，才能让煮熟的鸭子再度起飞了。

　　迪莉娅姐妹清秀和些许魅惑的两张脸上，此刻表现出的却是几近相同的呆滞神情……她们仍旧站立在蛛网术的笼罩范围之中，不过此时少女们已经忘记了挣扎，只是目瞪口呆的看着距离他们不远的少年，他灵巧的比划出一个手势，然后远处的地面上便腾起了光芒，一个被触发的陷阱，在空气中凝结出一团黄绿的云雾！

　　云雾旋转着，以肉眼可见的速度凝聚，然后就是点点带着强烈酸腐气息的雨点劈头盖脸的朝着两只穴居攫怪浇了下去！酸雨箭一般没入那些怪物的躯体，立刻冒出白色的烟雾，厚厚的，堪比橡胶的外皮上出现了大面积的腐蚀。那些星星点点象蜂窝一样的小黑洞让怪物痛苦无比，它们发出高频的嘶嘶嚎叫，不断的扭动着身体，但是只几个呼吸之间，他们的脑袋和身体上便出现了一大块残破的缺口。

　　“你……你是……怎么？”直到那两只怪物身上已经被腐蚀得露出了白骨，迪莉娅才终于让自己从惊骇中惊醒过来，她发出了一个不敢置信的疑问，但是这声音在她的视线接触到康斯坦丁的面孔时拜年嘎然而止，少女注意到，在那兜帽的阴影中，康斯坦丁的瞳孔此刻正闪烁着，呈现出异样的紫色，有些诡异的光泽让他原本平凡的容貌平添了一丝诡异而神秘的感觉……

　　……

　　“这怎么可能？虽然那里确实是有魔法陷阱……但是他怎么可能将周围的法术种类知道的那么清楚？”迷宫之外，惊讶的疑问声此起彼伏，原本负责操作水晶的法师的声音尤其响亮，他掀开了自己的兜帽，习惯性的拉拔着已经秃了一般的头顶，似乎这样就能让脑子得到一个正确的答案似的：“而且用法师之手引动陷阱并不难，可是他居然精确到可以操控所有陷阱的方向……究竟是怎么做到的？”

　　“注意看他的眼睛……你会找到你想知道的……”一个声音在他身后响起，冷冷的提醒道。

　　“眼睛？奥术视觉！那应该不是一个术士学徒能够掌握的东西……但是他没有使用卷轴，难道是有人给他恒定的？”长时间的施法经验足够让合格的法师从身体外部的表现来判断一些强化身体法术的效果，他们自然也就能够看得出来，水晶的影像中，那个少年身上笼罩着的法术类型……

　　不过下一刻，法师几乎跳了起来！他这个时候才注意到身后那个声音代表的意义——他转过头，一部雪白的长胡子便充斥了他的视线，而在那几乎遮住了他半张面孔的胡子下面，粗犷的面部轮廓和那个尖削高耸的鼻子正在散发着奇异的气势。而洁白的双眉下，那双完全没有老态的瞳孔中，凌厉的目光似乎已经穿透了他的身体！

　　场地中一时间落针可闻……所有的视线都集中在那个刚刚出现的身影上。

　　“残余人数七。所有奖励都已经被取得了吗？”尼古拉大法师的视线似乎已经穿过了模型上半透明的顶盖，将所有的一切收于眼底，他的胡须微微抖动了一下，然后点了点头，仿佛宣布似的稍微提高了音量：“进行到这里，继续下去的意义也不大了，我想，这一次的考核就此结束吧……”


第051章 灰猫

　　温暖的光束透过窗棂上的薄纱，在宽大的书桌上映照出明亮的光斑……光线在一些散碎的小晶体之间跳跃着，带出七彩的光辉……

　　康斯坦丁随手拈起其中一颗晶莹的晶体，将之塞进的右手中的一根细细的短小金属杆顶端，然后，他捻住这支古怪的刀刃，让金刚石在那贝裘里宝石的表面上逐渐移动，小小的碎钻带出细微的吱吱声，随着他手指的细微动作，那微微放射着蓝绿光泽的宝石上，便出现了一道细微的刻痕，少年的手指关节凸起，皮肤有些发白，看得出来耗费了相当的力气，只是即便如此，他每一次的手指动作，也不过只能让那上面的刻痕微微加深少许而已。

　　几次的重复之后，一条短而扭曲的符号终于达到了一个恰当的深度，不过实际上也只有头发粗细……少年握着宝石的手指颤抖了一下，一道肉眼可见的细微波纹在空气中成型，然后慢慢的漾进宝石表面。宝石的光泽流转了一下，继而消失无踪，而此时这块细小的宝石表面，已经遍布着几百道这样的细微刻痕。

　　“这见鬼的差事真是累死人！”将手中的宝石和刻刀扔下，少年长出了一口气，活动着苍白的手指，低声抱怨道。

　　“你应该感到庆幸，作为一个灵魂的容器，贝裘里宝石的硬度已经让这个法阵被大幅度简化了！因此需要的精神力相对来说算是少的！如果是一块劣质的墨晶的话，以你的能力，根本就无法将之刻画完成！”虽然此时公爵府宽大的书房之中空无一人，但是少年也并非自言自语，他的话音刚落，哈特迪尔无喜无悲的音调，便已经在少年耳边回响。

　　“废话，我说的就是这见鬼的硬度！这贝裘里宝石的分子结构到底是怎么构造的？竟然比钻石也软不到哪里？难怪你会让我在凡尔纳那里拿了一袋子碎钻！还有，你开始的时候给我看的法阵可不是这样的！我记得那要比这个简单的多！你不是说已经被简化了么？怎么还会有这么多曲里拐弯的？”康斯坦丁不耐烦的摘下挂在左眼上的水晶镜片，站起身走到窗边。

　　长时间进行简单的重复工作，对于人的视力真的是一种严重的伤害——虽然他很清楚矫正视力的办法，不过十几年眼镜男的经历让他对于那种东西早就厌烦了。

　　“和你所学的咒语一样，这些符号是为了连通魔网之中相应的魔法能量的。而一个魔法阵的功能就是由这些集聚而来的能量的大小，种类和顺序而定的。我不是炼金术师，因此对于这些符号只能进行大略的修改，不过我又加上了一些新的结构，这样我才能借助它使用一些新能力……否则的话，只能看见景物和施展灵魂通道，在面对一些复杂的事件的时候，还是没有多少应变的能力……毕竟，你不肯变成我，我也就无法使用力量。而在你与我的契约是小之前，我也没有能力在找到一个新的身体。”

　　巫妖一如既往的有些絮叨的抱怨，不过这却让少年想到了一些其他的事情。

　　“那魔法阵的组合方式岂不是很多？能起到的作用也很多喽？”

　　“那是当然，有记载的魔法材料就有几百种，而链接到的魔网层数与派系就有七八十种，有些还包括了各种神力。再加上控制能量大小，流向，时间的法咒，组合数量是无穷无尽的。现有的魔法阵都是前人在无数次失败的基础上总结出来的。”

　　“那么，简单一点的，能够让某种东西旋转的法阵你知道怎么画吗？”

　　“我会的几个法阵都是有关于灵魂容器的，毕竟炼金术不是我的专长，不过我想，那个名为凡尔纳的家伙一定很熟悉这一点。”

　　康斯坦丁兴奋起来，他忽然想到，如果能够做出一个旋转的法阵，那么似乎就会解决很多的问题——借助一个简单的传动系统，就可以制作出类似汽车的交通工具……实际上如果加个螺旋桨和机翼，造出一架飞机来也没有多难，即使不行，他还有飞艇之类的东西可以作为后备选择……这个想法无疑让他的心情相当激动。虽然说他以后掌握了魔法之后，也可以施展飞行术，但是那毕竟还是要提升自己的能力才可以的。而一架飞机在这个时代能够起到的作用，可不是一般的强悍。

　　只要，环境上相对安静一点……

　　穿过窗上的薄纱，少年的视线扫过院子里两个正在面无表情的来回移动的圣武士，不无讽刺地摇了摇头——几天过去，虽然自己身上的诅咒已经被消磨了小半，但是三神神殿抓捕行动据称却遇上了困难，尽管公爵府附近的异象仍旧是有发生，但是那只该死的基佬吸血鬼就仿佛人间蒸发了一般。“不知道是不是由于多年的和平，神殿的圣武士们有些迟钝了？……”

　　“他们不是现在才迟钝的……那些家伙本来就是些只会穿着亮闪闪的铠甲、嘴上嚷着教义去赚取贵妇眼球的白痴……”作为黑暗生物，巫妖绝不会放过任何诋毁三神仆人的机会。

　　不过康斯坦丁没有兴趣跟他继续这个话题，他的思维更多的转向了另外那个亡灵。

　　“我还会回来的……”这算是个相当耳熟的台词……康斯坦丁印象之中的无数影视作品里，那些注定之比路人甲乙丙丁的小喽啰们，常常将这台词挂在嘴边。不过我们知道，凡事都有例外……比方说那个强悍而坚韧的，被活体细胞裹着的金属骨架怪物，也是这种台词的爱好者……而他无疑是属于BOSS级的。

　　少年现在头疼的，就是跟自己说出这台词的家伙，似乎也符合后者的等级。

　　“不怕贼偷，就怕贼惦记啊……”康斯坦丁摇了摇头，苦笑道。

　　然后，少年的视线忽然被窗棂上的影子吸引了……一只蓝灰色的猫咪不知何时登上了窗台，天鹅绒般油亮的皮毛在阳光下闪耀着油光，金银双色的眼睛却紧紧的盯着小贵族。少年于是伸出手，揉了揉猫咪的耳朵，顺便再挠挠下巴。除了一些魔化的变种之外，这个世界的猫狗马匹之类的东西跟康斯坦丁记忆中没有任何区别，当然或许个别种类要强壮一些。

　　但随即他的眉头皱了皱，不知为何，与双那狭长的兽眼四目相对时，他心中骤然感觉到一阵阴寒，那双碧绿的眼睛中，似乎闪耀着……一种不寻常的智慧的火花？

　　“少爷，午茶的内容您有什么具体的吩咐吗？”老管家的声音打断了少年的臆测，那只小东西这时却无谓的发出了一个喵喵声，蹭蹭耳朵之后便跳出了窗口……

　　少年的眼神却凝了凝——虽然只是一闪，但康斯坦丁已经注意到刚才那只猫的颈下套着一条装饰华美的皮带，甚至还镶嵌着一小块宝石……“贵族的宠物吗？”他摇了摇头，起身走向房门。

　　……

　　“玫瑰花瓣，松饼，杏仁……为什么我非得要干这种差事不可啊啊……”

　　几个房间之外，穿着黑白相应女仆装束的精灵少女，发出了拖长的抱怨。只是那声音，听起来更像是叹息的语调。

　　习惯了自由的血精灵们，绝对不欣赏人类的那种生活步调，每天被绑在一个地方，十数年也没有办法改变一次。深刻在血脉中的自由天性，让他们很难在一个地方停留，他们喜欢旅行，大多都是混迹在人类之中的冒险者。寻找调适自己的步调，自由漫游的工作。但是现在妮尔温却只能屈从于那个小鬼的诅咒，这让她感到异常的沮丧。更何况对于贵族这种集中了人类虚伪龌龊一面大成的家伙们，她历来的感觉便只有厌恶——一想到自己还不知道需要在这里耽搁多久，夜莺小姐就会觉得眼前的景色似乎都变得异常暗淡。一向喜欢的点心的甜味儿也没法让她感到愉快了。

　　不过幸好，由于寿命很长，血精灵喜欢以更宽广的观点看待一切事物，不会对琐事钻牛角尖。因此抱怨了几句之后，她已经找到了一些让自己愉快的事情——少女的手腕一翻，一颗硕大的红宝石已经出现在手中。“找到办法之前，老娘我一定要那个小鬼付足本钱！”那种殷红的颜色让那双同色的眸子眯成了一道缝。一丝浅笑也在纤薄的嘴角浮起。

　　沉浸在小小幸福之中的精灵忽然一僵，纤长的耳朵颤抖了一下，妮儿温猛地转头，将视线投向了房间的窗口！

　　一个影子此刻正轻巧的从窗台上跳下，只是那并不是人，而是一只猫——全身散发着深深地幽蓝色泽，行动之间有种符合着贵族优雅的仪态，是那种贵妇人最为喜欢的，有蓝色天鹅绒之称的种类。

　　但是妮尔温并没有放松，相反，精灵纤细的身体上，每一块负责运动的肌肉都瞬间抽紧！她眯起了眼睛，血色的双瞳紧紧地盯着那蓝灰色的小动物，红宝石早已在她手中消失，取而代之的，是四根银色的纤细刀刃，刀刃于指缝间隐现，仿佛某种巨大猫科动物的利爪，在阳光中闪烁着危险地幽幽光泽。

　　“夜莺啊，你找的栖身之所很有趣喵……难怪那群笨蛋在城里搜索了两天……虽然大概肯定你没有逃出去，但是却也没有找到。也对，这种地方他们那些家伙又怎么能够进的来喵？”灰色的身影轻巧的跳下窗台，一个轻佻的女声已经响起，说出的言辞虽然带着怪异的尾音，但毫无疑问的，那是通用语！

　　“这宅邸里面有几个不错的家伙，有个很厉害的家伙……还有一个我摸不透的家伙喵，如果不是我的能力，恐怕即使是卡林他们也没有办法悄无声息的摸进喵。我倒是很好奇，你究竟是怎么混进来的？”

　　这只说着通用语的小动物随即纵上一张矮几，两只异色的眼睛紧紧盯住血精灵，嘴角却弯起了一个诡异的弧度。

　　“原来是你……”血精灵的语调微微放松……但是那种警戒的态度却并没有随之降低，她没有回答对方的问题，而是用一个不屑的嗤声反问道：“你不在老大身边玩绒球，跑到这个地方来干什么？自吹自擂你那变形术和隐匿气息的结合，会让你多么接近一只真正的猫么？”

　　“你觉得呢喵？”说着人类语言的动物伸出爪子，抚了抚长长的胡须：“如果不是某些笨蛋在榨干了肥羊之后一去不回，老大又怎么会派我出来玩儿呢？你知道的吧……如果说老大有什么不喜欢的，就是掌控在她手中的东西丢掉喵……德克尔这两天已经尝了不少次九尾猫的苦头了喵，如果还没有找到你，他恐怕会被剥掉一层皮呢。”

　　“我有什么办法？我也不是不想回去啊？你自己也知道，这里有几个厉害的人物。而且那该被食人魔吃掉的小鬼给我下了一个诅咒！我现在根本就没办法离开他身边！如果不按照他的意志行事，恐怕他随意之间，就能要了老娘的命！”血精灵咬牙切齿的咒骂道：“我现在连一点自由时间都没有，还要在这里给他当佣人！你以为我喜欢跟臭烘烘的人类呆在一起，还要侍候那个贵族小鬼吗？”

　　“那只能说你的脑筋已经僵化了喵，嗯……等等，你刚才说诅咒？”那只猫跃到了血精灵身边，微微抽动了两下鼻子，似乎能够通过味觉判断什么一般：“确实是有种亡灵法术专有的味道，那么说，现在坊间的传闻也不是没有道理喵？有趣有趣，太有趣了喵……一个公爵的儿子竟然是亡灵法术和诅咒术的爱好者……难道说亡灵们又要准备卷土重来了？我倒是真想看看三神神殿那帮家伙们露出的哭丧脸喵，喵哈哈哈哈……”

　　“你也不必那么高兴，我在这里呆了几天，知道的比你多得多，那小鬼和亡灵法师可没有什么联系，他不过是个术士而已……只不过是招惹了血鳞，被那只吸血鬼报复罢了……这些根本不用我说，以老大的情报网，不可能不知道吧……”血精灵冷哼了一声。

　　“喵……那样吗，也好……这样吧，你就这样留在这里待命好了。正好老大需要一些狮鹫的情报。你只要小心不要露出马脚……我会告诉老大，帮你想办法的。”

　　“别对我用命令的语气，这该死的小鬼！”血精灵小姐冷哼道：“而且，我也打听不到什么，那小鬼对我一直很提防，根本就不会让我知道什么！”

　　“那你就去色诱他啊？那不是你最拿手的喵？”猫脸上露出了一个嘲讽的表情。

　　话音落下，一道银光已经喀的一声钉在墙壁上，只是那只猫已经离开了原来的地方，只留下钉在墙上的一支飞针。

　　血精灵的怒吼随之传来：“老娘我走过的桥比你走过的路还多得多！用不着你这个小混蛋来教育我应该怎么做！”

　　“组织里面可没有规定年纪大的家伙就一定有发言权喵，如果你在意那种没用的玩意儿，不如去找一只乌龟，然后听他的话好了喵！”猫咪发出了一个嘲笑的声音，然后，它那张小小的面孔上，凝聚成了一个肃然的表情：

　　“不要怪我没有提醒你，准备跑路的喵小老鼠！我们这里可不是慈善堂，可以让你想来就来，想走就走……也别以为自己的手脚很干净，干过的那些事情上头毫无察觉……喵。只不过没有这一次处理的很快，即使小意外惹出的麻烦，也被轻而易举的抹平了，而你却还没有走出海顿，不然，我这次来可就是要带走你那漂亮的脑袋喵……”

　　带着古怪尾音的对话听起来很滑稽，但是这只猫同时做出的动作却不是那么好玩——支撑起身体的小动物端坐在血精灵身边的小桌上，用一个优先的姿态舔着爪子，然后洗洗脸。仿佛刚才的威胁并不是出自自己的嘴。

　　但是血精灵却是心中一惊……因为这只猫本来并不在那里。

　　是的，前一秒还不在。当她撑起身体时，还远远的坐在一张椅子上。但下一秒，这只猫就像是突然间冒出来般出现在那桌子上！

　　碧绿与银灰交错的瞳孔冷得令人发寒，猫咪的目光在夜莺小姐的脸上下打量。它一字一顿的说道，同时状似无意地挥了挥那只洗脸的小爪子。“你可千万不要认为我是在·开·玩·笑·哦？喵！”

　　这个看似不经意的动作，却有着惊人的结果。

　　一边的桌子上，一个纯银的水壶已经缓缓分开，其中的玫瑰花茶顺着逐渐出现的裂缝慢慢渗出，随后随着瘆人的哗啦一声，那只精美的银器已经散成了均匀的五片！

　　如果刚才这一抓是瞄向精灵那纤细的脖颈，恐怕她的头此刻就已经飞上半空了吧，妮尔温不自觉的后退了两步，茶水滴滴答答的流向地面的声音，在精灵敏锐的听觉中，就仿佛血液喷溅的一样！


第052章 银袍女子

　　博卡是个小镇，没什么特产也不富裕的城镇，跟大陆上所有的小镇一样，居民们的全部生活，不过就是自家地里家里的那么一点事儿。

　　实际上，在所有人眼里，博卡几乎算不得是独立的镇子，这不仅是因为它偏少的一千多的人口，也不是因为他周围只有可怜的几百亩薄田……而是因为这里离海顿城，不过只有四十几哩的距离，虽然说名义上这里是一个伯爵的领地，但事实上，无论是经过这里的来来往往的旅人，还是小镇居民本身，都把这里当成是海顿的外延。

　　腐叶之月已近尾声，早早的远离了收割的忙碌，这座小镇有着少有的宁静与安逸。太阳不过刚刚没入山坡，街上已经看不到几个人。即使距离大城市再近，依靠日光生活的淳朴人们，仍旧完全没有大城市之中的习惯。

　　唯一能够体现出大陆第一城市在这里的影响的，便只有远在镇子尽头的那一间酒馆。

　　跟大陆上大多数的酒馆一样，这里同样也是镇子上唯一的一家旅店，这里的最大主顾，还是那些来往于海顿城之中的小商人，以及一些低阶的冒险者，他们也是这里唯一的各种消息的来源，因此一些年轻的农民们在闲下来的时候，有时也会到这里来点一杯劣质的麦酒，用这些人口中的各种传闻，笑话和谩骂来给单调的生活增加一点儿乐趣。

　　“说到海顿城里最近最大的事件，那就是亡灵和恶魔的复仇了……”一个高大的家伙独自占据了一张桌子，桌上已经摆放了一溜大号儿的酒杯，此刻他的一张脸上已经全是红光，喷吐的酒气让他的话语已经有些含糊，但是他的声音仍旧极高，通红的眼睛在周围挤满的人身上扫过，倒是颇有几分气势：“据说是一个从无底深渊里逃出来恶魔，依附到了一个贵族子弟的身上，它召唤了无数的亡灵，为自己服务，意图在人世间建立起自己的王国……”

　　酒馆现在已经挤满了人，而至少一半人的视线集中在他身上，这话一出口，顿时便引来了议论纷纷。“恶魔？天啊！一头恶魔出现在海顿，那么大陆上岂不是要出现圣战了？”

　　“白痴，你们难道平时就没有到海顿城里去过吗？一头恶魔在那样的大城市中怎么可能搞出什么风雨？那里可是有国王的精锐骑士团保护着呢！那些尊贵的大人们手里的长枪，只要一下子就可以贯穿人那么粗的木头！即使是恶魔，他们的身体也不是铁打的吧？”

　　“可是我记得老人们说过，恶魔是杀不死的……他们拥有着可以任意粘合的躯体，而且他们用小孩子献祭，就可以变得比山还高！”

　　“两个傻瓜，你们当三神的圣武士们和祭祀大人们是干什么吃的？别说是一个恶魔，就算是十个，一百个，也不过就是神祗光辉之下的灰烬！更何况，还有那些魔法师大人们……他们据说都有跟恶魔们交谈，甚至奴役他们的能力，恶魔对他们来说，根本就是只能用来当作小狗的存在！”农夫们的思维让这个看似冒险者的人物无限鄙视，忍不住提前掀开了自己的底牌。

　　于是哄笑声立刻传遍了整个酒馆。

　　但是忽然之间，笑声低沉了下去，酒馆中的温度骤然下降了几层！所有人都不由自主地打了个寒战。即使酒精造成的燥热，似乎也无法抵御这种寒冷，于是莫名的，每个人都将目光投注到了大门处。

　　那里，一个苍灰色的身影正缓缓走进来。但是当这个影子稍微进入到壁灯的光线范围之中是，所有人的眼睛里都骤然爆开了一抹银白——那一袭洁白的袍服似乎拥有着金属的色泽……即使是老板柜台之中那些闪耀的银币，也不及这种光辉耀眼。

　　在所有人注意到的时候，这个人已经穿过了遍布人群的大厅，走到了吧台前……从门口到吧台，这个距离至少有几十尺，但是却似乎没有人知道，她是如何越过这段距离的，更何况这中间还间隔着几张桌子，和拥挤在一起的几十个人。

　　“尊……尊贵的客人，您您您需要什么？本店有最好的新酿麦酒，还有蒸馏过的纯正粮食酒浆……”酒馆老板从喉咙深处挤出一句磕磕巴巴的招待言辞，不知怎么，这句他已经说了几百万遍的话，现在却好像刚刚学会一样。

　　“蒸馏酒……要最烈的那一种，另外，告诉我海顿城还有多远……”银白的兜帽之下，一个声音传出来。然后，几枚金红的小圆片从那长袍中滑到了吧台上。

　　一时间，酒馆中鸦雀无声。甚至连呼吸的声音也已经消失了。

　　这不仅仅是因为，那用来付账的东西是村民们很少见到的金币，也是因为，那个声音。

　　毫无疑问的，这是个女人的声音，但是是清脆，是婉转，还是柔美？无论是小商人抑或冒险者，他们发现自己脑中的词汇都不足以形容这个声音，而那些世世代代和土地打交道的农民们，现在能做的事情便只有呆滞了……只有几个稍微见过大世面的人，才能勉强注意到，这个存在的美丽。

　　虽然宽大的长袍和深深地兜帽遮挡住了她的身材与面容，但却掩不住她的美丽……一些眼尖的家伙们已经注意到，兜帽下露出的下巴与嘴唇，尽管不过是数寸的肌肤，但那种细腻，那种洁白，已经足够令人想象出，这张面孔是如何美得惊心动魄。

　　“还哈哈……海顿城很近，就在东，南四十哩左右，只要出了镇子，向着那一片灯火的地方就能看见……这个，那个，只不过天色已经这么……”已经有些语无伦次的老板连忙从背后的酒架最里面捧出了一比杯子大不了多少的小酒桶，但他还没来得及将这十年陈的蒸馏酒倒进杯子，对方已经将酒桶从他手中接了过去。

　　于是他只能呆呆的看着那酒桶中的酒浆，仿佛一道水线一般，从酒桶的开口处凭空飞射而出，溜进银色兜帽下的那两瓣嘴唇之间。

　　不知道是谁突然叫了一声：“是魔法！他是个魔法师！”

　　酒馆立刻沸腾起来！

　　对西大陆上的普通人来说，魔法师无疑例外是极为神秘的人物。即使是距离海顿如此近的博卡镇，几百年历史中，传说之中见过魔法师的人也不会超过十个。

　　于是酒馆里的人开始互相推挤起来，意图争着到前面看看那个神秘的法术，看看真正的魔法师。人们兴奋之极，魔法师啊！魔法师是什么概念？那可是日后可以向儿孙们吹嘘的资本，更何况，眼前这位法师，还是个倾城的美女！

　　酒馆的老板此时已经不知道在想些什么了，他欢喜得要晕了过去的脑袋里，冥冥中已经决定，要把酒馆的招牌换一个，改成‘魔法师呆过的酒馆’。不，应该是‘美女法师莅临的酒馆’？

　　“还有一件事情……”人群的喧嚣似乎让这个神秘的人物感到了厌恶，她轻轻地开口。同时转过身。

　　兜帽下的面容依旧隐藏在黑暗之中，但是所有围观的人似乎都能清晰地感觉到一阵无助和慌张，就如一只被蛇盯着的青蛙一样。几个距离吧台最近的家伙，一瞬间已经变成了木乃伊一般，面色惨白，大颗的汗珠从他们脸上不住地渗出来，身体更是在微微地颤抖着！

　　“你们有人见过这个人吗？”银袍的女法师罩袍下伸出了一只手，洁白而纤长的五指微微滑动，吧台上的一杯清水忽然滚动起来，一瞬间已经化成升腾的烟雾，继而在空气中逐渐凝结，成为一个透明的人像。

　　那是一张年轻的面孔……实际上与其说年轻，还不如称为幼稚，即使最为大胆的猜测里，这张面孔的主人也不会超过十五岁，平凡的五官不知是否因为水色的原因而格外苍白，发式也有些凌乱，尤其是眼睛下那稍微沉重的色泽，让他看上去没有少年应有的活力……反而有些莫名的中年气息。

　　……

　　法师塔第一层，黑袍法师凡尔纳的地下实验室中。

　　“这种东西似乎并不适合战场使用……只能是那些贵族娘儿们的狩猎中增加一些力量而已……”黑袍法师凡尔纳发出了一个毫不客气的判断，此时他手中拿着一张弓……应该说是类似于一张弓的物品，那个形状是从来没有在这个位面之中出现过的。弓臂呈现出奇异的S型弧线，三四股弓弦绕过两个小型的轮状结构，被固定在弓臂上。再加上一个古怪的凸出部分，让这张弓看上去很具有一种……嗯，超现代的风格。

　　弓臂闪耀着点点的金属光泽，看上去具有极其强悍的力量，但是魔法师双臂一分，却并没有耗费太大的力量，就将之拉开了。

　　“确实很轻松，掺进了”

　　虽然并不是一名职业的工匠，但是作为一名炼金术师，他很清楚各国的那些弓弩的作用，甚至连少数不常见的，精灵们制作的专用弓他也略有耳闻，只是眼前这种被制作人称作滑轮弓的东西，他却从来没有见过。

　　“评论之前应该仔细思考一下所有的领域，凡尔纳大师，要知道对于某些特殊的弓箭兵种来说，稳定性和弓臂力量可是宝贝。”康斯坦丁随手将一种粘稠的溶液刷在一片小小的金属上，然后小心的将一把细碎的金刚石粉末洒在上面，心不在焉的回应道。“我敢担保，即使国王陛下无法知道这种弓的优越性，也会有聪明的将军们看透其中的奥秘的。他们应该很乐意向你付出大把的金币，来换取这种弓箭的制作方法。”

　　几天的相处已经足够让少年摸出眼前的黑袍大法师的几分脾气——虽然说长相凶恶，个性喜怒无常，很喜欢以暴力手段来达成目的，但是对于这位黑袍大法师，有一点却是康斯坦丁相当假定的，对于知识，尤其是新生事物的探求心，是他永远也无法克服的软肋。

　　炼金术师的通病……不，或许，这也是所有合格法师的共同缺点吧……法师，永远是知识的奴隶。

　　掌握了这一点，便足够保证康斯坦丁与这位传闻中最为古怪的大法师相谈甚欢。

　　滑轮弓并不是很难得的发明，只是解释理论的话，滑轮弓只不过是在直拉弓的基础上，采用加强弓片，然后引用偏心滑轮增加回弹力，储蓄能量，减少拉弦力，便于瞄准射击的一种样式，结构并不算复杂。只是，这里还没有人想到要用这种方法。事实上由于魔法的发达，和社会体制的原因，某些原本应该出现的科技手段也被相对延后了。

　　当然，也很少有人会联想到究竟如何使用这种弓的优势——滑轮弓也许并不如普通长弓好用，不过对于新手来说，滑轮弓的偏心轮能够让拉弓时的力量减轻，也就更容易保持平衡和瞄准。当然，更高级的滑轮弓会使用更长的弦和更复杂的滑轮组，但那样的弓成本太高，维护的难度也有所提高，但除此之外，这种东西还适合另外一种射手——

　　强大的穿透力和射程，以及稳定提供的额外准确性，足够让这种武器成为一种适合特殊兵种使用的利器……对于专门用于狙杀对方军官和重要目标的狙击手，滑轮弓几乎可以说是专门为他们定做的……

　　康斯坦丁并不担心这种武器的普及会造成什么时代性的变革，滑轮弓与罗马大盾一样，在这个时代虽然属于一种比较先进的军事装备，但是显然在这个魔法世界中，能够起到的作用终究是有限的，而且我们知道那些大人物们一旦得到某些武器的设计，都会在第一时间将之束之高阁，只少量的建造用来维持自己的近卫，因此想要将之大规模发展，可不是一天两天的事情。

　　“那么，说吧，你这个狡猾的小家伙，想要什么……”

　　不知道是微笑抑或是恙怒，凡尔纳布满伤痕的面孔抽搐了一下。眼前的少年绝对不会免费赠送给他什么，哪怕是一片自己没有见过的树叶，他也会开出一个适当的价格……这就是几天来，凡尔纳大法师对康斯坦丁的了解。

　　“没什么，只是有一个半成品需要您帮忙而已……”少年小心的将手中的小轮盘装在连杆上，然后满意的看着自己的作品……一个小小的手摇式砂轮，虽然模样简陋，但是依靠着被称为至尊胶的魔法造物的作用，这东西似乎比地球上的机械造物还要结实一些，而另外一边的一盏魔法喷灯，能够软化黄金的温度也令人满意……虽然有着每天的使用时限。不过也尽够用了。

　　虽然将那枚宝石上的法阵刻画完毕，但是制作魔法物品可并不是一件那么简单的事情，筋疲力尽的少年最终发现，凭借自己的力量，已经不足以将这件物品上的法阵启动，按照巫妖的说法，只要他再进行几次冥想，就足以拥有启动这法阵的力量，但是经过思虑之后，少年还是决定让大法师帮忙。

　　“真是少见的难看法阵……虽然雕刻的还算不错……似乎是几个精神系的魔法，你就是为了这么个玩意儿，就用掉了一块贝裘里宝石？”大法师接过雕刻完工的宝石，发出了一个不屑的嗤笑。

　　“只要帮我完成，弓的制造工艺就是你的了……还是说这对于你来说有困难吗？”康斯坦丁不动声色的催促道，宝石上刻画的法阵初看上去就是几个精神法术的融合，但是实际上中心的部分却是个不折不扣的灵魂法阵，只不过哈特迪尔拍着胸骨保证，这个法阵已经至少流失了几百年，一般的法师绝不可能一眼认出。

　　只是这依旧非常冒险，谁也不知道眼前的黑袍对于亡灵法术的态度，因此少年虽然表面上不动声色的鼓捣着自己的机器，但是心跳却加速了几倍……

　　“哼！”适当的激将法对于脾气暴躁的人果然是百试百灵，黑袍法师冷哼了一声，周围的魔力波动顿时潮水一般涌动起来，无数的灰白能量从空气中离析而出，汇进那小小的绿色宝石之中！一瞬间，那绿色的光芒大盛！继而暗淡得无法看清……

　　拿去！

　　黑袍法师将变成了深绿的宝石扔给少年，康斯坦丁不由得欣喜异常，只是他刚刚将视线移动到那块宝石上，忽然感觉一阵头晕！

　　少年开始并不以为意，但是当他转身时，身体却不由自主的晃了晃，然后……康斯坦丁捂住了胸口，一瞬间他发现自己的心跳有些问题……刚才的那种兴奋似乎越发扩大了，心跳的频率不但没有降低，反而不断的加速，血压的力量让他感到天旋地转，耳朵里似乎在擂响着一面大鼓！

　　哈特迪尔，这究竟是……少年试图向自己的法术顾问解惑，但还没等心灵的讯息结束，他已经感觉眼前一黑……就此昏了过去！


第053章 诅咒的两端

　　黑暗之中很快就出现了一点光明，只是这光芒并没有带着丝毫让人欣喜的希望。而是晦暗的，阴冷的灰色，这颜色跳动着，并在下一刻延伸成为整个视野里的主体。简单的线条缓缓浮现，与灰色逐渐构成了诡异的空间存在。

　　稍微转动视线，便可以注意到那巍然耸立在不远处，古朴而残破的高背王座，以及周围那种肋骨一般的怪异结构，淡淡的烟雾四下弥漫，带着一种莫名的熟悉……康斯坦丁的眼睛微微眯起。让自己的身体缓缓伸展开来。柔和的光泽组成了视野中的身体，当精神开始集中，身体结构便从那仿佛光团一般的能量之中被抽离出来。

　　这里是哈特迪尔的灵魂通道。

　　只是当康斯坦丁环顾四周，他发现现在这个地方的光线比第一次见到的时候要明亮的多——少年稍微仰头，便注意到天空之中那原本无尽的黑暗已经转变成了一种粘腻的灰色云团，只是那连成一片的苍灰色让这个天空看起来完全没有远近的距离感，似乎无限疏远，又仿佛近在眼前。无数的云团在其中翻滚着，组成一个个模糊不清的形象，波动着，像是暴风雨前，酝酿着巨浪的海洋，抑或是传说中，掩埋着无数灵魂的死亡之河。

　　巫妖的身影就站在王座一侧，依旧是那件黑色法师袍笼罩中的带皮骸骨形象，只有眼眶中橘色的光火不断的跳跃着，让与之视线交投的康斯坦丁感觉心中一震。

　　“出了什么事？这是在干吗？新护符的契合试验么？”走上几步，少年绷紧了神经，虽然说有着巫妖无法寻找到灵魂契约之中漏洞的自信，但是康斯坦丁也很清楚，世事并无绝对的道理。

　　“你身上的那个诅咒发作了……”巫妖的声音一如既往的冰冷，平淡，但这没有丝毫的起伏的声音，让康斯坦丁的心跳骤然又加快了几分。“真见鬼……”微微怔了怔之后。少年低声咒骂道。

　　康斯坦丁现在心中无疑翻起了一丝悔意，显然，这些天一直相当顺利的圣光治疗，没有耗费太大力气就得到的贝裘里宝石，以及制作顺利的护符……过于平顺的各种问题显然让他丧失了一些警惕性——这也让他忽略了哈特迪尔曾经的提醒；一旦施展诅咒的那个血族法师做好了某种程度的准备，那么这诅咒仍旧拥有随时发作的可能性。

　　“虽然这个方式会让你感到不快，但是我只能第一时间把你拉进灵魂通道，否则的话，诅咒的力量对于你的灵魂产生影响，即使再耽搁一瞬，你恐怕也会立刻就变成一个老头儿……”。巫妖并不在意少年的沮丧，他只是自顾自的尽着自己的解说职责：“暂时的一段时间里，我可以保证你的灵魂不会被诅咒影响，但是这个过程并不长。”

　　“你做得很好！不过灵魂是怎么回事？你不是说这个诅咒作用的媒介是血液吗？光是维护我的灵魂，那么我的身体不就……？”

　　康斯坦丁急急的打断了法术顾问的解释……尽管对于这个新身体的成长速度一直有着一些抱怨，尽管已经算是经历了两次的人生，实际的岁数已经踏入中年……但是康斯坦丁可还没有变成老人的打算——眼看着就能进入到享受人生乐趣的年纪，如果在这个时候突然变成了老头儿……别说老头，只要步入中年，那就已经是亏大了！

　　“作用于血液，并不是说它就是依靠血液来伤害你的！究其根本，所谓的亡灵系法术，其实都是与灵魂打交道的魔法。从这点上来说，作为亡灵分支法术的诅咒当然也不例外……你见过有人诅咒一件没有生命的物品吗？即使是最为低阶的不死生物，也会对大部分诅咒免疫，那就是因为他们没有灵魂！诅咒只有作用于你的灵魂，然后才会在你的身体上造成相应的反应。现在，我把你的灵魂拉进了灵魂通道，因此你已经在我的灵魂保护之下了……”

　　“那么就是说……这个诅咒会侵蚀你的灵魂？你不会受到影响么？”

　　“当然不会，诅咒的作用目标不是我，自然也就不会对我爆发出威力，更何况，那只白痴蝙蝠使用的是衰老诅咒，即使有所影响，在身体早已消失的现在，些许生命力的强弱对于我来说，不过是个可有可无的存在罢了……”巫妖似乎在叙述一件再普通不过的事情，而不是有关于两个灵魂是否消亡的问题。

　　“只不过，虽然用灵魂通道作为精神上的防护，但是现在看起来，这并没有那么简单，这个吸血鬼恐怕已经建立了某种增幅法阵……他应该是早就已经预料到这些天的变化了吧，即使诅咒之力已经被神术压制并减弱，但是如此进行弥补之后，依旧足够让你灰飞烟灭！”巫妖稍微抬起了头，眼眶之中橘色的光点跳动不休。平静的语调中却有着叹息的意味：“幸运的是，我们还有一个支援……幸好那个凡尔纳在你昏倒的同时，也注入了一部分驱逐之力，集合我们两个的力量，或者可以对抗乃至消弭诅咒的力量。”

　　“这个可能性有多大？”

　　康斯坦丁似有所悟仰起头，他注意到这个世界再一次产生了变化……天空中的云层不住地旋转着，逐渐扭曲成为一个丑陋的漩涡，云层之中那种细微而明确的变化是如此的明显，那种效果让这云层看上去低得吓人，就如同天界的支柱都倒塌了一样。漩涡的中心距离地面似乎还不足百米，此时仰头望去，会使人觉得这些厚重的云团随时随地有可能掉落下来。

　　“灵魂上对抗拥有着无限的可能性，谁也无法完全把握其中的几率……只有强悍的灵魂，才能够掌握更多的胜机……接下来，就是精神力的对抗了。”巫妖抬起一只手，纤细的骨骼灵活的在空中划出了无数的符号，于是天空之中骤然爆出了一道震荡！

　　精神力量上的对抗吗？……康斯坦丁稍微松了一口气，如果是这种形式的对抗，那么很简单，至少巫妖等级的哈特迪尔都不是自己的对手，那个基佬吸血鬼应该就更不是个儿了，别的方面，他不在乎。

　　但还没等少年把这得意的情绪表现出来，哈特迪尔已经看透他思维一般开口了。

　　“你的精神力的确是我见过的存在之中，强悍拥有最为诡异的变化的一个……但是那并不表示你能有多少胜算——因为你要面对的对手，并不是那个蝙蝠本身，而是他通过咒文调动的诅咒力量本身……也就是说，你是在与魔网和神祗直接对阵！你的每一次反击，都会触动其中的能量，一拨诅咒的力量被抵消，另一波更加强悍的效果就会再度出现！一直持续到两方之中有一方面崩坏为止。”

　　一如既往的嘶哑与平静，但是显然，哈特迪尔这一次发言中的真实意义足够让康斯坦丁颤抖，他现在看不见自己表情，但是即使不用镜子，他也知道，那平凡的五官现在的状态一定极其扭曲……

　　“那么，我能坚持多久？”

　　“这就需要你的能力来掌握其中的诀窍了……如果你能够每一次恰到好处的抵消诅咒的力量，那么强度的增长就会很缓慢，足够移除诅咒的效果逐渐发挥作用，将诅咒消除完毕，但是只要你的力量超过诅咒之力，魔力的自然反应就会让下一次的攻击立刻加强到多余的程度……你的精神力毕竟有限，一旦消耗干净，诅咒就会在你的灵魂上发挥作用，你会被诅咒的效果影响，那种过度激发的生命力，会让你在瞬间成为一个老人，然后不堪负荷的灵魂粉碎……你也会消失，你的灵魂不会受到死神的审判，也没有信仰的神祗能够挽救你的生命。”

　　“接下来……就是对抗的开始。”巫妖的手指微微滑动，天空之中云层被无形的锋刃撕扯着，向四周爆散！但是那造成漩涡的力量却并未消散，而是收缩了一下，然后在云层之中搅动起了更加狂暴的烈风，恶狠狠地向下压了过来！

　　康斯坦丁一惊！他的双脚突然变得很沉重，不只沉重，还有麻木和虚弱，这阵虚弱一旦开始就立刻以野火燎原的速度在身体里蔓延，似乎身体上所有的肌肉都在接二连三的以恐怖的速度开始上市知觉！双脚不过刚刚发麻，腰立刻软得支持不住身上的重量要弯下去，然后虚弱感飞快地上升到胸间，连肺的呼吸都失去了力量，心脏也似乎懒得动了，头感觉仿佛也又大又重，这感觉在身体里传送的速度是如此之快，简直让人难以想象——脚上的感觉刚刚冲进神经时，康斯坦丁微微眨了一下眼，但是两片皮肤刚一合上，那种力量似乎已经冲上了他的额顶！连撑开眼皮的力量，都开始从少年的心中流逝！

　　……

　　月光从挂满了蜘蛛网的天窗中斜斜的透射下来，照亮了这一件丑陋、腌瞄、恶臭难闻、黑暗、污秽的房间，那透进来的光线仿佛经过特殊的计算，够使人的面孔看上去犹如恶鬼一般，而在这个光泽辉映下。几堵满是补缝和疤痕的墙壁却被某种诡异的红光映照，恰如一张被什么恶疾破了相的脸一般的，黄脓似的潮湿和木炭涂的猥亵图形在这闪动的光线之中，似乎都成为了一种奇异的符咒，不断的扭曲着自己的身体。

　　原本漆黑而不满垃圾的地面上，此刻被某种红色的，仿佛荧光染料似的东西。绘上了一道道复杂的图案，图案则由圆形以及不规则的花纹构成，空隙的地方还写上密密麻麻的奇异文字，一连串眼花缭乱的鲜红色咒文字符，怪异的气息充塞了周围的空间，那是仿佛铁锈和腐肉的气味儿混合而成的古怪味道，足够让每个嗅觉正常的人吐出他们胃中所有的容物，但是此刻，而在这些文字与符号的中央，却静静地站立着一个人影。

　　……仿佛公子哥儿一般的打扮与周围污秽而诡异的空间是如此的格格不入，但是他身上正在逐渐散发的红光，却又让他与诡异的气氛融合为一……长长的呼吸声在他鼻端回响着，那张冷峻而高傲的面容上露出了些许的快意，仿佛在身处于花卉的原野。

　　如果有某个圣职者看到了这一幕场景，那么他一定会第一时间吼出这人影的身份。

　　只是此刻，这房间之中除了静立于法阵中央的血族，并没有其余人类的存在。

　　下一刻，周围那符文组成的魔法阵也绽放出猩红刺眼的线性光芒，那些以这个身影为中心辐射四散开来、地面上，那些猩红的痕迹仿如血液一般逐渐开始流淌，诡魅地流向这只将血液视作佳肴的人形生物。

　　“乌嗷……”一声凄厉的长声的吼叫骤然划破了周围的寂静！

　　而紧随其后的，是另外的一声巨响！

　　残破的墙壁上出现了无数笑脸一般的裂纹，随后，更大的撞击声响起，老朽的结构再也无法承受这种强悍的外力，砖石纷飞之间，丑陋而乌黑的墙壁终于结束了他的使命，在那声音中化作了无数碎片与蒸腾而起的烟尘！将那个造成了撞击的物体让进了空间之中！

　　撞破墙壁的，是一个高大的人类身影，冲击力让他在地面上连续翻滚了几次，才最终挺直了身体，堪堪将自己停在了那无数的符号组成的法阵的外沿、血红的光芒照亮了他披挂着全身甲胄，仿佛铁塔一般的身影，只是在他的胸口那原本厚重的金属甲胄上，此刻却正印着一个恐怖的痕迹——仿佛是某种锋锐的器物造成的，坚厚的甲片已经被画开，一半消失了，露出从他的脖颈右侧直劈入前胸的切口，巨大的创口几乎砍下了他的脑袋。

　　但是他却立刻挺直了身躯！

　　健壮的战士仰头发出了一声怒吼，就仿佛那道正在喷涌着血液的巨大的伤口本来就不存在一般，再次向墙外的那个未知冲了出去！吸血衍体永远是最为忠实地仆人，即使粉身碎骨，也不会后退半步，而他们虽然没有施法能力，但是仅凭成为亡灵后，增长的力量与恐怖的复原能力，就足够让任何对手感到惊悚。而随着吸血衍体的吼声，他原本就粗壮的身体骤然膨胀了接近一半！即使没有武器，但是那包裹着铁甲的拳头，仍旧足够穿透大部分的防御。

　　战士蛮牛一般的冲锋持续了十几尺。便被一个沉闷而令人牙酸的声音制止了……一只手从那翻滚的烟尘之中出现，轻轻的点上那只拳头，然后武士几百磅的身躯连同甲胄便被以一个诡异的冲锋姿势，被阻止在了原地。

　　毫无疑问的，这是一只美丽的手。凝脂一般的肌肤，洁白纤长的五指与那覆盖着铁甲的拳头构成了鲜明的对比。

　　但是它带来的影响，却是恐怖的……异常的恐怖。

　　下一个瞬间，吸血衍体的手肘处传来一声脆响，然后肘关节以一个奇异的角度向上弯折过来！亡灵生物毫不意外，它仿佛没有痛苦的挥出了蓄势已久的另一只手，同时用自己最大的音量吼叫道“去……”

　　后面的应该是个‘死’字。他应该是喊‘去死’。但是怪物没有吼出来，因为他的嘴一下就没有了……不只是嘴，连他的头整个一下都全碎了。血肉和骨骼猛然就成了一个无声无息地爆炸开的小型礼花。向着一个方向散开，飞溅！那喷涌的血浆在空中画出了一道诡异的弧线，继而落向法阵中央！

　　“哼！”站立于法阵正中的血族，完全没有移动身体的欲望，只是发出了一个轻微的冷哼。然后，空中的血液便仿佛被某种力量牵引了一般，在空气中凝聚起来，变成了一个个小球！

　　“这位美丽的小姐，偟夜来访，不知有何指教？”轻轻张开嘴，将那猩红的雪球吸进口中，公子哥儿打扮的血族掏出一块洁白的手帕，以一个贵族的标准动作，擦了擦自己的嘴角。两颗探出嘴外的獠牙旁边，是一个森冷的笑容。

　　“讨厌的存在……”

　　渐渐淡去的灰尘中，一身片尘不染银白的女性开口道，她的声音柔和而甜美，而且极其富有韵律，只是这个没使用任何威胁性词汇的语声。却足够让所有听众感觉到一股冰冷的杀气：

　　一片银白色的雾气滚滚而出，所到之处立刻凭空冻结出了一大片墙一般的冰晶。这片巨大尖锐的冰晶就像一只巨大的活物一般不断的向外延伸，周围的墙壁上不断蔓延，尖利的冰刺从墙上疯长出来，即使吸血鬼是亡灵生物之身，仍旧感受到了无穷的寒意——那些冰刺蔓延着，只要撞上去，结果只能是被刺穿然后冻硬变成这冰晶的一部分。


第054章 福兮祸之

　　“你……”

　　笼罩在血光之中的血族全身微微一震，英俊的而邪异的面容上，一直保持的优雅神情消失了。

　　吸血衍体的强悍，他是最为清楚的，虽然他们并不会使用法术，但是凭借力量和不是生物体质上的优势，他们即使在对付比他们强悍了一两阶的人物时，也可以完全不落下风，但是眼前这个笼罩在一身银白色罩袍之中的女子显然不在此列——原本血族还认为，她或许是个不错的施法者，凭借着施法能力给吸血衍体造成了伤害。但是现在看起来，事情远远不是那样简单！

　　赤手拗断一个大汉的手腕，这或许还能让人接受……但随随便便就将对手的脑袋打爆，则相对于那个纤细的体型就显得有些匪夷所思了……更何况，血族已经注意到自己衍体身上，那个恐怖伤口的形状——那恐怕也是对方那只芊芊若素的手造成的！

　　一击便破开了金属全身甲，顺带着划掉了人类身上的十几磅重的血肉，这样的一只手，到底拥有什么样的力量？

　　更何况，还有这个完全没有颂唱，也没有施法手势，却铺天盖地一般的冰雪法术！

　　血族发出了一声与身形不符的剧烈咆哮吟诵声！

　　只有拥有极佳耳力的人，才能听出这个咆哮之中包含着的十几个音节……随着这声音，大多数的冰晶都在一层一闪而逝的淡绿色光罩前面停住了蔓延的脚步，但是这情景仅仅维持了一瞬，稀薄的光罩便已不能完全挡住那些狰狞的冰刺。一阵仿佛电弧的滋滋声之后，那个笼罩在血光之中的优雅身影已经不得不闪电般离开了原地！而七八枚冰剑已经蔓延而出——实际上那个速度，更像是伸出一般的——交叉在一起，将那个血红身影原本站立的地方完全封锁！

　　“你是什么人！”血族在空中翻了个筋斗才免于撞上四周墙壁上绵延而出的尖利冰刺，但身上那时髦的大氅却没有逃过被冰剑划破的命运，他微微的伏低了身体，通红的双眼紧紧盯着眼前的银袍女子！

　　“污秽的生物，你不需要知道我是谁……主物质位面并不需要你这样不洁的存在，只有污秽的无底深渊才是你们这些亡灵苟延残喘的地方……”女子再一次的开口道，声音在已经被冰晶占据了大半的房间之中逐渐回响，最终形成了一种震人心扉的宏大合音！

　　“去死！”吸血鬼一瞬间感觉自己的耳膜都要破了！他再次发出一声尖叫，整个人已经动物一般跳起！

　　随着声音，他的手中已经出现了那柄带着弧形的白骨法杖，随着他的动作，顶端的小小头颅刻饰发出咔咔的撞击，“律令，死亡！”血族法师发出了一个厉声的喝令！

　　随着这个话音落下，一阵阵无形的能量便在精神的层面上形成了强大的威压，一道肉眼可辨的黑色光泽从骷髅头上扩张开！血族法师嘴角的冷笑一闪，这是律令死亡（power word kill），律令法术之中最强的一个，奥术的能量会直接在意识上杀死对手，命令他放弃清醒，就此长眠——与他的诅咒术一样，一旦灵魂确信自己死亡，那么被影响者也就真地会死去！

　　而他的攻击至此并没有结束……在女子身侧，空间随着咒语声仿佛水波一样震动起来，瞬间已经塌缩成了两个一人高的黑洞！两个身影从中跃出，一个高大的秃头男子，手持一柄大斧朝着女子当头砍下，而在女子身后的那个黑洞之中，却探出了一柄阴柔至完全没有破风声的漆黑匕首！

　　血族阴冷的面容上，露出了一个计谋得授的微笑，对方显然不知道，它不仅仅只是一个普通的怪物，还是一个暗杀团体的首领，对于某些特殊的攻击手段的了解，远远超过了他那些惯于在阴影中藏匿觅食的同类们……这个三重攻击的时间配合无间，即使是大法师，抑或是帝国骑士的等级，也极其难以幸免。

　　“真是可惜了……她的血液应该是无上的美味，只是死亡之后，感觉上恐怕要差上许多……”吸血鬼甚至还在脑袋里发出了一个遗憾的感慨。

　　只是下一刻，吸血鬼便发现，自己看到的并不是对方倒地的动作，对方在这一瞬稍微抬头，露出的了兜帽下那半张绝美的面容！纤细的嘴角微微翘起，这个表情绝不是绝望的一部分，而是一种鄙夷的戏虐。

　　银袍女子不是大法师，也不是帝国骑士……她的能力，或许已经远超于那两种存在……她就那样静静地站着，似乎将那空间中滚滚而来的，律令死亡的效果当作了一阵清风……甚至还不如一阵清风，精神法术的效果完全失去了作用，那翻滚的黑光甚至没有扬起对方外露在兜帽外的一缕发丝！

　　而在那个银色的身影前后的两个怪物，甚至不如刚刚进行了挑战的伙伴幸运，笼罩在银色罩袍中的女子抬起的手掌再竖起了一根手指，随着嗡的一声轻响，一支缠绕着淡淡冷光的冰质长枪在空中凝结，后发而先至，轻易地洞穿了一前一后两个亡灵的头骨。蓝白的光芒一瞬间已经化成包含无尽冰寒气息的摄人冰晶，凝结凸起的冰刺顷刻将这两头倒霉的不死生物整个头颅都刺得四分五裂！

　　“归亡吧……”

　　兜帽下，银色的目光中流露着些许的怜悯……但在吸血鬼看来却是无比的恐惧，他的身边不知何时已经出现了一只巨大的冰质手掌……带着某种节肢特征的东西看起来实际上并不像是人类的手，但是起到的效果无疑是一致的，血族单薄的躯体已经被紧紧地束缚，那透着彻骨冰寒的爪子还在用一种恐怖的力量向里面勒紧！

　　“你……你到底是什么？人类决没有这样的力量！”吸血鬼吼叫道。然后随着这个声音，他的身体膨胀起来，阴柔的面容上开始长出长长的毛发，口吻向前凸起！可即使他已经变成了半头巨狼，那奥术的凝结的冰质手掌，却仍旧紧紧地合拢！而彻骨的寒气，已经沿着巨狼的身体蔓延开来，给他包裹上一层莹蓝的外衣！

　　疑问没有得到任何回答，随着半声惨厉的嘶嚎，血族的身体已经碎裂成为无数的寒冰碎片！带着血肉的寒冰向周围四散飞溅，丁丁当当的撞击声中，巨狼已经被分尸为无数！

　　“我……不会就此罢手！我……一定要……”半颗冰冻的狼头在地上翻滚着……殷红的眼睛中兀自流露出匪夷所思……但是下一刻，一道无限殷红的血液，已经随着鬼哭一般的阴沉啸叫，从那头颅之中迸射而出，径直扎进了地面上已经被莹蓝冰雪覆盖的法阵之中！

　　只是一瞬间，那法阵之中的红光大盛！无数的符号流转运行，地面上竟然放射出了隆隆仿佛闷雷一般的巨响！

　　“我一定要报仇！一定要报仇！”这声音逐渐减弱，但仍就仿佛无数的人在异口同声的大吼。浓重的血红雾气在空中爆开，一时之间整个房间房间之中，冰雪和鲜血的光辉，竟然混合出了一种瑰丽而诡异的紫色，映衬着那个在虚空之中回响的吼声，让这被冰雪覆盖的房间中再次呈现出恐怖的氛围！

　　“竟然……义无反顾的用生命力来推动诅咒？这样无疑等同于同归于尽……究竟是什么样的仇恨，会让一个自诩为长生生物的，准伯爵等级的血族如此的无所畏惧？”不是生物表现出的执着，即使是对手也感到了惊讶，许久之后，银色的斗篷下传出一个带着惊叹的低声的叹息……看着地面上不断暗淡，扭曲着消失的血族法阵，少女摇了摇头，然后举起手，似乎试图将那个法阵毁坏，可在那之前，周围的魔法波动骤然变得紊乱起来，无数空间法术的前兆，让银袍之中的少女发出了一个幽幽的叹息，下一刻，她已经抢在可能到来的人物之前，消失在莹蓝的空间门之中。

　　……

　　“真是没完没了……”康斯坦丁仰起头，看着那翻滚不朽的天空，低声咕哝道。

　　手边并没有确实的计量工具，他并不知道自己究竟已经来到灵魂通道之中多久——灵魂状态下，自然不会有任何道具可以使用。实际上，恐怕这一场战斗极其量一持续了不过几个小时，但是少年心中却觉得已经过了好几百年那么长。

　　因为这段的时间里，他所有的工作就是凝聚自己的精神力，塑造成无数的武器，战斗工具和能量，用于对抗天空之中出现的各种各样的异象！

　　比方说现在……天空中血云不住翻涌，劲风转眼之间就变成了一道暗色的龙卷，直冲云宵。天空中灰色的云层瞬息之间就已经被席卷进风的漩涡当中，而随着这个过程，龙卷的颜色越来越暗了，慢慢的，开始有一道道闪电夹杂在巨大的雷鸣声里从龙卷风中窜出来。这些雷电越来越密集，偶尔一道落在死灵空间中，就会将地面击出一个大洞。黑色的地面上布满了大大小小的血潭，血潭里的鲜血不住翻滚着，吐出无数的气泡。

　　只是短短的几十秒中的时间，雷电的闪动便已经变得有规律起来！

　　随着一连串爆裂般的雷鸣，无数的闪电划破空气，鞭子一般朝着康斯坦丁的方向疯狂的涌了过来！而在他们后面，那一团龙卷正在不断地摇动着几乎垂到地面上的尾巴，放射出更多的雷电，然后还有无数黑沉沉的冰块，亮紫色的火焰，以及晶莹的冰锥在空气中形成，带着五颜六色的光泽，一时间，空中一时间仿佛节日散开的烟火一般瑰丽！

　　但是随着一个几乎让人盲目的光亮，所有的声音都凝滞了下来！哈特迪尔的身体从龙卷风中一步一步地走了出来，他行走的地方无疑是空中，但巫妖的动作却是闲庭信步的，就如同空中有一座看不见的桥梁一样。他周围十几块纺锤形的石块上无数的符号闪烁着——灵魂通道之中运用精神力的方式各不相同，随心所欲，而巫妖使用的必然是他最为熟悉的施法者的方式。他手上长长的法杖微微一顿，喷出一道锥形璀璨虹光来，所有被虹光触及之物，无论是闪电，是火焰，是冰锥还是召唤怪物，齐齐都化作粉末，散归虚空。

　　这也就是康斯坦丁能够支持下来的原因之一，如果不是巫妖在关键时刻以自己的精神力进行替代，能够让康斯坦丁拥有休息的时间，那么光凭少年一个人的力量，他恐怕早在几个小时前就已经被诅咒侵蚀了灵魂！

　　现在，胜利在望……

　　被暴风撕碎的云层后面，无数的金色光辉正在慢慢涌动，那是牧师们正在使用的驱逐诅咒的法术……由此推测，少年知道自己的身体有可能已经被凡尔纳送回到了公爵府之中。

　　这样上下夹击的效果，便是那掀起无数雷云风暴，冰霜岩柱的血色能量，已经逐渐变得淡薄了起来。

　　“该你了……”巫妖的身影出现在少年身边……虽然外表上仍旧是那个包裹在灰黑法袍之中的骷髅，但他现在的形象似乎比平时差了好多——那上好的丝绒制作的黑色法袍的下摆已经仿佛扯碎了的旗帜，一道道的裂缝向上逐渐蔓延着，甚至那包裹在斗篷之中的身体，也在不断地扭曲出一道道的涟漪！

　　洁白的羽毛在康斯坦丁周围爆开，然后这些飘荡的羽毛骤然折向上方，并在少年的后背上形成了一组漂亮的洁白羽翼，然后便是无数光点在康斯坦丁周围展开，密密麻麻的光泽仿佛萤火，在少年周围徘徊不去！

　　“不错，比刚才要熟练得多……”巫妖赞扬道。康斯坦丁在这几个小时之间表现出来的进步，足够让每一个大法师刮目相看。

　　双翼一展之间，少年已经腾空而起！他小心的操控者精神力，让那无穷的光芒在空中画出了万道金色的轨迹！

　　每一道轨迹，都在画出一圈圈的弧线，一点点的消磨着那个巨大的龙卷，而其中飞散而出的冰晶与火焰，在这光泽之中，都会被一点点的击碎！——虽然说以康斯坦丁的精神力水平，他只要集中精神，就可以在灵魂通道之中凭空幻化出完全不属于这时代系统的力量，但是那样造成的结果就是下一次出现的东西，会远远超过之前，在几次失败的尝试之中，他好不容易才总结出了这个力量的使用方法。并依靠其击碎了三次诅咒的能量，而完全没有让其扩大。

　　但是这一次，康斯坦丁遭遇到了意外！

　　一声凌厉的仿佛鬼哭一般的声音响了起来！就像是通往死亡世界的大门突然打开了，无数的黑云从那巨大的漩涡中心中喷了出来，刚刚寂静的世界里，一个模糊的影子在黑云之中成型……然后冲天的血光浮现，黑色的云层瞬间已经变成了血云！云层中突然充满了怨灵的哭号！那声音甚至盖过了隐隐的雷声！

　　“不好！那个家伙，竟然用自己的生命力来推动诅咒！”巫妖的心灵之语声音放大，瞬即已经到达了狂吼的音量！他似乎是想要冲上天空，但就在这个时候，空中那血染一般的殷红已经仿佛一块被无形的手掌操作的包巾一般，将半空中的康斯坦丁牢牢的包裹了起来！

　　无数光球骤然转化成为无数八边形组合而成的光之盾牌！将红云之中出现的亡灵尽数挡下！

　　精神力的骤然转换，带来了极大地身体负担！钻心噬脑的疼痛令少年一阵阵眩晕，灵魂通道的色泽中，呈现出一种暗淡的灰红色的血液涌出眼角和嘴，沿着他的脸颊往下滴。

　　……

　　啊！

　　低沉的呼喊声中，少年猛地睁开了眼睛，翻身坐起！

　　凛冽的罡风，灰色的云团，无穷的雷电，嘶嚎的亡灵，以及那似乎要将所有的皮肉全部从身上撕扯下去的疼痛，已经消失的无影无踪，只有周围暗淡的烛火映照出熟悉的场景。

　　康斯坦丁环顾了一眼四周，注意到自己已经在公爵府中，自己的房间里……床边上站着四名露出惊讶表情的太阳神的牧师，其中一位手上幽幽的白光还没有消散，显然刚才是在给自己的施展驱逐诅咒的神术，而在他身后，老牧师正在盯着自己的面孔猛看，似乎是想要从上面找出一些什么，而他的徒弟则是在第一时间将视线转向另外的方向，做出一副完全不理人的状态。只有血精灵，站在人群之外，微微低垂着头，不知道在思考什么……

　　“少爷……太好了，您终于醒了……”老管家无疑是所有人之中表现的最为激动地一个，只不过只说了一句话之后，这位老人似乎已经有些哽咽到无法发音。

　　康斯坦丁疑惑的举起了自己的双手，白皙的皮肤与记忆中完全契合，活动了两下之后，并没有发现有任何异常的情况。依旧是少年的青涩，而没有变成老人，接着少年又对身体的各个部位的粗略检验，一切似乎都无异常。然后他才发现身上不知何时已经被汗水浸透。而且房间中似乎热得厉害，更是闷得让人几乎喘不过气来，壁炉被点的太大了？他的视线掠过房间的角落……却发现那华丽的炉膛中并没有火种。

　　但是那种燥热的感觉却依旧存在……就在少年的小腹，火焰一般的燃烧起来……


第055章 再一次的……

　　“虽然我知道魔法可以造成一些非常奇特的效果，但是……为甚么是……那里长大了呀？而且，这个等级，算得上已经是超常人了吧……还有，这种一直露出了毒蛰的黄蜂一般的状态，到底，到底算是他妈的怎么回事？”

　　握着那块散发着莹莹绿光的贝裘里宝石，把一连串的问题抛给紫荆大法师，康斯坦丁感觉自己很无力。

　　不只是事实造成的精神上的无力，而是全身依旧有点使不上力气……虽然说他全身的肌肉之中似乎都点着一把小火，万千的火苗在皮肤下面不停地灼烧着，形成一种病态的嫣红，但是肌肉仍旧无法发挥太大的作用，躺在床上抬手仰头之类的事情都需要耗费很大的精神才能完成，这种感觉与重感冒的人有些相似，但又有些不同——实际上少年的感觉并不疲劳，反而有一种浑身都有使不完的力气一样的感觉，而最为突出的一点……确实是最为突出的一点，就是表现在那个让被子也坟起了一块的东西。

　　“残余的诅咒正在过度的激发着你身体之中的生命力量，事实上，如果不是大部分诅咒的力量都已经被驱散，你恐怕很快就会衰老下去……那只吸血鬼最后的反击实在有些古怪，我甚至可以断定它是使用了自己的本源之力来推动了诅咒，才会造成那样惊人的效果……而你的精神防御最终似乎并不完善，被他攻破也就是意料之中的事情了……”得到了新的安身之所后，巫妖的情绪显然异常的高涨，解释也就越发具有专家风范。康斯坦丁最终只能打断了他。

　　“少说废话！”

　　“简单的说，就是这个症状属于暂时情况，即使没有治疗，也会在一个月之内逐渐消除，而得到了神术治疗之后，顶多能够维持三天……至于说为什么是那里……这个跟诅咒的运行方式，施咒人的方式有关……或者，还与你的精神防御上的某些漏洞有着一定的联系……”

　　也就是说没有具体的解决办法……无奈的少年只能强迫集中精神，想些比较不靠边的事情……但是很快他就发现，这个普通状态下极为有效地手段现在完全失去了作用，他的分身……就仿佛是得到了那位蓝色的药丸哥哥的帮助一般，军姿站立的无可挑剔！

　　身体上下传过来那种仿佛火炉中烧烤的燥热让康斯坦丁感到头脑发昏，他索性轻声呢喃出一个字符，于是随着他手指的几下动作，房间的窗户便全部被推开了，腐叶之月下旬冰冷的晚风吹进房间，让少年似乎有些清醒，他狠狠地呼吸着微凉的空气，但是即使这样，仍旧无法驱除身上的燥热。

　　不过少年心中多少还是有些得意……事实上，不管是哪个男人，看到自己渐渐变得雄伟起来的男性的特征，心中总会产生一种莫名的自豪感。这是作为雄性动物最为基本的愿望之一——现在，自己似乎很有了一些享受生活的本钱，就是不知道这会不会在几天后随着诅咒的清除而消失。

　　“你已经醒了啊……”就康斯坦丁胡思乱想的时候，在这个时候，房门打开，抱着一个巨大的木盆的血精灵小姐走了进来！

　　“有什么事？晚饭的话，我不想吃……”康斯坦丁立刻反射式的蜷缩起了身体！虽然说现在情况特殊，但是这种身体状态如果被异性看到，实在是一件异常尴尬的事情。

　　“用蒸馏酒擦洗身体可以降低你身体的温度，不至于产生一些不必要的后遗症，这是那两个牧师说的……”浓重的酒味从精灵抱着的木盆之中飘散出来，她走到窗边，将那盆子放在了床上，然后从中捞起了一条布巾……这个动作让康斯坦丁一惊！但是还没等到他不听使唤的身体做出什么动作，精灵已经一把掀掉了他身上那厚厚但轻飘的羽毛被子！

　　这一下，康斯坦丁可是用几十年的灵魂力量才让自己忍住了尖叫的冲动，不过那个蜷缩起来的姿势也就格外的……不雅观，幸好，作为贵族，裸睡的习惯是不可想象的，他身上还有一套柔软的睡袍作为遮盖……但是血精灵却继而准备将这最后的武装完全卸除……

　　“嗯？呵呵呵……小鬼，你在遮掩什么啊？不用那么紧张的，你这种小鬼头……呃……你这个小色鬼！”

　　下一刻，少年的状态便让女精灵愣了愣，一抹嫣红悄悄爬上了她的脸颊，不过她很快就反应过来，发出了一个大声恶质的嘲笑声，但是下一秒，这个声音也突然地顿住了，继而转变成为有一种恼羞成怒。

　　“好了，赶快出去！”少年的眉头紧皱，这种时刻，康斯坦丁已经懒得和这恶质的女精灵做这种口舌之争了……

　　可惜对方似乎并没有放过他的打算？

　　“看你这样子……似乎很惊慌嘛。这么说，是不是在幻想着某个女孩子啊？呵呵呵……看来我进来的不是时候啊……不过呢，你如果诚实一点，姐姐说不定……或者可以帮助你一下哦？”无良精灵绯红的眼珠转了转，一个笑容出现在她那好看的嘴角——显然这位小姐似乎又打算戏弄康斯坦丁一番——自从与那只吸血鬼的战斗之后，这位小姐对于康斯坦丁的态度已经恭顺驯服了许多，但是对于看到少年的窘态，她似乎还是非常喜欢……她邪恶的伸出嫩白的手指，调皮的在康斯坦丁胸口划起了圈圈！

　　“这么说，你是不打算出去了是吗？”郁闷的少年感觉到小腹中那股火焰骤然升腾了起来！

　　下一刻，康斯坦丁伸出手，精灵已经在一个轻声的惊叫中倒在了少年的怀里！

　　“哎呦……这个样子真可怕，果然长老们说的没错，人类这种生物，尤其是雄性的，随时都会变得比野兽还要恐怖呢……你是想要证明什么吗？小鬼？”对于这个突然地举动，妮儿温竟然仍旧保持住了那种轻蔑，她倔强的仰起脸，用冷笑的表情面对着康斯坦丁。

　　但是那显然不过是表面文章——康斯坦丁已经注意到，对方脸上弥散开的红晕，以及手腕上传来的微微的颤抖。

　　“老是称别人为小鬼，实际上你自己才是小鬼吧……我记得，精灵之中超过一百六十岁的，都只能算是刚刚成年而已……在那之前，你不是也没有多少解除异性的经验？哦，说不定现在也没有呢……”这个发现让康斯坦丁心中骤然升起了一个怀疑的念头，于是及唇反讥道。

　　“谁……谁说的？我可是……”果然，一丝慌乱的情绪在精灵脸上散播开来。虽然她的主人试图掩饰，但那个反应却显然已经有些慢了。

　　“难道连初吻都没有？”

　　“你！你是在向我挑战吗？我……给我等着！”这一句话似乎点燃了某根导火线！妮儿温顿时被踩了尾巴的猫一般跳起来，不知是恙怒还是羞涩的晕红在脸上越发扩大，精灵殷红的眼眸游移不定了一下，似乎是在考虑什么问题……不过这个过程并不长，很快，她便做了决定一般，突然跳上了少年的床！用双手压住了康斯坦丁！

　　“小鬼哦，闭上眼睛！我让你知道，失败的代价……”精灵小姐努力的做出一个邪恶的语调。向着康斯坦丁的脸颊靠近。

　　然后下一刻，四片嘴唇已经碰到了一起！

　　这是个短暂而浅薄的吻……少年不过刚刚体验到那温暖的柔软从口唇上传来，对方已抬起了头……

　　“怎么样……你这还没有断奶的小鬼也想要跟老娘比一比吗？吓傻了吧……”

　　红色的双眸之中全是挑衅的神色，不过却只能勾起康斯坦丁的一丝笑容，少年伸出手微微擦了一下嘴角——虽然那种柔软与馨香确实是一种难得的体验，那里仍旧留有对方嘴唇用力撞上来的时候，牙齿留下的疼痛，口中一股淡淡的铁锈气味儿散播开，看来牙龈已经受了点小伤——虽然康斯坦丁也没有太多关于这个方面的经验，但是少年几乎可以肯定，这个野蛮而生涩的路数，似乎只能证明眼前这张牙舞爪貌似凶悍的生物，只是一只猫儿而已……

　　“你呀……难道说真的没有任何经验么……这种事情……应该是这样的呀……”

　　康斯坦丁有些好笑似的看着眼前那双带着挑衅的眼睛，忽然觉得自己的力量开始慢慢的回复了——那种在小腹中不断燃烧的火焰，让他抬起了手臂……

　　于是再下一刻，两个人的嘴唇再一次纠缠在一起……但不同的是，这一次参加这个伟大的战役的，还有康斯坦丁的舌头……

　　虽然说没有真正的经验，但是，康斯坦丁的学习经历可是不短的……那无数的各种文字图案影像资料，早就已经给予了少年各种的理论基础……而他的对手，却不幸的是个标准的纸老虎……

　　怀抱中的精灵单薄的身体微微挣扎起来，但是康斯坦丁此时的力气似乎随着升腾的体温而高涨起来……显然，骤然遭到这个对待的血精灵已经陷入了一种空前的慌乱之中，挣扎也变得有气无力……大概是呼吸相当的困难，精灵的头向左右摆动，挣脱了少年的纠缠时，不停的发出小小的喘气声，像蚊子的叫声，但是这却给康斯坦丁带来了更加强烈的刺激……

　　那种轻轻的呻吟声，使的整个室内的气氛变得异样的甜美起来……

　　于是微微收紧了双手，少年在那已经散开丝丝缕缕的金色发丝下，已经成为漂亮的粉红色的脖子上吐着热气，温暖的热气一下子碰触到，一下子又离开的微妙接触，这感觉足够扰乱精灵的神经。

　　从耳朵到颈部是在身体敏感的部位中也是最敏感的地方。尤其是拥有着纤长耳朵的精灵，少年很快就已经感受到了身上那柔软躯体的颤抖，不过一种恶作剧一般的心理下，康斯坦丁没有停滞自己的动作，反而变本加厉的，交互的让舌尖和唇扫过耳珠。于是精灵的反应更加激烈，那吹在耳朵上的火热呼息使她感到有如强烈的电流通过身体。

　　同时，康斯坦丁的另一只手微微下垂，血精灵身上现在穿着的，那一套经过他本人涉及改良的女仆服饰，充分考虑到了职业的需求，在穿着简易程度方面，有着良好的效果……少年的手指轻轻探索过去，连接着关键部分的三个纽扣便已经被一一拨开了，然后只是轻轻一抹，半边的服饰便随着手臂的动作放弃了原有的职责……

　　而少年的另一只手，却从衣服下悄悄滑进去，把胸衣的部分向下拉动，而此刻，那个恼人的身段，胸前的柔腻似乎正在随着她的呼吸微微摇晃，彷佛要跳出似的，于是康斯坦丁小心的将手轻轻的贴在上面，由于花蕾在蕾丝上摩擦而觉得甜美疼痛。相当的弹性而且大小也正适合，直接摸到的刹那，血精灵的全身都动摇了一下，喘息声也愈发浓重起来。少年轻柔的用五根手指包裹住整个隆起的部分，而食指则轻轻搓一下那尖端，于是那蓓蕾立刻有了反应，开始硬硬的突出。

　　“啊！”佳人发出了一声惊呼，惊醒似的从少年的怀抱中挣扎起了身体，但是这样只能使事态变得更加糟糕——服装的一端还握在康斯坦丁的手中，于是完全开启的三层束缚依次的掉落了下去，就连最里面用于保护的某种小型布匹也没能幸免……原来受到压迫的柔腻却从敞开的服饰中获得解放，猛然跳跃出来！

　　这是惊心动魄的美丽，一瞬间康斯坦丁似乎已完全找不出任何词语来形容，这种美丽甚至稍稍涤去了他心中那种强烈的欲望，让焚身一般的火焰也有些冷却，他轻轻转动视线，自她的脚尖到面庞，那堪比凝脂的每一寸肌肤都足够让人发狂！

　　散落在肩膀上微微卷曲，仿佛有烫过一般卷曲的亮丽发丝，使的害羞而喘着气的脸庞显的更加娇媚。一缕碎金一般的头发垂落在并不十分丰满的却足够诱惑的花苞上，令人看了都要按耐不住，白晰肌肤已经是稍微流出一点汗水，躯体散发出来具有神秘气息般的香气，和房间中些微的冷风风味道混合在一起，让康斯坦丁觉得有种窒息般官；能扇动起来。配合着从两团柔腻处所扩散出来的波动，那美丽的身段幽雅的弯曲成为无限姣好的曲线。

　　身体内仿佛不曾被阳光照射到的白色肌肤，始终是显的如此娇嫩，而在房间暗淡的烛光下，变得更加妖艳，从盈盈一握的腰肢，到达修长的双腿，那种带有性感的官能美不仅拥有着年轻的女孩的青春，还带有着一种成熟的女人魅力。

　　“不……你疯了，你这个……你……你……”

　　此时的血精灵早已不复之前的强悍模样，她手忙脚乱的试图掩盖自己。然后逃离这个是非之地……可惜，康斯坦丁完全让她无法如愿，少年原本的力量就在精灵之上，而现在更是被身体之中的那种火焰催发出了无尽的力量……他微微进身，已经将后者牢牢的锁定在自己交错的四肢之中。

　　实际上她如果不挣扎，状况可能还要好一些……柔软的躯体在身上蠕动，这样的刺激下如果康斯坦丁还能够把持得住自己，那么他恐怕也就不是个人了……

　　是史记的作者，造纸术发明家，以最大规模船队下过西洋的航海家，要不就是日出东方，唯我不败的武疯子……

　　“恶魔！魔鬼！肮脏的猪猡！你……”

　　热、硕大而坚实的存在在臀丘上的摩擦感让精灵的瞳孔收缩，发出了一连串哽咽的咒骂，晶莹的泪水开始从眼角滑下……显然，这位血精灵小姐还是第一次遇上这种阵仗……莫名的恐惧让她把自己的御姐姿态，甚至那些以往召之即来飞刀都抛到了脑后……

　　“你们的长老不是早就告诉过你，人类会变的比野兽更可怕吗？这可是你来拨撩我的哦……”康斯坦丁的眉头跳了跳，虽然说那种从小腹蔓延上来的火焰仍旧烧灼着，但是这样继续下去，实在不是个好主意……康斯坦丁又不是傻子，虽然说有时候强行的行动会带来些许快意。不过怀里抱着个哇哇哭的女孩子……实在是扫兴的很。

　　只是现在，箭在弦上……似乎，不得不发啊……

　　“这样吧……作为失败者的惩罚可以欠着……不过你必须答应我一件事情，作为利息，如果同意，我就放掉你离开，这是底线……”少年稍微思考，之后靠近精灵纤长的耳朵……恶魔般的嚅嗫道……

　　……

　　湿润的触感让少年有电流冲上脑门的感觉，舌尖那种笨拙蠕动带来有如麻痹的快感，好像自己全身都有些溶化，而最终的一刻终于到来，康斯坦丁发出犹如叹息一般的声音，小腹之中的火焰终于找到了某种宣泄的渠道……奔流而出的感觉，让他有些失神。

　　“不要忘记你答应我的……如果你不付出真正的报酬。这是你以后每天的功课呦……妮尔温·缇努维尔。”康斯坦丁用微笑着迎上精灵凶狠的眼神……嚅嗫般的耳语道……


第056章 魔像

　　不知道是不是首次尝试的刺激……即使到了第二天上午，登上马车向魔法塔去的时候，康斯坦丁仍然感觉自己晕忽忽的，仿佛置身于云端之中。我们得承认，血精灵的聪敏……不过有些事情难度还是太高了些，即使康斯坦丁还是头一次尝试这种温柔，但康斯坦丁放她离开自己的房间，仍旧在一个沙漏翻转之后的事情了……

　　于是少年对于早餐是由老管家亲自送来这件事，只是报以了一个心照不宣的微笑。

　　“没想到你会选择到魔法塔去……我还以为，你会选择跟那个丫头再来一次的抵死缠绵……至少也会突破那最后的界限呢……”

　　车轮辚辚碾过鹅卵石铺就的大路，些许的颠簸让康斯坦丁有些昏昏欲睡，但就在他快要进入梦乡之前，随着握在手中的宝石微微闪烁，哈特迪尔的声音在他耳边响起。

　　“那种事情，还是要循序渐进的嘛，养成这种东西，你远没有我有经……嗯，咳咳……虽然我认可这种作为雄性动物的好奇心，不过哈特迪尔，我还是要提醒一句，你刚刚的言辞对于一个亡灵生物金字塔顶端的存在来说，无疑是个颠覆。”被打扰了睡意的康斯坦丁有些啼笑皆非。一时疏忽之下，险些说出了某些事实，于是连忙干咳了两声转移话题。

　　“我比较好奇的，是你对于魔法修炼的勤奋——实际上，以你的地位来说，为什么你还要孜孜不倦地追求这种纯粹性的力量，难道你受到过的贵族教育没有告诉你，凭借手中的权势，一个最愚蠢的公爵，就能像杀虫子一样轻松捏死一个大战士吗？”哈特迪尔的声音平静无波，完全不会透露出他的真正想法。无论是调侃还是吐槽，在这里都不会取得太大的效果。

　　“哈特迪尔……这可并不像是你……一个为了追寻力量，不惜踏入污秽之中的巫妖能说出来的东西啊？”康斯坦丁的嘴角翘了一下，轻轻捻动那块翠绿的宝石——这枚他耗费了大力制作的东西，据巫妖的说法，具有着更胜之前那枚作品的效果，即使是大法师，也很难察觉藏身其中的不死生物的气息。甚至阻断佩戴者与这个世界的某些联系。

　　“公爵可以用手中的权利轻易杀死一个高阶战士，那是因为两者的能力，以及发挥这种能力的方式并不对等……帝国掌握实权的公爵一共才有几个？高阶战士……那种等级听上去似乎很吓人，但是西大陆上拥有这样能力，明面的加上隐藏的，没有十万八万，三千五千还是有的吧？如果要追求平等的原则，公爵的对手至少应该是个大法师才对……面对神奇的奥术，即使调集一支军队，也未必能取得相应的结果，不是么？

　　“更何况，两者之间发挥力量的领域也不相同……历史上被刺客杀死的高阶贵族何止车载斗量？各个国家的皇帝又如何？当年的大暴君，号称拥有最强的皇家骑士团的铁血大帝加林查二世，他的权威是否算是权力的极限呢？可他最终不也是死在了一把小小的淬毒匕首之下么，杀死他的还是个没有任何武力的内侍……四百年中，死得莫名其妙的狮鹫公爵，恐怕也有几位吧？……但你能说哪一个杀手工会就拥有着比贵族公爵，比国王更为强大的力量，可以决定大陆上的所有事宜吗？”

　　“至于我，你应该明白……对于康纳利维斯来说，我不是个合格的继承者。很可能还会……或者我已经成为了这错综复杂的力量关系之中的一块垫脚石，但是，我不想要就此庸庸碌碌的过上一辈子，更不想要稀里糊涂的变成某个政治力量互相倾轧之中的牺牲品。我要活着，而且是按照自己的意愿活着，因此，我才需要锻炼个人的力量。”康斯坦丁轻声道，只是说到这里，似乎又并非在与巫妖讨论，而更像是自己说给自己的理念。

　　事实上，或者在掌握了一定的力量之后，康斯坦丁距离狮鹫兽背上那把椅子的距离或许就会变得很近，但是少年发现，自己并不十分期许这个未来。

　　他似乎从来也没有融入那个尔虞我诈的贵族圈子，那种互相倾轧的生活无疑是很难适应的，即使是作为一个穿越者也不行……与一些老老小小的狐狸们进行心理上和言辞上的较量实在是一件太过于耗费心力的事情，而以康斯坦丁的尴尬状态，想要在权利这条道路上走出一个名堂来似乎也太过艰难……

　　“那么……拥有了力量之后，你想要做的事情又是什么呢？”巫妖提问道，只是，他的声音很轻，轻的仿佛叹息的音量。

　　那么，自己的愿望究竟是什么呢？康斯坦丁微微一怔。

　　是人便总有欲望。但不是说欲望就是坏的，它是把双面剑。有欲才有求，人类的发展离不开欲望。就像发明马车的人懒得走路一样。世人皆有欲望，同时人都是自私的狭隘的。自身的利益高于一切。所以人人有矛盾。这是人性的根本。也是人类兴起的原动力。

　　那么自己想要些什么呢？

　　“我啊，没有兴趣让别人服从我，也不想服从于别人，无论是君主，权臣或者英雄圣贤，在我眼中都不过是无聊的东西罢了……如果有那个能力，我倒是更希望在这个大陆上游历，多看看各种地方的风景，随便征服几个漂亮女孩子上床……想干些什么就干什么。当然，最好的就是可以长生不老，那样最为自由自在了。”沉默良久，康斯坦丁开口道，少年的嘴角勾起了一个笑容，这愿望似乎有些不着调，可是却是他想到愿望这个词汇时，脑中最先蹦出来的东西。

　　“我不得不说，要实现你这个愿望……实在是有些遥不可及……”

　　少年的回答，让护符陷入了一阵沉默，许久之后，巫妖的声音才悠悠响起。

　　“大陆上的施法者们，往往会在力量与知识的追求上花费十年的时间，才有可能触摸到那名为大法师的王座……我本人成为大法师时，已经是六十八岁的老朽。而最为天才的法师，达到同样的程度也花费了二十八年的时光……至于说长生不老的方法，我现在能够想到的倒是很多……比方说和我一样，成为巫妖，又或者变成吸血鬼，可是想要长生不老的同时，还能够满足你的色欲的方法……我只能说这实在是很少。少的可怜……除非你能成为某个神的使徒，那么至少在他陨落之前，你会拥有力量和悠长的生命。”

　　“某个神祗的使徒……吗？”康斯坦丁似乎被触动了某根神经，微微一愣之后，他陷入了一阵沉思之中。

　　……

　　魔法塔的屏障在少年身后缓缓合拢，露出里面一如既往的田园幻境，微微犹豫了一下，康斯坦丁走进了那片树林之中。

　　凡尔纳的实验室房门紧闭，只是还没等到少年试图叫门，那房屋仿佛已经知道少年的到来一般。将地板悄无声息的陷没成为阶梯——在经过了那次法师考核之后，康斯坦丁胸口吊着的那枚代表术士身份的徽章上，已经增加了一行暗红色的小字，事实上以康斯坦丁的文字解读能力，他完全无法辨认其意义，不过其效果少年已经知道了。他现在已经取得了法师塔之中至少三分之一的场所的出入权限，可以进入公用的实验室，使用实验设备，甚至随意动用一些不特别重要的法术材料。

　　现在看起来，还要包括这座实验室的出入权限。

　　康斯坦丁的目标是自己制作的那件简易的砂轮，还有那个能够融化金属的喷灯。

　　不过走下楼梯好之后，他却发现凡尔纳一向宽敞的实验室里面今天却有些拥挤——一件庞然大物占据了大部分空间。

　　初看上去，这东西有几分象是个传说中的巨人，足有十六英尺高，巨大的躯体微微佝偻着，跪坐在实验室中，但即使这样，以康斯坦丁身材也只不过将将接近他的大腿根，他整个上半身覆盖着岩层一样的厚厚铁甲，甚至蔓延了大半个头面，一双几乎垂到地面的手臂与弯曲的脊梁实际上让这东西完全远离了人类的模样——更像是一头大猩猩，或者说，金刚？

　　然后少年注意到，这似乎并非是个生物的躯壳——那个梁柱粗细的石臂上用精金秘银镶嵌着各种符文，末端是两个攻城石弹大小的，布满钢铁的尖刺的东西……康斯坦丁不能确认那是否是他的手，因为那上面一根手指都没有。

　　一个魔像？

　　对于魔像，康斯坦丁在公爵的几本书之中有个大概的认知，而自从上一次的回去之后，哈特迪尔曾经系统的介绍过这种法师武器。

　　魔像其实有点类似地球上的机器人，但是由于高大的体型，一般都极其笨拙，行动迟缓，当然优点就是全物质组成的身体结实无比，而且几乎大部分的魔法都无法对这种东西产生什么负面影响，并且它们会完全听从法师的指令，有了这样的一个大型盾牌护身，脆弱的法师也可以放心的施展法术，攻击能力无疑会增加许多。而他们巨大结实的身体更是攻击的上佳利器，往往在战场上甚至可以取代攻城槌之类的大型器械。

　　当然这玩意儿的缺点也不少，除了笨重和智力欠缺之外，最大的缺陷就是，他们制作起来太贵！

　　在巫妖的记忆中，他使用最多的是肉身魔像，这些用死者的身体防腐处理后制作的东西虽然是魔像中最弱的一种，但是在亡灵战争那个条件下，用来制作和补充的尸体简直随处可得，方便无比——但是即使如此，制作一个也要花上至少一万多金币的各种材料，而高阶的土魔像和石头魔像，每高级一阶，制作费用就要成倍于前者，至于说铁魔像……那简直是天文数字。

　　一个完成型的铁魔像至少要花费八万金币左右的材料费用，这还不算法师在后期活化他需要耗费的精神力，因此理论上成品的交易费用，应该是十五万金币……几乎可以买下一座带有完整城墙的小城市的价格。真正可以称得上是倾城。即使是海顿的法师公会，也只是使用了次一级的石头魔像作为守卫。

　　而且这个贵还不止是在经济方面……即使刨去了那个高昂的制做费用不提，制作魔像还有一个关键的魔法仪式，一旦失败就得重头开始，就算成功，制造者也会丧失相当一部分生命能，甚至有人会因此缩短自然寿命，而且即使成功，身体马上会变得疲惫不堪，必须经过长时间的休息才能恢复。而丧失的这部分生命能，则会通过魔法转入魔像体内，使其获得活动能力，越是强大的魔像需要的生命能就越多。不过这些忠诚的护卫将会陪伴他们渡过一生，因为魔像没有思考能力，也不会说话，忠实的执行主人命令就是它们的天职。

　　因此，魔像向来都是高级法师的象征。

　　但现在，这样一件倾城之物，却就出现在了康斯坦丁眼前了。

　　“真……难看。奥特曼大概会很高兴遇上一个这样的对手吧……？那也算是他的幸福……”

　　绕着这个大家伙转了两圈，康斯坦丁最终忍不住摸了摸鼻子，刻薄的评论道……这玩意儿粗糙的外表和造型完全没有任何的美感，虽然刻蚀在外壳上无数的符文和数个法阵似乎增加了几分神秘的色彩，但那个大猩猩一般的外表实在是和康斯坦丁心中的想法相冲突。

　　“傀儡啦，魔像啦……还有自动人偶之类，不是都应该拥有华丽到爆的外表么，至少也应该有些杀气才对吧。这么个玩意儿，简直太逊了些不是么……”

　　“追求华丽的效果，果然是贵族才有的思想，实用才是最重要的。这是用来为野外冒险的人提供防御的，因此用不着太过精细。”凡尔纳大法师的声音在一边响起……此刻这位炼金术师的全部心神，似乎都在他手中一个水晶瓶子中，那里面大半瓶紫色的液体吞吐着泡沫，不住翻腾着，仿佛是被拘束的魔物，想要脱离大地的束缚一般。对与康斯坦丁的到来，他只是不置可否的哼了一声。

　　“美丽的未必实用，但实用的极致，一定也是美丽的……”康斯坦丁毫不客气的顶回去，对于这位宅男大法师，康斯坦丁已经完全没有了之前的那种恐怖感，带着这样的一件东西出去冒险？虽然说确实是非常安全，但同样的麻烦也是可以想见的多——引人注目还是小事，野外的环境可比不上城里，如此大的一个铁陀万一遇上了沼泽地等等松软的地质，不用打已经丧失了活动力了吧？在康斯坦丁看来最为适合这个大家伙的地方只有战场，在目标密集的地方，这样沉重的东西造成的杀伤也能达到极效。

　　即使抛开了地形环境上的影响，这种人形机械的弱点依旧很大，康斯坦丁至少知道有六七种战术可以确实的对付它们，只不过在这个位面，并没有那样的技术支持，而魔像高昂的造价也让它们没有在战场上普及，因此很少有人想到这些就是了。

　　当然，这个巨大的家伙倒并非少年的评价之中那样不堪，在这个位面，一件这样的魔法雕像在关键时刻能够起到的作用绝非一般，在冲锋陷阵方面，这种东西尤其出色。

　　不过，这种精细并不妨碍少年坚持自己的见解……他敲了敲那个粗壮的仿佛大柱一般的手臂，带着讽刺说道：“我敢说只需要一个简单而流畅的曲线，便可以让这个家伙的速度提高不少，想要提升防护能力，何不给他挂上一块盾牌呢？还有这个手臂……如果说想要取得大的攻击范围，只要设置一个链锤就够了吧？”

　　不过随即，少年的视线集中在这个怪物的腰上——在一侧一块被卸开的装甲后面，露出了刻画极其繁琐的法阵，细细的金属丝线和阴刻痕迹组成了无数的符号，即使没有灌注任何法术能量，康斯坦丁似乎仍旧可以从中感受到细微的力量波动，似乎在提醒着少年，它连通着魔网的某个角落。

　　这种程度的魔法阵绘画程度，让康斯坦丁也叹为观止。

　　“细化的身体防御力被减弱了，要如何防御大规模的进攻？”就在这时，一个声音插进了对话之中。

　　“在主体上固定分开制造的装甲板，然后再在装甲板上篆刻防御的符文组合不就得了？”

　　正在惊讶于那些篆刻于魔像内部的法阵符文和一块块宝石的康斯坦丁并没多想，随口应道：“一次性的防御咒文花费也少，在特殊的时刻……嗯？”说了两句，他才反应过来刚才提出问题的声音并不是凡尔纳，或者哈特迪尔的。那是个专属于女孩子的清脆声音。

　　少年的视线转到另一侧时，这才发现实验室之中已经多了一个存在……却也算是自己的一个熟人……一袭蓝袍的小美女法师稍微低着头，似乎在认真的思考着自己的意见。


第057章 飞艇

　　“组合？组合……”

　　“他是我的第一个作品，我知道有很多不完美的地方……只不过，依靠高度上的优势，它的移动速度并不能算是慢，这样还有必要减轻他的重量吗？”喃喃自语的蓝袍小美女终于抬起头，兜帽随即滑落，她炯炯的目光也得以直视康斯坦丁。“重量在某些时候是可以作为一种不错的武器的，而一块盾牌起到的作用有的时候却不如身体的直接防御那么大……不过我对于你所说的组合装甲的设想很有兴趣，如果可以的话，我希望你能详细说明一下，康斯坦丁先生。”

　　“小子，你运气不错……这丫头可不仅是最年轻的正式法师，也是思路最活泛的一个。这架魔像就是她从各种文献之中研究学习，自己制造的。在几次与其他法师塔魔像的战斗中都取得了相当的优势。”

　　凡尔纳法师的声音插了进来，这位大法师仍旧在忙于自己的工作，头也不回，更完全没有在意自己的评语中带着的贬低词汇，以及一丝的幸灾乐祸：“当然。在法师塔里最出名地知识狂热分子面前卖弄你那点可怜的学识。足够让我觉得你比她更怪胎一些……”

　　你自己也好不到哪里去，疯狗凡尔纳！康斯坦丁撇了撇嘴，暗自腹诽道。

　　不过大法师的这个提醒已经足够让康斯坦丁惊讶，一个法师能够制造魔像想来绝对不会是一件容易的事情，更何况，还是直接从书本上的理论中……魔像这种东西在这个世界可是极端的高技术产品，所有零件全部自主研发的难度，可不是自己记忆中那些自己DIY飞机潜艇乃至机器人的农民伯伯能够比得了的。

　　“怪胎这个评语并不十分贴切……正确的说，是思维方式与众不同。”相对于白眼上翻的少年，克里斯汀的语声没有任何变化，似乎完全不能理会其他人言辞中的恶意：“而据我说知，人类历史上三十三名魔导大师，无一不是思路想法特例独行的人物。因此这并不值得特别强调。”

　　“如果我没有记错，您并不是一位法师，而是一名术士，甚至连术士的能力都没有觉醒多久……更不可能接触到魔像。”稍微解释了一句，女法师的视线已经钉上了康斯坦丁的瞳仁，以一种百分之百的认真语气开口道：“因此我希望阁下可以详细的解释一下您的想法。以此鉴别您的品论是否有价值。”

　　言外之意就是想知道我是不是顺嘴胡咧咧是吧？

　　“咳咳，简单的说，就是使用统一规格的防御护甲，加挂在素体……也就是没有任何防护的傀儡上，有些类似人穿着甲胄的方式……”

　　于是清了清嗓子，少年叙述道……

　　制作一个魔像作为帮手，也是一个相当不错的增强自己的办法。只是康斯坦丁很清楚，以现在的力量发展状况来看，他自己想要积攒起可以用来制作魔像的精神力，恐怕需要太长的时间，更何况，那种精神力的消耗也不是自己能够承受的。有所谓坐守金山不如投财聚宝，既然他自己力有不及，那么现在拿出一部分不那么紧要的，来做个人情也是不错。更何况一个专注于研究的人物，通常都不会拥有太多的狡诈，但是他们应该会有不少自己需要的东西……例如某些看来并不起眼的副产品，失败作品，抑或是成熟的技术资料。

　　现在在康斯坦丁脑子里转圈的。尽是那些旋转的法阵，当然，或许也不能排除他潜意识中，有一些想要跟这位小美女法师拉近距离的想法。

　　“重量自然也是必要的，不过速度和灵活度并不是一个概念吧？战斗之中的情况有时候会比较复杂，因此灵活的魔像显然比笨拙的更能应付，而组合型的装甲也更容易应付各种突发状况……必要时可以牺牲部分防御力换取爆发力……另外就是外形上，不一定非得采用类人造型，四肢着地的行动方式不但可以提供比较稳定的平衡性，也能够部分的提高速度……或者采用更加合适的车辆造型……”

　　“阁下，您所说的如果是您自己想出的方法的话，那您的思维方式真称得起迥异于常人。”

　　少年的解释告一段落好之后，女法师露出了一个沉思的表情开口道，显然，她在与人交流方面没有多少经验，或许她的本意是夸奖……但联系到她几分钟之前的某句解释，听起来却仿佛在讽刺。有些汗颜的康斯坦丁只能尴尬的微笑：

　　事实上，那点意见对于康斯坦丁这种来自地球的人来说是再正常不过的思路了，对于宅男而言，在无数的现实战车和科幻作品的牧师身上活跃的外挂装甲，就和国人餐桌上的米饭一样常见，这种东西最大的优点就是适应性强，更新修复容易，而且还可以在必要时选择抛弃以减轻重量。同时模块化也是机械化流水线的一种重要表现形式，可以简单的大规模生产制造的东西最为省时省力。

　　但对于这些法师们来说，这无疑是个相当新颖的，几乎没被考虑过的思路，在他们心中只会习惯性的将魔像想象成为一副活动性的雕像，甚至是一副活动的铠甲，而并不是一种可以分分合合仿佛拼接积木玩具一样的东西……当然，也有可能是因为这个位面原本就没有这种东西，所以相应的联想才没有产生吧。

　　“如果不介意的话，希望您能不吝驾临我的实验室，再叙述一下您的想法？”沉思过后，女法师忽然异常认真的发出了一个邀请。

　　“只是一时之间突发的怪念头罢了，没什么了不得……而且，我一时之间也就能想到这么多。”康斯坦丁当然不会就这样将自己知道的东西倒干净，尽管很清楚自己没有实现的能力，但毕竟他的这些想法来自另外一个世界的馈赠，如果不用来换回相等的代价实在是有些亏。

　　“突发奇想并不罕见，但是能够符合现实的突发奇想却并不多，据我所知，那通常都是出现在有着深厚的理论基础的专业人物身上……”小姑娘的脸上还是没有表露出太多的神情，只是一双眼瞳直直的盯住康斯坦丁，其中蕴含的热情让少年有些发毛。

　　“如果您顾虑的是思路的交换代价的话，我想我可以付给你任何酬劳……”幸好顿了顿，她毫不犹豫的补充上了康斯坦丁期望的条件。

　　“任何酬劳……这话可不是乱说的啊，小姐……”不经意的对话之中显然带着些许的歧义，刚刚经历了一些事件的康斯坦丁不由得产生了些许邪恶的联想，他下意识瞥了一眼对方胸前，即使宽大的法师袍也无法完全掩饰的汹涌。少年随即反射式摇了摇头，在心中苦笑道。

　　十五六岁，在康斯坦丁的心目中还只能算是大龄萝莉，不过在这个位面，却已经是可以成为某夫人的存在了，甚至极端一点，抱着个一两岁的孩子喂喂也没啥不自然的。

　　再一次牵着小姑娘法师的手从一道传送阵中现身时，康斯坦丁眉间的肌肉轻微的抖了抖。

　　当然这并不是由于传送造成的轻微眩晕，而是因为少年已经注意到，十几道目光正紧紧地钉在自己身上——这个传送的目的地是克里斯汀的实验室，仿如几个篮球场一般的宽阔房间之中，同样凌乱的摆设着各种各样不知用途的东西，无一例外的在真实视野中散射着各种颜色的光泽，只不过与凡尔纳那只有一人一鬼的冷清实验室不同，这里还有着几个忙忙碌碌的身影。当两人出现的第一时间，他们便已经极有默契的停下了手中的工作。转头凝视的整齐程度简直堪比默剧。

　　“要死的……这法师塔里面的家伙们都是一个控向不成？下一次我看我得小心一点了……”

　　视线的主人，无一例外都是些年纪不大的少年少女，而目光之中蕴含的某些恶意成分一瞬间还真让康斯坦丁有些芒刺在背的感觉。究其原因，恐怕就是面前这个包裹着一身看来不像是好人的黑灰法袍的家伙，那只被他们心目中偶像牵着的手？只不过，或者这种被人嫉妒的感觉意外的很受用……于是嘴角抽动了一下，康纳利维斯家的嫡长子恶质的稍微向前迈了一小步，让自己与事件的源头更加靠拢了一些。

　　幸好经历过两次的事件，康斯坦丁的大名在这个法师塔之中……至少是下层人物中所知甚众，刚来的时候那种没头没脑的乌龙挑衅显然是不可能出现了……所有人都自然或者非自然地保持了沉默……即使那些视线之中的鄙夷足够表现出他们对这个家伙的愤恨咒骂甚至杀人的冲动也好，法师的智慧和理智也足以警告他们，不要与这个背景深厚又力量诡异的家伙产生正面的冲突……

　　尤其是他们之中已经有个标准的反面教材已经做过类似的尝试——康斯坦丁在第一眼就已经注意到。之前曾经跟自己有个大过节的，那个自称为什么家族的小公子哥儿，也是这些诅咒视线的其中之一。

　　相对于当初的激烈行动，对方这一次表现的相当的平淡，或许是他那三个跟班和一个老师没有出现的原因？他只是在与康斯坦丁视线交错时稍微僵硬了一下，然后就仿如无视一般低下了头，将表情藏在兜帽的阴影中，只有那捏的紧紧地拳头暴露出了他些许的心理变化。

　　古怪的感觉只是稍纵即逝，相比起这些只能用暗送秋波来表达不满的小家伙，康斯坦丁无疑对于那些魔法灵光的源头更加感兴趣——这个位面并不流行那种不借外物，专修己身的思维方式。巫妖的教诲之一，就是“即使是大法师，他的能力也是有极限的，因此一件优秀的魔法物品对于施法者而言，不仅是高额的价值，也是强力的助臂，可以在很多时候保证你的性命。”

　　看来与凡尔纳不同，克里斯汀并不懂得财不露白这个俗语的实用性，她的实验室中，各种大大小小的东西都被放凌乱的摆放在明面上，似乎完全不会担心被偷取。

　　她似乎也没有什么与人交往或者关心他人感想的兴趣，拉着康斯坦丁便径直走向了一侧的实验台，根本没有介绍周围的人互相认识的理念。

　　不过被小美女半牵着的康斯坦丁，目光却被摆在一侧的一件庞大物品吸引……犹若繁星一般的魔法灵光从上面散射，耀眼非常。康斯坦丁好奇的打量了一眼，注意到那应该算是一条船……拥有着这个位面船只基本的要素，几十尺长的木制部分只闭合了一半，露出其中的内容物也是普通船只中常见的舱室，只是桅杆部分稍微短粗了些，也没有一般船只上的某些必要部分，比方说尾舵等等……但是那组成船只的每一根木板上，都篆刻着各种各样的花纹图案，已经制作过半件魔法物品的少年自然很清楚，那都是各种类型的法阵。虽然不知什么类型，不过那个量却足以让人惊讶。

　　“魔法的战舰吗？”

　　少年忍不住发出一个轻声的自语。这个位面虽然说远洋大船的事情时有耳闻，不过印象中还只是限于几百到千里的范围之内，小规模的货物交流……难道这个时候法师们已经开始注意到海上的霸权问题了？考虑到魔法文明的不同概念，这也未必是一件不可能的事情。

　　“虽然现在还不完善……不过那并不是一般意义上的船舰，而是一艘能够在空中飞行的魔法船……这是克里斯汀阁下的设想之一。”

　　一个随意的语调在身侧响起，解答了少年的自言自语，桌子边上站着的一个一头灿烂金发的高级学徒向着康斯坦丁微笑施礼：“幸会，我是撒迪厄斯·奥多利。克里斯汀法师的助手。”

　　不过这个答案无疑让康斯坦丁更为惊讶。他甚至有些失礼的忘记了向对方还礼。

　　飞空艇？不是吧？这种高科技也被你们想到……到底我是穿越众，还是你们是穿越众？

　　少年心中此时的那种古怪感觉，实在是……难以形容。

　　“啊，幸会，我是康斯坦丁……”愣了愣，康斯坦丁才想起自己的举动有些颇为不礼貌，他连忙对对方还以一个不太正规的法师礼。

　　这是个长相颇为英伟的家伙，即使不说话时。也在用玩味的视线随意的在康斯坦丁身上扫来扫去，他脸上的笑容带着些许贵族式的玩世不恭，但是看上去又像是某种经过精密伪装的面具。有种说不出来的怪异感觉，虽然康斯坦丁并不确定，不过印象中能有那样的职业笑容的家伙，通常来说都是些在名利场上打滚多年的老狐狸，考虑到年岁上的理由……不是一个传统的贵族世家，或者很难培养出一个拥有这样的表情的家伙。不过有点让人意外的是他身上的长袍——亚麻布的普通材质，颜色也是最为常见的褐色，那是只有平民学徒才会选择的式样。

　　他的法师徽章上，那条拥有着展开双翼的龙形，标示着同样通过了那诡异的迷宫考试，这也算是他身上最为华丽的一件装饰了。

　　“不必自我介绍，我想这里所有人都知道你是谁。”康斯坦丁的寒暄还没有结束，便被另一个声音打断了。

　　那是另外一边的一个灰褐色头发的少年。他同样穿着一件褐色的简单法袍。只不过看起来有些过早的染上了法师的不良习惯，白皙而瘦弱的面孔配合上这个年纪的少年常有的细长身材，看上去很有一副弱不禁风的样子。

　　他做出了一个简式的法师礼，不过草率的看上去很像恨不得马上结束：“康斯坦丁阁下，你的大名早就如雷贯耳。法师塔中的所有人几乎都听说过你和你高强的武艺。”

　　然后顿了顿，他冷笑着补充道。“只是武艺对于法师塔这个地方恐怕没有多大用处，这里是奥术的研究场所；蹩脚的舞蹈或者脆弱的金属没有立足之地。魔法才是施法者真正的力量所在！”

　　康斯坦丁的嘴角扭曲出一个嘲讽的弧度，对方这种孩子气的挑衅言辞反倒让他将对方的威胁程度向下降低了几个等级。只不过他眼中的其他的一些情绪让康斯坦丁不太愉快，那是一种直属于心灵之中的高位者的骄傲和鄙夷——就像是某个刚刚进入公司，自诩才华横溢的博士生，偶尔对他的平庸但薪水高昂的上司的鄙视感觉……或者称之为夹杂着自卑成分的极端自尊？

　　“虽然并非是一名法师，但和所有凡人一样，我当然也仰慕魔法的伟大力量，只不过在允许的条件下，我还是会动用可用的武器……或者这只是因为我喜欢拳头或者刀剑击中目标时，那种残留在手掌上，斩钉截铁的笃定感罢了……”似乎不经意的捏动了两下手掌，康斯坦丁悄然前行，视线在对方的鼻梁上扫过……似乎在寻找着某个下手的时机。

　　于是在对方抬手的同时，一头棕褐色头发的冷漠少年惊惶起来。他这时候才想起，传说之中，现在自己与对方之间的距离正是这个可怕的家伙最为得意的……

　　第一时间向后退了几步，随着含糊的几声呢喃，一层暗淡的光芒已经在他身上一闪即逝！

　　他的施法速度极快，而且颂咒的方式，似乎是进行了某种程度的简略……以一个学徒的身份来说，这无疑足以自豪，不过这过分的警惕换来的却是尴尬的局面——对方举起的手不过是装模作样的擦了擦鼻梁……康斯坦丁望向他的眼神中，那种毫不掩饰的讥讽让发觉受到戏弄的少年恼羞成怒！他白皙的脸刹那间就已经涨得一片血红——变化之快。让无良的穿越者想起了记忆中那些传说中拥有绝活，不用上装就能饰演关公的京剧演员。

　　“咳咳，这位是我的同班，比利·塔尔伯特，这个，康斯坦丁阁下，不知今天驾临此地有何贵干？”

　　金发的少年连忙插进两者之间，开口化解这个尴尬的局面，他很清楚一旦冲突起来，吃亏的一定是自己的同伴——魔法师或许是神祗的宠儿，在皇室的庇佑下，即使是公爵的权势也需要原谅他们的小小冒犯，但是一个仅仅只是高阶法术学徒的家伙，想要在狮鹫兽面前张牙舞爪，可就不是吃瘪一下就能解决的事情，做出了前车之鉴的那个家伙或者没有问题，但那是因为对方背后同样有着狮鹫忌惮的势力，自己这个冲动的同伴可没有那样的依靠，贵族们的心胸向来说不上宽大，如果纠缠下去，吃亏的一定不是眼前这个比他们还小了几岁的小鬼。

　　“是我邀请康纳利维斯阁下给予一些魔像改进方面的意见……康斯坦丁阁下，请。”

　　事件的起因这个时候总算是开口了，她将手中厚厚的一叠羊皮纸奉上，同时递上了一件在康斯坦丁眼中光芒四射的东西。

　　“巫术戒指！不错的东西啊……”许久没有开口的巫妖忽然说道，骤然变大的语声让康斯坦丁吓了一跳。他随即注意到那是一件闪耀着丝丝黑光的简单指环，外表看上去有些过于古朴，看上去甚至有些接近于一个顶针，看起来并不起眼。

　　不过巫妖接下来的解释却让他微微吃惊。

　　戒指名为初级巫术，一枚可以让施法者的一级法术位翻倍的戒指——这个解释听起来似乎并不是很强，但是对于一个施法者来说，每天能够施展的法术数量增加，哪怕只是一级法术的增加，也是相当便利的。即使是康斯坦丁这样的术士，也可以利用增加的法术位肆无忌惮的发挥炮台的作用，因此这种戒指非常受欢迎。

　　据巫妖的解释，如果是出手的话，这戒指一枚的价格便要在一万金币以上，等于是一个妮尔温小姐的价值……当然这还算是少的——随着能够产生效果法术等级的提高，这种戒指的价值也会翻倍，一枚最为高阶的四级巫术戒指，价值就在八万金币以上……那几乎是整个海顿的一个月的税收数量了。

　　“看来这种出卖专利的事情，还是得找对一个好买家才行……”康斯坦丁暗自窃喜，既然奖品如此丰厚，于是他也不再顾忌什么。

　　绘图是康斯坦丁最强的强项，尤其是这种并不需要太多严密尺寸的草图，对于少年来说更是简单的东西，羽毛笔在羊皮纸上跳跃，各个部分的外挂装甲逐渐跃然纸上，详细的部分，比方说铰链和用于脱开的榫卯，他也加上了详细的小型图——虽然说有些部分算是异想天开，但这对于组装过上百组各种模型，并学习过工业造型设计的康斯坦丁来说，并非是什么太过头痛的工作。

　　除此之外，便是外形的几种可能进行的改变方案，人形兵器这种东西的优缺点，康斯坦丁算得上清楚，因此几种改型的方针也都算是合理……不过少年并没有头脑一热便把更加适合作战的坦克弄出来——有了魔法辅助，那种玩意儿制作成本太低，效果又太好，真发明出来，很容易改变大陆的格局。

　　好不容易来到了一个剑与魔法的世界，康斯坦丁没有兴趣让它往自己的那个世界方向上靠拢。

　　几张草图，一个戒指，交易完毕。

　　“如果我没有记错的话，克里斯汀阁下您的魔像应该是已经完成了制作，即使是南部著名的魔像大师威尔金也对它称赞有加……说它已经拥有了很完备的作战能力了。”终于从那几张绘制精彩的图纸中回过神之后，褐色头发的小鬼看来试图从另外一个方面挽回刚刚丢掉的面子，“如果按照这种方式进行改动，产生的效果不见得会理想，但是改动中产生的材料费的损耗实在是有些太大了。甚至需要改变某些魔力回路，在这种比赛迫在眉睫的时刻，进行这样大规模的修改，我认为这是得不偿失的。”

　　“我倒是认为这个办法非常可行……不要让多余的情绪影响了你智慧的思考，比利，以你的能力，应该很清楚康斯坦丁阁下提出的意见都非常完善”金发少年这个时候却跟他的朋友唱起了反调。于是一场大讨论开始。

　　不过事情的始作俑者并没有什么兴趣参与这个讨论，少年将戒指套上无名指，感受了一下那种奇异的力量，然后他的注意力便转移到到了那个刚刚令他大吃一惊的飞行船上。

　　这个飞行器看起来与印象中的那些有着很大的不同，其核心思路，大概是利用巨大的漂浮魔法阵令其升空，在魔法制成的风帆下远航。

　　“我倒是非常佩服这几个小家伙的勇气……以他们的能力，居然想要尝试这种东西？”巫妖平淡的声音中听不出幸灾乐祸，虽然他的语气中就有那个意思。“巨型的飞行魔导器早就有人试图制造过了，记得那还是我年轻的时候，卢卡帝国有一位天才魔法师曾经自称他的发明完全成功，震惊了整个西大陆的法师界……不过由于魔法阵的体积大于临界值，因此极不稳定，那位天才的魔法师制造的那艘九十七尺长、重两千余磅的飞艇，便在第一次成空飞离地面不过半小时的时间内，在距离地面三百尺的高空炸成了一团巨大的火球！从此之后，就再也没有人尝试制作这种耗费巨资的东西了。类似的研究便再没有取得过任何进展。”

　　“他们倒是算得上聪明，似乎并没有尝试那么巨大的东西……不过据我所知，法阵刻画越稠密，越容易互相影响，虽然这飞船上的法阵我只认识十之一二，但却可以肯定它绝对行不通！但愿制成之后他们不会被烧得太惨……”无良的巫妖最后总结道：“不过在那之前，他们还得想办法启动它才行，如此多的法阵组合，那个小丫头就算是把灵魂献祭一半，也没有可能全都激活的。”

　　“康斯坦丁阁下……您对于人类在空中飞翔有什么想法？”随着不变的平静声音，克里斯汀小姐已经很不负责的出现在少年身旁，留下她手下的一众人在桌边就那个图纸的改动方案吵得不可开交。

　　“呃？啊，我很向往，自由的飞翔一直就是人类最大的梦想之一。”康斯坦丁愣了愣，利用自己的力量飞上蓝天确实是一种令人激动地事情，不过康斯坦丁倒是更倾向于学会飞行术——被会飞的东西装载飞行这种事情，对他来说一点也不令人激动，只有鸟儿一样自由自在的翱翔，才更适合他的心态。

　　“三阶的法师就可以使用飞翔术凌空翱翔，但是即使如此，人类脆弱的身体还是没有办法飞的太高，高空的强风和低温缺氧环境足够要了一个最为健壮的人类的命。可是我一直想要到更高的天空之中去看看，看看那只有天界生物们才能自由飞翔的领域，那就是我的梦想。”女法师的兜帽已经放下，露出褐色的发丝，显然作为一个研究者，她并不十分在意自己的容装，发丝有几缕凌乱的拂在脸上，不过却更显得她的神情悠然平淡——不是平时的淡漠严肃，而好像是某种放松的状态。

　　“是不是很幼稚？不过，我一直为之而努力……”女法师伸出手，抚摸着那尚未完成的飞行船的板壁，嘴角不知不觉的弯曲出了一个优美的曲线：“这就是我想要实现梦想的方法……虽然还有着相当的差距，不过我相信在我有生之年，一定可以完成的……”

　　平时完全不露出表情的美女，忽然微笑的时候是不是一定就会倾国倾城？

　　“虽然不是打击你，不过，这个东西似乎只能爆炸……”那种表情让康斯坦丁没来由的心头一颤，于是随口说道。


第058章 争论

　　“克里斯汀小姐，恕我直言，这个……飞行船恐怕是没有办法达成你的梦想的……法阵的大量叠加会导致奥法能量的不稳定，长时间的运作中难免出现冲突……这是我这个外行人也知道的事实。”面对着显露出淡淡惊讶的平静面孔，康斯坦丁的嘴角抽动了一下，尽量让自己的语气之中没有任何的幸灾乐祸或者其他的类似的负面情感：“你没有征求过凡尔纳大师在这个方面的意见吗？”

　　“凡尔纳大法师的意见跟你相同……不过我依旧想要尝试一下。最坏的情况，不过是兴登堡事件的再一次重演。”

　　克里斯汀的表情没有任何波动成分。女孩子的解释从容得甚至有些单薄，平静的语气，就像是在叙述一个普通的事实。而不是可能会出现的巨大悲剧。

　　那几百年前，发生在名为兴登堡的小镇的法术失控事件，对于西大陆的普通民众来说恐怕根本毫无印象，最多不过是某个比较大的法师试验失败，爆炸了而已……这种事情他们恐怕早就习以为常了，在老百姓的记忆里，法师们的实验总是会造成爆炸的。

　　没有人会了解那个导致了十余名法师死亡的惨剧在施法者的世界留下了多大的阴影——无数法师梦想的一部分都被那个在三百英尺高空爆裂的火球烧毁了一部分。而那之后的几百年，飞行在人类中，也依旧都只是施法者的专利，没有经过精神力训练的人即使拥有法术卷轴也没有使用的能力，除非有法师大发慈悲，愿意给他们施展飞行术——这早就已经是所有人脑中根深蒂固的部分之一。

　　这是一个难题，但是克里斯汀却认为，法师们的智慧就是应该用在这个方面的。那些被称为无解的谜团，正是他们应该为之倾注一生的所在。

　　仿佛在女孩子眼中看到了那份坚毅决心的康斯坦丁晃了晃脑袋，他知道有些人是不撞南墙不回头的性格，这种努力不懈的劲头在某些方面来说，是一种非常值得钦佩的毅力，而且往往能够招致成功，眼前的女孩子能够在这个岁数便成为正式法师，这种性格可能也是主要的助力之一。

　　“如此的杰作，如果毁在一场爆炸之中，那么实在是令人叹息……”微微叹息一声，少年嚅嗫道。

　　“它被制造的意义便在于此，即使毁灭，也没有遗憾……”克里斯汀的回答依旧平和。

　　只是已经将大部分注意力集中到那个没有完成的作品上的她没有注意到……刚刚出那句话的少年，视线正在不由自主的从自己柔软的天鹅绒法师袍上，露出的曲线上划过，邪恶的估算着下面那汹涌的部分到底能够到达BCD之中的哪一个程度。

　　“克里斯汀法师阁下。我们希望您能够对与魔像的改动方案做出决定，还有，康斯坦丁‘阁下’，我们同样也‘希望您’能够再解释一下你的这些‘所谓天才的构想’！”

　　当然，这一切总有人注意到的。褐色头发的少年冷冷的在一旁开口，他眼中的火焰足够媲美一个三阶法术，显然康斯坦丁的每一个动作眼神中的细节都已经被他收入视线，而加上一些少年时代独有的想象，已经足够让这个原本就冲动的年轻人妒火中烧。

　　不过显然，他很幸运的拥有一个谨慎的同伴，给了他适当的忠告。所以即使后他半句话的声音更像是伴随着磨牙声挤出来，但最终他还是保持了没有将这言辞半途转变成一个火球术咒语的理智。

　　康斯坦丁微微一愣，他绘制的外挂装甲图样上已经标明了各种需求，再加上这个设计实际上相当简单，并不存在非要解释的部分。

　　难道自己高看了这几个能够成为高阶法师学徒的小鬼们的智商？

　　……

　　“……只要解开构件，就可以完全退掉盔甲部分，从而达到减轻重量，增强灵活度的效果，另外，所有的部分都使用相同结构大小的甲片，这样更换和制作都会相对简单。”外挂装甲的优缺点其实都非常简单，并没有什么说明的必要，康斯坦丁寥寥数语之间已经完成了解说，继而准备离开。

　　虽然跟漂亮的女法师比较亲近是件愉快的事情，不过这个周围众人虎视眈眈的环境下，无论是提升好感还是单纯欣赏显然都已经不很合适。

　　那位奥利尔家的公子哥安安静静地坐在那里，仍旧低着头，没有任何在他爱慕对象面前表现自己的欲望，但是他深深兜帽的阴影却无法遮挡少年的目光，将他脸上那些许的得意表情一览无遗，也足够让康斯坦丁肯定，就在自己与克里斯汀拉近关系的一小段时间里，这个家伙绝对做出了一些诋毁的勾当。而且有可能还并非那么简单。

　　周围的空间中似乎已经布满了似有若无的电磁火花，仿佛这个空间之中除了康斯坦丁，所有雄性的利害关系都已经达成一致，但另外一边，那三个十几岁的毛丫头望向他的眼神却有点莫名其妙，其中最为成熟的一个甚至在交汇的瞬间，抛了一个极其妩媚的眼神过来，只可惜配合上她那张拥有过于密集的灰色点点的面孔，让康斯坦丁只有反胃的冲动。

　　“那么康斯坦丁阁下，你认为这样的一副装甲上，应该附着一些什么样的法术呢？如果依照您的意见，每一片甲胄上都需要附着不同的法术防御，您不觉得这样做的消耗反而太过巨大了吗？”还没等到不耐烦的少年抛出辞行的借口，一个眯着眼的纤瘦小家伙率先发难。他身上的法师袍光辉闪烁，虽然不见得是所有人中地位最高的，但显然是最有钱的一个。

　　而他提出的问题实际上已经有些无聊，但是事先的准备却做得非常充足，那种真诚求教似的语气让人很难拒绝回答。

　　“法术……那是你们需要考虑的事情，我只是提供灵感，至于说技术上的问题……”康斯坦丁皱了皱眉头——这个问题的答案太过空泛，无论何种回答都有可能被抓住空子，虽然说他有巫妖的知识作为后盾。但是扯出一大堆专业词汇的东西来，只会惹起有心人的注意。更何况也没有必要跟这群小鬼炫耀。“以魔像的身形，鱼鳞甲上面实际上根本用不着什么法术，足够的厚度就是保证，通常的骑士枪即使加足了马力，也只能在这种厚达半寸带有弧度的甲片面前被阻挡住，甚至偏移滑开，至于说普通士兵的长剑更加没意义……并不一定非要依靠法术的效果来增加防御力。”

　　“这还真是负责任的回答……”褐色头发的小鬼不失时机的发出了一个嗤笑！

　　“够了，斯卡尔，我虽然能够理解你的心情，不过你至少也要考虑到全面的部分！康斯坦丁阁下他学习法术的……”满脸雀斑的女学徒这个时候终于忍不住开口道，只不过或许是长相的原因，她的声援起不到太大的作用。另一个家伙立刻就将这小小的反驳扭到了另外的方向。“没错，斯卡尔，作为一名贵族，康斯坦丁阁下对于法术的学习时间并不像你我那么多！你不能要求他跟我们一样对于奥术的基础有完全的理解！像是酸雨暴和解离术之类的高阶法术会造成怎样的损害，那是需要我们自己考虑的问题……”

　　“是啊是啊……你的标准订的太高了！作为一个法师……啊。抱歉，是施法者，想象力也是很重要的！”立刻又有人阴阳怪气的随声附和：“虽然不一定能引发奇迹，但是万事都是从空想开始的嘛……”

　　“据我所知，万事皆依靠法术之力，那不是没有智慧的表现么？”

　　康斯坦丁的眉心抽动了一下，嘴角上却扬起了一个嘲讽的弧度，这种程度的配合实在是让人发噱。显然，不过是降低自己形象的一个小把戏而已。

　　他的声音不大，但是引用的却是某位大奥术师的名言。于是纷乱的周遭进入了暂时的寂静。法术就是一切。一切问题都可以用法术的力量解决……对于这些刚刚在施法者道路上迤逦前行的小家伙们心中，大概就是他们根深蒂固的执念吧，但是即使是这个世界，也早已有智者理解了其中的关系。

　　“到此为止吧，你们的话题已经偏离了讨论的中心。”到了这个地步，即使是克里斯汀也已经察觉了其中的，于是她开口制止了这个无聊的话题。作为正式法师，她对于这些学徒是具有绝对的权威的，虽然说她的年龄导致了这些学徒们在某些时候比较放得开，但那并不是所有时候。

　　于是大部分人知机的闭嘴，这样的嘲讽不可太过……毕竟那个被嘲讽者的身份特殊，一旦他恼羞成怒，可不是他们能承受的。

　　不过显然，并不是所有人都会震慑于这个惯例。

　　“果然不愧是短短一个月之内便获得进阶资格的天才术士，既然您认为魔法力量并非那么重要，那么康斯坦丁阁下，按照您的理念，也一定有方法能够让人类不依靠奥法之力，便可以飞翔于空中咯？如果可以的话，是否能够阐述一下？因为这是我们现阶段正在思考的一个重要问题。当然，例如乘坐魔兽之类的想法，我想具有独创性的康斯坦丁阁下是不会提出的，是吧？”发话的正是某名久未开口的幕后黑手，他显然非常兴奋自己能够找到对方言辞中的一个漏洞。或者他们一直就在试图用言辞引导对话进入这个方向？

　　这根本就是一种曲解，实际上康斯坦丁并没有完全否决魔法力量的意思，不过这个时候承认的话，显然就输了。

　　一群男性学徒眼中尽是窃喜，几个小姑娘则有些失望的对视一眼，更何况是飞行这个禁忌的领域？不依靠万能的奥术，想要离开地面，也就只有乘坐飞行魔兽之类的方法了吧？

　　“非要说的话……也可以有。不介意我使用些材料吧？”事件的源头这个时候忽然开口了，语出惊人。

　　站起身四下张望了一眼，康斯坦丁找到了他的目标。

　　或者从事研究的法师们跟记忆中的那些大科学家们一样，思维总是在某个位面之中跳跃着，因此他们都没有一个良好的生活习惯……即使主人是个少女，但这个巨大的实验室空间之中，所有的东西仍旧是呈现凌乱的排放形式，区分出其中的不同部分的，只是简单的这一堆，或者那一堆而已。

　　少年径自走向其中的一堆，从中抽出了那里放着一张不知道是作什么用的兽皮……

　　西大陆上的魔兽种类众多，而各种各样的皮质也是法师实验室之中最为常见的材料，制作卷轴，外装或者某些器物本身都会用到这一类东西……高级的魔兽皮质对于许多种类的法术都有着加成的功效——不过显然康斯坦丁并不是为了这个目的而挑选了它。

　　凌空抖动了两下，少年点了点头，满意于这种材质的轻薄，于是他再从旁边的一件不知什么器具上抽出了一根长长的钢弦，然后在众人嘲弄的眼神中，他灵巧的将那钢弦圈出古怪的形状，而兽皮则被他用一柄金色的匕首裁剪开，用几滴琥珀色的液体，粘贴在那个架子上，使之成为了一个众人眼中古怪的圆柱形的物体，仿佛是什么东西上使用的罩子，又有点像是个倒扣的水桶。

　　“那是个什么玩意儿？他想要干嘛？”“鬼才知道？或者是某种发疯之前的预兆？……不过那不是至尊胶么？真是浪费……”压低到刚好能被人听见的窃窃私语在几个小家伙之间流转，不屑的眼神不花费任何费用，在这个时候当然也不需要悭吝。

　　而那个目光的中心，少年只是怡然自得而又迅捷的行动着，稍微整理了一下形状后，他将残余的碎皮圈成一团，并将之放进底部钢丝圈出的一个圈子中。满足的叹了一口气，康斯坦丁随手抓起了一把放在周围某个托盘中的，散发着刺鼻气息的黄色粉末在碎皮上。

　　然后在所有人疑惑的眼神中，平凡的少年抬起头，将视线移向蓝袍的小美女。露出一个笑容，“麻烦克里斯汀阁下，对个火吧？”

　　这句话之中带着直属于下层民众才能理解的某些歧义，几个平民出身的小鬼顿时暴怒起来，不过他们的神色很快就转变成了呆滞——硫磺燃起的火焰效果很不错，于是那个‘水桶’很快就开始逐渐鼓胀。灼热的空气带动了大自然最为基础的理论，下一刻，在所有人惊讶的眼神之中，这个造型古怪的器具已经摇摇晃晃的，飞向了空中！

　　……

　　“那是一些小孩子的玩具……不适合你这么大个人玩耍……”

　　后退了一步，躲开那在眼前燃烧殆尽的火球，刺鼻的硫磺气味儿让康斯坦丁眉头紧锁，他转过视线，有些无力的开口道。

　　不过显然，这番言辞没有任何效果——在他视线的尽头，一身黑袍的凡尔纳正松开手，兴高采烈的让一个硕大的皮质水桶飘向空中……而十几个类似的东西，已经在周围空中载沉载浮，还有一些已经抵达了实验室高高的棚顶，继而燃烧成为一团团的火球。

　　“这里是我的实验室，再抱怨就给我滚出去！”顿了顿，老家伙送来了一个蛮不讲理的解释。

　　于是少年无奈的叹息一声，自从得到了这个新式玩具的制作原理，这个老家伙就丢下了手头的工作，开始开始没完没了的‘研究’……法师塔之中所有人，如果见过这位传说中到处咬人的疯狗如此兴致勃勃的表情，恐怕都会进入一种呆滞的状态吧？可惜自己对于留存影像的法术没有研究，因此也没办法弄点娱乐的八卦。

　　摇了摇脑袋，康斯坦丁返回桌边，继续给灵魂护符增加托座和项链的工作。

　　此刻这枚灵魂护符的外表已经完全改变了。绿莹莹的宝石外围现在已经被加上一圈儿美丽的银色花纹，用几片狭长的叶片作为衬托，两边收紧然后细细地向前延伸。刻画出叶脉的银质部分，包裹着闪烁着淡淡微光贝裘里宝石，与宝石上细密的魔法花纹互相呼应，显示出极其独特的神秘气息。

　　看来自己的手工还没有丢下，显然以后的发展也没有任何问题了……少年露出一个满意的笑容。

　　“康斯坦丁阁下。”

　　微笑还在嘴角流连，突然出现在身后的女声细语让少年一惊，手中刻刀一转之间，护符美丽的花纹上顿时多了一道不和谐的痕迹！

　　“见鬼！”眉头紧皱的康斯坦丁咕哝着咒骂道。

　　有什么事情会比被疯子围着更可怕？那就是被恋爱中的女人缠住。而无疑更加最糟糕的是，这个女人恋爱的对象并不是你。


第059章 浪漫晴空，不浪漫的……

　　“克里斯汀阁下。”

　　诅咒转为叹息，叹息化成微笑，康斯坦丁转过身的时候，脸上已经挂上了笑容……虽然说在那些老牌的贵族眼中，这个转变的过程简直称得上缓慢拙劣，但显然蓝袍的小姑娘对此并没有什么判断。

　　然后，笑容再一次转为叹息：“克里斯汀阁下，你到底几天没有休息过了？熬夜可不仅是女性青春的大敌，也是健康最大的杀手……如果你不想要在三十岁之前就结束自己可以用来研究法术七十年的生命，那么最好还是不要轻易缩减你的睡眠时间。”

　　十几岁的女孩子带着仿佛几十岁人的疲惫神情，那种情况康斯坦丁上辈子倒是有幸见到，而且还是几十上百人长达几个月之久，不过他向来觉得那是体制对人的一种折磨。不是为了应付考试，这个岁数的人应该是没有那种自觉的。

　　但是显然眼前的人不同，少年叹息的同时就知道自己的这一番提示又落空了，克里斯汀隐藏在兜帽中的脸虽然疲惫但却又有些亢奋，被两抹暗青拉得更大的眼睛，都似乎在熠熠发着光。

　　这个女人的求知欲望之旺盛，简直有些异乎寻常，只要康斯坦丁在魔法塔之中，不管时间地点，她时不时的就会出现在康斯坦丁身边，然后询问，仅仅是三天的时间而已，可是这位克里斯汀小姐已经占用了康斯坦丁最少二十个小时——外挂装甲的构思，热气球的制作细节，以及在这个解说之中，康斯坦丁不小心漏出来的种种新鲜词汇，能够想到的武器系统，都成了这位小姐逼问的对象。这也就是为什么少年会在现在才完成灵魂宝石的工作。

　　康斯坦丁已经不厌其烦——如果她不是个美少女的话，康斯坦丁恐怕早就跑到尼古拉大法师那里告上一状了。前提是有用的话。

　　当然制止了他这一行动的，还有对方好不悭吝的各种奖励，现在康斯坦丁那根龙皮腰带之中，已经塞上了十几瓶可以起到各种各样古怪作用的药水，一卷外表已经有些磨损的古旧卷轴，以及两三件相当不错的炼金产品——虽然说早就已经惊讶于法师们的富裕，但是克里斯汀的富庶程度还是让康斯坦丁暗暗吃惊，就连见多识广的哈特迪尔，有时都会惊讶于小姑娘拿出的某件东西——比方说之前的巫术戒指，以及一颗艾恩石。

　　当然，康斯坦丁也不是光拿东西不干活的……要知道做人不能那么醉酒青……啊，扯远了，总之，克里斯汀的收获也是相当大的，至少她自己是这样认为。

　　“康斯坦丁阁下，我已经仔细考虑过，按照你之前的想法，将魔力变成一种可控制的能源，然后建立适当的回路，即可将魔力如同机械般用开关控制，有机地采集、储存、利用……确实是很有创造力的想象……但是我不得不说，这个想法行不通……”克里斯汀的眼光中流露出思索的意味，只是声音仍旧风清云淡：“没有任何法术能长期而且稳定的直接抽取魔法本源地力量作为动力。魔法本源是多元宇宙最初的原力之一，任何妄图控制它的想法和行为结果都只能是彻底的毁灭……这是自古以来，法师们做出的无数试验，得出的结论。”

　　“果然不行吗？”康斯坦丁摸了摸鼻子，但心中却有着另外的打算——这是他昨天的时候想女法师提出的一个问题，那些驱动了法术的力量，如果能够将之恒定使用的话，那么显然就可以成为一种无限的力量。当然，虽然现在知道失败了，但是他却还知道一个关键性的问题，那就是能量之间是可以相互转化的——既然魔力之源不能随意的使用，那么将之转化为可以随意使用的能源——比方说电能，是不是就可以了呢？

　　这些看似平常的对话也是康斯坦丁的众多收获之一，克里斯汀或许并没有凡尔纳那样渊博的知识和海量的物品制造经验，但女孩的优点就是不至于那么难以亲近——虽然说在所有的法师学徒看来，这位小姐确实冷酷异常，但是对于康斯坦丁来说，这是个只要付出就能从中得到回报的知识的宝库，一些相对简单的炼金术知识，如果去问凡尔纳，恐怕只能得到咒骂作为回答，但是在这位蓝袍的盟友身上，却能够弄到详细的解释。

　　现在康斯坦丁比较头痛的，就是他的基础知识仍旧非常匮乏，因此可以提问的东西也非常少——问题不是不存在，而是他想不到，只有在各种确实的试验中遇上并解决的，才能成为真正的知识，否则，都不过是流于表面的存在罢了。

　　“还有另外一件事情需要您的帮助，康斯坦丁阁下，如无要事，还望立即起行……”

　　不过显然现在并没有多少思考的时间，蓝袍小法师的恶癖显然没有任何改变，康斯坦丁一愣之间还没有来得及抗议，那种天旋地转的感觉已经让他出现在另外的一个空间里。

　　少年晃了晃脑袋，驱散传送带来的眩晕，然后他注意到周围的景色已经与之前完全不同。这里应该算是实验室的某个阳台……不过前提是，世界上有这么大的阳台。这里的范围至少超过了几千呯，虽然看上去是从法师塔之中延伸出来，但是康斯坦丁记忆中，从下方根本看不到这座阳台的存在。

　　此刻这个小广场一样的阳台上，克里斯汀的助手们正拢成一个松散的圈子，围绕着一件东西忙碌着……一百多尺直径的动物皮质制作的外皮已经鼓胀成为了巨大的圆球，被漆成淡蓝的外皮在空中微微的摇晃着，一个金属制成的某种炼金物品，正在这个球体底下的缺口处喷吐着殷红的火光。热气造成的浮力让这个大家伙意欲挣脱引力浮在空中，只是无数的细绳将之连接向另外一头的藤篮。然后紧紧地系在地上。

　　“真是好快的速度……”康斯坦丁不由自主的摸了摸鼻子，感叹道。

　　即使这是他自己提出的构想制作出的东西，但是不得不承认，在这个最大的海船也不过就是三十几米长的世界里，这种同等大小，却悬浮在空中的玩意儿，在近距离观察的时候还是具有着相当的震撼性的……事实上所有的法师学徒的注意力也差不多都被他们自己创造出的这个庞然大物所吸引了，即使康斯坦丁又一次跟着他们的偶像状似亲密的出现，也没有让他们产生太多的感觉。

　　在记忆中众多的传说里，法术和科学的结合总是最为令人禁忌的一种方式，现在看起来，那应该就是指这种更恐怖的效率吧——皮革远远比不上腈纶制品，原本缝制就是个大难题，但是现在兽皮的链接使用了至尊胶，这种魔法混合的胶水，效率远比记忆中的同类产品强悍得多，令人头痛的绳网只要一个小小的魔绳术，就可以让其自己组合起来，就算是记忆中最为困难的加热装置，也完全难不倒法师们……一个长效的火焰法阵而已，而且还不需要那么大的效果，只需要长时间维持，这对于炼金术师来说，算是个什么难题呢？

　　“已经基本上完备了，我们来试试看吧……”克里斯汀的声音中满是兴奋，拉着康斯坦丁直接走向那个吊篮，完全不在乎周围那些学徒投来的异样目光。

　　“什……你说试飞？咱们两个？现在？坐这个？你开玩笑吗？”

　　一天中太阳刚刚升起时或太阳下山前一二个小时，是热气球飞行的最佳时间，因为此时的风通常很平静，气流也很稳定。大风、大雾都不利于热气球的飞行。按照规定，风速小于6米/秒，能见度大于1.5公里，而且飞行空域内无降水，才可以自由飞行，否则最好进行系留飞行。

　　热气球的飞行标准在脑袋里转了一圈，康斯坦丁望着那个刚刚升起到中天的太阳，再感受了一下周围足够让他发丝飞舞的微风，用一种不可思议的声音问道。

　　而且热气球试飞，最重要的是周围应该无电线及高大建筑等危险物……现在虽然说他们现在是在法师塔的高层上，不过由此飞去的话，海顿城之中可是建筑林立……即使这里是法师塔顶上，但是高空的风速反而更加麻烦，这个原始的皮质气球的强度，能够抵抗空中气流的撕扯吗？更何况，这可不对于八成空中飞的物体见怪不管的时代，城防军配制的巨弩或者比不上记忆中的枪炮，不过要想将这个巨大笨拙，只能顺风飘动的东西打下来，至少是不为难的！

　　唯一值得庆幸的，就是不用配备降落伞——只要没有丧失施法能力，法师们就绝对不会被摔死，即使是身为术士的康斯坦丁，对于羽落术这种保命法术也还算是熟稔的。克里斯汀作为正式法师，传送术的熟练程度更是不用多说，因此少年摇了半天脑袋，最终还是走上了那个吊篮。

　　火焰的法阵发出呜呜的低鸣，连接的绳索一根根被断开，巨大的球形产生的升力在很快已经将这个几千立方米的怪物送到了空中。

　　从高空被俯瞰的感觉确实不错，尤其是海顿这样一座中世纪的城市，一尘不染的主要街道，街道上人山人海。法政署的宪兵们四处巡逻，维持秩序；七彩的制服和高耸的头盔让他们在人群中鹤立鸡群。漫步在商店和广场上的美丽女子用眼角仰慕的看看守卫，细致的裙摆扫过人行道。而那些肮脏的后巷之中。

　　高空的风在周围吹过，气球缓缓爬升，人群逐渐变小，而城市的全貌已经尽收眼底，那十余座堡垒、外城以及数不清地高塔拱卫海顿着弓弧形地城墙，而这弓弧的中心。则是恢弘的海顿王宫，康斯坦丁眨了眨眼，远超常人的视力让他还是能够看出，那个巨大的建筑外围的一层层法术灵光。而周围的空间更加辽阔，视线远端，千山万岭尽收眼底，平原大川一览无余。两河之间的冲积平原沃野千里，分化出无数大大小小的田地。让地面上分化出无数的线条。

　　一旁女法师长袍也在微微颤抖，康斯坦丁微微一笑，知道对方不过是被激动一时占据了精神——实际上，这种大自然的壮阔景色最易俘虏人的神智，少年自己一时之间都不由得迷恋其中——明澄的天空中，微微地飘浮着高高的稀疏的云朵，有风自远方来，推动着一阵云流急驰而过，带着棉花一般蓬松而轻柔的花边，慢慢地、但又显著地在每一瞬间发生变化：

　　尽管也曾经有在飞机上观赏地面的经历，但气球这种全方位的感觉确实并非飞机那种小小的舷窗能够比拟。

　　广阔无垠的景色，身边美丽的女孩子……一种莫名的豪气窜过少年的大脑，他不由自主的伸展双臂，让逐渐加强的风力窜过他的法袍，享受那剌剌的声响让人有些飘飘欲仙、仿佛直接跳下去的冲动。

　　“如果我们就这样一直飞下去，能够到达高空吗，甚至是天空的极限？”下一刻，克里斯汀忽然开口问道。

　　“目前的这个气球是做不到的，想要虽然说气球的升限记录有三万三千多米……折合大约十万尺，不过想要达到那种程度，首先需要很结实的外皮，抵抗高空低温的防护，高级的加热系统，封闭的吊篮，还有氧气……当然，这些如果用魔法来解决的话，相对快捷的多，比方说……”沉溺于那种美妙感觉的康斯坦丁随口回应道。

　　但是声音嘎然而止，像是被掐住了脖子——康斯坦丁晃了晃脑袋。眼中闪过懊恼的神色，他刚刚这短短的一句话，却一下透露出了太多的信息。

　　“果然，你知道的，还是远远超出我的想象……”女法师明亮的目光锁定住了懊恼的少年，不过幸好，她接下来的发言并没有表现出多少的怀疑，让康斯坦丁稍微松了一口：“这样多的知识，我还需要多少的东西才能够将之换来呢……”

　　“这种条件下，应该是有些比较浪漫的话题才对吧……居然说得如此庸俗……你天生就是做买卖的么？”康斯坦丁不由得失笑，这个女孩的想法真的有异于常人。然后被破坏了情绪的少年一时间升起了些恶作剧的冲动，他的嘴角扬起一个恶意邪恶的弧度：“我要求的代价也并不是很高，做我的情人怎么样？？这样我就可以经常免费告诉你很多知识哦？”

　　“如果只是这个要求……我可以答应。”出乎康斯坦丁预料的干脆答案。就连提出要求的少年本人也被吓了一跳。

　　“你不是开玩笑？”

　　“当然，如果只是作为获得知识的代价，这显然并不沉重……大法师浮士德为了交换世界上所有的知识，曾经亲自用他的灵魂作为筹码。与之相比，作为一名贵族的情人显然简单的多……更何况你……”

　　“那么说，我如果这样做，你也不会在意吗？”克里斯汀这种冷淡的反应让少年的心中忽然产生了几分怒气——为了知识就可以用任何东西交换？灵魂也算，爱情也算吗？这算哪门子理论？

　　他直接打断了对方的话，然后一把揽过了对方的肩膀，将自己的面孔凑近她。

　　本来以为，这样一来，少女一定会产生些许受到惊吓的自然反应，不管是尖叫或者怒骂，一个巴掌抽过来，甚至是用魔法将自己轰飞，少年都已经做好了心理准备，可是他随即便尴尬的发现，对方的反应却不是想象之中的任何一种。

　　蓝袍的女孩没有做出任何的反抗动作，甚至连那个平淡的表情也仍旧没有一丝变化，她只是……轻轻的闭上了眼睛……

　　“喂喂喂……你什么意思啊？不会是真的什么都随我吧？”

　　这一下作为进攻者的一方，康斯坦丁反倒不知所措了……这个距离之下，高空中的风声已经完全被消弭，她脸上的一切：她脸颊和下腭上的鲜明的酒靥，冰雪一般白皙而细致的皮肤，她淡粉红色嘴唇的曲线，在康斯坦丁的视线之中越来越清晰，甚至呼吸带来的有着暖意的清香，都在分外的刺激着康斯坦丁的思维。他感觉脑袋里面似乎被塞进了一窝马蜂，嗡嗡的吵闹让所有的思维能力都飞了个干净！

　　“不管了，就给她作足全套……”少年大叔把心一横，嘴唇狠狠地印了下去……

　　那接触的感觉，柔软之极，似是一触就欲融化……

　　呜……喀喇啦啦，轰！

　　一种奇怪的声响忽然从头顶传来，康斯坦丁一惊，急切之下，他猛地向下一压，两个人便滚倒在吊篮之中！

　　金属的发火装置在异响之中颤抖着，骤然变成了一团明亮的火球向着周围爆开！升腾的火球撞上了那个方向的气球球皮，接连的火苗爆炸顿时将附近的可燃物全都席卷了进去！一侧吊篮上的绳子首先忽地一声燃烧起来，黑烟将大量的绳索被吞进火舌中，变成了空中飘散的黑色灰烬，然后这火焰就仿佛舒展的元素巨怪一般，朝着上面猛地蔓延！

　　康斯坦丁一时间只觉得眼前金星直冒……只能本能的抱紧了怀中的女孩……


第060章 对谈

　　眼睑上投过来的光线让视网膜感受到了一种温和的粉红色，康斯坦丁微微哼了一声，稍微让那个熟悉的天花板进入到自己的视野……接连眨了好几下眼睛之后，他才终于让两边的视野重新重合起来。

　　就在他刚刚确定自己是在公爵府的房间之中的时候，身体上传来的一阵阵轻微刺激让他不由得微微一颤。

　　那是一种奇妙的感觉，火热的呼吸喷在皮肤上的温暖，发丝与身体接触时的痒痒，以及舌头柔软而湿润的美妙触感……数种感官的享受混合在一起，让脑神经有些无法承受……

　　如同试探恐怖生物的喜怒一般，那柔软的部分贴住顶端。仿佛吮吸糖果一般，不断的摩擦着裂缝周围的部分，甜美的唇舌轻轻噬咬着，揉弄着。如此反覆……

　　“学习能力真的很不错啊……”少年脑袋里转过一个感叹，但嘴里已经不由自主的开始发出快感的呻吟声！

　　能够这样做的存在并不多……这是上一次之后，康斯坦丁与妮尔温之间的约定……当然，我们知道血精灵实际上并没有太多选择的权利，不过她还是非常守信的，每一天都执行着这个神圣的仪式。

　　或者是少年的声音激起了某些斗志，如同初次掌握到控制权，令精灵极为喜悦，于是她集中所有的精力转动舌头。而且，逐渐将之探进喉咙的深处。但这个时候，受到冲击的少年忽然移动了！他紧紧地压住了精灵的后脑……这个意想不到的冲击让精灵好不容易才忍住突然发生的咳嗽，但是坚硬部分并不在乎她的感受，在嘶嘶的吐气声中几乎塞住她的喉咙，令她忍不住的流下眼泪。

　　伴随着混淆不清的低声发出的同时，精灵口腔内的东西膨胀起来，塞住她的喉部，而令她无法喘气。不过接下来的一瞬间，康斯坦丁微微移动了一下腰，她口腔中的那种压迫感随即消失了。

　　白色浑浊的液体开始喷涌，激烈的爆发告一段落之后，少年张开四肢，无力的喘息着。而美丽的精灵则坐直身体……呆呆出神。

　　她依旧穿着那件女仆的服饰，不过胸口部分的花边现在已经被玷污了少许，甚至那绸缎般的金色发丝附近，还沾染着一丝惨白的浑浊液体，而那种独特的淡淡腥气。让周围充溢着一种异样的淫靡气氛。

　　康斯坦丁咽了咽口水，然后伸出一只手……这种情况之下，能够把持住自己的男人恐怕没有多少，不过这个违反约定的动作顿时就找到了报应，精灵忽然暴起。抓住了他的手，灵巧的向一边掰过去，关节反转的剧痛袭来，不习惯的体态和猝不及防的动作让康斯坦丁猛地被掼倒在床上！这种小空间之中的移动，很少有人能够跟游荡者们相比，更何况少年身上现在除了一件睡衣之外，什么装备都没有。

　　然后，一个柔软的躯体覆盖上来，将他牢牢的压住了。

　　“很得意吧，你这个该死的小混蛋？让老娘做这种事情，这个代价可是很严重的哦……”血精灵贴在康斯坦丁的耳边嚅嗫着，不得不说，这个动作有着很浓的暧昧成分……即使隔着那件女仆的服饰，康斯坦丁也能感受到那两团惊人的柔软和弹性，但是即使借个胆子，少年也不敢稍动……这不仅是因为他的一只手都已经被对方巧妙地拧住，也是由于脖子一侧传来的那种有点熟悉的触感……

　　那冰冷的，仿佛会吸取热量的刀刃让少年身体上的燥热迅速的冷却了下来！康斯坦丁的眉头跳动了一下。注意到那幽影一般的短刃正是第一次见面时，精灵的随身武器，只是自己之前已经将之严密的收藏了……没想到还是没有办法瞒过这位小姐的搜查。

　　“别闹啦……这可不像是一位自己来为我进行服务的美丽小姐该说的话哦？”少年缓缓转过半个身位，抽出被压在身下的手，然后轻轻捏住那架在脖子旁的刀刃，将之推到一边，用带着笑意的眼睛盯着似乎怒气冲冲的血精灵：“还有小姐啊，我已经说过了，不用你你的称呼我。还有这种时候也不要用到那种自称，不然的话很容易刺激一些禁忌的快感呢……虽然说我没有那个方面的爱好。”

　　于是仍旧骑在少年腰间的精灵不情不愿的放开了他……随着少年的身体旋转，那种热乎乎的感觉便直接顶到了她的腿上，这位小姐即使嘴上说的再凶悍，终究也是不愿意再受这样的刺激。不过如果就此结束，显然不是这位小姐的行事风格，“不过刚才至少有一半不是在开玩笑呦，说不定有一天我的忍耐到了一定程度的时候，就会让你见血哦……或许我不会杀了你，但是不敢保证不会用这把刀切掉你的什么地方哦？我的主人……”她轻轻地摆弄着手中的刀刃，用一种森冷的语气威胁道。

　　康斯坦丁只能无奈的晃晃脑袋，即使签订了某种单方面的契约，即使进一步的加上了某种更加亲昵的关系，这只小野猫似乎也不是现阶段自己能够完全控制的对象。

　　不得不说，这是个不错的叫早方式……不过自己可承受不了许多次，这不仅对心脏不好，而且对精神的刺激也太过强烈了……如果再来上那么几次，说不定她都能兵不血刃的达到自己的目的……少年自忖还很年轻，不想要以后在早晨起来的时候，总是神经反射想到一把刀刃，而导致再起不能。

　　少年懒洋洋的离开那舒适的大床，开始更衣……不过出乎他意料的，血精灵小姐竟然伸手帮助了他。

　　她温柔而有些笨拙的帮少年脱掉睡衣并递上衬衫时，康斯坦丁简直有点受宠若惊……要知道这位小姐虽然名以上是他的贴身女仆，但是实际上在此之前，可是从来也没有做过任何衬得上这个名字的事情的。再联系到刚才那个香艳的主动服务……“我肯定不是王八之气爆发，那么难道是她头壳歹去了不成？或者是这丫头想要管我要什么？再不就是她‘那个’来了？”少年脑中瞬间已经转过了七八个胡噜弯子。

　　“昨天送你回来的那个小丫头法师，是不是跟你有什么关系？”这个问题很快就得到了解答，逐个地扣上衬衫的纽扣时，精灵盯着少年的眼睛，忽然道。

　　“哪个小丫头？”胡思乱想的康斯坦丁愣了愣。

　　“不许装傻！否则切掉你！”

　　“这个……你是说克里斯汀？她是热气球……哦。就是那个飞行魔导器的发明人，我只是个被拉去做实验的倒霉蛋罢了，就是这种关系……”

　　反应过来的康斯坦丁不由得伸手摸了摸自己的肩后，似乎那里还留着被那爆炸烧灼的炽热痕迹，虽然在牧师的治疗下，那里早就已经连疤痕都看不见了。于是他抹了一下鼻梁，苦笑着回答道。

　　昨天那个打断了浪漫或者不浪漫的飞行旅程的，是个轰轰烈烈的意外，不知为何那个用于加热气体的，本来据说是非常简单的魔法阵出了故障——据克里斯汀的解释是，太过于赶工，因此在刻画的过程中出现了些许的纰漏……但是不管怎么说，这个世界上首个热气球的首次试飞试验算是完美的……失败了。

　　而事实证明康斯坦丁那个绅士的覆盖动作根本属于多此一举，作为一个正式法师，而且还是炼金术师头衔的克里斯汀身上早就准备了触发的防御法阵，爆炸产生的热浪和溅射物完全没有伤到她一根汗毛，康斯坦丁的举动不过是徒然让自己进入到了一个高空昏厥的危险境地，顺便还阻碍了对方的施法动作而已。

　　不管怎么说，最后两个人还是很安全的被传送到了总督府，虽然倒霉的少年被烧焦了一块。

　　不过事情的后续影响可并没有那么小，空中爆开并燃烧的火球爆发范围之大超过想象，而中午时分，这高空之中的异象几乎落入了每个人的眼中，于是亡灵事件余波未平，八卦之魂盛燃的家伙们甚至还想出了一系列有关于恶魔之类的传奇故事，虽然说这种忽略了青天白日背景的故事遭到了大部分人嗤之以鼻，不过至少秉承着宁可信其有不可信其无的成分，城卫军和法政署的宪兵们着实又忙碌了一阵，甚至连正在休养中的公爵长子也交出了一个传话。

　　“你以为我是瞎子吗？康斯坦丁先生，我的‘小主人’？”精灵粗鲁的将马甲套上少年的身体，然后突然拉着他的领子，将他的脸凑近自己，冷哼道：“我可是只看见这个被拉去的倒霉蛋紧紧地抱着人不肯撒手……救治的过程中还说出了关于约定之类的‘字眼’你觉得这符合你所解释的情景吗？”

　　“你……这算是嫉妒吗？所以才有刚才的主动服务？还有那个威胁？”康斯坦丁怔了怔，忽然笑道。

　　“你！你给我滚去死！”

　　……

　　“康斯坦丁少爷，公爵大人要您到他的书房去一趟，他有话对您说。”老管家的声音在门口响起，让正在哼哼唧唧的捂着屁股，以缓解刚刚血精灵的一脚的冲击力的少年一愣。

　　“那老……父亲大人要见我有什么事情吗？还有谁在那里？”少年皱了皱眉头。

　　“公爵大人要你一个人过去。康斯坦丁少爷。应该是一次单独的谈话。”老人走进房间，恭谨的行礼道。

　　单独要见自己？康斯坦丁的眉头皱的更紧，自从来到海顿，这位父亲大人还是头一次单独和自己谈话……实际上这种情况之前也从来没有发生过，公爵与他的所有见面交谈，几乎都是在餐桌上进行的。

　　公爵书房之中的摆设仍旧一样凝重，一如其中的气势，这个父子之间的见面显然并没有任何平民能够想到的温馨，很长一段时间里，康纳利维斯家的现任家主并没有说话，只是坐在那张巨大的橡木办公桌后面，似乎正在迎着落地窗上透出的阳光阅览某件文书。

　　直到康斯坦丁的额角沁出了一滴汗水，公爵才扬起目光，打量着眼前垂手站立的少年。而中年人那微微眯着眼睛，冰冷的眼神让人无法从那里读取到任何可用的信息，只有脸上那深红的伤疤却在不住微微抖动，仿佛怪兽闪烁的瞳仁——事实上，康斯坦丁有那么一瞬间真的以为自己已经被位于魔兽食物链顶端的某种生物盯住了，他甚至感到自己的一些部位的肌腱——比方说腿肚——都在不住的微微抽动。

　　即使是拥有两个人生的记忆，康斯坦丁发现自己在这个世界的某些存在面前，仍然没有保持着平等态度的能力。

　　什么穿越者无论见到什么人也能散发出平等的气势……通通都是胡说！牛迁到北京本质上还是牛，同理，老百姓穿越了本质上还是老百姓，在面对着一个惯常与杀伐决断的人物时，那种天然的畏惧是绝对无法更改的。

　　“坐吧！”帝国公爵指了指桌子对面的那把椅子。

　　“我得承认，你……有些出乎我的意料。”少年用一个僵硬的姿势坐下之后，迎来的又是一段尴尬的沉默，当沙漏中的细沙悄无声息的降低一个刻度，公爵终于缓缓的开口道。

　　康斯坦丁沉默，他曾经听说过关于这个父亲大人的一些传闻，应该说这种词汇对于乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯公爵来说，已经算是一种夸奖……如果想要听到一句类似‘干得不错’或者是‘好’一类的赞赏，那么除非你有能力干掉一个千人队数量的兽人，或者是砍掉了某位部族首领，抑或是大萨满的脑袋并带回来。

　　“那个可以载人飞行的魔导器的效率如何？”

　　“这个……关键性的技术都是克里斯汀法师提供的，我作为一个乘坐者，唯一的感想，可能只有高空之中的风景真的很不错。”少年的思维乱了一下，公爵接下来的这一句话和夸奖完全没有关系，实际上那语气完全像是一种质问……康斯坦丁只能本能的回应了一句。当然，他说的不是真的。

　　“我曾经询问过克里斯汀法师，得到的答复是那个飞行魔导器的原理是由你提出的。”公爵的声音平和而缓慢，但是在康斯坦丁耳朵里不啻于一股夹着冰锥的寒风！

　　“我怎么就忘了这该死的丫头是个一根筋的泄密狂？……克里斯汀啊克里斯汀，有机会我一定要让你知道知道，作为情人究竟有什么样的义务！”少年感觉那股寒风正顺着自己的脊梁骨缓缓的向上爬动，他不由得打了个冷战，在心中狠狠地诅咒道。

　　当然，在想到如何猥亵法师塔最年轻女法师的办法之前，少年要先想办法平息老狮鹫的怒火。

　　“嗯，是的，我确实有提出最基础的部分理论和一部分建议，不过那只是关于纸片会在火焰上飘飞的一个概念，其后的部分，就已经是我无法理解的……不过这东西至少也有三个缺点，速度缓慢，成本过高，而且容易爆炸，恐怕只能用作一种单纯的玩赏品。满足一下那些小人物们飞天的幻想。”沉吟了一下，少年总算是平顺了自己的思路，详细的回应道。

　　当然，他才不会将这种东西真正的划时代意义如实相告，他可不会忘记，这种东西的出现对于西大陆自古以来霸占着制空权的魔兽骑士无疑是最大的冲击，而自己面前，就是掌握着大陆上最强空中骑士部队的老大。

　　“嗯……”这个回答看来让狮鹫兽感到满意，他低下头去，再次将精神集中在桌面的那张纸片上。然后似乎毫不在意的开口道，“关于与公主殿下的联姻，我想要听听你的想法……”

　　“想法？哦，这是国王陛下赐予的无上荣耀，对于……”康斯坦丁发现自己恐怕一辈子也无法赶上这个父亲的思维模式，再次愣了愣，他才给出一个空泛的标准答案。不过这个答案只是叙述了一个开头，便被一声冷哼打断了。

　　“我不想听废话！”公爵挥了挥手，盯着自己的嫡长子：“不要跟我玩那些三流贵族奉为圭臬的那一套废话，我要问的是你自己的想法！你只需要照实回答！如果你不能理解的话，我可以问的详细一点……你总会遇到一个令他神魂颠倒、爱得发癫发狂的女人，但……我希望最好不是现在！你最好不要受到某种蛊惑，说什么爱情受到神祗的赞美这种废话……”

　　“是啊，爱情受到神祗的赞美……不过如果爱情受到神祗的赞美，那么历史就应该向向往爱情、赞美爱情的人道歉，而且是无数次了……”康斯坦丁忽然打断了公爵的问话，他嘴角扯动了一下，扭曲成为一个嘲讽的弧度：“就算爱情受到神祗的赞美，是个无上的真理那又怎么样？爱情和婚姻是两回事，这是一个贵族的应该知道的基本常识不是么？”

　　“为家族争取利益，这不是每个贵族的天职之一吗？”迎着公爵凌厉的眼光，康斯坦丁微笑扩大成了一个无邪的笑脸。

　　“如果这是你真正的想法，那很好……”少年的一番发言看来得到了公爵大人的认同，打量了一下康斯坦丁的脸，然后开口道：“做好准备，明天，国王会召见你……”


第061章 宰相

　　太阳缓缓从贴着地面没睡醒的云的裂缝里，从那橙黄色的、衬着太阳的边缘上，阳光成为一种宽阔的扇子一样的光线，斜斜的投射下来。在辽阔的天空时是细细的、象枪锋一样的这些光线，到临近地面的时候，象奔流一样的扩大起来。照耀在那栋哥特式建筑物高耸的外表上。

　　“晨曦给全城带来了欢乐，在夜间表现得丑恶和可疑的地方现在也泛起了笑容，闪烁的阳光在卧室的窗子上跳舞，透过帘幕和帐幔直射到睡眠人的眼睛上，甚至射入他们的梦里，把夜的黑影驱散。”

　　康斯坦丁注视着晨曦之中那高高的，巨大的岩块组成的建筑物，低声喃喃自语着一段记不清作者的描述……不过显然，他眼前的景色并不能让人感到清晨的欢愉——发肯色宫在这艳红的晨曦中仿佛一只无名的巨大猛兽，青灰色的外墙也被这光柱染上了一种奇怪的赤红的颜色，平静而恐怖地注视着面前的广场。康斯坦丁的视线扫过墙下方深深不知终境的门洞，忽然觉着这黑洞洞的地方像极了怪兽的嘴，无法控制地产生了一丝紧张。

　　与这个世界上其他的人一样，面对着眼前庄严的帝权象征，康斯坦丁仍然会感到敬畏。但是敬畏并不代表无条件的服从，这或许是他与这个世界上所有人都不一样的地方。

　　康斯坦丁今天进入这座城堡的目的很简单。那位至尊的陛下，在迫不及待的宣布他成为自己的孙女婿之后的第三周，才终于想起，还需要看看这个成为皇亲国戚的少年究竟是什么模样——当然这只是个形式上的流程，事情到了这个地步，除非康斯坦丁的长相与华沙鱼人之类亚人种一样怪异，否则很难撼动那个旨意的可行性。

　　虽然是个简单的目的，但却有个复杂的过程，在太阳光刚刚离开地平线的时候，少年便已经被从温暖的梦乡中拖出来，迷迷糊糊的完成了梳洗的过程，再用马车将最后的睡意颠簸掉，老老实实的等候在这座古老的城堡之外。最糟糕的无疑是这一切都必须他自己完成——

　　虽然理论上说，这种名为单独会见的要求。可以有个长辈或者随从跟着，但你当然不能指望对于这种公式化晋见嗤之以鼻的乔治公爵会跟着一起来，而一贯提供指引的老管家，这一次据说有重要的事情需要随行，虽然安吉丽娜很热心的提出让一个手下的仆人跟随，但是这种程度的家伙自然不可能提供什么咨询服务，少年只能无奈的遵循着记忆中那个拟定好的流程，一步步的走下去。

　　穿过那古老而沉重的城门，越过来源于两条大河的支流的护城河，宫门的侍卫一番详细而不失礼仪检验过后，略带一丝自傲地点点头，康斯坦丁回以微笑，然后穿过仿佛迷宫一般的花园，花园门口的侍卫检验过后，略带一丝自傲地点点头，然后康斯坦丁回以微笑……就这样，类似的程序经过了六道。

　　发肯色宫的历史甚至要长于菲尼克斯帝国，古老的地图集中，标注“发肯色”的地方是一个小镇。它究竟是如何在层层的修缮过程中成为眼前几乎与海顿分割开来，占地三十三公顷的巨大城堡圈子，这个过程已无法考证，现在的发肯色宫是六世皇帝最后一次扩建时的老样子。也完全承袭了那个时代的特色。

　　青石组成的主体极为坚厚，连同四周的城墙，碉楼，发肯色宫完全可以称之为一个独立的城，虽然经历了几百年的不断改建，但仍旧保持着些许要塞的风貌：四围用坚固的白石凿砌成足有八十余尺高的城墙。整个堡垒面西背东，有些地方，坚固厚实的墙基甚至超过了海顿的城桓，十几组高塔耸立在城墙周围。高大宽敞的堡门两旁耸立着两座完全对称的敌楼。控制堡垒铁门的机关就在这两处敌楼中。

　　城墙投下的大片阴影让人有种诡异的感觉，即使现在朝阳漫天，仍有种阴寒的气息在阴影中飘荡……

　　众所周知，任何一个王国的宫廷都是最为危险的地方，不知是否是阴谋论的东西看的太多，康斯坦丁总是感觉在这座王宫之中隐藏在不知道哪个角落里面的匕首，以及同样不知道什么时候会出现在自己食物之中的毒药。这一切对于一座宫廷来说，早已经司空见惯，每一个王国的宫廷之中总是能够找到无数因此而死亡的冤魂。

　　康斯坦丁扭动了一下脖子，实际上他最不习惯的还是不能够带着灵魂护符。皇宫之中的检查太过严格，他连袖弩腰带甚至敏捷手套都放在了家里，那枚时刻飘散着一缕亡灵法术气息的护符自然更是不能带着走了。事实上少年在踏入那深邃的城门之后，便感觉到了某种空气的凝滞，这显然是某种大型法术的守护。虽然是意料中事，不过也康斯坦丁让他感觉似乎缺了一些什么东西一样，异常的不舒服。

　　最终在一个内侍的引领下，少年才进入到了城堡的一间会客室中。在被毕恭毕敬的告知国王陛下另有要事之后，便有人奉上玫瑰茶。接着，便没有任何人来打搅少年……哦，也可以说，是没有人搭理他了。

　　当然，内侍就在门外，还是可以随传随到，只不过这个位面的宫廷礼仪里并没有让他们可以陪着客人聊天这一项。

　　不过这也正好让让康斯坦丁轻松一下。

　　实际上少年现在感觉自己已经到了一个极限了，他那钉着光辉闪耀的钮子的浅蓝色上衣、黑裤子和一双皮子极薄的擦得雪亮的靴子紧紧地套在身上，似乎为了达到最佳外观而造就的线条，这服饰用上了一种少年不了解的坚实材质，对人体造成的妨碍足够媲美一套金属铠甲，而衬衣无疑是最白的、最好的……也是浆得最硬的——每一次的移动都会产生砂纸一样的摩擦感；半长的头发梳理出为了达到那种最光亮的白金色，被厚厚的涂上了一层不知名的油膏……完全隔绝了热量，即使是初冬的天气也足够让人感到闷热。而那种药物的刺激更是让头上仿佛扣了个头盔，里面又被放了一窝蚂蚁。

　　而最让人的神经受到考验的，无疑还是那个永远保持的微笑表情。微笑着面每个见到的人……这似乎对于温习贵族礼仪规范也有一定的好处：只不过在十几分钟的时间经过之后，康斯坦丁已经感觉自己的面部表情已经定格在了那个微笑上面，只是不知道在别人眼中这表情究竟是个什么样子——可怜的少年感觉脸部神经已经有些麻痹，表情肌肉早就不在控制范围之内了。

　　甜的发腻的饮料让少年感到脑子有些发僵，他不由自主的打了个哈欠……看看桌上那个精致的沙漏，时间不过刚刚经过了不到半个小时……显然，自己到来的有些太早了，即使那位至尊的作息时间也属于严格保密的范畴，但是康斯坦丁即使用膝盖也可以猜得到，这位太平王朝的皇帝不可能会比记忆中的大明崇祯帝还要勤勉，每天两点睡觉，也能保持五点起床……坊间的传闻早就证实了，这位国王陛下对于女性，还是有那么一点点的魅力与激情的。

　　话虽如此，康斯坦丁还是没有异议的服从了沃尔特规定的流程……被召见的人可以等，但是没听说过哪位国王陛下是乐意等人的——那些还没有登上皇位的“求贤若渴”者或许算是例外，但康斯坦丁又不是贤人，只能算是个闲人。

　　于是为了不至于睡着，康斯坦丁开始左右观望试图分散一下自己的注意力。但就在这时，那扇门再一次的打开了，内侍毕恭毕敬的带着一个人走了进来。

　　这是一个五十左右的人，颇高的身材略显肥胖，两个肩膀又高又宽，使他看来好象总是有点躬腰似的。但是身上一套礼服却是高雅而舒适的，海顿贵族中最为时髦的款式，带着干干净净的精致手套的手中，竟然还拿着一根漂亮手杖，随着他走过来的动作，每走一步就在地面上捣一下，发出清楚的咚咚声。

　　他那宽宽的面孔很有亲和力，颊骨高高的，蓝色的眼睛似乎总是含着一种冷静的有所思虑的神色，朱红色的嘴唇不但让他看起来气色很好，也向人们展示着他健康的内脏情况，只是他那淡黄色的头发虽然还很丰盛，不过已经可以看见其中夹杂着丝丝白发，而他的稠密齐整的胡须甚至比他的头发颜色还淡。

　　康斯坦丁注意到他的同时，他也正看着少年，随即露出一个笑容……那笑容是那样的和蔼，甚至带着一丝孩子式的天真，好像纵使他做出了一些可恶的事情，这笑容也会让人无法对他发出什么责难。但是目光相对时，康斯坦丁骤然感觉心中微微一颤——对方一对因为笑容而眯起的瞳孔中，似乎透着一股凉意的目光直透入心底，少年全身上下象被剥光了衣服一样的难受，似乎自己的某些秘密在这两道目光下已经被摄取了出去，于是他慌忙将头又低下去。

　　“阿尔贝·梅里侯爵阁下……这位康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯阁下。”领路的人妖不慌不忙的施礼，同时也给康斯坦丁做出了一个提醒，让他知道一下面对的究竟是什么人。于是少年连忙诚挚的弯了弯腰。

　　“日安，侯爵阁下，我是康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯……”

　　“哦，哦，我知道，我知道，康纳利维斯的第一顺位继承人……得到了法师塔认可的新任术士嘛，无须多礼，无须多礼。”没有等到少年的自我介绍完毕，梅里侯爵已经做出一个恍然的表情，打断了他的问候，老贵族慈祥的呵呵笑着，拍了拍少年的肩膀——就像很多同属一个家族长辈与晚辈见面时一样：“唉唉，我最近的记忆力也有些衰退了，虽然早就听说你跟着你的父亲到了海顿，但是一直也没有腾出时间去拜访……”

　　“侯爵阁下实在太过客气了……”康斯坦丁随着那个拍动微微颤抖，心中却暗自警惕……眼前这个拥有和蔼笑容的人物，不仅仅是那个侯爵的头衔形容的那么简单，他同时也是菲尼克斯帝国中，掌握着一人之下万人之上政治权利的大人物。

　　阿尔贝·梅里，帝国宰相，还有个不那么动听的外号，金拨鼠。

　　这位宰相大人的出身并不十分高贵，虽然说是个传了十几代的贵族，但是在他的这一辈，除了那装饰着紫荆花的徽章，几乎已经没有什么支撑起他的贵族门面了，甚至如果不是有几个父辈的熟人的帮助，他都无法保住那个三等男爵的头衔，因此他少年时一直都是辗转于各个亲族之间，名义上是借住，实际上都是在给别人做一些打下手或者类似几章采买之类的工作，一般这个工作都是由小厮来干的。

　　但是也就是这个无人知晓的破落贵族末裔，从一个书记官做起，到海顿长老院书记处的处长，法政署副长，再入西南军后勤处长，军务处长，然后在宰相秘书长这个位置上一坐就是十年，最终在前任宰相被乔治公爵殴打事件之中请辞后，他在十三个比他高阶的候选人之中出奇的脱颖而出，升到如今的文官之首——一人之下，万人之上的宰相大人。

　　实际上如果仔细观察这位宰相大人之前曾经担任过的官职，就会发现他不但担任过文职，军职，甚至还在司法处担任过职务，虽然位置上上下下变动不休，几乎经历过所有的职能部门，但是他的职位却总是缓慢而又坚定地向上走着。

　　这样的一个人，从一个落魄贵族起家，而在最终成为王国之中掌握最高行政权的官僚，官场之中沉沉浮浮，却始终没有陨落——事实上这一点让许多人都感到很诧异……更不要说这位宰相大人拥有着一个贵族所有的阴险毒辣，收受的贿赂至少可以养活半个东南军区。而且在政治系统系统与贵族的搏弈中得罪了不少人，所以无论是权贵，抑或是平民之中的名声，都并不理想。

　　但不管怎么说，他依旧坐稳了这个位置。

　　这几十年的功夫，他已经在各个官僚体系之中营造出了非常好的人际网络，虽然他站在国王陛下的一边，不过长老院中和他私交密切的人物多得很，除此之外，还有不少元老级的人物和他是密友。虽然秘密情报之中有无数人试图弹劾他，甚至有无数人私下里一提起他的名字都会不约而同的破口大骂，但在官面之上，所有人都不约而同的维持着作为贵族的体面。

　　总而言之，这家伙无疑就是康斯坦丁最最不愿意单独面对的人物的典型。

　　“我正要去晋见陛下……康斯坦丁……哦，我希望这个称呼不会令你感到介意。”几句不咸不淡的交谈之后，宰相看着拘谨的少年，呵呵笑着：“你如果已经厌烦了等待，不如和我一起去吧。”

　　这是他的权利，作为掌握着政治大权的宰相，他拥有随时见到那位至尊的权利，不管那位是否是在接见客人，还是用餐睡眠，甚至是在与王后颠鸾倒凤……当然那也需要有个充分的理由时。

　　“这……那么就恭敬不如从命了……”少年稍微犹豫了一下，思量着这个邀请后面的问题，来之前并没有得到关于这位宰相大人与自己的家族特别亲厚的情报，对方这番示好来的有些古怪，不过显然，对于这个政治环境并不了解的他无法从中判断出正确的信息，少年最终咬了咬牙，答应了这个邀请。

　　然后便是穿过一条走廊，开始沿着几乎望不到尽头的楼梯开始了一轮令人绝望的攀登。

　　他们的最终目的是北城墙上的塔楼，那位陛下最喜欢的一个书房和办公场所就被设置在这个地方。而这也是整座城市的制高点。比古堡的尖顶还要高，在建筑应用上，这里等于守卫古堡的炮台——而当攻城战进行到这个时候，进攻者就会发现光是拿下古堡还控制不了这些高塔，而致命的箭矢和某些法术则会从这些塔周围的窗口中给予他们致命的麻烦。

　　康斯坦丁曾经听过一个笑话，说一位过气的女明星就喜欢住在高高的楼上，每个去拜访的朋友都会被累得上气不接下气，当有人问她为什么住得如此高时，得到的回答是，她现在只有靠这种方法才会让人心动。

　　难道这位国王陛下也有同样的嗜好不成？攀登中的少年恶意的猜测道。

　　这个过程中，引路的侍从已经更换过几次了，但无一例外的，他们的存在只会让少年感到更加烦闷，不仅是那种仿佛奶油蛋糕一般的声音，还有那些一模一样的兰花指——虽然知道在西大陆并没有对人体使用残忍刑罚以确保宫闱安全的习惯，但是少年也同样确定这些家伙绝对缺少雄性荷尔蒙的支持……尤其是现在这个，康斯坦丁不得不用力的低着头，恐怕自己无法克制住自己的怒火，把面前晃来晃去的，那个被上好衣料包裹的紧紧绷绷的屁股用魔法飞弹砸烂。

　　而保持着优雅笑容面对着那名宰相大人，更是一个辛苦的差事，康斯坦丁甚至有些怀疑这老头是不是拥有着正经的骑士身份，如此长的阶梯，他攀登起来居然一副气定神闲的样子，完全没有任何的异样。

　　转过了令人头脑发晕的无数个圈子之后，那冗长的螺旋楼梯终于到了尽头，一扇毫不起眼的木门出现在那里。

　　出乎意料的，门口并没有用于传唱旨意的侍卫之类的设置，只有带路的人妖王敲了敲门，然后用那种令人发晕的粘腻声音喊到：“国王陛下，阿尔贝·梅里侯爵阁下已经来了。同行的还有康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯阁下。”

　　“进来。”房间里传出了一个温和的声音，然后那扇门便自动向一旁划开了。


第062章 封赏

　　目光先在房间里扫了一眼，少年注意到，这座设计上用于观察敌情以及攻击的建筑已被装修成一座考究的别馆，塔楼四周的拱形窗口也已被扩建成宽敞的阳台。透过那些华丽的窗棂，可以望见一望无际的平原，森林原野，辽阔的天空与大地，令人心旷神怡；而向下，整个海顿的景色格尽收眼底，城中仍然保持着传统的古风的大街小巷仿佛尽在脚下。

　　似乎，很有种睥睨一切的……君王的傲慢。

　　与城堡下面那豪华奢靡的风格不同，这间独据顶层的书房陈设简洁的令人吃惊——除了四壁书架上的一排排书册和卷轴之外，剩下的家具就是房间中心地舒适高背椅和巨大书桌了。地板正中间铺着一块墨绿色镶着淡绿色花纹的地毯，除此之外便没有任何多余的摆设。

　　“乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯之子，康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯，参见皇帝陛下，愿神之祝福永远相伴您的左右。”

　　康斯坦丁在行到皇帝身前十英尺的地方停下来，单膝点地，向那位至尊行礼，但是显然作为一个现代人，他并不喜欢也不想使用这种礼节，因此虽然身体跪了下去，视线却顽固的从低垂的眼帘下探了起来，向山毛榉木书桌后面，此刻正以一个端正的架势从埋首于一份文件之中抬起头的，西大陆最强大国家的国王陛下扫了过去。

　　气势十足。

　　这位皇帝陛下的年龄也超过五十岁了，虽然说这个世界中的人最高寿命或许要长于康斯坦丁原本的位面，但是按照一般的原则，这个年纪的人仍旧应该开始显露出衰老的迹象了，就像那位宰相大人……但显然，皇帝保养得很好——他有阳光一般的金发，带着和蔼可亲表情的面孔上不见一丝皱纹，莹蓝的眼睛虽然并没有笑意，但也并非是传说中的那种皇帝才有的冷酷，而是温和内敛的，只有嘴角的弧度显示着他的威严。

　　但是事实上。这位至尊给予康斯坦丁的印象并不比金拨鼠宰相强势到哪里去，虽然说也许他那张精致的面孔仍旧称得上有魅力这一点让少年有些惊奇，不过也就仅此而已——男人与男人之间，如果没有什么性向上的特殊爱好，那么英俊与否并不那么重要，或者说，英俊的家伙们容易引来某些愤恨的心理？

　　“哼！”

　　一个不满的轻微哼声骤然从皇帝的身后，高背椅的阴影中传来。于是康斯坦丁的视线只在这位至尊身上停留了一瞬，便骤然被这视线牵引了过去！

　　视线的尽头，正燃烧着一团暗红的火焰——一个高大的身影无声的站在那影子里，一件暗红色的兜帽长袍无风自动，身体虽然被笼罩在那宽大的红袍之中，但是依旧挺直。长长的兜帽松松地搭在头上，阴影下的面容并不清晰，但是却似乎有种令人畏惧的气势。即使是康斯坦丁特别的视力，也无法看穿那一团蒙住对方面孔的黑暗，只能勉强看见那一双诡异的眼睛。

　　与少年的视线交叉之间，那双紫色的眼睛进射出异平寻常的火花，似乎时刻都笼罩着狂飚的激情。

　　事实上对方的视线同样只在自己的身上停留了一瞬……但是康斯坦丁却可以感觉到那种视线在自己的身上掠过的每一寸，而下一刻，一种奇异的燥热随着那视线产生，在身体上蔓延开来，随即……升温到一个令人无法忍耐的程度！那种火焰焚烧一般的感觉几乎让康斯坦丁有种跳起来的冲动！但是全身的肌肉却仿佛不听使唤的完全无法活动。

　　少年张开嘴，似乎要忍不住狂叫起来，但还没等到这想法成为现实，一切又都恢复了原样，那种诡异的感觉幻觉一般消失的无影无踪，在外人看来，康斯坦丁只是在至尊的视线中微微颤抖了一下身体。

　　康斯坦丁再一次深深地低下头，调整着急促的呼吸，他知道这种感觉并非是人所带来的压迫感，而是某种超自然的效果——为了安全起见，巫妖的灵魂护符已经被康斯坦丁放在公爵府，但也因此，康斯坦丁也无从询问那诡异的感觉究竟是什么，只能按照常理推断出那是一种魔法造成的效果，至于说只是某种简单的共鸣，抑或是高深的探查，那就不是这个刚刚跨进学徒门槛的术士能够知道的事情了。

　　他虽然不知道这位红袍究竟是个什么身份，但是显然，那一定是一位深不可测的施法者，而且或者，是能力至少等同乃至超越了法师塔主人大法师尼古拉的存在！

　　几十秒，抑或是几十分钟那么长？康斯坦丁正有些感觉到支撑不住时，一个温和的声音忽然开口道：“康纳利维斯家的康斯坦丁，站起来吧。”

　　这个声音响起的同时，少年便感觉自己的心脏上蓦地去了一块大石头，那种无形的压迫烟消云散，呼吸也顺畅许多，他连忙站直身体，但还是恭谨的低着头。

　　“把头抬起来……不必那么拘谨，这里并不是议事厅。”皇帝陛下挥了挥白皙的手掌。

　　与温和的声音不同，他的眼光带着一种不似常人的冰冷和咄咄逼人，在康斯坦丁的脸上稍微停留了一下之后，这位至尊淡淡地开口道：“我听说你最近碰上了一些麻烦？事情是否已经完全解决了？”

　　“来了……”康斯坦丁的眉头跳了跳，之前那吸血鬼的事情虽然也是导致了这次见面推辞的原因之一，不过显然并不适宜作为开场白，这位皇帝陛下显然没有跟自己扯皮的心情……少年不动声色的深吸一口气，小心翼翼的不让自己的声音产生什么波动，然后才照着早就做好的答案回答：

　　“只是一些无法暴露在阳光之下的家伙们的诡计，试图行刺我的父亲，幸好有正义三神，以及陛下的威能庇佑，我们一家才能转危为安，只是处理上还有些不尽人意，以至于传出了无端的留言，给海顿的民生造成了不良影响，惹了不少乱子，我实在是惭愧无地。”

　　“是这样吗？我听说的部分里，可是由于你的出色表现，才能够击退了那些污秽的存在……”

　　这一番话显然很让皇帝陛下感到满意，他小小的赞扬了一句：“你这个岁数的孩子，能够不骄不躁，这很难得……但是记住，沉稳，应该是我这个岁数的人才需要的……如果太过沉稳了，也就少了一些勇气，年轻人就该怀抱梦想，去闯荡，去冒险、去犯错，否则世事惟艰，单凭沉稳可是什么都做不成的。”

　　“是的陛下！谢谢您的忠告，我会努力的！”

　　“你的运气很不错……”这位至尊的语风忽然一转，以一个康斯坦丁熟悉的动作将视线在他的身上再次游弋了一圈，然后不甚满意的哼了一声：“米娅可是我们皇家最美丽的一支花朵，我们辛辛苦苦的将她培育成长，但在最后却要送到你的手中……”

　　“谢谢您的关心！尊敬的皇帝陛下！我更要感谢您赐予我的尊荣，没有人比您更加慈悲了。”这一次，康斯坦丁的回答来的极快……这种话要怎么回答？不管是前世或者今生，康斯坦丁都没有类似的经验。

　　至于说皇帝的抱怨，少年选择性的将之忽略了——这种做媒的话可是没有啥可信度的，在他熟悉的那个位面，报纸上的征婚广告哪个不是说得天花乱坠，什么体健貌端、有房有车，结果一见面，体健原来个矮，貌端就是皮黑，房子与人同住，车嘛，有个电动车就算对得起观众了，否则有个骡子拉着两个轮胎也算得上数。更何况说话的还是他的爷爷，感情分加到了极限……这位公主殿下在你口中夸得这样天花乱坠，不要到时候见面，给我一个作奥特曼的机会就算是阿弥陀佛了！

　　嘀咕归嘀咕，不过康斯坦丁仍旧在脸上挤出一个喜不自胜的表情，他心中也明白，这政治联姻可不是菜市场，能随你高兴挑三拣四的。

　　此时更应该注意的乃是皇帝对自己的称呼以及自称——几句话中，这位菲尼克斯的至尊称你称我，似乎早就已经将自己这个康纳利维斯公爵的嫡长子头衔扔到了一边，而以自己的孙子一般的晚辈等级对待他了。

　　高德佛里·戈登·雷尔夫七世的目光收敛了一些，他觉得这个孩子与情报官从遥远的西疆传递回来的那些的信息不符，他虽然看上去确实有那么几分呆滞的样子，不过此刻他胸口却挂着那块巴掌大的金属铭牌，那个龙形的雕饰正骄傲的展示着自己的双翼，以及它主人的术士身份。而根据最近的消息，这个小家伙甚至还获得了自由进入法师塔两名大法师实验室的权限，这可不是传闻中那个白痴的小鬼可以得到的荣耀。

　　还有那个飞行的魔导器……皇帝心中稍微鄙视了一下，虽然说那些法师们对此一如既往的采取守口如瓶的态度，但是他们的隐瞒并不会对自己的情报网造成任何影响，这个小鬼在其中起到的作用，也就是今天他传召的主因，有人说傻子和天才往往只有一线之隔……那么眼前这个小家伙或者就是那种天才吗？

　　对于这几个答案，皇帝很满意，当然按照计划，康斯坦丁一定也必须会这样说，这样可以进行接下来的谈话了。

　　“你能这样的自觉，这很好……那么，鉴于你在之前剿灭亡灵，保卫帝都安全的杰出表现，我以菲尼克斯皇帝的名义册封你……”这位皇帝陛下缓缓从座位上站起了身，走到垂首的少年身边。而后者在他说出册封二字时微微一颤，而后便麻利的单膝跪倒。

　　于是皇帝满意的点点头：“康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯……为帝国二等子爵。”

　　康斯坦丁安静的低头听封……少年很清楚那个表现之类的云云不过是一种冠冕堂皇的说法，即使自己没有任何表现，在把女儿嫁给自己之前，雷尔夫七世也会捏出一个什么理由来给自己一个爵位的……公主的丈夫再怎么寒酸，也要有个相称的头衔才行……但就在他准备施礼以结束这个例行仪式的时候，那位国王陛下接下来的一番话却让他摸不着头脑的震惊了一下：“另外，鉴于你在之前某场骚乱之中保卫了皇室成员的功绩，加封你一级子爵勋衔，至于说领地，暂时定在图尔行省的维卡吧……”

　　“我的陛下，这是不是有些操之过急？康斯坦丁阁下确实是……这个青年才俊，但是他甚至还没有举行过成年礼，领一等子爵的权限，并保有领地未免太过仓促了。更何况维卡紧邻西疆环境恶劣，康斯坦丁阁下的经验是否……”

　　康斯坦丁还处在震惊之中的时候，有人已经反应过来了……一直没有机会开口的宰相大人这个时候打断了皇帝陛下的册封，老头儿弯着腰走上两步颤声开口，原本和蔼的面孔已经被震惊弄得有点歪曲。

　　相对于不了解内情，只震惊于爵位的康斯坦丁，宰相大人想到的更多……对于一个刚刚册封的贵族来说，二等子爵的勋衔是否过大或者是受勋人还没有成年都不过是些小事，可是图尔行省可是紧邻着图拉德行省，狮鹫领地旁边的地方——这个决定等于是变相的增加了康纳利维斯家的封地！而且那个暧昧到了极点的理由算是怎么回事？救助皇室成员？宰相大人偷看了一眼满脸不悦的皇帝陛下，心中却在猜测这位主子是不是昨天晚上在哪个情人身上灌注了太多的精华，以至于脑浆也受到了损失了。

　　“请注意你的仪态，侯爵阁下。”皇帝的声音低沉了少许，这让他的话听起来有些冷漠的味道：“如果你认为这个爵衔并不合衬，那么我的宰相阁下，我倒是可以考虑由你来决定……”

　　宰相微微颤抖了一下，皇帝的这番发言有些超乎他那颗布满皱褶的大脑思虑范围，但是他离水的鱼一般开合了几下嘴巴，再也没有说出任何反对的言辞——决定贵族的爵衔是只有皇帝才能行使的权利，这项权利就连贵族元老院都无法干涉，皇帝陛下只要坚持，他根本就无法拒绝。

　　“不过你说的确实有一点道理，当然，这个问题并不大……只要让他完成成人礼就可以了，再配合一个合适的助手，维卡这种小地方应该不成问题。这件事情就交给梅里卿你去处理吧……尽早将诏令发出去。”公爵的含蓄劝导根本没有起到任何作用，皇帝这个时候似乎准备将昏庸进行到底了，他挥了挥手，进而将事情推到了不可逆转的层次上；“好啦！这件事已经决定了！”

　　老侯爵被这个过于干脆的决定噎的发出了一声粗重的喘息，但是皇帝望向他的眼光之中，那一抹森冷也让他无法再提出任何的疑问。

　　“哦，还有一件事情……康斯坦丁，嗯，你现在是康斯坦丁子爵了。”皇帝陛下这个时候的注意力似乎已经再次转移到了案头的卷宗上，他手中的羽毛笔飞舞着，在一张挺括的羊皮纸上签下了一个漂亮的签名，然后满意的扫视了一眼，在上面盖上了他的印鉴。

　　顿了顿，他似乎又想起了一件微不足道的小事一般抬起了头：“魔法塔上报，康斯坦丁卿你似乎最近取得了一些成就，是关于传说中的飞行艇的？”

　　“是的，我的陛下，是一些微不足道的成绩，我的一点想法给了克里斯汀法师的计划一些灵感。”刚刚成为了一名名正言顺的贵族的少年愣了愣，小心的回答道。

　　他感觉似乎有什么地方不对劲，虽然他并没有见过雷夫尔七世，但是从之前的只言片语的传言之中，以及对于另一个位面历史上那些皇帝的了解来推断，这个老家伙并不是一个会随着心意做事的人，而显然，这个决定也绝对不是心血来潮那么简单的事情。

　　“嗯……非常好，康纳利维斯家族的成员，似乎每一个人对于飞行都有着特殊的执着……这样很好，我将任命你为帝国飞行艇计划的总负责人，在一个月的时间之内，我希望可以见到一艘完全的成品飞艇。”

　　皇帝的声音冷却下来，刚刚那个册封带来的些许激情似乎在这个时候散去了。他将手中的羊皮纸卷起，交给一旁侍立的内侍，转递给康斯坦丁。

　　“但是我的陛下，飞行艇的主体制作部分并不是由我来完成的，还没有最终成功，第一次的飞行试验已经失败了……”

　　少年呆滞，心中的惊讶让他甚至忘了去接那应该是代表他新身份的羊皮卷——这位菲尼克斯的皇帝陛下，难道今天是发了疯，还是他一贯如此？接连的两个命令强人所难而又莫名其妙的命令是在针对自己，还是在针对什么？

　　“据我所知，昨天的那一次飞行已经是一次成功的试飞。如果是资金问题，那么不必担心……”皇帝的声音平淡，但其中代表的意义，却让康斯坦丁的心跳速度不由自主的加快了：“我会通知财务大臣，从内务补贴中挪出二十万金币给你……另外，我会知会尼古拉大法师，请他派遣法师协助你。”

　　“你需要考虑的，便是在一个月之内给我一个满意的答案……”


第063章 战斗经验

　　关于飞艇，有人讨论，我只能说飞艇上搭载法师是个不错的意见，但是狮鹫上同样也可以搭载法师……而且狮鹫的灵活度决定了他绝对要比飞艇战斗力强悍些。再者，这两种兵种在高阶施法者面前同样没有太大的区别。这是我的看法，大家有不同意见，欢迎讨论……只要别骂人，我啥都接受的。

　　“你有什么看法？”看着少年与自己的宰相的身影跟着内侍消失在那扇厚重的木门之后，皇帝陛下思虑了片刻，忽然开口道。

　　“你对于臣子的捉弄倾向越来越严重了……那个老家伙刚才的样子看起来像是要把心脏从嘴里吐出来……”暗红的斗篷兜帽中传出一个悦耳的声音，稍微的沙哑无损于那专属于女性声音的柔美，反而为之添上了一种慵懒的诱惑。

　　“当然，另外一边同样没有什么看法……一个小小的术士学徒，并没有太多值得关注的能力……”慵懒的声音顿了顿，或许是自己的说法没有得到任何反应，她有些失望：“虽然我没有去过现场，不过其中传回来的消息也足够判断一些事情。那些僵尸虽然等级不高，但却还带有特殊改造的痕迹，那不是一个十三岁的小毛头，一个刚刚觉醒了自己能力的术士能够涉及到的层面。不过，有一件事还是需要注意一下，我感觉到在他身上残存着一些亡灵法术的气息……虽然极为微弱，但毕竟还是存在。”

　　“你的意思是说，虽然那些僵尸并不是他自己召唤的，但他也有可能与召唤者有过接触？”

　　“只需要简单的注意一下……毕竟亡灵法术的气息也有可能是他自己领悟了某种亡灵派系的法术，这对于术士来说也是相当常见的事情。”红袍人用一种无所谓的语气回答道：“从这一次的事情来看，即使他与某些黑暗力量有关，那里也没有几个能够造成大影响的家伙……只要有点脑子的家伙，就不会弄出那样的闹剧。”

　　“那样最好……不过我还是需要比较确实的答复。毕竟我不想让一个亡灵法术的使用者，就这样混进了王族之中。”国王陛下手中的羽毛笔跳跃着，在文件上留下一个个流畅的花体字符，声音之中同样听不出什么波动：“当然如果情况无关紧要，倒是也还能够容忍。”

　　“那个所谓的飞空艇具有多大的价值？在我看来……那种东西是不可能与空骑士们对抗的。更何况这还是出自于那个小狮鹫的脑子……”女士伸手掀掉了头上的兜帽，让如瀑布般的褐色波浪状长发披肩而下，闪烁的紫色眼神闪烁着狡猾的光芒，褐色的肌肤无损于她的美丽，反而增添了一些别样的魅力。

　　“这种东西充其量只能起到一种辅助的作用，后勤补给，运输和远距离侦查之类的作用，庞大笨拙的外表和缓慢的速度足够让他们变成最好的靶子。如果对方没有空中兵种，那么它就是霸者，但如果两者对抗……我没有什么兴趣用为数不多的金币来增强狮鹫的信心。”国王陛下将一份文件扔到一边：“现在还不清楚，乔治那个家伙到底再打些什么主意，也无从判断他递过来的到底是一支橄榄枝还是食人藤。”

　　“那么你研究他用来做什么？”不过轻轻一个转身，女士那件原本宽大的罩袍便已经变得轻薄合体，完美的勾勒出她的性感的身材，然后她伸开双臂，顽皮的抱住正在凝神于文件之中的至尊，这个动作让她的长发微微扬起，露出额角上一小块微微尖锐的凸起，如果有外人在场，那么轻易地就会联想起某些异族的存在：“而且还给狮鹫增加了一块地盘？”

　　“那种跟戈壁差不都少的地方，即使是贫困的康纳利维斯也没有兴趣的……何况他们也拿不到。”七世陛下停下了公务，但是并没有回应这个温柔的纠缠，他的视线转向远方，冷硬的目光转化为思虑的深色：“只是现阶段，需要逐渐增加这个孩子的影响力，这关系到借助他能够从那只讨厌的猛禽身上拔下多少毛。而我希望的，自然是他们翅膀上的，哪怕一根也好。”

　　“康纳利维斯家的老家伙们绝对不会让你动他们的一根汗毛的……”女士轻笑道。“如果他们就此割断了这小家伙跟家族之间的联系，那么你岂不是什么也得不到？”

　　“所以我会在他们割舍之前，尽量的纠缠起更多的毛。比方说这个飞空艇……”皇帝向椅背上靠了靠，似乎在享受这种亲昵的感觉，但是眼中的冷厉却丝毫不变：“如果康纳利维斯家族接受这种安排，让那个少年按照现有的道路一步步走下去，即使是成为一个有名无实的家族族长，那么一切仍然都还好说，但他们要是从中作梗，或者进行某些动作，那么康纳利维斯与菲尼克斯，就有可能必须在毁灭与生存之间进行一次选择……”

　　“要与康纳利维斯家族直接对抗？还是说……你要逼使他们……”女士此时已经完全坐在了王座上，不过这番话却让她挺起了原本腻上对方身体的腰。

　　“不！不！”皇帝摇了摇头，“能与那只老狮鹫维持现状是再好不过的，只是……这架巨大的战车已经有些失去控制，也无法停滞，如果它一旦转错了冲锋的方向……就会比什么事情都来得致命。所以在这个时候，这个身份特殊的小家伙与皇室的联姻就给了我们双方一个相互妥协的机会，当这种妥协在未来走上联合的正确轨道时，康纳利维斯就不再成为威胁了。”

　　“这样做真的好吗？难道就没有了别的任何的方法，来解决目前的情况？”女士的声音之中出现了一些变化，有无奈，有嘲讽，有沉重，但又好像什么都没有，只是在轻笑。“还是说，你想做到当年没有能够做到的事情，用以证明你的某些权威？”

　　“我知道……你很喜欢那个孩子，实际上我也很犹豫……”长叹了一声，皇帝站起了身体，走到窗边。“处于我的立场，我也还不想这么早便给那个孩子套上婚姻的枷锁，但有些事情……身为皇室，是无从抉择的。不得不说这是一种悲哀，但却很难避免……”雷尔夫七世那种冷厉的表情便消失了，取而代之的是一种肃穆，只有微微下垂的眉梢和抿着的嘴角上流露出了他的疲惫。“幸好目前看来，一切还都处于一个平稳的阶段，虽然有些反弹……但并不强烈。”

　　“一切顺利的话，还有机会可以摆脱这个枷锁，是吗？”红袍的女士轻声提醒道：“但是……你是否考虑到了他们方面的反应产生的影响？别忘了还有他们……以他们拥有着的力量……如果想要干涉的话……”

　　“暂时还不会……在一切还没有成为定局之前，暂时还可以安抚她和他……只要使用一些手段。”国王沉默片刻，轻轻拍了怕窗口光滑的石砖，发出啪的一声轻响：“而且，幸运女神无疑站在我的这边，那个奇妙的巧合让这一切有了个很好的转折。只要想办法做出调整，未必不能达成最好的效果。”

　　红袍的女士沉默，半响之后，她轻轻举起手，指尖在空气中划出了数个闪亮的符号，然后她的身躯就消失在一片暗红的影子之中。只留下一些淡淡的硫磺气息。

　　羽毛笔在羊皮纸上摩擦出沙沙的轻响，将一连串数字写在一张画好的图纸旁边，康斯坦丁眯起眼睛，让柔软的驼绒靠垫支撑起自己的身体，白天那一连串令人头昏脑胀的各种仪式和签署文件的过程之后，他感觉自己的力量也被抽走了不少，而现在进行的工作更是让这种疲惫的感觉加深了几倍。

　　“这些东西的底稿早就已经被决定好了吧？确实是非常精巧的一种交通工具，而且花费也不大。”灵魂护符闪烁着幽幽的绿光，巫妖看来对于少年的各种古怪想法早就已经见怪不怪了：“不过那位国王陛下看来似乎做了一笔赔本的买卖，这个东西根本花不了那么多金币。”

　　“他的这笔钱可不只是用来制造飞空艇的……”康斯坦丁懒洋洋的回应道。

　　皇帝陛下现阶段的命令看起来严苛，但是实际上操作起来却又是另外的一件事情——只要能够借助一个熟练地炼金术师的力量，半个月之内想要制作出一艘小一些的成品的热气飞艇都不是什么难事，更何况康斯坦丁还可以用一个热气球来应付差事。有个几天时间和几百金币就足够成事。

　　这位至尊的手不可谓不长……虽然法师塔的学员招收并不带有政治审核和强制隔离策略，想要埋下几个眼线简直是再平常不过了，但是短短的一天时间，对于热气球的事情就已经是了若指掌，这个速度在这个时代已经算是恐怖，既然如此，他当然应该清楚，这个康斯坦丁式的飞行艇是多么的价廉物美。

　　这笔钱，应该算是一种变相的‘奖励’吧，二十万金币说多不多，说少不少，对于魔法师来说那不过是几件高级的装备，但是对于一个贵族，特别现阶段的康斯坦丁来说，这笔钱算是个大数目。

　　那个远在天边的领地是不用去想了，但是至少现在，自己已经是个帝国子爵——当然，这种爵位通常都不过是赏给一些跑腿办事的家伙们的官衔，比方说那个前来传达旨意的卡尔·卡萨斯，但自己的爵位应该不会就此停下来，至少在不远的将来，一定会是亲王的头衔。

　　“不过，这些东西让你现在的注意力被分散了不少，我明显的感觉到，你力量的进步变慢了……这不是一个好的征兆。”巫妖的声音响起，似乎带着一些不满：“一般来说，身份高人一等就代表着拥有高人一等的能力，他们通常需要支付一般人支付不起的代价，这样才能面对任何棘手难缠的对手都游刃有余。但是你别忘了你现在没有这种能力，那么，现在你到底是抱住国王陛下的粗腿，还是仍旧坚定跟自己的家族站在同一边？”

　　“你以为我不想快速积攒力量？可是你自己不是都说了，这没有那么容易吗？”康斯坦丁坐直身体，烦躁的摇了摇脑袋——回想起晚餐的餐桌上，那位小妈和弟弟看着自己的眼神，少年感觉有些脊背发冷。

　　“战斗，一直是积累资本的最好阶梯，你如果想要快速积攒力量，那么一些势均力敌甚至是超越能力的挑战是必须的。”

　　“都是废话，我现在哪有地方去经历那种冒险？难道你要我扔下一切跑出去冒险不成？如果能跑，我说不定早就跑了……现在国王和老头子都不可能放我走的，我可不想过通缉犯的生活——更何况在那之前，一个沃尔特恐怕就把我抓回来了！”

　　“是啊，让你外出冒险肯定是行不通的，不过如果是经历战斗，我倒是想到了一个办法。”巫妖的声音中带上了些许得意：“你只要集中精神就可以了……”

　　……

　　康斯坦丁眼神稍微凝了凝，看着眼前的景色。

　　一大片森林在暗沉的夜空下显得黑黝黝一团。随着阵阵夜风吹起，每一棵树地树梢都晃动着，发出沙沙的声音。听起来象是一条盘伏在大地上的莫名猛兽，向所有者的冒险者标示出这是一片乃是属于它的领地——地面上的影子在微弱的星光中晃动，让人产生一片片的黑影仿佛活物的错觉，这些影子幽灵一样在林子之间游弋着，缓慢而安静。

　　“简直和真的没有什么两样……”

　　少年摸了摸鼻子，小心的将腰带上的精金弯刀朝上挑动了一下，使它更适合自己手的位置，然后他仔细的注视着林木之间的动静，虽然一片安静。但他隐隐觉得有一些不对劲——林间的夜枭低鸣不知在什么时候停止了，四周静悄悄的，夜色完全被笼罩在了这种诡异的寂静之中。

　　安静，并不总是代表一切正常，当暴风雨来临之前，那种宁静更是不同寻常的。

　　康斯坦丁微微转动着视线，但随即便停止在了一个方向上，他注意到一个丑陋的东西从灌木从中探出头来；晦暗的光线中，无法正确分辨他的颜色，总之是灰白、灰绿或者类似颜色之中的一种，不规则的形状上布满了皱巴巴的表皮，只有仔细观察时，才能从那一对玻璃球一般的眼睛中分辨出那是个类似人类的脑袋，但不规则的五官分布，叫人看了就会产生恶心的感觉。

　　康斯坦丁微微伏低了身体，缓缓抬起左手，随着不甚响亮的一声喀嚓声，一支箭矢直直的钉向了那个脑袋下面的部分。

　　袖箭的准确性很有保证，随着令人厌恶的摩擦撕裂声，那个身影重重的跌向了灌木丛中，钉上脖颈的箭矢让它完全没有机会呼救。但康斯坦丁随即便发现自己失算了，几乎是立即的，林子里就响起一片嘈杂的尖叫声；显然那里藏着的生物并不仅仅只有一只。

　　一群地精。

　　少年皱了皱眉头，他注意到随着尖叫声，四五个身影从灌木从里冲出来。它们有着相同颜色的皮肤和头发，穿着暗色的简陋皮革制品，只不过身高只有三四英尺，看起来像是一群侏儒或者小矮人……如果不注意它们丑陋的脑袋的话。在一个稍微高大的家伙领导下，它们尖叫着，一只手高高举起插了钉子的木棒，摆出了一副包围的态势——不过同时，这些玩意儿并没有忘记同时用一只手小心翼翼地顶着木盾或者什么遮挡物挡在胸前。而越是接近少年，他们的脚步也越有技术性的慢了下来。

　　寒光一闪，康斯坦丁腰间的弯刀已经划出了刀鞘，斩击中竟然隐隐戴上了风雷之声！

　　一个距离他最近的家伙首先遭殃了，矮小的敌人护在胸前的简陋木盾卡的一声分成了两半，然后是包裹着皮革的身体，这可怜虫惨叫一声仰面就倒，皮肤和骨骼只微微阻挡了一下便被分开，大团花花绿绿的东西哗啦一声喷溅出来，在地上溅成令人恶心的一滩！

　　少年这柄弯刀是黑暗精灵以精金铸造的精品，轻薄的刀身阻力很小，但却极为沉重，异于发力，而刀刃已经被康斯坦丁刻意研磨保养过，虽然不能削铁如泥，但切肉斩骨却像是割黄油一般容易。再加上拔刀术的加速效果，这种情况并不奇异。

　　但是造成的效果无疑足够恐怖，更何况他面前的这些家伙们天性胆小——剩余的几只地精立刻发出了更大的尖叫声，转身向着灌木丛中逃了回去！

　　康斯坦丁嗤笑一声，地精天性胆小，一旦战况对他们不利就会抱头鼠窜——实际上如果他们一拥而上，刚刚使用完拔刀术的自己说不定会挨上那么两三下狼牙棒。

　　跨步，出刀，地精的速度不慢，但是那两条小短腿显然无法跟人类的跑动速度相提并论，十几秒钟的时间，还不够他们完全跑回灌木丛中，已经被弯刀逐个劈倒在地！一时快意之间，康斯坦丁甚至有空闲耍了几个并不标准的武术动作。

　　但显然，少年得意的太早了。

　　就在他几乎追上最后一头地精时，旁边的灌木丛之中哗啦一声震响，一条白影猛地窜出，向他扑来！这突如其来的攻击吓得他微微一怔，下意识的抬起弯刀去格档……然后他立刻反应过来不对，可是为时已晚……

　　“嗷！”带着一声低沉的咆哮，那白毛怪物——一条足有八尺长四尺高的大狼已经猛的张开巨大的双颚，直直的咬住了他的左臂！


第064章 头衔

　　森森的利齿切向手臂的同时，一阵白光从那里爆发出来，某种无形的力量在那里形成了防护，将这一咬的力量挡住了大半！少年抓住机会向后抽手，不过那怪物却不给他这个机会，脑袋一扭，发出一声可怕的低嚎。于是随着一股巨大的力量从手臂处传来，接着康斯坦丁便觉得一阵眩晕，自己整个人已经随着这力量轻飘飘的飞了起来。

　　“呜……！”

　　康斯坦丁狼狈的重重跌在地上，一声惨叫也被憋在了喉咙中，变成了半截呜咽——从屁股上直接传来的这一下的冲击让他有种错觉，自己只要一开口，某个内脏就会从嘴里直接喷出去！可惜他的倒霉遭遇还没有结束，一阵冰冷刺骨还夹杂着令人作呕恶臭的冰息在下一秒直接轰上了他的身体！冰冷的感觉让他脑袋发晕，其中蕴含的冲击力更是直接将他推在了地上。

　　“你已经死了！笨蛋！”阴冷的声音骤然在周围响起，于是周围的景色——最后一个尖叫着逃窜的地精，刚刚喷出冰息的白毛巨狼。以及随风摇曳的树木……都骤然凝固了，只有少年胸腹上刚刚凝结起来的冰块随着哗啦啦的声响不断溶解，掉落下去。

　　“你这耍赖的家伙！不是说几只地精么？”

　　少年的脸色发青，显然刚刚那一记冰息并不好受，不过他很快便已经恢复如常，而在这个同时，周围的景色随着一阵淡淡的涟漪逐渐改变，最终化成了一片灰蒙蒙的虚无。

　　这里是康斯坦丁与巫妖的灵魂通道，心灵空间之中形成的模拟影像——这个联系通道由于巫妖那失败的占据而成为了半废弃的，但是显然，作为一个活了几百年的存在，哈特提尔还是很有环保思想，懂得什么叫废物利用的。于是一个精神上的训练场便在这个废弃的联系上展开，而不得不说，这个想法确实是个很好的主意。可以随时显现出栩栩如生幻象的空间，用来做一些模拟训练之类的无疑再合适不过了。

　　“不得不说你这种在各个领域的突发奇想总是有着惊人的实用性……但是我记得，我们的目的是要训练你作为术士的能力，如果是全部用刀的话，那么你还不如去练劈柴！”灰蒙蒙的光线之中，科特洛·德·哈特迪尔包裹在黑袍子中骨架身影缓缓浮现在康斯坦丁面前，他仍旧是那种没有波动的刻板声音，只是身上的长袍随风飞舞一般飘动着，似乎在展示着某种程度的怒气。

　　“什么？那是冬狼？我嘞……竟然给我设置了这么高等级的怪物……太难了吧？”康斯坦丁揉了揉被咬的手臂，狠狠地翻了个白眼……巫妖最近似乎终于找到了灵魂契约上一个小小的不足，他虽然不会反抗康斯坦丁的命令，但是却开始在言语上施加攻击，而且用词方面似乎有越来越狠毒的倾向。

　　“冒险之中时刻充满了无法预测的情况，而你居然连一条小小的冬狼这样的变数都无法轻易应付，我建议你以后还是老老实实的做你的贵族……至少在坚固的城堡之中，你只需要注意不要被大块的肉给噎死就好。”

　　“‘小小的变数’？你搞清楚，我可不是什么紫荆大法师，第七肋条骨之类的！这种草原上最可怕的威胁……”少年不满的反驳道。

　　“我是第七颈骨！还有……冬狼只有在成群的时候才危险！单独的冬狼不过是低阶的魔法兽罢了，比地精也强不到哪里！实际上你刚才只要用一个闪光术便可以吓跑大部分地精，也可以分辨出灌木丛中的冬狼……”对于少年的抱怨，巫妖回以一个不以为然的嗤声：“这种程度的东西都无法应付，你这种贵族的小崽子真是没用到了极点……如果是在梅斯塔利亚法师协会学习，恐怕不出三天就得变成实验室里的材料。”

　　“老变态！”

　　对于巫妖的教训，康斯坦丁只能无奈的撇撇嘴。知道在这个问题上纠缠下去没有任何的意义——梅斯塔利亚法师协会的教育方针中，法师学徒的地位比奴隶也高不到哪里，这种方式之下培养出的法师确实要比一般的更加适合于战斗，但是过度严苛的环境也造成了他们阴暗的性格，实际上在康斯坦丁看来哈特迪尔还算是相当不错的，或许是成为了巫妖的几百年时间，已经磨平了他性格中过于怪异的部分，至少他并不是杀人狂……当然，那种对于自身知识的炫耀说不定也算是变态心理的一种。

　　稍事休息之后，第二波的训练便展开了。

　　对于冒险，这个老家伙真的非常有经验，他做出的情景往往拥有着很高的突然性，那种稍一失神就会导致死亡的紧张感让康斯坦丁叫苦不迭。

　　比方说驱逐了一群地精之后，他们的泥潭之中躺着一方装饰精美金光闪闪的特制箱子，半开的箱盖下隐约露出宝物的亮光，煞是诱人。但就在康斯坦丁试图去拿的时候，财宝突然活了过来——不是财宝，而是整个财宝箱都活了过来，硕大的宝箱陡然间扭曲着膨胀起来，刹时间便化为两米多高的庞大怪物……将他一口吞下！

　　或者某个地穴的出口近在咫尺时，地上的枯叶之中却隐藏着胶质的粘液，欣喜的少年一旦向着光明飞奔，很有可能就会在下一刻滑进一个装置着倒刺的地洞，或者是果冻一样的粘液怪的大嘴中！

　　“探险家们这么提醒过，在进出洞口前需停一停，一来是回复体力以应对可能发生的意外情况，二是给眼睛适应光亮的时间。……”

　　老巫妖的解释总是在少年彻底的被这些陷阱蹂躏过后，才姗姗来迟。

　　“战场上时间就是法师的第二生命，同样法力，同样咒语，先念完的一个就会占据先机。不同的人颂念咒语的时间也是不同的，毕竟口音习惯，甚至心情因素都有可能影响咒语的发挥。但咒语也不是念得越快越好，越高级的法术咒语往往越长越拗口，越快失败概率越高，不过，你只要掌握了重要的音节，施展的速度就会相应加快，记住……”

　　少年学的很用心……尽管恶搞报复的心态似乎多些，但哈特迪尔不愧是个经验丰富的施法者，而这种施法技巧，往往是一个魔法师最大的秘密，连最亲近的弟子都不一定传授。于是多次试验下来，康斯坦丁很是得到了一些教诲……他掌握的几个咒文的念咒时间，被硬生生的减短了四分之一，一些手势的使用上，也同样更加熟稔了。

　　只是相应的代价，就是当他来到魔法塔的时候，眼睛下面又习惯性的挂上了一抹淤青。

　　……

　　“斗牛士，斗牛士，现在上班了……嘿……嘿！”

　　哼哼着记忆中父亲常常在工作时哼唱的不知名小区，切尼卖力的用手中的麻布擦拭着实验桌，似乎那石头表面的光泽便是某种法术成功的标志一般。

　　实验室很大，光是试验台的面积就已经比记忆中的家里还大了不少，要全部自己擦一遍，其实并不轻松，虽然实际上用隐形仆役这个法术，打扫起来往往快捷省力得多，不过大多数时间中他仍旧喜欢亲自动手做这些事情……这不仅是因为穷人的习惯。

　　依靠法术或者省力得多，不过万一有个法师大人忽然布置下来难以完成的任务，没有法术可用的后果可就不知怎么样了，因此胆小的切尼早就习惯了保留可以使用的法术位……据说这也是一个法师应该养成的习惯，低阶学徒常常得意的自我夸耀这一点。

　　自己的机灵应该可以让自己成为一个正式的法师吧……即使只是能够使用二阶法术的高阶学徒也好，这样当自己回到那个小村子的时候，至少可以拥有个不错的生活，说不定还能当上村长……呸呸，正式的法师至少也是个贵族呢，学徒习惯性的在脑中胡思乱想。在这个几乎与世隔绝的地方，这是唯一能够让他感到愉快的事情了。

　　切尼今天的心情仍旧很不错。因为他被分配到了一个看来很有前途的工作——在这个实验室中，一个正式法师和高阶学徒组成的小组要研究些东西，而他则被分配来打下手。

　　法师塔里面低阶法师学徒的地位比奴隶也高不到哪里，打扫实验室，清理垃圾，累死累活。尽管法师学徒数量不少，但往往一百个法师学徒中能够成功毕业成为法师的，只有寥寥的六七人而已。因此所有人都在争取着每一个可能出头的位置，哪怕看起来是多么的不起眼也好——比方说现在切尼的工作，虽然只是打下手，不过如果有幸听到了法师间讨论的某些理论，那么就能对自己的学习有很大的帮助。

　　切尼手上的动作忽然僵了僵，因为实验室中心，那座传送法阵骤然亮起，一个黑色的人影从里面闪了出来。

　　实际上他的袍子是一种很深的灰色，但是在这个实验室并不明亮的光线中，看上去却格外的深幽，尤其是那深深兜帽中露出的洁白下巴，皮肤和衣服的反差看上去仿佛传说中的某些怪物。

　　“这里是1173号实验室吗？”下巴动了一下，传出的声音温和而轻缓。于是切尼愣了愣，然后松了口气。

　　“没错，这里的传送阵还算是好用，没出过什么毛病。”法师学徒开了一个不那么好笑的玩笑——他已经注意到对方只有五尺多一点的身高，以及那件袍子上有些暗淡的颜色，像是老旧或者过度的漂洗造成的痕迹……不过却没有将徽章露出来，这种习惯一般只有低阶学徒才有……虽然自己并没有见过他，不过在这个空间交错而又大得惊人的法师塔中，这并不是一件什么稀奇的事情。“你运气不错，导师和前辈们都还没到，我基本上已经打扫完成了……剩下的就是等着他们来了。”

　　“虽然没有人要求，不过最好是把徽章佩戴好啦，小心一点总是没错的，我听说这次负责的法师可是那个，据说是个相当严厉而且认真的导师，有不少家伙一个不留神就被他教训的很惨呢。”

　　将麻布扔进水桶，切尼看着那名黑袍的学徒摘下兜帽，露出一张平凡的面孔……那种极淡的金色头发让他看起来有些像是那些贵族学员，不过嘴角那有些懒洋洋的微笑和眼睛下面仿佛睡眠不足的清淤组成的气质，却将之冲淡殆尽，不知为何的，切尼感到很放松，眼前这个人似乎可以成为同伴吧，他便不由自主的罗嗦了两句像是拉关系的话。

　　“科尼·贝斯特法师？不是克里斯汀法师吗？”黑袍子脸上露出了一个疑惑的表情。

　　“你从哪里听说的？克里斯汀法师？如果是那样可就好啦……你也是克里斯汀法师的拥簇是吧？”切尼的眼珠子转了转，笑了起来：“我知道了，你一定是知道撒迪厄斯·奥多利和比利·塔尔伯特两位学长也参加了这个小组，所以才理所当然的以为是克里斯汀法师带队是吧？可惜啊……据说她最近都在忙于自己的魔像，恐怕没有什么时间来参加这个倒霉的项目了。”

　　“那么科尼·贝斯特法师这个人怎么样？很严格吗？”黑袍子的脸色稍微动了动，不过仍旧带着那种和蔼的气质。

　　“具体的我们这个等级的怎么能评价啊？听说他在法师塔里的高阶炼金术师之中，也算是数一数二的啦，只不过据说他不大喜欢外出，在法师塔里呆了十几年之后，脾气多少都会有些古怪吧？哦，你可得注意一下，听说他是个法术至上主义者，所以最好什么都试着用法术完成，这样才容易让他高兴……”低阶学徒好心的提醒着这个看起来有点呆的同伴，不过他的话题很快就转到另外一件让他幸灾乐祸的事情上去了：“不过据说啊，这一次研究的东西是个不怎么依靠法术，也能在天上飞的东西哦？而且还是要跟一个术士合作，还是对方负责，这让科尼法师很不满呢，但是这是最高导师和皇帝陛下亲自下达的命令，他又不能不来……那个负责的家伙有乐子了。”

　　“那么说这个家伙岂不是很倒霉？”黑袍子的表情变得有些古怪。

　　“那可不一定……据说他很有来头，你不知道？”切尼愣了愣，这些事情参加小组之前已经算是广为流传了，眼前这个家伙到底是多么消息不灵通啊？不过有个炫耀知识的机会也让他有些愉快，于是他滔滔不绝的开始讲述起来：“他可是那个那个西北的康……就是那个狮鹫家族的长子，这一次还被皇帝陛下封为了子爵……虽然说贵族大多都是些好吃懒做的家伙，不过这个人据说在学徒考试中一个人就放倒了一堆学长们呢……几乎所有有进阶希望的学长这一次都没能成功晋级，据说都是因为他的缘故……”

　　“……最重要的，他是个术士，科尼大法师一向也看不起这些依靠天赋的家伙们。”

　　说到这里，滔滔不绝的学徒小心的向四周望了望，似乎担心自己这番压低声音的言辞仍旧有可能被那个被评价者听见：“不过你也不用那么沮丧，科尼大法师一旦和他产生冲突，我们说不定就有机会听到很多法术理论了，而且这一次研究的东西可是很厉害的哦，说不定咱们都可以体验一下飞起来的感觉……！”

　　学徒聒噪的声音随着中央的传送法阵中的光泽嘎然而止，他慌慌张张的低下头，向那些走出的长袍身影施礼。

　　高大的身影走在一群人最前面，他步伐稳重，神态优雅倨傲，青色法师袍上暗淡的光线似乎为他增添了一层朦胧的光晕，看起来有些不真实。一条细细的银链让那枚漂亮的龙形吊饰随着他的动作微微晃动，那展开双翼的高等生物似乎也带上了某种凛然的生气。显示着他高贵的身份。

　　切尼的冷汗已经沁出了额角……自己刚才的失礼言行恐怕已经被高阶法师听到了，不然他怎么会径直朝着自己这边走过来？

　　但是下一刻，更让法师学徒的脑瓜发晕的事情发生了，法师阁下在他面前站定施礼，虽然只是个法师间的常用礼节。

　　“日安，康斯坦丁子爵阁下。我是科尼·贝斯特，这次尼古拉法师派来协助计划的负责人。”

　　康斯坦丁标准的还礼，用低头掩饰住皱起的眉头——飞空艇计划的负责人是自己，这是那位至尊的旨意，但是眼前这个家伙的说法……看来真的诚如刚才的介绍，他对于自己的成见颇深啊。

　　“请原谅我的失礼……您或者对我的说法不满，不过我坚持认为，研究活动的负责人，不应该是由简单的提出理论的人。而是由最具有能力的人来担任。”

　　笼罩在青色法袍中的人似乎注意到了少年脸上的变化，他开口道，声音之中满是不容置疑的坚定，只是配合上那倨傲的态度，让这个声音显得格外刺耳。

　　站在漩涡中心，切尼身体微微颤抖着，可怜的法师学徒感觉自己脑袋里翻涌的全是惊涛骇浪，他恨不得快点让自己晕过去算了，但是偏偏这个时候，他的意志却格外清醒。

　　他清楚的听到黑袍中的少年冷笑了一声：“负责人的头衔，我倒是并不稀罕，不过能力这种玩意儿，不是凭嘴上说说就有的啊……”


第065章 决斗

　　少年的声音不高，但是却恰好的传进对方那青色法袍覆盖下的耳朵里……于是他立刻欣赏到了对方那张五官深刻的脸上万花筒一般的变化。

　　“你说什么？”科尼·贝斯特的声音中带着响亮的牙齿摩擦音，但是那个可恶的黑袍少年却仿佛完全没有听到，带着一个可恶的笑容将视线投向了他身后的学徒们。

　　对于这种家伙，康斯坦丁是半点客气的余地也没有的——虽然从某些方面来说，少年的脾气很好，他遇事也往往从根本上去考虑，很少使用以势压人之类的手段，避免过于激化的冲突。但那并不代表他就不会以势压人，不会发火。

　　如果提出类似要求的是克里斯汀，康斯坦丁的反应大多也就是一笑置之……毕竟那个女孩子对于这个项目有长时间的研究，也做出了一定的实践，而且还是跟自己同属进载人飞行器的第一人，康斯坦丁又从她手中敲诈了不少魔法物品，更重要的是，那是跟自己关系暧昧的美女。一个小小的热气球制造权而已，给了也就给了，没有什么大不了。

　　可是眼前这个家伙……康斯坦丁的视线平静的掠过对方兜帽中那个混合着惊讶和恼怒的面孔……丝毫不掩饰自己脸上的不屑。

　　你算是个什么玩意儿？上来就摆上一个老资格，仗着自己是个正式法师，就想要绝对的主导权么？难道长了一个高耸的鹰钩鼻子，脑子也退化到了鸟类的程度？说好听的，这种举动算是争强好胜，意图掠夺他人研究成果，说的难听点，不服从国家至高权威，藐视领导……你能力强就要你做主？比起宅男资格来，我就怕了你不成？

　　大不了一拍两散，至多就是尼古拉那里说一说，换个人来就是，就算万般无奈，老子自己找人来，你当我需要你们几个烂草根青树皮么？凡尔纳那个老家伙，在实验室里玩孔明灯玩的不亦乐乎，如果我说找他弄个大的，他乐不得跟我合作！

　　“康斯坦丁子爵阁下……”见那个少年将视线投到自己身上，撒迪厄斯·奥多利微微躬身，他的外貌一如既往的阳光，只是脸上那个懒散的笑容有些勉强。

　　有意无意的，这位法师学徒提高了自己音量。而这个隐晦的提醒显然起了些作用，科尼法师粗重的喘息了几下，终于还是没有继续说出什么不符合身份的言辞，只是用那种带着杀意的目光扫视了一眼面前微笑的少年，转身走向实验桌，挥手之间，便将桌子上首的简易座位变形成为一把漂亮的高背椅。重重的坐下运气。

　　只是这一连串的动作也让他没有注意到，康斯坦丁眯起的眼睛闪烁着的一丝不怀好意的光泽。

　　如果想要追求能够让自己自由的生存的力量，康斯坦丁就少不了要在魔法的世界之中耗费很多光阴，借助国王陛下的这个旨意，能够拉出一批跟自己比较合拍的同伴自然是最好的，但是自己的这个小小的班底之中如果出现一个强势的不和谐音符，那么这一切就变得没有什么意义了……而眼前这个正式法师无疑是最为糟糕的状况。

　　似乎现在在法师塔中，所有人对于自己的态度都不是很友善，那么不管是敲山震虎或者杀鸡儆猴，自己都有表露一下权威性的必要？少年的心中已经开始考虑教训一下这个鹰钩鼻子的家伙的可行性了。

　　“这是我按照陛下的要求，尝试设计出的飞行器图样，各位可以看一下……”

　　清了清嗓子，康斯坦丁将一叠羊皮纸扔在桌上，然后满意的在每个人脸上收获起或多或少的震惊以及迷茫——羊皮纸上就是他昨天绘制出的草图。不过上面的图样并不是简式的热气球，而是真正意义上的飞艇，按照他记忆中的想法，这个粗雪茄形的飞行器的总长超过了一百五十尺，直径三十尺，尽管与记忆中那些东西相比不过是个小打小闹的把戏，但在这个并没有工业可言的大陆，这算得上是个真正意义上的庞然大物。

　　考虑到皇帝陛下可能将之投入的用途，飞艇使用半硬式的模式，主要通过气囊内的气体压力来保持其外形，但一些刚性的龙骨起辅助作用，小型魔法阵组成的加热系统被分散成为几组安置，气囊也被分成了两组，也提出了防火的构想用以避免之前那次爆炸产生的尴尬。

　　热气飞艇能够提供的升力实在有限，如果可以，康斯坦丁的意向自然是轻气体飞艇……不过很不幸的，他并是不是那种通才的穿越妖孽，氦气这种高科技的玩意儿完全不在考虑之中，而氢气……虽然电解水就能得到的简单玩意儿……不过这种没有安全感的气体，直接被少年放入了不予考虑的条件中。他可不想创造一支价值不菲的巨大烟花、那种荣誉只属于罗老。

　　“完美的构想……我没有补充的想法了。”

　　撒迪厄斯轻轻叹息一声，最先打破了沉默的气氛，这位即将进阶正式法师的高阶学徒捻着最后的一张图纸，望向康斯坦丁的目光之中已经带上了崇敬——即使对方只是个比他还要小了几岁的少年。

　　这几张平凡的羊皮纸上，普通的墨水勾勒出的想法却奇异而完美到简直可以用妖孽这个词汇来形容，他甚至可以想象出那个巨大飞空艇在空中飞行的样子，也能够勾勒出那发明了这个魔导器的少年无比光辉的未来，而这也让阳光少年心中，感到无比的纠结……当然，出身于富商家庭的撒迪厄斯并不会嫉妒比他优秀的人的才华，他那个成为豪商的父亲早就告诉过他，世界上之所以出现了这么多的生物，就是因为没有什么生物可以超越一切的完美，即使是高高在上的神祗们。因此能够跟一个优秀的人物合作，同样也是一件幸运的事情。

　　只是如果可以选择的话，他无疑更想要这个绘制在图纸上的梦想能够完美的实现——可惜，奥术之主博卡布似乎并没有聆听到他这个年轻信徒的祈求，也没有给他任何选择的余地。

　　郁闷的撒迪厄斯瞥了一眼正在自己的椅子上运气的科尼·贝斯特导师，毫无疑问的，这位十七岁便获得初阶魔法师身份的人才，只用了十年的时间已经触摸到了魔网的第七层，拥有着充足的实力——传说中，他只要再经过一些时间的锤炼，就能成为法师塔中为数不多的，拥有虹龙徽章的存在。

　　但是这样两个卓然的存在，为什么就不能互相容忍一下呢？

　　当然不能容忍！

　　不应该是这样的，这一定是个阴谋！以皇帝为首的那帮贵族为了打压法师们，而制造出的一个阴谋！他这样的岁数怎么可能提出如此完美的构想？那一定是皇帝从某些地方招来的法师完成的，却故意让这个少年来将之公布出来！

　　从看到那图纸的一刻，科尼·贝斯特心中就已经如此假定，这也让他心中愤怒的火焰更加高炽。

　　他怎么能够容忍这一切？制造在天空之中飞行的魔导器，这是大多数炼金术师为之努力的目标之一，传说之中，法师们甚至曾经让整个城市飞翔于天空之中，那个梦幻的年代，法师代表了无所不能，但是现在，这已经成为了一种梦想，无数炼金术师们试图重新让魔力的驱动的船只飞翔于空中，却最终只能失败收场。但没有想到，这梦想竟然会在一个还不到十四岁的少年手中得到实现？

　　自己不是不能接受接受这个梦想就在自己面前被实现，但不应该是这个人！法师瞪着那个一脸白痴笑容的小鬼……可以是克里斯汀那样的天才少女，可以是凡尔纳那样的疯狂人物，甚至可以是法师塔之中任何一位拥有着法师徽章的同僚，但是这个小混蛋……

　　而且……他甚至不是一个法师，而只是一个依靠天生那一点微不足道能力哗众取宠的术士！飞行船的发明者，他怎么配得上这个华丽的冠冕？

　　“康斯坦丁阁下，据我所知，你的能力觉醒时间并不长，而之前也并没有进行系统的法术方面的学习……因此我很想知道，在没有人帮助的前提下，你究竟是如何完成这个涉及到多方面的设计的？”他压抑着自己心中的怒气，提出了问题：“或者说……这个魔导器的设想，真的是你所推想出来的吗？”

　　“切尼，你知道吗？我府邸上那条看守着鸡窝的守门犬，每次看到见到母鸡生下的鸡蛋时，却始终喜欢大声乱吠……尽管它绝不可能产下半只鸡蛋。动物的本性真是奇妙啊，不是吗？”

　　显然，康斯坦丁根本没有兴趣面对这个家伙的挑衅，将视线转向畏畏缩缩的打杂学徒，一开始就不打算一味忍让的少年只是轻声自语般的讽刺回去。

　　“你……混蛋！我以法师的身份向你提出决斗！”

　　法师最后的一点理智被这个恶毒的讥刺轰飞到了九霄云外，他鞥地站起来，华丽的高背椅被这个动作带翻，在实验室光滑的石质地面上撞出轰隆一声巨响！

　　余音回荡，袅袅不绝……

　　这声音就像是个魔咒，让除了康斯坦丁之外，所有在场的学徒们全都进入了瞬间的呆滞之中！

　　第一个反应过来的撒迪厄斯痛苦的捂住了脑袋……科尼·贝斯特法师，您到底在想些什么啊……难道今天早晨的南瓜汤之中被负责饮食的仆役们扔进了番石芹？还是颚骨草？否则法师阁下怎么会做出这种昏庸的判断？

　　面前这个少年可不是您凭借法师身份，就能随意处置的学徒啊……

　　康纳利维斯家的嫡长子，刚刚被皇帝册封的一等子爵再加上与凡尔纳大法师的特殊关系，尼古拉大法师对他甚至也另眼相看，真正与之出现了矛盾，吃亏的绝对不会是他，就算不顾及这些身份，一个正式法师跟一个术士学徒决斗？赢了理所当然，没有任何炫耀的余地……如果输了，一世英名未免付诸流水……这种惨剧可不是没有出现过，普内斯法师现在已经几乎在法师塔中绝迹。

　　“嗯……真好……干掉他！”耳边传来的轻声低语让撒迪厄斯回复了些许清醒——

　　如果说现在还有个兴奋的人物，那么非比利·塔尔伯特莫属……之前的研究之中，他便已经对康斯坦丁看不惯，只不过是个术士，仗着些天生的能力从魔网中窃取力量的家伙，贵族的子弟很了不得吗？法师的地位一向超然于贵族之上，即使是自己这样的法术学徒，也同样可以弄到一个体面地爵位，而正式法师眼中，那些东西更是粪土一般的存在。栗发的少年眼中的兴奋几乎化为实质，如果视线也能产生升攻击力的话，那么不用他的导师动手，这眼光也足够将康斯坦丁融化掉！

　　看着自己好友脸上那兴奋的有些狰狞的表情，撒迪厄斯心中只剩下了叹息……

　　难怪能够成为师徒……这个家伙和科尼·贝斯特法师的脾气简直是一个模子刻出来的——喜欢爽快，讨厌罗罗嗦嗦牵扯不清，在他们心中，任何事情都可以直接手底下见真章。谁拳头大谁就有道理，不过如此而已。这样的性格或者适合于专精塑能系的法师，可偏偏这两个人却都选择了变化系。

　　“既然如此……两位不介意的话，我能否有资格作为两位的决斗见证人？”如果不能避免，那么就将损失减低到最小的程度吧……商人之子站起身的同时下定了决心。“如果没有异议，那么就请二位移驾到法师斗技场……”

　　在帝国内骑士可以随意挑战任何一名被他认作不符合骑士精神的战士，这是合法的，也是被写进了骑士守则的东西，甚至在一些地方被大力推广。

　　但是这一点却不适用于魔法师。

　　魔法并不是专门为杀人而发明的技艺，但无可否认的是，杀人是魔法地最大用途之一。越高阶的施法者，越强力的魔法，杀伤效果就越强。彼此间地较量切磋也就越危险。一个不留神之间，就可能造成死亡的后果，甚至连神力都无从救护。而作为一种稀缺资源，帝国自然不会允许法师们损耗在这种无聊的意气之争中。也不会让他们去任意虐杀那些没有掌握着超自然力量的人们。

　　不过毕竟，事在人为。

　　法师之间的较量还是会在各种形势下发生，除了那些隐藏在阴影之中的搏杀，大部分的法师，会比较文明的点到为止，而掌握了高阶法术的施法者之间的战斗，则是通过另外的方式来完成。

　　……

　　传送的光弧逐渐散去，康斯坦丁与科尼·贝斯特已经各自站在了一个巨大的空间之中。

　　一座幽暗的大厅，青石启程的没有窗棂和门扉的空间看上去有些压抑，只有高高的天顶之中那些悬浮的魔法光球提供着青白的光辉。

　　这里是法师塔中的角斗场，它被强大的魔法结界所笼罩着，凡是在此范围之内，就不会出现“死亡”这种状况。任何原本会致命的攻击和伤害都会被自动阻挡，改变成“静滞”效果，举例而言，倘若康斯坦丁一记拔刀术砍断了对方的脖子，正常情况下自然死人头飞起，对方一命呜呼……但在这个结界中。他只会被死死定住，不能移动，不能诵咒，不能再继续战斗，但同时也不会被继续攻击，直接判负。而且在胜负已分之后，这个魔法结界还能自动对受伤者进行治疗，各种强力神术拍下来。哪怕你原本已经奄奄一息，只要还没断气，那就保证能救活。

　　这其实已经算不上真正的决斗，而只是一种比试形式的切磋，因为它地规则相当细致，需要在特殊的法阵中举行，不得借助魔法装备之类，包括法杖、卷轴、药水都是禁止的。而魔法造成的威胁也会消弭于无形，只能判断出对手是否会产生杀伤，与某些武技的竞技运动化有点相似。

　　“该死的小鬼！”

　　双目尽赤的法师诅咒了一句，然后开始吟诵咒语，他脚下后退，咒文流利畅快如喷涌的泉水，显然绝对下过相当的苦工。

　　而在他对面不远处，康斯坦丁的战术却异常的简单，他随手在空气中画出一个符号，却还没有等到那闪亮的符文轨迹消散。少年已经向前猛地冲了出去！

　　刀锋在空气中划出了半月的闪光，正正的指向动作骤然减缓的法师！

　　只是刀锋临体，康斯坦丁却觉得弯刀好象突然砍进了一大块黄油，不由自主的偏向了一边。

　　但是这个攻击无疑让魔法师吓了一跳，他侧身一闪，那柄弯刀还是在他肩膀侧面的法袍上划出一道长长的裂口。而这个时候，对方的攻击却没有停滞，少年的脚已经接踵而至，不过法师不知何时施展的防御法术显然相当有效，这一脚仿佛踢在棉花堆上。其上带着的力量只是让法师趔趄了一下。

　　能够成为正式法师，科尼·贝斯特还是有着相当的能力的，不管是之前的弯刀还是脚下的冲击，竟然都没有让这位正式法师的颂咒中断！


第066章 结果

　　当法术完成，他地全身皮肤上都仿佛笼罩了一层大理石的微光，这是一个非常有用的防护魔法，就像是在身上附着一层石头皮肤，不会妨碍行动，却能有效地暂时抵御攻击。

　　但是完成了这个防御，法师已经变成了大理石般洁白的脸上却殊无喜意——康斯坦丁手中的弯刀惊鸿般圈转，虽然在他身体外围的力场影响下再一次偏移开来，但仍旧擦着法师的肩头掠过！黝黑中带着点点光泽的刀锋到处，大理石碎粉连着几滴鲜血被扬上了半空！一阵钻心的疼痛让法师脸上抽搐了一下！

　　石肤能挡刀剑刺击，但是唯独对于坚韧无比的精金没有太大的效果，他的反应又跟不上康斯坦丁的出手速度，实际上如果不是康斯坦丁的手劲不够，这一记结结实实挨上了，战斗恐怕立刻就会结束！

　　但是完成了一次连技，甚至抢先攻击到了对手的康斯坦丁心中也在微微叹息，他的攻击力和准确性都稍微下降了……对付一个比自己至少高了六七级的人物，这实在是个非常大的影响——由于禁止了能够给决斗对象带来增幅的魔法道具，他失去了敏捷手套带来的加成，凭借他现在的速度，至多让对方感到应付吃力，却无法达到那种应付不及的效果了。攻城槌戒指和新得到的巫术戒指这些相当合手的魔法武器同样受到干扰而无法使用，算是极为不利的。

　　当然，康斯坦丁之所以对这个明显有利于对方的决斗请求没有回绝，一方面是因为形势比人强，他必须要维护自己的利益，否则就会在计划上一败涂地，而另一方面也是因为，对方在这里收到的限制更大——一个正式法师，尤其还是个炼金术师，他身上可能携带，能够使用的各种魔法物品实在是太多了……如果是直接的战斗，恐怕对方只要抬一抬手，就足够康斯坦丁这个术士学徒被轰杀死几回！而现在，他想要使用法术，就要老老实实的自己持咒才行。

　　对方的反击就在他心神微分的时候来了！

　　科尼法师单手一挥，直接打向康斯坦丁的胁下，少年虽然反射式的躬身，但还是被擦到了少许，腰肋之间顿时一片麻木灼痛——石肤术的效果之下，对方的拳头坚硬如铁，尽管只是稍微擦过，力量也不甚大，但是造成的伤害同样不容小觑！

　　两个施法者决斗弄到靠肉搏决胜负，似乎是有些不对劲的样子，只不过炼金术师擅长的就是变化学派的魔法，原本注重的也就是强化辅助，这么做也不算多么逾越本分，匪夷所思。但即使那疼痛正刺激着自己的神经，现在康斯坦丁却很清楚，必须紧紧地缠住对方……科尼·贝斯特是个法术能力远远凌驾于自己之上的正式法师，他只要一个动作，就可以发动各种各样的法术攻击，如果自己距离对方太远，能够使用的东西就太多了！

　　而对方却在同时画出了一个手势，一团紫色的光泽在他手中成型……魔法飞弹！

　　不过这个效果并没有成功，康斯坦丁的手指几乎是在同时挥动，相同的法术能量在无形中互相碰撞，继而影响，紫色的光球啪的一声便破碎，消失无踪！

　　这个效果让科尼法师一惊，一个术士能够使用法术飞弹并不奇怪，但是，他怎么能够在这种状态下，如此迅捷的反制了自己的施法？一阶法术的施展速度如此之快，几乎只需一个动作，难道他有预言系的能力不成？

　　“石肤术会让动作僵硬，油腻术……随意施展！”就在法师呆滞的短短一瞬，一个他无法听见的提示声音，正适时在少年耳边响起！

　　这就是康斯坦丁的底牌之一——实际上按道理说，既然斗技场的结界压制一切魔法物品的效果，灵魂护符理应也受到影响，可是哈特迪尔这个新铸的灵魂护符却有一些特殊，据巫妖自己的说法，是将灵魂法阵进行了某种程度的连结，因此对于各种魔力屏障都有着些许的抵抗作用，虽然实际上还是受到了一些影响，比方说视野变得狭窄等等，不过不管怎么说，这已经是一个极大地助力。

　　虽然没有实质性的动作，但一个老巫妖的经验，对于一场施法者之间的战斗，已经是个相当的沉重的砝码，足够让胜利的天平发生巨大的偏移！

　　黝黑的油污随着少年的一个手势从地面上喷涌而出！完全丧失的摩擦力下，两人的身影顿时都出现了一个趔趄，只不过早有准备施法者一方下一刻已经举起了手，一道乌黑的光泽在空中一闪，径直钉向了对方的面门！法术结界之中魔法物品会受到干扰自动失效，但是康斯坦丁这副袖箭却是弹簧动力的纯物理武器，因此完全不会受到影响。而它产生的突袭效果显然极好——猝不及防的法师忠实的表现了一把人类的条件反射，他闪电般的伸手遮住眼睛，代价却是整个人却因为这个仓促的动作几乎一跤滑倒！

　　“混蛋……！”勉强没有让狼狈的摔倒的科尼·贝斯特怒吼着——面对一个术士学徒，到目前为止他不但没有占到任何便宜，反而还受了轻伤，这实际上已经算是输了！

　　十几年来他虽然很少走出法师塔，但是却并不太缺乏战斗经验……从学徒时代起，同学甚至导师们都是他的挑战对象，法师之间的战斗他已经经历过无数，但是却从来没有一次感觉象现在这样难过。

　　心中的沮丧，愤懑已经让法师的脑子变成了一团沸腾的浆糊，他几乎是吼叫着唱出了下一个咒文！

　　这个咒文的速度之快，超出了康斯坦丁的想象！

　　他只感觉身体一沉，周围的世界便开始扭曲起来，一种特殊的能量流遍全身，似乎在改变着他的每一个细胞……耳边传来巫妖的声音，但是却模糊异常……

　　而在外人眼中，他的身体却在不断的收缩着，挣扎着，似乎将要变成一个古怪的形状……那看上去像是一只羊……不过接下来，一点黑色在他眼中绽开，少年的身体颤抖了一下！然后瞬间展开，回复了原状！

　　只是这个时候，他的对手的下一个法术也已经施展完成！

　　“次级法术无效结界……这个白痴！”少年脖子上的护符微光一闪，哈特迪尔的提示在对方那个法术手势刚刚绽开的时候就已经送了过来。对于战斗，尤其是法师之间的战斗，这位巫妖有着特殊的痴迷，即使只是协助，他只有一个语速的声音中同样也透出了些许的兴奋：“只是为了解除油腻术？这个傻瓜果然没有多少战斗经验！”

　　康斯坦丁头脑中的眩晕刚刚过去，科尼法师的法术也完成了，随着一个轻巧的尾音，他手中立刻绽射出一片绿芒，一个淡绿色的半球以他为中心向四周扩展开来。在这个范围之内，法术造成的油污立刻消失的无影无踪！

　　通常的描述中，魔网就像是一张巨大的蜘蛛网，越接触到核心，蕴含的力量就越强。施法者能触摸到更深层次的魔网，提取更强的力量，就可以塑成更强大的魔法。所以“能触摸到魔网的第几层”，可以作为判断法师们实力的简单标准。

　　但是这个标准并不是固定的，只能反映你对于法术的了解程度，而不是使用熟练度……就像是康斯坦丁熟悉的Photoshop等级考试一样。只能是一种“仅供参考”的标准。你通过了几级考试，只能算是你大略说明了相应的实力。但真正应用起来，一个一级理论知识也没有的设计员有可能做出广告创意大奖作品，而一个高级考试满分的家伙，恐怕也只能替人作画工。

　　说穿了，就像某本漫画之中那个反派说出的一番大道理：“能力这玩意儿，还是要看你怎么用啊。”

　　而经历了灵魂通道之中，十几场模拟战斗的锤炼，康斯坦丁也能明白，对方现在施展的绝对是个昏庸的招式……实际上，康斯坦丁能够使用的法术极限也不过就是二级，而且由于它是术士，能选择的法术种类更是只有三种……在灵魂通道的演练中，巫妖经常就这一点大发牢骚，说他浪费了太多组合机会。

　　次级法术无效结界固然可以让康斯坦丁的攻击无效化，但是却也限制了他自己的法术释放，这其中就包含了好几个非常实用的小型法术！

　　不同于兴奋的巫妖，康斯坦丁的心情依旧是紧张之极——恢复了自由的法师只是挥了挥手，整个身躯已经像风中的沙尘一样渐渐消失在了康斯坦丁的视野中。虽然他第一时间向那个方向上挥出了刀刃，但是得到的回应却只是缠绕在到身上些许被偏移的感觉而已。

　　……

　　“高等隐形！太好了！导师赢定了！”比利·塔尔伯特惊喜的叫了一声。

　　斗技场之外，仅有的参观者，两个高级法术学徒此刻正各自怀着紧张的心情……只是原因却各有不同——对于刚才那刚刚开始，便已经进入了高潮的一连串的对抗，作为学徒的他们只能勉强的看出其中的凶险，不过不同于比利一味的在盼望着他的导师大展神威，下一刻就用一个高阶法术将那个可恶的对手轰成碎片的幸灾乐祸的急迫，撒迪厄斯心中正惊异于康斯坦丁面对高阶法师时仍旧能够完美应对的那份冷静从容。

　　如果换成是自己……金发的少年摇了摇脑袋，能力相同的情况下，自己恐怕已经在那发法术飞弹之中凝滞了吧？更不用说仅凭意志力就抵抗了那个著名的恶意变形术！即使是换成勉强可以施展三阶法术的自己，他也没能力给科尼法师造成任何伤痕……只是显然这从容反倒也让科尼法师更加恙怒。但是透过斗技场外的一扇半透明的窗棂，他可以看到科尼法师现在已经整理好了自身的状态……

　　一点翠绿的微光在他手指顶端蓄积，疾速旋转涨大，凝聚成球，带着可怕的奥术能量！

　　高等隐形状态下，看不见对手的康斯坦丁似乎有些慌了手脚，他正在挥舞着弯刀胡乱进攻，但是见不到对手的他甚至似乎没有注意到，大法师已经默发了一个六阶的法术。

　　一个解离术……

　　科尼法师正在冷笑着，这是他目前所掌握的最强杀伤魔法，他要用这粉碎一切的法术力量，回应他眼中那个可恶的少年术士，胆敢小觑自己的幼稚和轻浮。

　　“结束了吧……”撒迪厄斯·奥多利轻轻叹息，幸好自己的建议被采纳了，否则的话，这场战斗恐怕会造成极大地后果……通常情况下啊被解离术打中的话，变成一堆粉末的人甚至都没有复活的可能……不过，即使现在这样子，后果也很难收拾……科尼导师这一次提出的决斗条件，是要求完整的领导权，但是那个康纳利维斯家的康斯坦丁虽然年少，却绝不是白痴，飞行魔导器这种足以载入史册的东西，能够轻易地易手吗？

　　不对！撒迪厄斯的瞳孔骤然收缩了一下！

　　金发的年轻人脑中骤然闪过一个传闻，那是学徒升级考试过后，关于那个术士学徒的传言，那据说是紫色的眼瞳……既然他早就能够看到隐形之中的科尼法师，那么之前几秒钟那胡乱挥舞刀刃的慌乱状态就一定是个陷阱！那么，他想要掩饰什么？

　　场地中的少年这个时候已经露出了一个诡异的微笑，石弹术！他喃喃的念诵出一个短短的咒文，然后轻轻一扬手，一个小小的黑影便向着尚未发射出射线的大法师飞了出去！

　　“石弹术？”

　　科尼的嘴角扬起，少许的惊讶变成一个冷笑的表情，石弹术是以石块骤然爆裂而杀伤对手，属于变化学派的范畴，算是二阶的法术中，最具有直接攻击力的。虽然不知道对方是如何发现自己的，但是这个狡猾的小混蛋的计划看来很像是那么一回事——在解离术即将发动之前打中自己，那么不光是石弹术，反噬的法术能量足够让自己退出这次战斗！

　　但是……法师从容的继续持咒，让那绿光逐渐聚集——即使不考虑石弹术没有打中目标就不会爆发这个弱点，光是作为二级法术这个限制，就足够开启了无效结界的自己无视它了。

　　“不对……那不是……”场地外的撒迪厄斯忽然惊叫。

　　“石弹术用的是打磨过的圆石头……”

　　同样的念头这个时候也在科尼的脑中闪过……他的反应实际上并不慢，但显然，仍旧晚了一点，那块尖角形状的小小石头已然落地，与地面撞击的瞬间，一声巨响便从那个位置上的扩散开来！空气中出现了一个明显的扭曲，甚至整个大厅都震颤了一下！

　　在这震耳欲聋的响动落下之前，爆开的绿光已经映照了整个大厅！

　　“这个家伙难道是蟑螂转世？”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，看着那个抽搐着开始念诵咒文的法师……爆雷石的效果看来不错，这种炼金制作出的小玩意儿是他偶然在克里斯汀的藏品之中发现的……在撞击后能够后产生令人眩晕的巨大声音，却不是魔法物品。

　　只是看来为了确保胜利，他投掷爆雷石的时间早了一点，于是大法师的法术反噬没有造成致命的效果……法师浑身颤抖着，眼窝耳孔之中挂下的鲜血让他看上去狰狞异常，但是他仍然挣扎着，开始念诵一个咒文。

　　只是这声音只来得及发出了一半便已经戛然而止……带着点点精金光泽的弯刀划过了他的脖颈，也让这个念诵静置在了半空中。

　　“这种执着倒是真的值得敬佩……可惜，用错了地方了……”康斯坦丁稍微叹息了一声，即使两世为人，这个科尼法师仍旧是他所见过的人物之中最为执着的一个……只是这样的家伙站在了对立的立场上，无疑是一件令人头痛的事情。

　　不过，将长刀划过对方脖颈的刹那，康斯坦丁忽然感觉眼前一暗，然后周围的景色便蒙上了一层奇异的黑红……

　　……

　　“这……他耍赖！使用爆雷石太卑鄙了！”耳边响起好友不可置信的咆哮，撒迪厄斯却只是呆呆地看着决斗场中小小的身影。

　　他竟然……真的将一个正式法师击败了……虽然说其中有着各种各样的客观原因，或者重复一次结果就会大大不同，可是胜利毕竟就是胜利。

　　撒迪厄斯张了张嘴，但是却没有说出什么——少年惊讶的发现，白须黑袍的尼古拉大法师不知何时已经站在他们身后。

　　“没有什么耍赖……既然答应了要决斗，这种程度的后果他就应该考虑过，而决斗的代价，总是认真对待的一方付出的比较少。”大法师的眼睛隐藏在灰白的眉毛下，语气平稳无波，但其中的意思却令人胆怯：“科尼治好之后，让他们两个都到我的实验室来……最近的年轻人的一些行为实在很不像话，需要适当的惩处才能让他们记住一些事情吧……”


第067章 莅临

　　清冷的魔法光源照亮了几十本书籍的书脊名称，一只手轻轻掠过他们，停留在某一本上，但轻轻敲点几下之后，便放了过去。

　　康斯坦丁独自一个人一排排书架中间翻找，只是他没有决定的意思，有时候抽出一本书就站在原地翻阅上一会，有时候则看一眼封面便又插了回去，似乎只是睡不着的人，想随便找本书来看而已——不过这里并不是公爵府的书房，少年也不是睡不着觉的无聊人，沙漏中的白沙已经漏尽，搜索也很快到了书架尽头，但少年最终只能叹了口气。

　　尼古拉法师塔的图书馆占地面积极广，拥有的藏书粗略的估算起来，也有近十万册，尽管还不如少年记忆中的县级规模，但在这个没有印刷和造纸术，一切全靠传抄的时代，拥有这样的一座图书馆无疑是极端奢侈的事情，只是康斯坦丁在这里流连了一天半之后，发现这里能够给予自己的帮助并不多……关于法阵的资料不少，但是康斯坦丁希望得到的，关于自己背上纹刻的法阵的相关资料，却是一点都没有！

　　这一点并不特别奇怪，归属与灵魂领域的法阵资料本就是亡灵法师们的专利，但是经历过四百年前的那场战争，这些知识已经被一把名为恐惧的业火焚烧掉了十之八九，虽然尼古拉这里还有一些关于古旧法阵的藏书，但是其中记载的不过是些皮毛，那些语焉不详的解释部分，远远不及哈特迪尔的知识储备。

　　摇了摇脑袋，康斯坦丁抖落了粘在发梢上的一点灰尘……他现在无比怀念记忆中的生活，至少那个时候想要找些资料，只需要点点手中的鼠标。

　　不过幸好，这个搜索并非毫无意义——从一本低阶的法阵书籍中，康斯坦丁终于找到了那个可以让某种物体产生旋转动力的法阵。

　　对于这个相对简单的法阵，康斯坦丁不惜耗费了大量的精力，甚至缩减了冥想和训练的时间，也用几十上百次的重新绘制将之牢牢的记载在心中——这其中代表的可不是一个法阵那样简单的问题，有了这个发动机一般的核心，少年那记忆之中的各种各样的交通工具便都有了一个确实的基础。

　　“老大……”

　　急促的脚步声打破了知识之地的平静，一个矮小的身影急匆匆的钻过书架，在康斯坦丁面前垂首站立，轻声开口……他那有些急促的呼吸让少年隐藏在兜帽中的眉头皱了皱，有些不耐烦的截住了他的话头：“切尼，我让你换个称呼，也不能用这种让人混淆的东西吧？……我又不是码头的里尔街区的黑帮头子！”

　　“这……这……是，是”矮个子的学徒法袍上荡起了一层涟漪，声音之中也带着颤抖，康斯坦丁只好无奈的再次截断他的话：“又是什么地方看不懂了？”

　　……

　　关于飞行艇制作的这个差事，康斯坦丁心中其实已经有些后悔了。

　　康斯坦丁其实很羡慕那给予的帮助恰到好处有限的皇帝陛下——飞艇研发，也就是不咸不淡的一句话，然后就是臣子的事情了……而他的手下办事效率却是非常高的……上午觐见结束，下午便已经得到了子爵的正式印信，连带着那二十万帝国金券便已经送到，送来的几个援助，以及在法师塔之中专门开辟的一个大型实验室。都是法师塔之主，尼古拉大法师直接安排，第二天已经齐备，无比的方便快捷。

　　可是事情到了他这里，事情却变得格外麻烦。

　　没学过管理，也没有什么人事概念，从小到大当过的最大的官衔，不过是小学里一个月一换的收作业小组长……可是如今，他手下却平白多了三四十人在工作。

　　是的，三四十人……那个不甚光荣的胜利之后，他立刻被尼古拉大法师请去谈心……确切的说，最后一个，也是唯一一个被单独召见的他只是跟大法师对视了一会儿……然后对方便告诉他，作为私自的和过于自不量力的与一名正式法师决斗的惩罚，法师塔方面将不再派给他辅助的正式法师，不过考虑到研发工作的需要，他可以再征集十名高级学徒和二十名低级学徒进行辅助工作。

　　本来康斯坦丁准备把心一横，无耻的当上一回三不管的主管……大笔一挥之间，各个关键部分的三视图便全部被他发了下去，他预计中，这艘热气飞艇结构相对简单，有些技术难度的部分也都是法阵的问题，他本人一个术士学徒，根本无需插手，也帮不上什么忙，于是在记下了法阵运行原理之后，其他的杂事便被他堂而皇之的，一股脑儿的抛给了下面打杂的高级学徒们去作。

　　但是没想到这一下引起的后果可真是哀鸿遍野，气球的结构虽然并不复杂，但是那个体积却是个大问题——康斯坦丁设计的热气飞艇外表皮换算成平面也不过一千五百多个平米，看上去似乎不大，但是我们知道，即使是牛马这样的大型生物，身上的表皮能用的充其量就几个平方而已，虽然说最终康斯坦丁把外皮材料定制成了最为常见的牛皮，但是为了减轻重量，以及防火，每一张皮子都要经过一番特殊的处理，然后以至尊胶粘贴，密封问题，放水外皮……一大堆的事情繁琐的令人头大，即使临时调用了十几个学徒帮忙，想要将这种东西完全处理完毕，还是要花费个十几天功夫。

　　这也是多亏了某人……为了凑出热气球的外皮，那丫头竟然几乎将整个法师塔的低阶兽皮储备耗了个精光，而这些兽皮却在那一次的试验之中就被烧蚀殆尽，于是关于后勤采买的一些问题也被压在了学徒身上，热气飞艇的概念与通常的魔法物品不同，因此手底下的人经常会提出一些让人哭笑不得的概念。出现的各种需要直接请示这个主管的问题反而更加多了。

　　还有有些工作却是学徒们力所不能及的，比方说为了取得高空飞行时，不至于让飞艇变形的强度而设置的那根龙骨——采用了一种名为钢木的材料制作，同时保证了轻巧韧性两种特殊状态的需要，可是这种东西的加工，却不是一般工匠能够完成的使命。

　　幸好，这个世界上的法术之中还有名为鬼斧神工的变化系辅助性法术——凡尔纳只是挥了几下手掌，那花了康斯坦丁不少银子采集来的钢木木条，就被严丝合缝的拼接在了一起，而且妥帖的弯曲成为需要的形状，几乎需要几十个传统木工工期的艰难工作，就这样轻易完成，让康斯坦丁心中又下了几次决心，一定要把这个使用的法术学会。

　　虽然没有什么攻击性，但是试着设想一下，只要挥挥手，就能随意的弄出一大堆各种零件，然后潇洒的将之拼接成为武器，继而华丽的将对手爆头……那是个什么概念？

　　法师塔1173号实验室。

　　原本宽阔空旷的实验室已经变得分外拥挤，以飞空艇一百五十尺的巨型龙骨为中心，几十件颜色各异的法师袍穿梭其中，不时有一张处理好的皮革被覆盖在那个巨大的物品上，至尊胶的松香气味和皮革的腐臭在空气中混合成一种莫名的古怪气息，实际上这个过程简单而枯燥，不过几乎所有人的眼中那股微微的兴奋，却让他们手中的动作没有受到任何环境或者心情上的影响。

　　能够有幸参与一件飞行魔导器的制作，这对于每个学徒来说都是一件异常令人兴奋的事情。

　　只是当传送法阵的光辉凝聚成为那个包裹在一件灰黑色法袍中的矮小人影时，所有人都不约而同的停下了手中的工作，纷纷致以法师礼。

　　或者是奇迹出现时，总是会带来一些令人惊讶的异象，所有人在被征召进这个小组的同时都已经知道，这个小组在第一天的碰头会议便引发了的，那场学徒对正式法师的异常不公平决斗，同时也为他们决定了一个令人瞠目结舌的主管。

　　尽管不过是一届术士，尽管年龄比在场的大部分人还要小，但是这位康斯坦丁现在无疑已经是法师塔之中的风云人物，康纳利维斯家的嫡长子，第一天进入法师塔，就闹事打人，创造了一个极快的进阶记录，是国王陛下钦定的，飞空艇计划的执行人，而且跟法师塔之中的几个著名人物……例如号称疯狗的凡尔纳大法师，以及最年轻的天才法师克里斯汀关系暧昧……

　　还有最近这一次的，与科尼法师的决斗。

　　虽然据说事件的四个相关人物最后被请到了尼古拉法师位于法师塔顶层的实验室……其中具体的谈论结果没有人知道，而科尼法师在那之后，便在没有出现在在任何人面前，两名参观了战斗全过程的人，对于其中的细节没有任何透露，所有的询问，旁敲侧击也好，恶意质疑也罢，换来的只是一句干巴巴的解释，尼古拉大法师阻止了这场决斗。

　　不过，作为以智力混饭吃的法师，他们很容易就会从中看出一些问题。且不说尼科法师三天来一直将自己关在实验室中没有露面的奇怪举动，就光是作为他的弟子的，在那个同为学徒等级的少年面前的表现，也足够让一些聪明的学徒们看出一些事情……于是各个版本的谣言以惊人的速度传播开去，康斯坦丁头顶上又多出了一层诡异的光环。

　　“还有什么事？”随便唬烂一通，打发了三个提出质疑的学徒去干活，康斯坦丁又要预备开溜，不过还没等他离开现场，另外一个声音便打断了他的动作。

　　“康斯坦丁阁下……”

　　柔和而清冷的声音在背后响起。康斯坦丁不由得微微一怔，继而懊恼的揉了揉额角，注意到克里斯汀已经站在一边……他不由得在心中咒骂尼古拉的这个缺德设计，所有的法师只要拥有权限，便可以在能去的地方使用传送法术……这固然是一件很方便的福利，但是在保密性之类的事情上，却是非常的令人难受。

　　“日安，克里斯汀法师。请问有何贵干？”

　　随意的问候没有得到回答，女法师一如既往的拉住便走，于是在一众学徒混合了惊讶与羡慕的目光中，少年跟着少女进入到实验室一角的独立办公室……

　　气氛一时之间有些沉寂——经历了那场轰轰烈烈的气球试验三天后，两人还是首次见面。看着她兜帽下平静无波的脸，心怀鬼胎的康斯坦丁忽然有点紧张起来……

　　事实上，按照那天天空之中有些莫名其妙的定下的契约，两人之间的关系已经算是“情人”了……可惜这个情人不过是遵守协议，谈不上什么心甘情愿。这让康斯坦丁觉得有些悲情——人的愿望总是得寸进尺的，若在半个月前，刚见到这个清秀的无口女生时，康斯坦丁顶多幻想一下，期望能一亲芳泽便心满意足；如今既然已经到手，或者说有机会得手，就不免开始想连人带心一起都得了。

　　这种好事的概率其实不是很大，但是康斯坦丁却觉得自己还有很多机会——毫无疑问的，除了那些比较特殊的，一名女魔法师总是西大陆之上最为难以接近的雌性生物，而克里斯汀小姐，无疑又是其中的佼佼者，她热爱各种魔法物品的思路远远胜过玫瑰花与香水，想要得到她的青睐，光是虔诚的赞美爱情可是远远不够的，你只有提供了足够多和古怪的魔法物品的思路之后，才能让这位研究狂另眼相看。

　　可是同样毫无疑问的，康斯坦丁这个穿越者刚好符合这个要求。

　　“抱歉……”

　　少年的胡思乱想中，少女开口道，完全不像是道歉的语气，她的声音一如既往的冷淡。不过却成功地让康斯坦丁怔了怔——实际上他从来没有想过会从对方那里听到这种言辞。可是仿佛为了验证一般，女孩子继续道：“关于之前的实验中让阁下遭遇了危险，我很抱歉。”

　　“那个……没什么啦……我……唔？”康斯坦丁摸了摸后脑勺，有点尴尬于不知如何开口，但就在这个时候，那娟秀的面孔已经在他视线中被放大了，同时，一丝温暖的柔软在嘴唇上扩散开来……

　　最初的惊讶瞬间退去，少年伸手搂住女孩子的肩膀，然后将主动权接在自己手中……并不象第一次那个浅浅的被打断的吻。少年恶作剧般的将舌头向前推动，而意外的是，少女的牙关只是微微抵抗了一下，继而便放开。两人唇舌绞缠着，品尝着对方口中香甜的津液。

　　克里斯汀的呼吸逐渐沉重起来，少女的胸口起伏着，可这也让康斯坦丁感觉身体更加燥热起来……

　　他稍微放开手……然后……

　　嘴唇分了开来！少年敏捷的向后窜了一步，站立成一个无懈可击的标准姿态！

　　“老大……老大！”就在这个时候，那扇门砰地一声被撞开了，一个青色的人影闪了进来！

　　康斯坦丁头捂嘴假意咳嗽了数声，用来掩饰脸上那个尴尬表情，然后才皱着眉头，向这个撞坏了好事的家伙挤出了一个咬牙切齿的声音：“切尼·波里安，你小子……到底是五毛党？还是某网站相应号召积极展开自查的关系群众？”

　　“老……那个……不是，我不是什么党，子爵阁下，德兰王国的新王登基了……”

　　花匠的孩子权限并不高，有些地方他只能跑步来去，而平日里没有多少运动量的身体看来并不适合这种剧烈的运动，上气不接下气的一句话还没说完，他的脸皮已经涨得有些发青，只能大口大口喘息起来。更没有理会康斯坦丁那句不明白意识的诅咒。

　　“那跟你随意闯进来似乎没有任何关系……如果你不能给我一个合适的理由的话……”

　　对于这个冒失鬼的打扰了刚才的暧昧事宜，克里斯汀心中不知道究竟是什么态度……事实上，康斯坦丁认为恐怕除了那些读心术大师，根本没有人能够真正了解这位小姐的真正想法——比如现在，他的语气表情仍然风轻云淡，但是手中青紫色的电弧已经劈劈啪啪的闪耀开来！

　　“不是啊……克里斯汀大姐……不是，是法师小姐，我是有急事啊！咳咳咳！咳！”老板恶狠狠的视线和闪电赤裸裸的死亡威胁让可怜的学徒连忙试图辩解，只是大口呼吸的同时还要开口说话是个高难度的技巧，他猛地呛咳起来——于是那个理由更加无法说清了。

　　“德兰王国的新任国王阿道夫·息留·奥古斯特大帝的儿子，莱因斯泰特·希留·奥古斯特王子，即将莅临海顿，而他选择了通过传送阵过来！”

　　“尼古拉大法师和所有的高阶法师要进行一次大规模的长距离传送！那可是好几十年都没有过的事情了……大家都已经聚集到奥术广场去了，老大也去看看吧！”直到一个沙漏的刻度之后，小胖子才终于导过了一口气，咋咋呼呼的大叫起来：“传送法阵所有的法环都已经开始运作了，那么壮观的景象我可是头一回见到阿！”

　　本想顶风作案的……结果又没敢……早上被老板捉住办差，到现在才有空上传……幸亏这个月没有全勤的困扰……不过更的晚了，还是要说一声抱歉……


第068章 刺杀

　　康斯坦丁曾经在某本传记上读到过关于传送法阵的描述。

　　这种大型的法术道具拥有着真正能够体现魔法神奇之处的力量，远距离传送。理论上说，只要使用者以特定的咒语和道具启动，这个法阵可以无视距离的限制，将大量的物品和人类传瞬间送到另外一面的法阵之中，而且也不限于仅仅能传送施法者自身。

　　只是相应的。这种固化了任意门的传送法阵虽然只能在两个魔法阵之间传送，虽然方便快捷，建造与维持它的代价也绝对不菲。而使用起来的消耗则更加巨大——即使是相邻在百里之内城市之间的传送，也需要耗费掉一个正式法师一天之内的全部高阶法术位！因此除了战时和一些特殊状态，即使是国王陛下，也不会轻易动用这种法阵！

　　作为大陆上最大国家，同时也是咒法系专精大法师的法师塔，尼古拉的法师塔之中的传送法阵无疑可以称为大陆第一的。

　　所谓的奥术广场，其实应该是法师塔的某一层大厅，秉承了一贯的传统，这里的空间之大，绝对已经超过了一般意义上的广场。

　　几十根立柱组成的圆形隐隐的割开了传送阵与周围的空间，中央百米方圆的地面上空无一物，整个石质表面都被密密麻麻的魔法符号所占据。组成了那个巨大、复杂而且显然耗费了巨资魔法阵。整个魔法阵阴刻在地板上，几百个巨大的符号以金属浇铸而成，隐隐散发着精金独有的光泽，而连接着魔法符号的线条则分明是魔法秘银所制。在重要的节点上，还有一块块上品的不同属性的水晶。康斯坦丁微微皱眉……他最近恶补了一阵关于法阵的知识，对于这些东西的价格心中有数——单单是这上百块上品魔法水晶，具价值就已不止百万金币。

　　三名身披紫袍的大法师已经各自占据了凸出法阵的一个尖角，在他们身后，是各自集中精神的十几名正式法师，而主持的尼古拉法师此时站在外围，但是随着他枯瘦的十指灵活的在空中虚划，一道流动的带状光泽在他地动作下舞动着诞生出许多奇异的魔法符号，然后一个接一个的投到逐渐沸腾起来的法阵中。

　　由外而内，法阵的魔法符号逐一亮起，浓郁的魔力气息化成团团光雾，旋即又形成道道微型的龙卷风，在大殿中来回激荡。以三位强者力量驱动的魔法阵威力自然非同凡响。魔法阵仿佛开始逐渐被浸在水中，表面上不时绽开一道道涟漪，魔法阵中不论是水晶还是魔法符号，都会随着这些涟漪发生些微的扭曲。

　　“一个国家的王子……这个身份大概有机会使用这种高级的待遇吧……不过问题是，这个德兰到底是什么来头？我不记得那些南边的小国够资格在菲尼克斯有这么大的排场啊？……”康斯坦丁的视线扫过眼前那几十根圆柱，柱子之间似乎有着无形的屏障，没有人可以穿越。其中闪耀的场景尽管宏大，但传到魔法阵外围的几百名看热闹的学徒耳中，却只是一阵嗡嗡低呜，声音听起来非常的悦耳——这大概也是法师们放心让学徒们来参观的原因。

　　“老大……你不是吧？德兰可是南方第一强国，先不说那几乎有菲尼克斯四分之一的领土，光是地龙骑士团的存在就已经足够让他们大名鼎鼎了……”因为跟着正式法师，而幸运到被传送到了最前面的位置上的切尼声音里都透着兴奋的颤抖，只是显然已经将全部心神集中到了那闪耀的法阵之中的小家伙显然没注意这种说法有些嘲讽的嫌疑。

　　“话说，你们经常传送，那么有个结果你们考虑过没有？”被小弟吐槽的康斯坦丁有些郁闷，于是他低声问道。

　　“什么？”胖子学徒痴迷的看着那些闪耀的光泽，兴趣缺缺的回应，反倒是一边克里斯汀转过了头，这些天的相处，让小女法师对于康斯坦丁那种层出不穷的奇思妙想极其感兴趣。

　　“比方说，当你进行空间转移的时候，一只老鼠……或者什么动物也有可能在你身边一起被转移。这样传送过程中，当你们到达另外的空间时，你和那动物有可能就会混在一起，然后你就会成为一只好像人的大老鼠……或者说是一个很像一只大老鼠的人……”

　　“喂喂！老大……不是，子爵阁下，请别开玩笑……”即使没有用心听，胖乎乎的法师学徒还是被这个可怕的预言吓得尖叫了一声，甚至顾不上再去观看法术效果，不过他立刻就在身后几十人的怒目而视中缩了缩脖子。

　　“传送有着伟大的博卡布的力量与意志的保证，因此过程之中不会出现那种情况……”克里斯汀接过了这个话题，或许康斯坦丁的这个问题真的有些缺乏常识，少女的嘴角扬起了一个美丽的弧度：“但是……也有例外，比方说有人使用了干扰传送的咒文，如果在这种情况下贸然传送，最好地结果也将是被传送者会莫名其妙的来到一个以前从没见过的地方，如果要更坏一些，那么传送者永远漂浮在介于精神和物质的浑沌缝隙内尖叫流浪，要么在目的地就出现他们支离破碎或者融在一起的尸体——或许也可能暂时还没死。”

　　康斯坦丁微微一愣，他有些没有想到少女法师竟然会认真的回答他的搞怪问题。

　　而一旁的小胖法师的反应却无异激烈的多……他呆呆的瞪着眼睛，然后用力的揉了揉——号称尼古拉法师塔水晶之花的克里斯汀居然笑了？他只觉得自己的认知世界仿佛有些坍塌，不过当他麻木的回头，只看到大厅内刚刚被他的一声尖叫吸引过来目光的所有法师，几乎都仿佛见鬼一般张大嘴瞪大眼睛，而十几个年轻的家伙们都跟自己一样，露出了一副失魂落魄的样子……

　　“嗡嗡……”

　　轻微而奇异的震动声开始在周围的空间中越来越响亮，这个过程极其漫长，足足接近半个沙漏的时间之后，法阵上的空气终于全部扭曲了，组成了一个巨大的球体！

　　“很美……”康斯坦丁喃喃的发出了一个感叹。

　　点点柔和的星光从门内投了出来。透过那个波澜荡漾的半透明球体。康斯坦丁看见了一些奇异的景色——一个有着璀璨群星的无限世界。许多微小地星尘透过传送门飘进大厅，它们似乎是完全的能量集合体，无暇而且纯净。有风从耳边吹过，那是空气在轻柔而又不可抗拒的力量下飘向传送门内的美丽星空。

　　千万条无始无终的银丝交织成庞大的网状物质，透明轻薄，星光点缀其中，好像清晨蛛网上晶莹的露珠。星星组成地银河在极远处流淌。当视角再度拉开的时候才会发现那只不过是缓缓转动着的漩涡状星云扩散出去地一部分。无数光点在幽深的宇宙中闪烁明灭，驱散了本应存在于虚空中的黑暗与寒冷。

　　“这是只有大型传送法术中才能看到的……那边是星界，据说那里从理论上讲，连接着所有已知和未知的位面，即使是任意门也大多是利用那个位面进行传送的……”克里斯汀同样发出了喃喃的声音，显然正式法师见多识广，这个景象还有着些微的抵抗力：“不过一般的传送门动用的力量太小了……无法看到这么壮观的景象。”

　　“这真是……太壮观了！”咋咋呼呼的声音出自他切尼，似乎想要找出个什么词汇来形容眼前的一切，但是这任务显然太难了一些。

　　只是康斯坦丁似乎并没有听到这些话——闪烁的星光在他瞳孔中明灭，他的思绪一瞬间却飘往了别的地方……

　　那一端是否联系着自己熟悉的那个世界？那个布满了高楼大厦，飞机汽车，电脑网络……以及自己熟悉的一切一切的，那个世界。如果我也能够拥有这样的力量，是不是能够凭借它回到那里去呢？

　　生平第一次，康斯坦丁感觉对于力量的渴望如此的高涨。

　　虽然心中还有一个声音，理智的提醒着他，“那个世界已经没有了任何你生存的痕迹，也没有了留恋的必要……你现在是康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯……你只属于这里，这个世界……”

　　随着低沉而冗长的咒文，被传送者从法阵中现身——并不像是想象中的微粒聚拢和再构成，而是从透明的影子逐渐加深，并在最终成为实体的景象，而且他们的行动似乎也并没有受到任何影响——首先出现的是身穿著珵亮的简式胸甲、身材魁伟高大的骑士，他们身上的穿着和手中的旗帜带着德兰王国的标记，尽管周遭是如此奇妙的景色，但是这六名骑士的视线却只是警惕的在四周巡视着，那个两个S型的字母组成的十字似乎是他们最大的骄傲一般。

　　在他们的护卫之中，是六名女官以及一位包裹在华丽的衣着中的年轻人——那应该就是德兰的那位王子殿下……看起来华贵威严，但是康斯坦丁的视线掠过那张略带着一些稚气的面孔时，心中却有些莫名其妙的疑惑……

　　少年微微抽动了一下鼻翼，就像空气中有种什么气味儿正在刺激着他的神经。经历了这么多的怪事之后，康斯坦丁对危险似乎有一种非常敏锐的直觉。

　　“克里斯汀……这个传送结束了吗，现在应该没有危险了吧？”他低声问道。

　　“准确的说，需要将星界的开口合拢，传送才算完全结束……因此……”少女法师愣了愣，随即露出了一丝笑意：“难道你还在担心……”

　　这一句话并没有结束，因为女孩忽然看到了康斯坦丁脸上的急剧的表情变化——她转过视线，立刻注意到那十几人组成的人群中，原本侍立一旁的一个女官忽然动了！

　　一道银色的光泽在她挥动的手掌间亮起，而那光泽的指向，正是呆立在中央的，德兰王子的颈间！

　　刺耳的尖叫声响起，但那把锋利的匕首却只是擦破了对方的肩膀——另外一名女官尖叫着扑过去抱住了这个刺客的腰。虽然那个刺客的力量用的很足，但多出了这个障碍之后，准确性显然大受影响。她虽然立刻挣扎着推开了这个障碍，可是他的目标已经在同时尖叫着，翻滚到了一边！

　　惊呼声立刻从中央向周围蔓延开来！

　　来不及感谢那个反应的最快的女官替他们赢得了极为宝贵的一瞬，伴随着惊讶和愤怒的喊声，六名骑士纷纷抽出了刀剑。而在外围观战的法师学徒们的声音却更像是喝彩……或者相对于平时枯燥的打杂生活，他们感觉今天过得实在是太刺激了……

　　“老大，你怎么知道会出事？难道你……”在所有人都在将惊讶的视线投向传送阵之中时，克里斯汀和切尼却不约而同的将这感觉投注到了身边的康斯坦丁身上，少年刚才的发言在他们现在回响起来似乎都是意有所指……切尼结结巴巴的开口，而克里斯汀的发言则要实际的多：“如果他们的战斗不涉及魔法能量就没有问题。否则会非常危险！”

　　这个时候，场地中央看来已经见了分晓……那个可怜的女人已经停滞了动作，五柄长剑穿过了他的身体将之交叉的钉在了原地，尽管她朝王子的方向瞪大了眼睛，吼叫着什么，但是鲜血四溅的躯体已经无法做出什么像样的动作了！

　　但是当时没有人料到，就在大家觉得可以稍微松口气的时候，场地中央又有人作出了一件让所有人都大吃一惊的举动。

　　“连环杀？”

　　惊讶的康斯坦丁微微眯了眯眼睛……一个骑士手中的长剑已经化成了一道弧光——虽然他和五个同伴一起拔出了剑，但是却并没有将之刺向那个女刺客……而是顿了顿之后，攻向了已经滚倒在一边的王子！这骑士手中握著的长剑装饰并不精美，但是康斯坦丁只要稍加注意能看到那个剑身之上彷佛流淌著一层荧光，或者在周围法力乱流的强光之中显得微弱暗淡，但却昭示了这长剑是一柄强大的魔法武器！

　　令人厌恶的钢铁摩擦骨骼的声音响起，剑光已经掠过了王子的脖颈！显然这个进攻者用的武器及其锋利，长剑切奶油一样直接劈开了人体坚韧的颈骨，鲜血在压力的作用下欢快的四处飞溅，首当其冲的始作俑者顿时被涂上了危险地标志，猩红的血液从他的脸上滚落，让他看起来仿佛九层地狱里出来的魔鬼，尽管对方已经确定死亡，但他仍然红着眼睛，继续向那个家伙瘫软的身体刺击，一下又一下，好像发疯了一样。

　　这个时候，被骤发的剧变惊呆的人们总算是反应了过来，一个骑士吼叫着向那个疯狂的刺客劈出一剑，盛怒之下的力量穿透了那简式的胸甲，也停止了对方的劈砍，但是下一刻所有人的心脏便被抽紧了，那个仿佛鬼怪一般的家伙扔掉了手中的长剑，颤抖着高喊了一句什么！

　　“那个……快离开这里！”

　　巫妖从护身符之中发出了一个尖利的警告，康斯坦丁立刻后退，但是事实证明他的动作还是慢了一步——一道耀眼的电光从一个刺客手上扇出来，随后好像有生命般跳跃着，传导到附近每一个穿着铠甲的骑士身上，强大的能量带着蓝紫色的弧光，刺耳的吱啦声伴随着惨叫震撼了整个大厅！

　　星界的开口还没有闭合，老法师似乎还在念诵着咒文。

　　“啊！不好了！博卡布在上！那个该死的疯子！”

　　一时间，所有的围观群众，不管是什么袍色，什么身份，几乎所有人的口中都传出了同样的诅咒……然后他们不约而同的做出了一个动作，所有人都涌向了广场外围那个唯一的出口，他们惊叫着，似乎恨不得在这一刻变成半人马，或者是蛛化精灵——总之是腿越多越好！

　　“快走！传送法阵被干扰了，我们会被吸进去的！除非是大法师那个等级，不然你就死定了！”

　　切尼的尖叫在康斯坦丁耳边回响，这个小胖子还有几分义气。逃向出口的同时他还没忘了大声提醒一声……只不过他的义气也就仅限于口头上。借助身体的优势，他三挤两挤已经消失在人堆之中！

　　康斯坦丁很快就知道了他们为什么如此焦急……再将几个骑士烧成了焦黑的尸体之后，那一道电光似乎得到了某种程度的滋养，蛇一般的昂起了头，然后随着火光闪烁，整个巨大的魔法阵都陷入了一层明亮的莹蓝色之中！然后那电蛇便终于学会了某种不属于这个位面的技能——无电蛇也就此变成了多头蛇蜥，数电光向着周围蔓延开来，轰的一声撞上了传送阵周围那无形的墙壁！

　　整个大厅似乎都在这个声音中开始颤抖，而廊柱的周围，空气中仿佛玻璃一般蔓延出了无数的裂纹！


第069章 异种生物

　　接着，轰然巨响猛然爆裂开来，肉眼都几乎可以看清声浪所产生地波纹，那锐利的尖啸撕裂了空间，像刀子一样向四周扩散开去。

　　所有人都在同一时间被震到在地上，无形的屏障像玻璃一样破碎，扭曲的空气就如同无数只半透明的蝴蝶同时振翅向四周飞去，然后化为星星点点的闪烁光芒。而在他们后面，水桶般粗细的蓝色电光终于挣脱了最后的束缚，他们狰狞的盘绕着，带着噼啪的轰响和气流的风暴冲了出来！

　　康斯坦丁挣扎了一下，然后感到身体上的一阵暖流，似乎一圈光泽在他身体周围环绕，稍微给他添上了一点防御，但糟糕的还在后面……他周围纷乱的气流聚成狂风，几乎让他旋转起来！闪电的蓝紫色光泽却让他无法完全睁开眼睛，甚至连那边是门都没有办法分辨！他不敢顺着风向移动，谁知道那是不是龙卷造成的吸力？他试图用听觉来解决问题，但法师们铿锵有力的宏大咒语吟唱声和电流肆虐的吱啦声响汇聚在一起，他完全听不到什么！

　　不，并不是完全……他隐约听见夹杂在这嘈杂中的一声尖叫，接着一大片黑暗当头笼罩了下来！

　　很幸运的，他并没有感觉到太多的痛苦，那个不知道是谁加持在他身上的法术有着很好的防御能力……但是却有种无形的力量传到了他的身体上！他闷哼一声，好象是被巨龙从正面撞上，身体在巨大的推力作用下向后倒去，虽然他本能地翻滚了一下，脑袋随着眩晕转了几圈，但最终然后又砸在地板上——所幸他已经同时发动了衬衫上附带的法师护甲，两种力场能量的同时运作减低了冲击力，不然他可能会直接晕过去。

　　然后，大厅内的光线逐渐昏暗下来——康斯坦丁痛苦地呻吟了一声，挣扎了半响才勉强半坐起来，全身上下每一块肌肉都好象在无声的地抗议；

　　只不过这个时候，一切似乎终于得到了控制，康斯坦丁张开眼睛，便注意到面前的视线里，那些纷乱的电光已经被收拢，尼古拉大法师的声音依旧洪钟一般回响，无数的符文在他周围闪烁着，无形的力量将闪电收拢，成为巨大的闪电风暴的柱子，风暴下的老法师须发飞扬，仿佛神祗、传送法阵之中跳动的魔法光焰也随之减弱，变成一圈儿细微朦胧的红色光晕。空气之中魔力乱流开始稳定下来……

　　这个时候他才注意到，让自己变成这副模样的罪魁祸首是个人——似乎是刚才事件的幸存者，那一身德兰式的女官长裙虽然已经几乎被风暴扯得有些凌乱，但大体上还是保持了完好，不过比自己高了些许的身体压在自己身上的地方正是疼痛的根源，唯一算是不那么倒霉的，就是能够感受到微微的呼吸，证明她还活着……

　　“你还好吧？”

　　冷淡的声音在一边响起，康斯坦丁回过头时，看到的却是一张充满了关切的面庞。

　　“没关系的……多亏了你的帮忙……”

　　他连忙试图推开身上的那个负荷物站起来——身体周围的光罩不可能是别人的手笔，而在这个时候如果表现出对于莫名其妙撞过来的普通女人的兴趣，那可是太过愚蠢的一件事情……

　　可是事与愿违的，这个负荷似乎不那么愿意离开他……或者是恐惧的原因？双手紧紧地抓住了少年那件法袍，整个人就像个树袋熊一样缠住了他的腰……康斯坦丁用力挣了几下，也没有掰开那看似纤细的双手，最终他只能苦笑了一下，慢慢的扶着她站起来。

　　中央的电光与风暴仍在持续着削减，只是那个原本原本充满神秘气息的大厅现在已经完全不成样子了……原本平整的地面上间或着几道似乎是被怪兽噬咬出来的凹痕，震荡和风暴从切削下来的碎石粉末仿佛多年积攒的灰尘，在地面上散落出凌乱的纹路。空余支离破碎的黑色残渣和缕缕焦臭烟雾。

　　而在自己身后，爬起身来的百多名学徒正在四周逐渐围拢成一个小圈子，低声或者高声的议论着刚才发生的一幕，而几个正式法师已经开始组织他们离开这个纷乱的场合。

　　“这出戏码实在是……”

　　康斯坦丁苦笑了一下，一个国家的政要就这样眼睁睁的，在自己面前被杀了——尽管看过多少戏剧性的场面，但他从来没有想过这样一幕仿佛梦幻一般的场景会距离自己如此的近在咫尺。

　　在这个相对和平的时代，这应该是足够让西大陆震动一下的大事。德兰的王子在菲尼克斯的都城被有计划的刺杀，即使菲尼克斯是横亘大陆的第一强国，但是这样的事实引起的外交问题无疑足够做出无限的文章——谁会如此冒天下之大不韪？康斯坦丁的脑袋里面一瞬间已经掠过了十七八条的各种类似信息，但是无论是对于两方面有利的可能性都有……但是这样无疑也让这个刺杀行动变得迷雾重重起来。

　　没有相应的情报，根本就没有任何的头绪……但是要命的，无疑是事件的真实性。

　　“或者现在只能期望一下神祗的能力……如果可以让那位王子殿下复活，那么一切都还有转圜的余地……”

　　少年环顾四周，不过他随即便失望了，视线中完全无法看见那位王子殿下的影子……实际上事件的相关人物倒是一个都不少，只不过那传送法阵之中肆虐的能量显然已经超过了人类的想象——原本那威武的仪仗，英武的骑士或者高雅美丽的女官，抑或是高贵的王子殿下，如今都已经完全变成了焦黑的尸体，几乎让人完全无法分辨。虽然不知道神术的施展需要什么条件，但是显然，想要将这种焦黑的尸体复活，实在是一件非常耗费神祗恩宠的事情。

　　不过下一刻，康斯坦丁忽然注意到了一个人。

　　准确的说，是一具尸体，就在距离自己并不太远的，一根柱子的旁边——从这个家伙身上插着那柄长剑判断，他就是那个行凶的刺客，身处能量冲击的中心，而且穿着一身金属铠甲，身上插着一柄避雷针似的长剑，这可怜的家伙身上穿着的衣甲已经被那翻涌的法术能量冲击成了一片焦黑，但是康斯坦丁注意到的，却是此刻那身焦黑的衣甲正在微微活动……

　　不像是人类的动作，而是服饰下面似乎有无数的虫子在不停地涌动着，少年心中一动，带着那个负担向着那个方向走了几步。

　　电解灰尘和空气产生的刺鼻气味在空间之中飘散，但是少年只是稍微走近，便感觉到一种发臭油脂的气味冲进口鼻。他不由皱了皱眉头——即使距离并非极近，他仍然可以清楚的看到，原本健壮的身体开始逐渐的收缩，这让他看起来变得有些纤细柔弱，但并不是那种丧失了水分的干瘪……而是这具尸体，正在融化。

　　是的，融化。就是字面意思。如同燃烧的蜡烛，或者是火炉上的冰块，他的外表部分，正缓缓地从曾经是一个人的肉块化为蠕动的流浆。

　　那个脸此时已经无法被称为人的面容了，仿佛淋了雨变形又重新凝固的泥塑，五官完全错了位。鼻子、眼睛、耳朵，全部都扭曲成难以想象的形状，在此时半流态的面容上重新组合。整个人脸仿佛那种只有疯子与艺术家才能欣赏的恐怖抽象画。变形的过程中，这个尸体还在不时地发出一些声音——好像蛇爬过草地时发出的咝咝声，带着说不出的怪异和恶心。

　　就在这几个呼吸之间，仿佛半凝固的液体一般皮肤，已经凝固成有着细长的肢体和毫无特征的脸孔。那是一张扁平、惨白、没有任何凸起部分的脸，即使是混合了电流的焦黑，也没有让那个皮肤呈现出太多深沉的颜色，甚至头上唯一留存的五官特征——那两个眼睛都是一层皑白到发黄的模糊薄膜，那个肿胀的黄色里，还有有个长条形的黑块，似乎就是他的瞳孔。

　　“变形怪……这个王子看来真的很倒霉，或者比你还要倒霉些？”无良巫妖的声音在康斯坦丁发问之前已经响起：“难怪他们完全没有察觉到……”

　　“什么意思？”康斯坦丁一愣。

　　“变形怪大多有读心术的能力，他们简直是最好的间谍和刺客……一旦被他们模拟成功……别说是周围的人，就是密友、情人都可能被他们欺骗。如果有这样一个家伙试图刺杀你，恐怕我也没有什么办法能够保住你……尤其是这家伙身上似乎还施加了某种防御侦测的法术。”巫妖慢悠悠地，耐心地回答道：仿佛话语中的幸灾乐祸根本不存在。

　　“变形怪刺客？居然这么简单就让这种怪物混了进来！”

　　康斯坦丁微微一愣，但还没等他询问这个词汇的含义，一个充满了威严的声音忽然响起——尼古拉大法师不知何时已经出现在那具尸体旁边。

　　浓密的洁白须髯似乎也无法掩盖大法师脸上的铁青色泽，没见到他有任何的动作，那具尸体已经凌空飞起，然后一层冰花已经以肉眼可见的速度在上面蔓延开来，几乎就是眨眼之间，那尸体已经被封禁进了一大块湛蓝的冰块之中！

　　“把这个送去给卡利斯特·萨坦伯！让他查清楚究竟是那个白痴竟然胆敢耍这种花样！德兰的那帮饭桶！他们居然就让这种荒唐的事情就这样发生了！”

　　老法师的怒吼让康斯坦丁不由得伸手擦了擦鼻梁，用以掩饰住嘴角勾起的笑意……印象之中这个老头子总是一副老神在在的威严模样，原来也不过是没有被触到痛处——不过也难怪，对方弄出这种事情，无疑等于是当面剐了菲尼克斯，尤其是尼古拉大法师一记响亮的耳光……

　　“愤怒会让智者丧失冷静……尼古拉大师，几个小小的蝼蚁造成的一次小小失误，并不值得您如此的激动。”

　　一个声音幽幽的响起……刚好是暴怒的大法师能够听到的音量，于是下一秒，尼古拉法师身边逐渐聚拢的高阶法师们同时回头！几十道凌厉的视线已经转向那个方向，牢牢的钉住了声音源头站立的，那个笼罩在黑袍中的身影！

　　康斯坦丁不由自主的一缩脖子……兜帽的阴影似乎完全不能提供任何的遮掩，他几乎能够清晰地感受到，所有人有若实质的目光……

　　“请不必过于担心……尽管看上去不尽人意，不过所有的一切都还没有想象之中那么糟。”声音的发出者，一直缠绕在康斯坦丁身上的那位宫廷侍女慢慢的放开了原本的依靠，转身走了几步，迎向那一群法师的目光……“不过我要纠正一点，大法师阁下，虽然这些骑士们和女士们的逝去令人哀伤，但是他们是在忠勇的执行了赋予他们的使命，因此无疑的，他们是德兰的英雄……而并不是什么饭桶。”

　　康斯坦丁一时之间有些张口结舌……这当然并不是因为这个突然醒来的女官如此特意的表现，而是因为他注意到，对方的声音……转音的每一个字脚的发音都异常清晰而明确，这是弗兰地方的通用语发音形式，出了名的悦耳动听，许多贵族妇人都以学会使用这样一种口音而自傲。

　　只是……虽然柔和之中不失清亮，但是这个声音的律调……那明明是属于年轻男子的！

　　“这……这家伙是……这个位面也有这种生物么？”半响之后，康斯坦丁才长出了一口气，低声咕哝道——眼前这个家伙给他带来的震撼，无疑还要超过那已经被冰封的变形怪。

　　……

　　“这是什么意思？你是什么人？”既然就连见多识广的康斯坦丁都愣神了半天，一众围拢过来的高阶法师们自然不能例外，半响之后，大法师身边一个看起来等级不低的人物开口才开口询问道。

　　“失礼了，请允许我自我介绍……”‘她’轻轻拉起了身上的那件宫廷长裙，在一阵不甚响亮的撕裂声后，那原本宽大的裙摆已经被分开，和头上简单的头饰一起，被他随手抛到了一边。然后稍微拢了一下头发，他微微躬身，一手抚胸优雅的开口道：“我是莱因斯泰特·希留·奥古斯特，德兰帝国第二皇子。”

　　“你……你不是在开玩笑吧？我们亲眼见到王子殿下他……”互相对望了一眼，那位地位看来颇高的中年法师用审问犯人的语调问道。

　　“死去的只是一位忠勇的家臣，为了确保我的安全，他代替我的身份出现，虽然很不幸，但这确实保护了我的安全……”

　　“你自称是王子殿下，但是在使团所有人都死亡的现在，你持有什么样的证明能够证实你的身份？”

　　“这是我的父亲，亲自交给我的纹章，阁下可以用各种方法来证明这枚纹章，以及我发言的真实性。而且在三天之后，我的第一批仆从们就会来到海顿，他们足以证明我的身份。”这位雌雄难辨的王子殿下，从怀中取出一枚戒指，傲然地说道。“当然，您也可以使用通讯水晶……”

　　众人的交谈中，康斯坦丁微微后退，视线却在那位皇子殿下身上迅捷的扫过。

　　脱去了身上那用于伪装的长裙之后，他现在穿的衣着是一套简单贴身的装束，显示不出任何华贵之处，只是剪裁得极为得体，虽然这样让他肩颈部的线条稍嫌不够挺拔，但这一切并没有影响他的风度，反而给他增添了一种书卷气。实际上他的面孔并不出众，五官轮廓只能算是端正而已，却没有任何特色，这样的一张脸，即使在人身边呆上几个钟头，也未必能够让人记住……

　　除了那双眼睛。

　　这双眼睛的睫毛纤长浓密，配合上那有些中型的柔和线条的面孔，确实很适合那个伪装，但是回复了原本的装扮之后，那一双蓝灰眼眸如宝石般闪耀着灵动的光彩，似乎随时在传达着某种温情。与人对视的瞬间，其中带着的魅力便会吸引观察者的大部分心神……康斯坦丁的嘴角动了动，他发现这个组合实在是很精彩——如果以画面效果论，这平凡无奇的面部倒象是衬托画面的留白，但那并不是种缺憾，反而突出了特征，而对方无疑对于这种特征掌握的非常得体，以良好的服饰品位和优雅的举止进一步增加了魅力。

　　文雅、多情、聪明、知性、风度翩翩，如果不考虑刚才的形象，这就是他给人的感觉。这样的风度就是在贵族们自夸的上流社会中也并不多见，或者说这就应该是一个大贵族头目或者王室成员该有的样子。

　　不过康斯坦丁对于他的印象可不像表面上看上去那么好……据他所知皇宫和妓院这种地方本就是世间最为复杂黑暗的部分，在那里生长起来的人物，不管外表上看上去多么善良无害，皮肤下面包裹的东西里也充塞着满满的黑暗成分。这样的人物，还是少接触为妙！

　　尤其想到他刚才带着六七分女性气质的打扮，以及和自己滚成了一堆的遭遇，康斯坦丁就莫名的感觉到身体上一阵恶寒通过！

　　只是这个世界掌管命运的神祗，那著名的姐妹二人似乎都喜欢某些恶作剧的桥段，就在康斯坦丁缩了缩身体，准备隐藏到一根柱子的阴影中去的时候，这个事件的源头却忽然转身，蓝灰色的眼眸盯上了黑色法袍中的术士！


第070章 阴谋

　　浴火历778年腐叶之月，第一个十天的第7日，菲尼克斯的近邻，号称西大陆第二军事强国的德兰，他们那位在位时间最长的王者回归到了神祗的怀抱……伦瑞克吕讷堡王朝的历史又翻过了一页。

　　王国向西大陆各方君主国发布了丧讯，同时也向外界公布了新一任王位继承者。

　　德兰王国那位逝世国王。恩斯特·奥古斯特陛下并不是个出色的君主，这位三十二岁时继承王统，七十三岁时随着棺材入土而退位的皇帝，作为一个王者，一位至尊，他一生之中值得一提的地方不是很多——他不是特别崇尚勇武，也不喜好征战，但对于他帝国日益凋僻的人口和土地，也同样在意不多。事实上，他从登基到四十岁时的大部分的精力，都被用在了德兰王国最被大陆诸国唾弃的后宫制度上……

　　这位国王陛下拥有包括正统王后之内的七个正式妻子……或许对于康斯坦丁记忆中的三皇五帝之类相比简直是不值一晒，但在号称婚姻受到神祗祝福的西大陆，这已经是不可赦免的罪行。

　　实际上，一言以蔽之，他是个标准的昏君……

　　我们知道昏君的下场几乎都是一样的……惩罚最终降临到了这位风流的王者身上——光明历376年，也就是浴火历753年的衰败之月，就在西大陆所有的人类都在欢庆着他们的收获节时，德兰王国的境内，却爆发了西大陆历史上规模最大的一次奴隶起义！

　　当然，我们也可以认为是沉重的赋税和领主们残酷刑罚造成的积怨终于达到了一个阈值……这次起义被称为是虫蚁的愤怒——相对于被俗称为地龙的德兰，奴隶们确实不过只是一群恼人的蚂蚁，或者会造成一时的麻烦，可只要慢慢地消磨，最终也只是一个结果。

　　但出乎意料的，最终这疥癣之疾却成为了一个灾难性的开始……对于那片多矿山的领土一向虎视眈眈，却又苦于无处下口的罗思恩帝国，在这个时终于找到了机会，他们打着解放奴隶的口号，在十几天的长驱直入中，轻而易举的吞并了德兰东南方的两个省！

　　墙倒众人推这句话在西大陆上还没有流传，但是类似的道理却是谁都懂得的，一直笼罩在菲尼克斯阴影下的东方诸国，都没有放过这个乘虚而入，发展自身的好机会，他们从各个方面狠狠地咬上了德兰这只受伤的野兽！而借助这个机会，罗思恩帝国更是开始了一轮倾尽全力的大举进攻，在次年的光明377年，罗思恩帝国的兵锋甚至一度包围了德兰的首都吕讷堡。

　　但德兰系的亚瑞安人在这种极端的打压下，终于爆发出了可怕的力量……这只地龙发出了最后的咆哮！

　　最终德兰在付出惨重代价之后还是取得了这场卫国战争的胜利，他们用了三年的时间，将罗思恩人被赶出他们的领土。地龙骑士们终于捡起了祖先们曾经的荣耀！不过，满目疮痍的德兰王国此时几乎已经到了崩溃的边缘……这个情况也使德兰王恩斯特·奥古斯特终于发挥出了他的才能。他开始执行一轮长达三十年之久的修养生息政策。

　　这事实上不能算是一个真正意义上的休养生息，德兰的每一个家庭，每一对男女，不管是平民还是贵族，都被严令多多养育子女，一切可以开垦的土地，不管是肥沃还是贫瘠，一律成为农田。德兰王国这条被咬得遍体鳞伤的地龙开始猛烈的喘息，他粗鲁的舔着伤口，抓紧一切时间休息、休息、再休息！在已经走向衰老的恩斯特·奥古斯特眼中，他的周围没有盟友，没有亲人……对待他的王国，十份问候中有七份包藏祸心，剩下的三份也不过是口头上的客套罢了。

　　在这种近乎病态的执着前面，恐怕即使是神的威能也要暂避其锋，于是三十年的时光过去，德兰这只西大陆的地龙似乎又一次找回了自己的威严，这条凶残的食肉动物，开始露出锋利的獠牙……在他面前的，是当年从他身上撕咬过血肉的对手们。而面对这样一只凶兽，恐怕没有人不感到畏惧……

　　……

　　当然，康斯坦丁现在心中也有着那么一丝的……畏惧，尽管他面前的这一只笑容亲切而和蔼，没有露出一点点的牙齿。

　　说是先入为主的偏见也好……实际上在脱掉了身上那件用于伪装的长裙之后，莱因斯泰特·希留·奥古斯特王子殿下的外表看起来便没有了任何雌性特质，神态举止同样无懈可击，他的岁数实际上至多比康斯坦丁大一两岁，但是那纤长的体态却让他看起来很有几分成年人的成熟。而那种高贵的举止更是康斯坦丁这个半吊子贵族无法比拟的——那是一种刻骨的气质，不是对语调和神态的简单模仿就可以做到的，它需要时间的积累。

　　不过康斯坦丁似乎仍旧很难习惯这位拥有着一双深沉美丽的眼眸的王子殿下，尤其是那个充满了德兰式转音的中性音调……即使是已经结束了一堆令人头痛的善后，跟着他坐上了前往发肯色宫的马车之后，如此久的时间……

　　这简直算是为了菲尼克斯做出的牺牲！应该让雷夫尔七世那老家伙发给我一枚勋章……不，至少应该是十万帝国金币的奖励才行！康斯坦丁暗暗咬牙，法师真的都是超脱凡俗，远离权利和欲望之辈——在这个明显是世俗权利代表的王子殿下提出希望有人可以陪同前往皇宫时，他们一个个比兔子跑的还快！

　　……应该说那简直是一定的，兔子们可不会传送术！

　　不过实际上他并没有什么愤恨的理由——第一个想要溜走的就是康纳利维斯家的嫡长子，但是显然，他身上那个狮鹫的纹章无辜的害了一把这位帝国新晋的子爵大人……或者说莱茵斯泰特王子殿下早就属意虽然与所有的法师一样，他也做出了同样的研究很忙的借口，而主持着帝国目前最为先进试验机关的他自然有这个权利。

　　可是没有想到眼前这个伪……王子殿下立刻做出了一个凌厉的反击——他状似不经意的表现出了对于这个年纪不大的术士能够主持的试验表达了浓厚的兴趣……于是有鉴于某些涉嫌保密措施的问题，尼古拉大法师只能亲口判了康斯坦丁的死刑。作为在场人员之中，唯一一个拥有帝国爵衔的人，康斯坦丁也只能承担起护送的责任。

　　但是最后怎么会莫名其妙的变成了要将之送到皇宫，自己也坐上了那辆前来迎接的皇家马车了呢？……忍受着对方不时投过来的深情目光。以及软语轰炸。康斯坦丁有些莫名其妙的扪心自问。

　　“还是要多多感谢康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯子爵阁下，您的大力协助……如果不是您，我恐怕已经摔断了脖子……”

　　就在愤恨的术士用思维表达着自己的不满时，德兰的第二皇子同样也在表达他对于少年那个恰好倒霉遇上的举动的谢意，而他似乎并没有注意到类似的话他已经说过了两次。

　　“王子殿下，您太客气了，事实上我只是适逢其会……的拦阻了一下，真正救了您的人应该是您那些做出了巨大牺牲的骑士们。”少年稍微挪动了一下身体，他似乎总觉得有什么地方透进了冷风，让腐叶之月最后三天的寒气在他背上游来游去——尽管他现在乘坐的是菲尼克斯皇家御用的马车。

　　实际上他本来应该客气一番诸如“称呼我康斯坦丁就好”之类的话，不过稍微想了想，他还是放弃了这个似乎有拉近两者关系嫌疑的客套。

　　“您谦虚的胸怀只有您的智慧可以比拟……”

　　“如果不是这次运气极佳，我们的情报人员得到了一些消息，事先做出了一些小小的准备，我恐怕也无法在那样的灾难之中得到幸免……”说起那些死亡的手下，这位俊秀的王子殿下露出了一个纤柔的哀伤神色：“不过没有想到，这些凶手如此的凶恶——变形怪这种生物极其狡诈凶狠……而这两只恐怕是某个著名的暗杀团体的主力，这种丧心病狂的家伙完全不会理会带来的后果，真是可怕……愿海诺尼斯神怜悯骑士们的忠勇，赐予他们有登上战车的荣耀……”

　　康斯坦丁勉强的扯了扯嘴角，‘一点点小小的准备？’……既然最终在那个恐怖的能量风暴之中都能够轻易逃脱，这个准备可不是一般状况下能够做得到的……

　　德兰信奉的传说中，勇者之神海诺尼斯会让战场上死亡的勇士的灵魂登上他的战车，赐予他们成为自己战士而永生的荣耀……只不过，不知道这几个死在一场明显的阴谋之中的家伙们，有没有那个运气。

　　不过随即少年心中却是一动，阴谋……会不会就是阴谋？

　　既然已经得到了情报，那么首先就应该做出防御的举动才对……比方说彻查随行人员，以及取消出行计划，什么重大计划不能取消之类的废话那是只有电影桥段才有的玩意儿……一国王子如此重要的角色，即使再着急，出行计划晚上个一天半天也并不算是什么大事，更何况这件事情之中透露出一种奇异的感觉，一切都在意料之外的情理之中，就像是预演好的一般。

　　脑中转过一连串的猜测，康斯坦丁再投向对方的视线之中就带上了一些异样……

　　如果自己的推算没有错误，这似乎是某个计划的开端……那些倒霉的刺客现在至少已经引起了尼古拉大法师的一些反感，再怎么说，大法师也很难放过这个在自己法师塔里面捣乱，然后又差点害死了自己，以及一批法师的幕后主事者。

　　实际上如果这个效果再好一点，甚至有可能让一个国家的首席大法师和一批高阶法师都死于非命，这个位面的战争中对于法师依仗的强烈程度，如果那么无疑菲尼克斯等于少了极大地一批筹码……

　　问题是，这家伙有这个胆子么？

　　康斯坦丁摇了摇脑袋，视线在对面的王子殿下身上不客气的扫了扫。

　　如果这些是真的，眼前这个娘娘腔的家伙倒是真的不缺乏德兰人血脉之中传承的勇气……至少自己就没有什么兴趣在知道眼前就是一个巨大的陷阱的时候，还能够不动声色的将计就计——即使做出了防御措施，这份胆量也是值得敬佩。

　　“王子殿下，如果方便的话，能否满足我的好奇心？您此次莅临海顿，不知有何贵干呢？”暂时放下那一系列阴谋论的推断，康斯坦丁将话题稍微偏转了一个方向。

　　“贵干倒是谈不上，我是来学习的……菲尼克斯的军事理论学院最近即将招收一批新的学生，而我有幸成为其中的一员……”王子愣了愣，然后露出一个‘妩媚’的笑脸。

　　“学习？你说什么……军事理论……学院？还有这种东西？”这一次发愣的人换成了康斯坦丁。

　　……

　　“莱因斯泰特·希留·奥古斯特王子殿下驾到！”门官唱响呼语。

　　长长的喇叭吹奏出尖锐的声响，发肯色宫宫门长廊两边雄纠纠气昂昂地站立着两排骑士。他们身上穿着天蓝色丝绒战袍，里面罩着银光闪闪，精雕细刻的战甲，头上戴着精致的银盔。这些人显然训练有素一齐敬礼，迅速地分列两旁，为马车上下来的那位装扮合体，带着些许女性柔弱的年轻人组成一条充满气势的道路。而在道路的尽头，一群衣冠楚楚的先生们已经挤出了最为亲切的笑容。

　　“诸位辛苦了。”送给等待的人们一个温和的微笑之后，莱因斯泰特王子沉稳地迈下了马车。然后在众目睽睽之下，他做出了一个让周围的人瞠目结舌的动作，这位王子殿下拉住了一旁的一名笼罩在黑袍之中，法师打扮的人物的手，一起走向人群。

　　“活见鬼！这家伙什么意思！”康斯坦丁暗暗叫苦，但是现在这种情况下，他又不可能挣脱，于是可怜的少年只能在嘴角扯出一个勉强的笑容，面对着那些贵族们惊异的眼神。

　　……

　　远来的客人自然不能不会受到爬塔锻炼的待遇，雷夫尔七世接见这位求学而来的王子的地方，是位于发肯色宫的一间小会客室。

　　虽然说是小会客室，但实际上这里的面积也要比某些名为城市花园之类楼盘的标准间还要大个十三四倍，整个房间之中完全看不到一丝城堡青石的本色，黑色的橡木护板和地板栗色的地板被擦拭得反射着乌光，各种名贵的观赏性植物和盆栽遍布每一座窗台，尽管家具都是些常见的货色，可是真正宝贵的却是这些家具的年代，仔细观察之后，康斯坦丁发现在这些家具的某个不起眼的角落上都钻刻着签名，虽然不是书上常见的这个位面的大人物，可这种古老的习惯却足够证明，这些东西至少都有着几百年的历史。

　　但是除了地点之外，这个见面的一切似乎都并不符合两人的身份。

　　“欢迎来到菲尼克斯……”

　　菲尼克斯的皇帝陛下此刻穿着的却是一件短马甲和装饰华丽的衬衣，他的皇袍与皇冠则被他身后那名笼罩在红色法袍之中的存在捧在手里，从某种程度上说，他的爱好和康斯坦丁有些相似——据说这位七世陛下只有在非常正式的场合才会穿戴整齐，他在平常更喜欢他的裁缝为他缝制的那些样式时髦的便服。

　　这似乎还可以解释，但是接下来的几件事情无疑就是完全不符合礼节的了——现在除了那个寸步不离皇帝身边的红袍，整个会议室之中就没有第四个人在场，而按照一般的模式，一位皇帝和一位王子的见面，接下来的应该是一通完全没有意义的场面话。作为皇室环境之中生长起来的两个人，不管是雷夫尔七世还是莱茵斯泰特王子，说起这些都是驾轻就熟，不过显然现在两个人都并没有什么兴趣在这种繁文缛节上面下功夫。只是比路上两个普通自由民繁杂了一点的互相问候之后，事情便转入了正题。

　　莱因斯泰特王子谨慎的目光在那个红袍身上游弋了一下，然后才小心的从胸前的口袋里拿出了一件东西。

　　那是个小小的黑色口袋，看起来比巴掌大不到哪里，灰扑扑的外表看起来并不起眼。

　　但是接下来有些惊人的发展——这位王子殿下从中拿出了一张几乎有二尺长短的卷轴！这份卷轴外表看来极其奢华，似乎全部由黄金铸造而成，铭刻着一系列的精致的符文，随着莱茵斯泰特王子将之握在手中，小小的符文便开始发出了阵阵淡紫色的光辉！

　　雷夫尔七世缓缓地展开了卷轴，仔细阅读上面的文字——如果有任何施法者注意到那张卷轴上的字体，恐怕都会感到惊讶，因为上面的文字并非是魔法用的神文，而是简单的通用语文字。

　　也就是说，这并非是一张法术卷轴，可是菲尼克斯的至尊白金色的双眉紧紧皱起，认真的阅读着上面的每一个字迹……直到桌上的沙漏悄然降下了一半的刻度，他才抬起头，重重的舒了一口气。然后，他拿起桌上的羽毛笔，慎重的在卷轴的末端，写上了自己的名字……

　　下一刻，明亮的浅紫色的光辉忽然自卷轴上亮起！金色的卷轴缓缓浮向空中！继而这光辉大作，整个房间之中一时之间全部被湮没在这淡紫色的光线之中！


第071章 第一公主

　　“你的父亲很有胆量……虽然并不是很希望，但是我很欣喜的看到大陆上又出现了一个人物，一位雄心勃勃的王者。”

　　浓郁的紫光逐渐稀薄，然后暗淡下去的时候，雷夫尔七世缓缓的开口道，声音中似乎带着一些兴奋，此时他手中那个华丽的卷轴已经踪迹全无，取而代之的，是一注正在逐渐消亡的紫色光芒，如果仔细观察，就能发现那光芒之中，蕴含着无数细碎的符号组合，即使已经逐渐透明，但仍让人可以看得出其中组成的奇妙法阵。

　　作为大陆上最大国家的至尊，这无疑是个极为高等的评价，只是如此说出来，或者表达了一种赞许的意识，却并非是说雷夫尔七世将那个远在千里之外，同样拥有一张王座的人当成了一个真正的对手。

　　“谢谢您的赞誉，这是我在别人口中听到的关于他的最高评价……当然，不包括那些胆小如鼠的家伙和令人恶心的阿谀奉承者。”俊美的少年微微躬身，嘴角扭曲出一个嘲讽的笑容：“显然，更多的人都在用疯狂和贪婪这两个词汇的组合来形容他。”

　　这番话显然不像是一个孩子在评论他的父亲，甚至比臣子在私下里对于君主的评论多了无数的胆量，但是在少年口中，却随意的仿佛邻家闲谈。

　　“孩子的想法……”雷夫尔七世露出一个笑容，只是蓝色的眼眸中依旧仿佛一团冰雪：“睿智和狡诈同出一源……野心也不过是梦想的另一面……对于这个世界上的事情的判断，又有几个人能够真正达成一致呢？”

　　菲尼克斯的至尊拍了拍手掌，让最后一丝紫光悄然消散，然后站起身：“开疆拓土同样是皇帝的职责……保证了自己子民拥有足以养活他们的土地，国家才有延续的可能……”

　　“是的……”莱茵斯泰特微微垂下目光。“既然这个世界上的一切，早已经掌握在无数只手之中。我们看得见、想得到的东西，都已经有了主人。想要，就只有从别人的手里抢。只有踏着染满了鲜血的阶梯，未来才有保证。”

　　“嗯？……呵呵呵呵……说得好。”对方口中流谢的熟悉语句让雷夫尔七世的表情稍微凝滞，然后这位至尊发出了一个爽朗的长笑，毫不悭吝自己的赞许。

　　“盟约已经缔结……以公正女神维捷丝的名义。那么接下来的一段时间，就请在皇家学院之中开始你的学习生涯吧，虽然说这一次的旅程有一个不大顺利的开始，不过太阳不会被云层遮掩……我保证你一定会有不虚此行的感受的。”良久之后，雷夫尔七世向那俊秀的少年点了点头……

　　……

　　“德兰这一次真是做出了些决心……你认为他能有多少成功的把握？”在少年离开之后良久，红袍中的神秘女性开口道。

　　“六成的几率突破，三成的几率占领……老家伙给我的概率。”雷夫尔七世有些心不在焉，他的注意力大部分都被吸引到了一枚漂亮的水晶球上——淡淡的白色云气在其中扭曲着，成为一幅幅图像。

　　如果康斯坦丁在场，他就会发现那是不久之前发生在法师塔之中的那场意外的全部过程，而随着画面的不断转换，甚至连他与那位王子殿下一起登上马车的画面都有涉及。

　　“两国结为军事同盟。德兰即将出兵征伐周遭国度，而菲尼克斯则不需做出任何的动作，在德兰的军事行动结束之后，不论成功与否，德兰将交付与菲尼克斯接壤的两个行省作为这一次的结盟的代价……这个家伙付出如此的代价，不过是为了如此的成功率……而一旦失败，则会陷入万劫不复之境地……他的疯狂果然名不虚传。”红袍女子的声音中带着一点点的叹息：“或者应该说，他是个赌徒。”

　　“南方……那些小小的国家之中什么都缺，唯独不缺野心家，而现在看来，他们多了一个有一点胆量的家伙。”雷夫尔七世抬起头来，微微闭起眼睛……就像是他这个岁数的人都喜欢的假寐，只是声音依旧清晰而冷淡：“这似乎也是奥古斯特的传统，每隔一段时间……不过这一次，似乎有一点不同……他们的狡诈。”

　　“猴子们也会逐渐学着用石头来砸碎坚果……何况是人？”女法师发出了一阵冷笑：“难得你会给他们一些正面的评价，只是看起来，你的心情并不是很好……难道是因为他触碰了你的玩具？”

　　“鲜美的肉块即使重重包裹，还是不能隐藏它的血腥味。”皇帝站起身，声音中带着些不屑一顾的讽刺：“虫子总是会千里迢迢飞来的，不过即便他们转上再多的圈子，想要将之搬动，却是另外的一回事了。”

　　“被虫子围绕的肉块不但影响胃口，也会带来疾病……”国王的比喻让女法师发出了一阵轻笑：她伸出一根纤长的手指轻轻点上那枚漂亮的水晶球，于是重重的云雾开始在其中旋转起来：“而且我想我需要提醒你，现在你的肉块被一个厨师盯上了。”

　　穿过一扇蒙着白纱的门扉，康斯坦丁进入了一个小小的庭院之中，身后扭曲的回廊将不远处房间之中的吵杂声音隔绝开来……目光扫过那些即使在寒冷季节中仍旧透出一些绿色的植被，康斯坦丁满足的吸了一口气。

　　他不得不使用了一些传统的手段，才从那个充满了各种伯爵子爵与男爵的房间之中离开。

　　或者是经历已经变得丰富的原因，现在与这些所谓的大人物交谈已经逐渐变得习以为常，对话之间也没有了初始时的声色，但是习惯并不代表喜欢，他依然对于跟这些充满了虚荣和势利的家伙打交道感到由衷的厌烦。

　　托了那个异种生物王子的一番做派的福气，他们对于自己的态度已经恭顺的无以复加。不过成为众人瞩目的焦点的滋味儿更不好——更别说还有几位女士不断投过来的，那些难以忍受的异样目光。天知道这些眼神炙热而幽怨的贵妇是不是在玩腻了吟游诗人或者俊秀钢琴师之后，试图更换一下胃口。尽管征服一位漂亮的不需要如何负责的熟女贵妇真的有些吸引人的地方，不过康斯坦丁可没有兴趣成为他们变态欲望的发泄对象。

　　实际上按照自己的一丝，康斯坦丁早就想要回到法师塔之中去作威作福，但是那位国王陛下不知做出了什么打算，竟然特意通过一个侍从传下了旨意，让他参加不久之后的欢迎晚宴，被点名的少年只能看着天上那刚刚走过中天的太阳，苦笑一番。

　　“康斯坦丁子爵阁下……”不远处响起的声音女性让康斯坦丁皱了皱眉头……不过当他转过视线，才发现自己的吸引力并没有想象之中那么好。

　　一个大约二十多岁的女人出现在门口，康斯坦丁注意到她身上穿着的并不是贵族女性使用的华丽服饰，而且在角落里还刺绣着一个小小的花纹，那是带有爵位的宫廷女官的标志，这个女官的长相很平常，只是那两条淡金色的眉毛极长极浓，映衬的她的眼神带着一种冷漠，但是她说话和肢体动作的礼数却是完美的……

　　“子爵阁下，公主殿下有请……”优雅的微微提了提裙角，她用一种恭谨的低声对康斯坦丁说道：

　　“哦……嗯？公主殿下？”

　　这个完全出乎意料的邀请让康斯坦丁很丧失身份的愣了愣，甚至忘记了给予这个恐怕与自己爵位相当的女子一个回礼……

　　虽然从某种意义上来说，公主殿下跟他的关系已经非常接近——就在这一两年之内，甚至更早，她即将成为自己法律意义上的终身伴侣，不过康纳利维斯家的嫡长子却没有想到，第一次的见面会是在这种有些不尴不尬的情况中。

　　去还是不去？这里的制度并不是自己熟悉的那个封建时代，没有说见到待字闺中的女孩子就会怎样怎样……但是……这个……去见这个幼齿的老婆，总是有那么点……

　　“是安娜斯塔西娅公主殿下有请……”

　　或者是呆立的少年有些影响了发肯色宫的环境，女官两道浓眉皱了皱，冷冷的补充了一句。

　　但是这无疑让少年陷入了又一轮更深的惊讶之中。

　　安娜斯塔西娅·嘉兰诺德·雷尔夫……菲尼克斯的骄傲，帝国的白百合，第一公主……最重要的，是自己未来的丈母娘。长长的一串名字在康斯坦丁的脑袋里钻来钻去，让他甚至没有注意到自己究竟是怎么跟在那位女官身后走出去的。而当他差不多理清了思路时，对方已经再一次的开口。

　　“康斯坦丁阁下，请进。”

　　康斯坦丁挑挑眉，看着眼前那扇鸡心木雕刻的沉重门扉，心里不知为何却突然产生了一个古怪的念头……似乎没有听到任何的通传声音，自己就这样进去，未多有些不合规矩，如果这其中有些什么构陷之类的猫腻，自己到时候找谁说理去？想当年，林冲可就是着了这种道道。发配了三千里。那闯的还不过是个老男人的办公室而已，现在换成了公主殿下的寝宫，这个罪过……恐怕够涂上柏油在港口晒个三五年了吧？

　　不过他随即又自嘲的笑了笑……似乎又习惯性的忘记了，自己现在并不是那个几近三十的老宅男，而是个十三岁的伪正太。

　　咬了咬牙，少年用绝大的勇气让自己迈开了步伐，通过那一道短短的回廊。

　　房间很大，与皇帝的那件书房很类似，并没有任何多余的摆设，只是地面上铺设的却是厚厚的织锦地毯——那精美而迥异于海顿贵族的花纹带着些许的古典气息，显然那是一件有些年头的贵重物品，康斯坦丁注意到其中的细密针脚，那是出自游牧民那巧夺天工的工艺的最好证明，本身就已经一件艺术品，也只有那些远在大陆南疆，对于艺术性和实用性拥有特殊认知的民族，才能够制造得出如此杰作。

　　只是这个柔软的地面正中，摆放着的唯一装饰却是一副银白的全身重铠，虽然在胸口的部分已经经过了适当的改装，使之成为适合女性穿戴的形式，但是那沉重的金属和细密的内衬链甲衫，都显然具有着一般人不能轻易承受的重量，而金属表面一道道纵横的细微裂痕与凹陷，更说明了这绝对不是一件摆设。

　　……只是就算是摆设，这也显得非常怪异，菲尼克斯的贵族们之中虽然有不少有着收藏铠甲的习惯，但他们都有着专门的武器陈列室，即使是拥兵自重的康纳利维斯公爵，也没有在他的房间之中摆放盔甲的习惯。

　　更何况还是一副残破的铠甲。

　　然后，康斯坦丁才看见他此行需要见到的那个人。

　　一个精致的陶瓷花瓶摆放在一张矮几上，其中零落的插着几支花朵，无一例外的都是硕大而洁白的百合，一个穿着洁白的女子手中持着一支，一手托腮，目光在花间游弋，似乎是在思量如何将之溶入其中。这份安静揉入周围的环境，让少年视线中的一切都恍然是一幅画卷一般。

　　康斯坦丁有些发呆，来到这个位面十余年的时间，他还是首次看到这样的一个人，一个女人。

　　少年自诩自己的心性已经不能算是毛躁，而对于美女，他自问也曾经见过不少，刨去前世的图片照片，家中随侍的血精灵，法师塔中的红颜知己都算是这个世界上少有的美女，但少年依然不得不承认，自己的这位丈母娘，拥有的却是另外一种美感。

　　她的容貌是极美的，虽然已经有了一个十几岁的女儿，但是康斯坦丁知道这个女子今年还没有到三十岁，这或者是这个时代早婚早育的风气的影响……可是眼前这个与花朵相映衬的人，给予康斯坦丁的第一印象，却像极了一位刚刚十六岁的青涩少女。

　　碎金一般的长发披散，似乎也没有经过细心地梳理，只用了一道镶嵌着细碎宝石的发箍，松松的挽在额后。一身柔软的白色亚麻长袍没有任何装饰，却露出了一截浑圆的柔若无骨的小腿，颇细的伶俐的脚踝，不大不小的柔和而玲珑的脚——即使那件长袍完全遮掩了她细软的腰肢，仅凭着这些许露出来的部分，康斯坦丁也够想象到她的全身肌肉是发展的如何匀称了。

　　房间的光线让她呈现出银灰色的眼睛光芒四射。而低垂的眼帘，给玫瑰一般娇嫩的脸颊投去一抹淡淡的阴影，两道弯弯细长的眉毛，纯净得犹如人工画就的一般，但是不管是眼睛上盖着浓密的睫毛，脸上娇嫩红润的线条，还是仿佛未经人手触摸过的蜜桃上的绒衣一般的皮肤颜色，都无法冲淡这张表情给人的另外一种印象。

　　英气……所有的华贵都掩藏不住，她那种骨子里散发出的凛然。

　　康斯坦丁无声的长吸了一口气，然后微微牙根，才压抑住心中的惊讶……眼前这个女人才真的有那种传说中的公主的气质，这样一个女人，实在并不像是一个国家的公主，但是如果她不是个公主，那么康斯坦丁又想象不出，这样的一个人会是个什么身份……即使是传说中的神祗，也会由于长久的存在而显得失却人性，不足与眼前这个人相提并论。

　　还好自己来自另外的一个世界，平时网络上电视上见的美人海了去，总算也有点免疫力，否则还真被你给镇住了也不一定！少年恶狠狠地在心中抱怨道，不过这或者同时也是在为自己增加一些自信的砝码。

　　沉默了持续良久，第一公主才将手中的花朵小心翼翼的插进花丛之中，与之前的那些花朵形成了一个优美的群体，但是她仍旧盯着花瓶，似乎仍然有什么地方不能让她感到满意。

　　“公主殿下……康纳利维斯子爵来了。”面貌平凡的宫女显然已经熟悉自己主人的习惯，她在对方再次调整之前开口打破了平静。于是公主殿下的视线便扫过她，再投射到康斯坦丁的身上。

　　目光交接的瞬间，少年已经注意到了对方脸上那一闪而逝的异色。

　　显然，自己的这个外貌并不怎么讨巧……康斯坦丁忽然觉得自己的鼻子有些痒，不过却没有伸手去摸。

　　“自己找个地方坐下吧……”微一对视之后，这个女人的注意力便再一次的移动到了她面前的花朵上。

　　康斯坦丁有些不安地看了看四周，发现对方似乎说了一句废话，这并不是太大的会客室里，除了第一公主殿下坐着的那张矮凳，竟然是一个椅子都没有。不过这似乎难不住他，微微思忖了一下，少年就地盘腿坐了下来。面对着那矮几后的长辈。

　　“康纳里维斯子爵，你大概在猜测，我为何要召唤你到这里来吧？”女官退出门外，之后良久帝国的公主开口道。

　　少年用沉默代替回答——实际上这也确实不需要回答，但是对方接下来的一句话，却让他几乎以坐姿从地上跳起来！

　　“如果我说……要你取消这一次菲尼克斯与康纳利维斯家的联姻……你会同意吗？”第一公主再次从桌上拈起一朵百合，声音平静的问道。


第072章 认真你就输了

　　“这……”仿佛离开水面的鱼一般开合了几下嘴巴，少年最终却只能吐出一个单音节的词汇。

　　实际上，康斯坦丁内心之中，对于这个联姻同样也有一半的不赞成，问题是这种事情是他自己，或者几个人说了就算的吗？

　　政治婚姻政治婚姻，关键就在政治二字，而政治的根本不过利益分配，国王一力促成，是为了从狮鹫兽身上得到某些好处，但是康纳利维斯家到现在也同样没有反对，说明他们也有同样的利益考量，国家利益与家族利益，两个如此大的利益纠葛之下，就算几个人提出反对意见，那又如何？悲剧收场的可能性实在是太大了。

　　可是提出了这个意见的人又不是别人，是安娜斯塔西娅·嘉兰诺德·雷夫尔。

　　这位公主殿下……哦，按照通行的说法，似乎应该叫做长公主之类的，可是菲尼克斯不折不扣的传奇人物！

　　她不仅是国家的公主，也是黄金近卫骑士团的成员，从少年时期开始，过人的武力就已经是和她的容颜一道，被无数人称颂的荣耀，如果你认为这只是阿谀者为公主殿下镀上的一层闪亮的外衣，那么你就错了……她曾经在一场战斗中毫发无伤的击败过数十名正规骑士，曾经向多头蛇蜥这样怪物发起挑战，甚至曾经偷偷进入过北疆战场，在实战中收割过蛮族的头颅和荣誉！

　　而这位女性最为传奇的地方，就是她的婚姻……

　　据说就在整个帝国都在猜测那一位贵胄能够获得这位最美丽的公主的芳心时，她却嫁给了一位不知名的幸运儿——那是一个在吟游诗人口中传诵的美丽故事！公主在她的一次历险之中结识了她的心上人，据说是一位强悍至极的佣兵。

　　当然，像所有爱情小说里面的情节一样，这段婚姻并不会受到长辈的肯首，雷尔夫十三从来没有成就过这桩美满的婚事，他百般阻挠，甚至命令他的爪牙谋害自己的便宜女婿！奈何爱情……向来是受到神祗们的赞美的！即使是皇位掌控的权利也不能动摇！这两个人最终在某个暴风雨来临的前夜，双双从戒备森严的发肯色宫之中消失无踪，其中的具体情节早已被吟游诗人的传唱和众说纷纭的传说模糊，但不管怎么说，他们终于是获得了自由。整个西大陆都在传颂着他们的爱情。

　　只是我们知道，美丽的东西往往并不长久……

　　他们就那样一起游历了接近三年的时间，并且在那期间生下了两人爱情的结晶，也就是康斯坦丁未来的那位妻子，可惜这个幸福的故事最终却并没有一个美丽的结局，或者是为了孩子的奶粉钱，父亲接下了太多的工作，一次无法预料的冒险之中，那位佣兵最终失去了生命，这几乎是所有佣兵共同的宿命——除非永久的离开这个行业，否则绝对不可能得到善终。

　　故事的结局虽不美丽，但还算温馨，父亲毕竟是父亲，血脉的亲情是无法比拟的，皇帝陛下最终接回了困顿之中的女儿，并宣布那个刚刚出生不久的女孩儿为公主。

　　当然了，这一切都是并没有得到过证实的传言，而在习惯了阴谋论的康斯坦丁心中，也可以勾勒出更加凄惨的过程，比方说国王的爪牙终于得手，那位可怜的佣兵就此死亡，而公主则是被强行带回之类的……

　　似乎有些遥远了……但是不管怎么说，既然有着如此的传奇经历，那么这位长公主口中说出来的，看似荒唐的话语，便平添了十足的说服力和五六分的把握。

　　要不要就此逃婚，然后浪迹天涯呢？少年一瞬间犹豫了。

　　这个建议其实还是非常有吸引力的……如今这个公爵嫡长子的身份，能够带来的利益似乎已经有些比不上自由的诱惑……不过……理智最终还是让康斯坦丁微微的晃了晃脑袋，想要躲过整个一个帝国的追捕，不是一个轻松畅快的买卖……逃难一样的生涯怎么说也算不上是随心所欲的活法，而自己现在的力量也完全不足以应付这一切……

　　“抱歉，公主殿下，目前为止，我的想法不曾改变……应该说‘无法’改变。不过从各种方面来说，我都期望这个问题有一个完美的解决方式。”康斯坦丁的眉头挑了挑，他现在基本上已经想好了答案——现在无论是国王陛下，还是面前的公主殿下，互相的立场都是不会轻易变更的，而身处其中，他能做的只能是不偏向于任何一方……更何况公主殿下实在不是一个好的谈判者，她似乎不明白，想要对方同意自己的条件，一定要付出某些代价。

　　这个回答其实并不高明，不过康斯坦丁也同样需要用这种回答来试探一下对方的底线……反正国王陛下是无论如何也要让这婚事成功的，尤其是自己在贡献了飞空艇这种重大发明之后，而眼前的这位公主殿下，她恐怕也是一定要让婚事不成功的，不管自己的回答到底怎么样。

　　“好，我大概已经知道你的想法了……”

　　只是这个模凌两可又有些试探的回答似乎并没有能够触及到对方——将另外一朵含苞待放的花朵稍微整理了一下，插进瓶子当中，这位公主殿下打断了康斯坦丁的回答，她用同样轻松地语气开口道：“你不必急着回答我，毕竟这也是一件大事，同样的，我暂时也不能对你保证些什么……”

　　“卡莉，你带康斯坦丁阁下回去吧……”还没有等到困惑的少年理清思路，那位引路的女官已经出现在门口，她优雅的做出了一个请的手势，结束了这一次短促的对谈。

　　“虚伪又狡猾的小鬼……他是想说他本人赞同我，但是却迫于压力吗？”将已经完成的插花推开一些，安娜斯塔西娅公主站起了身，仿佛自言自语一般的开口道。

　　但是这个自语却得到了回应，宽敞而寂静的房间之中响起了一个低沉的，直属于男子的声音：“他的回答很完满啊……毕竟贵族对于联姻的态度，通常都只是用于维系一段关系的存在……这个世道是非常现实的，靠着诗歌和幻想根本活不下去……”

　　“我不否认这是现实，但凡事总得有个限度吧！老家伙的决定简直是太儿戏了。我的儿女将来或者逃不脱政治婚姻的命运，但像商品一样被买卖方式我决不能接受！更何况现在米雅只有十三岁，我不想为了一个那么愚蠢的理由就把她嫁给一个……一个……”公主殿下的音量已经超出了淑女或者夫人们的范畴。或者是找不出合适的词汇来形容刚刚那个诡异的少年，她啪的一声将手中的剪刀扔了出去，让那不甚锋利的家什丁地一声深深刺进了矮几之中。

　　“所以你就去‘咨询’一个同样只有十三岁的小鬼的意见？你想做什么？再次上演一出逃婚的戏码么？”黑暗中的声音并不激动，甚至带着一些调侃的语气：“你以为你的老爹为什么要急匆匆的安排下这个婚事？除了时机恰好之外，他恐怕也在害怕米雅进入那令人头痛的叛逆期吧？”

　　“所以呢？你就站在这个莫名其妙的小家伙一边？还是说，你对于他能够发明出飞行船的‘智慧’很满意？抑或是他在那场骚乱之中表现出的‘武勇’打动了你？”公主冷笑了一声：“如果他真的足够聪明勇敢，刚才就应该说出自己的想法才对。”

　　隐藏起来的声音沉默，没有回答这个问题。

　　“这件事情没有什么好说的，除非是米娅自己的要求，否则，我绝不会在这件事上有丝毫的让步！”公主斩钉截铁的说，然后，她回到了桌边，忽然悠悠的开口道：“不过说不定，他一会儿就会改变主意呢。”

　　“你明知道她不可能这样要求的……”男人的声音叹息道，然后他似乎想起了什么：“你不会是又想要做些小孩子的鬼把戏了吧？”

　　……

　　跟随在那位女官身后，康斯坦丁穿过了一片回廊，发肯色宫的建筑经过几代大师的精心设计，在某些意义上真正做到了一步一景的程度，不过正在头痛于公主殿下态度的少年并没有什么心情去观赏周围的深秋的魅力景色，直到一小阵的嘈杂声将他从思考之中唤醒。

　　这里似乎是一座小花园，只是并没有种植树木或者观赏植物，而只是一片草坪，腐叶之月的天气让草地染上了可爱的深黄，不过站在那里的一小撮人看上去似乎有点破坏周围的环境。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他注意到那一群人有男有女，但是无一例外的，都是些岁数并不大的家伙，最多的也不会超过十六岁，只是他们身上代表着家族的徽章却是五颜六色，蔚为壮观——尽管纹章学学习的并不是很好，不过少年良好的视力已经让他在第一时间注意到了几个徽章上衬底的火红色羽毛……菲尼克斯火凤凰是帝国的象征，而它的延伸便是无数片这样的羽毛，能够拥有火羽的家族或许并不大，但却代表了他们家族中的某一代，与皇室的亲属关系。

　　简而言之，就是皇亲国戚。

　　这样的一群人什么时候出现在皇宫的什么地方都不是一件新鲜的事情，但是在这个时候，成群结队的出现在自己面前，这个姿态就有些值得商榷……尤其是他们似乎还挡住了自己的前进路线。

　　“康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯子爵阁下，我在此向你提出决斗的邀请！”

　　没有等到康斯坦丁发出什么疑问，一个家伙已经越众而出，高声喝道。嘹亮的声音在宫廷的墙壁屋瓦之间回荡开来！一时间简直让康斯坦丁有种在欣赏男高音表演的错觉。“如果您还是高贵的康纳利维斯家族的一员，那么就请您拿起您的武器，接受我的挑战。”

　　“决斗？这个家伙的脑子难道出了毛病了么？还是说这是发肯色宫里今年流行的戏码？”少年愣了愣，随后不由自主的低头看了看自己身上那件黑色的法袍，他最近遇到的古怪的事情确实很多，但显然眼前这一件并不像是整人节目——这个位面还没有那类的东西。

　　这个家伙身上穿着的不过是一件简单的礼服，不过他手中已经亮出来长剑可是个不错的好家伙——康斯坦丁的眼中紫光一现，便在上面捕捉到了一些彩色的光泽；不过与之相比，这家伙的智商似乎就有那么一点值得商榷了，这或许从他那张扁平而敦实的脸上的就可以得知一二……尤其是那个几乎没有眉毛的高高眉弓和有些低塌的鼻子，给了他一副标准的智力低下的面孔。

　　“康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯子爵阁下，我在此向你提出决斗的邀请！如果您还是高贵的……”看到康斯坦丁没有做出回应，这位先生便再次重复了一遍他的话。不过这一次他还没有说完，就被对方打断了。

　　“对不起，我拒绝这个决斗。”康斯坦丁微笑道。虽然有些崇尚力量的倾向，但是他没有理由接受这种莫名其妙的决斗邀请。“这位阁下，据我所知，决斗需要理由……但是我好像并不认识你。”

　　“你不需要认识他……因为他是代替我出战的。”康斯坦丁的话音刚落，一个有几分耳熟的声音便随之响起。

　　少年愣了愣，随即，他的视线便在人群之中捕捉到了一张只可用精致来形容的熟悉面孔……湛蓝的双眸，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如樱花花瓣般娇嫩欲滴，配合轻轻抿着的表情，看着十分纯洁动人。

　　康斯坦丁忽然觉得有些头大起来……他的记忆力一向优秀，更何况这张面孔足够让他经过再久的时间也记忆犹新，尤其是对方上次见面时，最后说的那一番话：“……然后你最好祈祷不要再次出现在我的面前……因为，如果我再次见到你，我一定会杀掉你！一定！”

　　“原来是您……上一次太过匆忙，还没有请教您的芳名？”一丝浅笑挂上了少年的嘴角，他优雅的行礼道：“而且，您似乎弄错了一些事情，我是一名施法者，因此我不需要接受普通人决斗的邀请。”

　　“这样，你就没有拒绝的理由了吧？”

　　康斯坦丁的疑问没有得到回答，只有一张羊皮纸卷凌空飞来，恰好落在了少年面前。咕噜着展开。而当视线转到其上的时候，康斯坦丁的脸色变了变。

　　漂亮的花体字符和上好的羊皮纸上只有寥寥的几行字体，似乎有些浪费，不过那不是重点……重点是，那字体表现的内容——这是一张决斗声明书。而且更加不凡的是，那个右下角的签名。

　　高德佛里·戈登·雷尔夫七世！

　　在帝国内任何拥有骑士头衔的人物都可以随意发出决斗的邀请，这是合法的，也是被推崇的，唯独不能挑战施法者，一经发现，就会被收回已经被官方认可的证书和徽章，但是凡事总有例外——发令由皇帝陛下发布，他自然也有着更改的权利，只要得到至高无上的皇帝陛下的亲笔许可……骑士也可以挑战施法者，只不过前提是不能有生命危险，否则处理结果同上。

　　康斯坦丁的眼角跳动了一下，与他对视的那双眼眸如水波般美丽澄静，充满了自信，但是不知怎么的，他感觉一些怒气开始在身体之中积累起来——实际上刚刚发现自己所处的局势又复杂了一些的少年术士本身就有些烦躁，偏偏这种时候又不知道哪里钻出这样一个家伙。

　　“那么好吧……那就开始决斗好了……不过我要声明，我是个施法者，是靠智力作战的，因此……”少年向前走了几步……面对着那个几乎比他高了一头的家伙，缓缓的高声开口道。

　　“难道还要我让你念完一个咒语吗？”打手发出了一个冷笑，但是话音才到一半，他面前的康斯坦丁已经猛地递出了拳头！

　　少年的手并不大，只是以他从小锻炼的臂力，这样的一拳也却不轻……他的握拳手法和下手位置都是经过了精确地选择的……食指中指微凸，拇指扣住下缘，龙头拳也就是所谓的小拳的手法，直接击上肋骨下端，柔软而缺乏防御的腹部……

　　横膈膜攻击法，一瞬间倒霉的代打者只觉得周围的时间已经完全停顿，仿佛肺脏中的气体都已经被强行挤了出去，他弯下腰，张大了嘴巴，可是却一丝空气都无法吸进肺中，而接下来，一个重重的撞击在他下巴上弥散开，然后他的身体便随着力量朝后仰躺了过去！

　　“因此既然已经宣布决斗开始，你记得要做好防御措施！”慢慢放下扬起的拳头，嘴唇边的依旧是温文尔雅的微笑，康斯坦丁抬起头环视四周，低笑道。

　　这个表现让一众少男少女顿时哗然！而那个显然是头领的小姑娘白皙的面孔上瞬间已经涨满红晕：“你这个卑鄙的……”

　　“我已经提醒过他了……那么，就这样吧……”脸上露出一副无辜表情的康斯坦丁看着那双蕴含着怒气的眸子，心中被公主殿下造成的郁闷莫名的散开了不少。“诸位，决斗已经结束，而我慷慨的选择饶恕这位……唔，这位骑士的性命，那么现在我可以离开了吗？”

　　“站住！”少年嘴角的微笑无疑是一种强烈的刺激，于是他的话音刚刚落下，一柄尖锐的刺剑已经划开了空气！

　　唉……小公主终于登场……写的似乎不是很可心……这一次找事的是个被当枪使的呆子，应该不涉及到什么家族的政治问题了吧……


第073章 公主殿下，以及院长们的事情

　　康斯坦丁心头一凛，记起这个久未见面的小丫头可是个深藏不露的强人——上一次，那个捂着下巴惨叫的倒霉蛋，足够让人对女孩那柄不知哪里来的细剑印象深刻。

　　不过幸好，虽然仅仅是过了几个星期，但是康斯坦丁的状态早已不是当时可比的，脚下向后错了一步，敏捷手套带来的速度足够少年躲开那利啸的攒刺，而同时他隐藏在罩袍之中的手微微滑动，嘴里却吐出一个模糊的词语，于是那柄剑的剑尖便被一只看不见的手掌握住，横向一拉！

　　法师之手的能量转瞬散去，但是那纤细的剑身翁地一声震颤不休，虽然小姑娘紧紧握住了自己的武器，没有让它脱手飞出，但是下一记却再也刺不出去。

　　少年施施然转向那柄指着自己面门，震颤不休的刺剑，深深地皱起了眉头：“小姐，不宣而战和背后突袭可不是一个淑女应有的习惯，实际上，这很卑鄙……而且并不是所有人都能够在收到这样的袭击之后还能够保持冷静而不还击的。你应该感谢我的克制。”

　　一个十几岁的孩子做出一副大人的表情来教育别人，这个情景无疑很可笑，只不过被教育者的心情一定不会太好——“你刚才的举动算什么？难道那就不卑鄙？”女孩子大声的冷笑道，然后她立刻得到了周围观众七嘴八舌的赞同声。

　　“尽管你们甚至没有说清楚原因，我还是接受了挑战，并且按照标准程序开战，没有任何卑鄙可言。”康斯坦丁的目光扫过一群聒噪的孩子们，兜帽阴影中一脸理所当然的回答道：“而偷袭这种行为却被您选择性的无视……或者在小姐您的思维之中，只有你或者代表你的一方在决斗中获胜，才应该称为正义，而反之都是卑鄙的？那么我无话可说。”

　　围观者之中顿时投来了一排鄙视的目光，面前这少年根本就是没皮没脸的强词夺理……但是吵架这种东西往往就是如此，一方越是平静温和，另一方面就会更加暴跳如雷，所谓以柔克刚。

　　“你……”果然，小姑娘对于这个无赖的态度愤恨的跺了跺脚，再一次举剑刺来！

　　她穿着的是一件淡青的裙装，实际上这种服饰并不适合一场战斗，但是她似乎经过特殊的训练，前进后退之间的速度完全没有受到任何的影响，那柄细剑在空中连环刺击，发出嗤嗤的声响，不时引来围观者的一阵喝彩，不过一段时间过去，喝彩声便渐渐的平淡了，所有人都开始发现，这迅捷的刺击完全奈何不了眼前的法师打扮的少年……康斯坦丁仿佛能够预料她动作一般躲避着，闪耀的剑光甚至没有办法碰到对方身体外面那微微飘飞的长袍！

　　“还是住手吧，你是打不过我的。”康斯坦丁依然笑着，灵魂通道之中的训练虽然只是虚幻，但是似乎对于神经的锻炼却异乎寻常的好，对方的这柄刺剑使用的或者确实很快，却无论如何也快不过那些黑暗中射来的箭矢，抑或是魔法陷阱里层出不穷的闪电火球。

　　少年说的或许是实话，只是言语之中有些轻佻的语气，显然刺激到了对方的神经。

　　女孩子收剑后退，漂亮的蓝色眼眸狠狠地瞪着康斯坦丁，那种猫科动物一样的气势全面爆发开来……然后，她大声的念诵了一句什么。

　　那似乎是一种法术语言？少年隐藏在兜帽之中的眉头跳动了一下，他注意到一片彩光在视野里炸开！而随着这光泽，女孩手中那柄细细的刺剑已经仿佛柔软的织物一般增长，延展，就在转瞬之间，已经化作了另外的一个形态！

　　“我提醒你……接下来，你最好小心自己的性命！”女孩子冷冷的开口道。

　　她手中此刻拿着的已经是一柄有些诡异的武器，仿佛将两柄长剑正反连接在一起形成的双头剑，但是却格外的厚重而长，两面阔剑一般的剑刃相加，几乎已经超过了七尺的长度。颜色黯沉的锋刃看起来并不锐利，但少年却知道那长度，能让它产生足够的破坏力！

　　这样的一件武器，与小姑娘的纤细身材比较起来，有着诡异的不协调感。但是康斯坦丁却绝不敢小觑对方——即使武器的形态改变，但是那长长的锋刃的尖端却没有丝毫的颤抖，而这一刻，对方的气势也产生了不小的改变。

　　原本的焦虑浮躁已经消失无踪，取而代之的是一种自信的气势，而被这个气势带动，女孩子小小弱弱的身躯，竟仿佛也充满了极为宏大的力量，将要释放到康斯坦丁的身上！

　　“用得着做到这种地步么？我最多不过是撕坏了你一件裙子罢了……干吗弄得跟终身仇敌一样？”

　　少年低声咕哝了一句，眉头锁的更深……对方传来的压迫让他收起了那种玩闹的心理，只是心中那种不满也逐渐高涨……他的个性确实是让他在对待女孩子的时候，容易显示出大度的一面，但是那并不代表他就愿意被女人欺负不还手……看来得教训一下这位小姐，让她明白明白平易近人的重要性。

　　“公……一定会获胜了！那个讨厌的家伙等着被教训吧！哈哈！哈哈！”围观的人群中，几个少年幸灾乐祸的嘲笑起来，而他们身边的一位小小姐却疑惑的皱起了眉头。“使用那样大而沉重的武器，公……莉雅殿下的体力恐怕会消耗的很快吧？毕竟女孩子并不如男人那样有力……”

　　“女孩子对这个还是不了解啊……双头剑可不是一般的重型武器，剑锋舞动起来之后，平衡的设计让她不必耗费使用者太多的力气，回旋力却会让攻击力达到一个可观的程度！实际上即使是使用了防护措施，被这样的一剑卷进去，也同样少不了骨断筋折的危险！”一个身上除了家族徽章，还多别了一枚同质骑士徽章的少年很高兴得到了这个炫耀的机会：“那个家伙即使想要游斗，体力也只能耗费的更快！而且施法者的体力，又怎么能够跟每天锻炼的……殿下相比？”

　　呼！

　　炽烈的风掠过康斯坦丁的兜帽，将它推到少年后颈上，金属就擦着他头顶飞过，并且扬起了他白金色的发丝。

　　身处战斗漩涡之中的少年自然没有注意到观众的低语，但是他早就已经注意到对方的厉害之处——这种异种武器的攻击方式极为迅捷方便，而少女手中的这一把显然又与众不同，那个握柄部分有着独特的设计，让它不管是横握还是竖直都能够任意运作，而回旋运用的方式必然省力——这道理正如推车一样。车子一开始往前走，本身就能带起一股力量，推车的人反而像是被车子拉着往前走了。

　　即使他不是武器的专家，熊大侠的理论依然源远流长。

　　但是这种使用惯性进攻的武器，自然也有它的弱点……剑刃刚刚擦过头顶，康斯坦丁忽然扬手。一只手划出了一个怪异的符号，让对方的动作不由自主的缓慢下来，飞扬的双头剑顿时顿了顿，而另一只手……

　　手中有刀，精金的弯刀。

　　一声令人牙酸的吱嘎摩擦声响起，从长袍下面抽出的弯刀已经压上了双头剑的剑脊，然后随着少年用力的向下一压，碰地一声闷响中，那柄剑的一头已经砍进了地面！

　　女孩子咬了咬牙，她很清楚自己武器的特征，回旋的状态一旦停滞，这柄巨大的刀刃也就丧失了大部分的攻击能力，毕竟自己单薄的身体并没有太多的力量能够在瞬间拔起剑刃，再重新将她挥舞起来！

　　但是她同样有自己的绝招……在这同时她手中加力，以巨剑为撑杆飞起一脚！

　　宫廷鞋子小巧精致，只是为了保证外形的完美。里面多数会填充一些铁片或者木料，那只小巧脚借助外力骤然增速，直接踢向康斯坦丁的脑袋！绝对算是个高明的突袭，如此距离之下，恐怕即使是正牌的骑士也没有什么能力躲开这样的一记！

　　不过，康斯坦丁并不是骑士。

　　他只是像个骑士一样面对着攻击依然前冲，于是女孩的那只脚力量最大，也最有威慑力的部分便被架在了少年的肩膀上！而她面前，却是康斯坦丁不断放大的面孔！

　　咚！不甚大的声音之中，两人的面部产生了一个零距离的接触……可惜并没有什么想象之中的香艳。

　　少年蓦然后退，看着对手慢慢的恢复姿态，然后她慢慢的蹲下身体，用双手捂住脸，只是却遮掩不住哽咽的声音——于是他自己伸手摸了摸额头……指间有血。

　　片刻之后，哽咽声就变成哇哇的大哭……站在原地的黑袍术士只能老老实实的站着，心里非常的郁闷——先挑起事端的是你，非要找借口跟我决斗的是你，现在我陪你决斗了，但是你这个……打输了就哭算是哪门子的道理？看来女人不可以用理智去判断这句话，绝对是适合任何年龄段的至理名言。

　　不过感慨了一下之后，看着那位仍旧在不停地抹着泪水的小小姐，康斯坦丁此时才忽然发现自己做的有点不对……即使双头剑舞动的再虎虎生风也好，对方也不过是个刚刚够中学生年龄的小丫头罢了打输了架，又被人磕破了头，自然是要哭鼻子的。

　　一众皇亲国戚们早早的围拢了过来，不过他们的教育程度显然比康斯坦丁在法师塔中遇到的那一位好得多，至少他们选择了乖乖遵守规矩，而不是一拥而上，但这并不妨碍他们用自己的精神给予小姑娘支持——有很多双目光狠狠盯着那个将自己笼罩在黑袍子中的少年。如果目光可以产生攻击力，那么毫无疑问康斯坦丁会被批碎，烧焦顺便再加上一些。

　　当然康斯坦丁并不是很在意。

　　这个世界有一句流传很广的俗语……本莎芭女神总是喜欢制造一个个悲剧后小小调皮一下。

　　那位领路的女官这个时候走上前，将痛哭中的女孩子扶起来，然后用一方洁净的手帕擦拭掉可怜女孩因为撞击而震出来的鼻血，她的动作轻柔和缓，但是不经意间的一句话，却让站在一旁的康斯坦丁全身有些发麻。

　　“您不要紧吧，公主殿下？”

　　记忆中，没有听说过大陆上有哪个国家的公主现在旅居在海顿，而菲尼克斯帝国皇室血脉之中，只有两个公主，自己刚刚已经见过一个了……那么，这就是另一个？……这只刚刚气势汹汹的找了手下跟自己决斗，然后亲自上阵，又被自己赏了一记头槌，震出了鼻血的萝莉……就是自己的那位未婚妻，帝国公主，米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫殿下？

　　接下来，少年只能暗骂自己的愚蠢……出现在皇宫之中，带着些娇惯任性以及颐指气使，还能够调动一批皇亲国戚，貌似……非常符合这个公主的身份。

　　“如果她就是帝国公主倒是可以解释她干嘛这么急匆匆的来找茬那么之前自己在街上碰上的那一次刺杀是怎么回事嗯这个时候似乎不是去想这些的时候那么赶快施礼道歉说冒犯了请公主殿下恕罪不对老子是他未婚夫顶多算是家庭纠纷再说这个决斗是她挑起来的用不着我道歉要不我干脆杀人灭口只是这么多人……”

　　脑袋里面瞬息之间已经转过了无数个念头，不过可怜的康斯坦丁一时之间却没有任何决断的能力，然后不知道是不是那对掌管了命运的姐妹女神还嫌这场景不够热闹……周围的空气之中，代表着空间法术的波动向着四周扩散开，一个尖锐的声音喊道。

　　“皇帝陛下驾到——”

　　……

　　“皇帝陛下驾到——”

　　一名身穿华丽法袍的法师举起手中的法杖，随着法杖前端的晶体上闪烁发出些微白色的光芒，瞬间，整个大厅内所有的灯光都盛大起来，把这个巨大的空间照的一片通明。

　　无数穿着华贵礼服的男人单膝跪下，贵妇和少女则优雅的低头颔首鞠躬，而经过无数遍演练而变得整齐的声音则回荡起来：“以伟大的众神之名，祝福尊贵的菲尼克斯皇帝陛下！您的荣耀笼罩菲尼克斯的每一位臣民，您的仁慈惠及菲尼克斯的每一片土地！帝国将在您的领导下永远繁荣和强大，神佑皇帝！神佑菲尼克斯！”

　　“各位请起，不必拘礼了……”随着那位至尊挥了挥手，引领众人咏读祝文的侍从垂手退下，而人们再次高喊着，无论男女都洋溢着骄傲的微笑，用狂热的呼声向那位至尊表达自己的忠诚。“神佑皇帝！神佑菲尼克斯帝国！”

　　看起来，这位大陆上最为强大国家的皇帝陛下今天的兴致极高，他并没有直接进入那个华贵的专属的位置，而是带着身后一群的侍从，挥动着手中那根价值不菲的权杖，穿过人群，向每一个给他单独下跪的臣子们亲热的招呼，不过早就已经名利场中打滚过几十年的贵族们的视线，都不约而同的分出了一些，集中在跟在陛下身旁那个俊秀的，拥有着一双女士一般的双瞳和少许异国情调服装的少年身上。

　　德兰那位新任国王最为看重的王子突然莅临海顿，并即将在这里度过一段求学的时光……这不过是中午时分传出的消息，但是对于有资格进入这个大厅的人来说，这已经是个过时的新闻、——对于一些老牌的贵族来说，要掌握的情报至少应该是——

　　国王陛下已经和德兰签订了一项协约，而德兰的这位王子，就是这个协约中人质的存在。

　　“这几位便是菲尼克斯三座高等学院的院长们。莱茵斯泰特王子，你即将在他们之中选择一位，成为你的最高导师……”国王陛下的权杖一一虚点过几个白发苍苍的脑袋：“艺术学院的院长李奥纳多子爵阁下，经济和法律学院的院长奥森子爵阁下，以及皇家军事学院的院长约瑟夫·朱加什维利侯爵阁下……”

　　“你们好。久闻大名……”拥有一双桃花眸子的王子恭谨的施礼。

　　海顿艺术学院的校长是一位佝偻着背的矮个老头，经济法律学院的院长是个胖乎乎的老头，而皇家军事学院的院长大人则是一位穿着制服的老……元帅！

　　这位老军人的态度与他的两位同僚似乎并不相同——尽管能够参加陛下酒宴的都是菲尼克斯学者之中声名显赫的长老人物，但在陛下和一位异国的王子殿下面前，他们还是尽可能的收起了那种学者专属的倨傲。与权贵打交道并不容易，就像这位年纪轻得出奇的异国王子，夸奖他会降低他们学术泰斗的身份，轻蔑他又会遭到可能存在的仇视，所以前两者都选择了一副似笑非笑的面孔，用他们年龄积累起的经验与风度小心的应对。

　　但是这位胸前挂着元帅勋衔的侯爵大人却显然没有这种兴趣……即使鬓角眉梢都已沾染了寒霜之色，但是这位看起来已经六旬开外的老人的姿势却没有一丝一毫的放松，一张刀刻一般的脸上，每一道沟壑，甚至鼻子下那部修建的整整齐齐的大八字胡，似乎都在挤出某种威严。

　　“还有，康斯坦丁……”菲尼克斯的至尊轻轻咳嗽了一下，用目光从身后的阴影中揪出了一袭黑色的法袍：“你也过来见见几位院长……尤其是约瑟夫元帅，因为这个月一过，你即将成为他的学生！”


第074章 弯折的羽毛

　　被点名的康斯坦丁在心中发出一个无奈的叹息，刚才花园之中那一幕实在是有些尴尬过头，虽然国王陛下对于这醉打金枝的一幕，只是视而不见一般的一笑带过，之后便带着自己来到了这个宴会厅——能够在各种宴会场合跟随国王进场，这是贵族的最高的荣耀之一，但是这种暧昧态度却无疑让一贯比较敏感的康斯坦丁产生了更多的胡思乱想。

　　另外，成为我的院长是什么意思？

　　感觉自己的思路已经有点紊乱的少年心中升起了一个新的问题，不过还没等到他整理出一个头绪，小腿上骤然传来的雷击一般的剧痛就让他清醒过来！——幸好经历过了巫妖的虚拟特训之后，少年的忍耐力提升了几个台阶，这才没有做出，诸如在国王陛下的宴会厅里神经反射式的高声吼叫之类的失礼举动！

　　于是在对那位军事学院的院长行礼时，康斯坦丁的面孔扭曲的极为艺术，声音之中些许的颤抖和吸气声也让他的问候带有着些许蛇语一般的不连贯。

　　“嘶……向您致以最高的敬意，约瑟夫·朱加什维利元……嘶……帅阁下……”

　　嘶嘶吸气的康斯坦丁眼角的余光注意到一个计谋得逞的促狭笑容……公主殿下笑的像是一只成功闯进了鸡窝的小狐狸。显然终于为那一记头槌撞出了鼻血找到了一个最合适的反击机会，那双小巧美观的鞋子上，不知道是木头还是铁片的部分造成的杀伤力不啻于一柄小锤子，而她看来早就算计好了蒙受国王陛下召唤的康斯坦丁却根本不能发出任何的惨叫声。

　　显然这一切绝对瞒不过附近的任何人，能够出席这场宴会的贵族当然都有着一双雪亮的眼睛……不过他们同样的也有着以反应迅速而自豪的头脑，因此他们全都选择了视而不见，至多在最边上露出一个有意无意的微笑而已。

　　除了一个人。

　　“看来是个有趣的小伙子，我的陛下，我很高兴一个拥有高贵血统的孩子能够成为我的学生，尤其他还是出身于康纳利维斯这样的军事世家……”接受了新晋子爵阁下那个不大连贯的敬意的老人抬起头，粗硬胡子下发出的声音冰冷粗粝，像是生锈的铰链转动。

　　完全不符合外表的，锋锐如刀的眼神在康斯坦丁的脸上刮过，让少年的嘴角不由自主的抖了抖。显然刚刚的那个小小恶作剧让自己的形象在这位老人眼中已经下降了一个……嗯，大概不止一个档次。虽然说原本可能就不怎么高——毕竟军队之中有的时候对于高傲而又必须在战斗中依仗其力量的施法者们，从来有一些特殊的抵触情绪。

　　更何况约瑟夫·朱加什维利……这个老家伙可是菲尼克斯帝国仅存的三位元帅勋衔的人物之一，在菲尼克斯的军方，拥有着丝毫不逊于康斯坦丁的便宜老爹，甚至还要超过一些的影响力，虽然现在他早就已经不再是东南军区的最高长官，但是作为军事学院的校长，他已经把众多的徒子徒孙送进了菲尼克斯军方的每一个角落。少年恍惚的记得，有人曾经说过他与康纳利维斯公爵的关系相当的不和睦。这似乎是高阶军事指挥的通病。

　　自己最好尽量离这老家伙远点……少年在心中暗自发誓。

　　“这个……我的陛下，请原谅我浅薄的见识，您之前的意思，是不是说我即将成为海顿军事学院的学生？”等到国王陛下终于结束了一阵与臣子之间的寒暄后，康斯坦丁悄声提问道。

　　“当然，一个月之后，关于飞空艇的研究应该就结束了吧，你应该就要开始在军事学院进行为期三年的学习。嗯，我之前没有跟你详细说明，不过我想这并不重要。”雷夫尔七世从侍从的手中接过了一只金杯，他心不在焉的回答了一句孙女婿的提问。

　　“我的陛下，如果可以的话，我能不能……换一所学院？”踌躇了一下，康斯坦丁选择了一个不完全侼逆皇帝陛下意思的说法：“您知道，毕竟我对于魔法的世界更加感兴趣……而三年的学习时间似乎是有些太长了……”

　　实际上如果真的必须选择的话，康斯坦丁也会选另外两座学院——不管是艺术修养还是政经理论的研究，他都要远超这个位面的大师们，进入到这两座学院，他就算混吃等死也有的是可以惊人的资本，更何况这两座学院之中都设有女子班级，远远要比只有男人的军事学院养人得多。更何况，那位德兰的王子殿下也要到军事学院之中学习——想到对方的对于自己那种异乎寻常的兴趣，康斯坦丁就会感觉到一阵头皮发麻。

　　“我大概知道你为什么这样说，或者你觉得自己身为康纳利维斯家的继承人，已经见识了足够多的骑士，以及军队之中的事情了吧？”帝王转过头，他的脸色带着一些和蔼，但是声音却是严肃的：“不过我认为，你作为康纳利维斯家的嫡长子，对于军事这个方面了解的还不够多。”

　　“要知道军事和战争可是一种货真价实的学问，这并不是吟游诗人说的那些故事，它是包罗万象的，他是无数战士们生命体悟出的东西。甚至可以称为是艺术。丝毫不逊色于任何魔法。当然，你也不必担心你的魔法……学院的课程并没有你想象中那么紧张，你只要专心学习一下军事指挥方面的课程，剩余的部分，我特许你酌情处理……”

　　扔下一个不轻不重的告诫，雷夫尔七世走向了大厅中的高台，然后便是一阵带领下的祝福声，和随之而来的喧哗，皇家乐团演奏的优美的乐曲开始在周围回响。

　　“也就是说，你还是在按照你自己的计划，准备让我接手狮鹫那边的一些什么吧？”

　　康斯坦丁无聊的擦了擦鼻梁，视线掠过周围的人群……这个宴会的热闹程度显然不是之前自己参加过的那一次能够相比的。

　　那些中年人和花白头发的老家伙显然要比上一次那些驳杂的人物们稳重许多，他们更喜欢手中端着装有各色美酒的杯子，三三两两的低声说着什么……但是康斯坦丁随即发现，这些家伙的目光多少都会在人们不经意的时候飘向周围那些年轻夫人们的胸口和裙底，而还有不少家伙对于场地中几个俊秀的少年人也表现出了足够的兴趣。

　　这显然很有意思……康斯坦丁想到这儿不禁摇了摇头，上次除了那个什么伯爵……嗯，什么伯爵来着？除了那一场闹剧，就没有什么值得记忆的地方了。

　　然后他也注意到自己应该换个地方了——现在他的周围已经有十几个人注意到少年已经离开了那位至尊，而准备过来搭话。

　　“康斯坦丁子爵。很高兴再次见到你……”少年的计划还没有得以实施，一个声音便在身后响起，康斯坦丁皱了皱眉头，这无疑是他最不想听到的——帝国宰相阿尔贝·梅里侯爵笑眯眯的从一旁走过来，抢在所有人之前站在了他面前。

　　“您好，侯爵阁下。”康斯坦丁微笑着，只有眉间微不可查的跳动了一下。

　　“我注意到你有些紧张，不过相信我，这没有必要，只要放松一点，你很快就会适应这个气氛的……”宰相大人依旧是一身高雅而舒适的，海顿贵族中最为时髦的服装，只是并没有拿着那支拐杖。他招了招手，便有一个侍从端着托盘走过来，让他从中端起两只水晶杯。

　　“您实在是太客气了……您的举动会让父亲斥责我没有礼貌的。”康斯坦丁露出一个受宠若惊的表情，接过对方递过来那支杯子，只是心中已经开始猜测对方的真正目的：“不过您说的对，我确实是太过紧张了，这毕竟是我第一次见识国内最高等级的宴会。”

　　“我刚才稍微听到了一些您和陛下的谈话，您好像对于陛下安排你进入军事学院有些不大满意？”不知道是不是考虑到了康斯坦丁的年纪，宰相阁下并没有绕太多的弯子，便开始进入到一个正题。

　　“之前我的想法太过任性了，不过我只是想在魔法方面投注多一点的精力。”

　　“或许你可以听听我这个有点年纪的人的意见，也许你能够通过家庭或者别的渠道来补上这些课程，但家庭学习和学校是有区别的，即使是你拥有最好的学者们的单独授课也是一样的。”老头儿笑了笑，然后用一种带着点长辈角度的语气开口道：“我在小的时候也有过类似的体验，皇室专属的学者们对于我的教导已经算是全面，但是到了学校我才发现这并不一样。”

　　“那是一种……怎么说呢？非常愉快的体验，只有真正经历过的人才会知道……更何况，你还可以认识许多的朋友，在你的人生道路上，他们将是非常好的伙伴……”这一刻老宰相脸上的表情变得有些飘渺，似乎在回忆某些美好的时光，然后他有些促狭的眨了眨眼睛：“还有，大学城里面的贵族小姐们，也都是整个海顿最为魅力的花朵哦？”

　　“感谢您的关心，阁下。我想我会有一段美好的回忆的……”康斯坦丁低下头，用真挚的声音回答道，只是心中的想法可没有表面那么恭谨……你个小学学历未满的，跟我这正牌大学生说学校？老子上学的时间可能比你睡觉的时间还要长哪！

　　“还有，跟这件事有点关系……呵呵，康斯坦丁阁下，你要不要打个赌？”当然，他对面的人听不到少年心中的鄙视言辞——宰相大人脸上依旧挂着那种天真的笑容，只是压低了自己的声音：“一会儿，在第一支舞开始之前，陛下就会宣布一件大事事，可能会让你有点震惊哦？”

　　“大事？是关于那位德兰的王子殿下的吗？”康斯坦丁愣了愣，他意识到这应该就是对方跟自己谈话的重点，他之前也听到了一点关于两国合约的风声，不过这似乎并不值得帝国宰相神秘兮兮。

　　“不不，王子殿下的那件事情是个秘密，尽管他已经众所周知……我要说的这件事是有关于你的，康斯坦丁阁下。”老头儿摇了摇手，然后露出一个得意的笑容，不过这却让少年心中更加犯起了嘀咕。一件大事……这一段时间中大事已经够多的了一一追究起来可以让最聪明的人过劳死。

　　“我的臣子们！”台上的国王陛下正巧在这个时候开口了，他高高举起了手中的金杯，而仿佛魔法一般，整个大厅之中的几百名贵族在这个不高的声音发出之后立刻变得鸦雀无声。

　　雷夫尔七世微笑着，台上的灯光让这位帝王的面孔显得格外红润，他的目光扫过人群，似乎非常满意于这个效果般的点了点头，然后开口道：“我现在要正式宣布一件事情……”

　　……

　　“那个老家伙大概会给他一个不大不小的军衔，大概就是新组建飞行部队之中的某个虚头职位吧……然后把他扔到学院去，让他在约瑟夫那条老狗的手下学习两三年，给他镀上一层金边。顺便在这个过程中将这些新玩具的制作作坊收归自己的手上、这是他的老手法了。”

　　乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯公爵站起身，将手中的一张绘制着复杂团的羊皮纸扔在桌子上。

　　如果康斯坦丁在场，那么他一定会有些惊讶……或者是震惊，那些羊皮纸上的图样，就是他的热气飞艇设计图的临摹品。或者那些线条没有他的绘制手法那样的圆熟，但是即使是写在角落之中的某些细小字符，也没有任何的遗漏。

　　“如果没有太大的意外，他应该会逐渐接近核心，就像这一次一样，可以毫无顾忌的进入到发肯色宫的结界之中。”公爵站在了窗边。向外远眺：“这一次的机会真的很不错……可惜，时机还是没有成熟。不过我应该说，他的表现真的很有意思，甚至出乎了我的意料，有时候我甚至有些犹豫，是不是适当的让计划延迟一点……”

　　一层薄薄的黑云在早先就横在远远的天边，象铅色的幕布一样，在太阳完全沉没到了地平之下以后的现在，它开始扩大了，而且在树梢上出现了，湿冷的空气似乎预示着一场大雪的降临。

　　“对于这一点，公爵阁下，请恕我直言……我还是认为您在这个计划之中投入了太多……”

　　公爵的房间之中灯火一如既往的，有些偏向于幽暗，而沃尔特的身影就站在最黑暗的角落之中……只是如果不发出声音，很难有人注意到老人的身影，他身上那件黑色的管家服饰与周围的阴影融为一体，甚至连脸孔也被隐没在了黑暗之中。

　　“据我所知，打开一个如此规模的空间通道，并不容易，即使付出了如此的代价之后，得到的结果仍旧很可能不尽人意。更何况与恶魔们有关的事物带来的总是诅咒，从最近遭遇到的事件来看，影响已经有逐步扩大的趋势。我很担心夫人和康斯恩斯少爷的安全。”老人的声音平静无波，似乎偶尔提及的某些可怕的言辞并非是一种禁忌。

　　“按照现在的发展趋向，只要一到两个月的时间，就足够到达临界点，因此不必担心多余的事情……你只要留意他的动向就够了。”老人的建议显然引起了主人的不快，公爵微微皱眉，他脸上那道长长的疤痕随之跳动了一下：“不过，我注意到你最近似乎出现了不少意外的失误……这不像是你，沃尔特。不要把责任推到年龄的问题上，你知道那不是借口。”

　　疑问之中带着少有的严厉口吻，于是黑暗之中的老人陷入了一阵沉默。

　　“这是我的失误，阁下，我并没有预料到这样的发展。”半响之后，他微微踏前一步，恭谨的躬身回答道。

　　公爵转过身，注视着阴影之中那张苍老的面容，跳动的灯火里，老人浑浊的双眼平视前方，嘴唇抿成一条直线。没有表现出任何的情绪波动。

　　只不过那只是对于那些不熟悉他的人而言——被这位老人看着长大的公爵很清楚，在看不出来这位老人明显的感情波动的时候，或者他是没有什么想法，但是也有可能说明他在愤怒。

　　“算了……些许的失误而已，是我太过急躁……你去忙吧……”叹息了一声，公爵挥了挥手。

　　“或许将要导致这个计划失败的可能性，就是我把他交给了你……我并不奇怪你现在的反应，毕竟计划总是会出现出乎意料的地方……”当老人的身影消失在黑暗中，窗前的公爵仿佛自语般的低声开口道。

　　“……只要狮鹫能够翱翔于天际，那么就不要悭吝那些弯折的羽毛……”他的声音逐渐坚定，眼神却空洞起来。

　　这是康纳利维斯家第六代家主的名言，只不过只在狮鹫家族之中流传，有人将之理解为为了家族利益的牺牲，但是也有人唾弃的将之解释成，“这里没有人看重家族成员，看重的东西，只有康纳利维斯这个名号而已……”


第075章 疯狂的时代

　　太阳光从东窗进来，被镂空细花的纱窗帘筛成了斑驳的淡黄和灰黑的混合品，落在窗前的地面上，就好象是些神秘的魔法文字。靠在柔软的驼毛垫子上，康斯坦丁看着那一团逐渐变换的光影，微微有些出神。

　　国王陛下的宴会已经成为了昨晚的旧闻，但是它带来的冲击多少还是让少年有些难以消化……当然这并不是说那些精致的美食和美酒。

　　“皇家第一军团，特种骑士团空骑士备队千人长？”少年低声喃喃自语出一个军职，长长的词汇的尾音凝结成一个笑容，只是其中殊无欣喜之意——这就是菲尼克斯的皇帝陛下给予自己的最新封赏，名义是为了奖励他发明出飞空艇的贡献，据他的说法，这个以旷古烁今的绝妙智慧而制作成的魔导器，必将为菲尼克斯开创出一个前所未有的新局面……因此，国王陛下慷慨的为之成立了一个新的军团，而康斯坦丁，现在就成为了这支军团的领导者。

　　虽然引起了海潮般的惊叹，但这个决定其实并不过分，即使制作规模并不大，但现在还在制作中的，这西大陆上第一艘的热气飞艇的载重量却并不小，据预估，纯载重量已经一万磅出头——光凭热气球的升力当然并不能达到这个程度，但是加上数量不超过阈值的悬浮法阵之后，产生的效果就要比纯物理的产品好上许多了。

　　这个重量足够运送十几名全副武装的士兵，或者是相应的一些贵重物资，而可想而知，在试验完全结束之后，其后续产品的实用性必然进一步得到提升。

　　这个时代的人或者在某些思考模式上没有得到突破，但是毕竟聪明人总是很多的。法师们对于飞行魔导器能够产生的功用早就已经有了充分的想象，拥有这样的一种装备，无论对于那个国家来说，都是一种力量大幅度的提升。

　　只不过，现在这件大陆上的第一艘飞行魔导器还没有从生产线上爬下来，就已经跟康斯坦丁这个发明人已经没有了多少的关系……虽然说名义上，他是空中骑士团的千人长，专门负责这一支装备了飞空艇的新建部队，但是现在，他能够管束的，不管是人手还是士兵都是一毛没有。而且，这个千人长的位置，还必须等到他从帝国军事学院取得了毕业证书之后，才能够正式任职。

　　也就是说，这最少也是三年之后的事情了。

　　“恐怕三年之后，也未必会真的交到我手里，根本就是变相的收归国有……暴力机关的一贯手段罢了！”少年摇了摇头，冷笑道。

　　“暴力机……那是什么东西？新式的弩箭么？”

　　“妮尔。”突然在身边响起的声音让康斯坦丁一愣，然后少年皱起了眉头。“我不是早就告诉过你，不要玩无声无息的出现这一套吗？”

　　不知什么时候，妮儿温小姐已经站在他身边了——作为一名合格的游荡者，无声行走这种基本的功夫她锻炼的显然还是十分到位的。即使手中端着摆着早餐的托盘，她在开口之前，仍旧没有引起康斯坦丁任何的注意。

　　“你现在的表情很有趣啊，所以我就没有惊动你……我原本以为像你这样阴损卑鄙的混蛋贵族，不会有这种愁眉苦脸的表情呢！”血精灵小姐无所谓的将早餐放在桌边、完全忽略了主人的不满。

　　“废话，贵族也是人，而且你难道不知道，贵族们总是与阴谋和黑暗距离最近的一群么，这其中当然会有无穷的麻烦……”心情郁闷的少年没好气的回应道，即使早就习惯了妮儿温那种带着嘲讽的说话方式，也清楚即使说教也不能改变什么的事实。但是现在的心情却让他有点难以抑制教训对方的想法。

　　“无穷的麻烦……能有我的大么？”血精灵发出了一个不满的冷哼。

　　于是康斯坦丁愣了愣——事实上，这位小姐现在的处境确实很凄惨，不喜欢某个人，却不得不跟随着他，还要满足他的一些特殊要求——无论对于哪个女孩子来说，这都是一种无法忍受的折磨吧，更何况血精灵拥有着漫长的寿命，又极为崇尚自由。束缚在一个地方对他们来说无疑已经是比死还难受的。

　　可是，貌似造成这一切的幕后黑手就是自己，难道要自己放手么？康斯坦丁摇了摇头，他是绝对不会同意的。至少也要等到她离不开自己的身边之后，再告诉她事实。毕竟自己的目标，随心所欲的生活之中，身边至少也要有几个美女伴随才算像话。

　　“似乎在不知不觉之间，对于某些无聊而又愚蠢的事情过于执着了……吗？”少年轻声自语道。

　　他表情稍微舒展了一些，嘴角稍微扬起笑容，只是这一次其中的意味换成了自嘲。

　　自己要飞空艇来做什么？代步？行商？还是自行生产？可是从一开始，自己就应该清楚，这种发明不可能是一个人能够垄断的东西，一个公爵的儿子跑去组织商团，那简直就是一个让人笑掉大牙的举动……而那支部队自己难道就真的需要那一支部队的权利么？自己的追求可是自由自在的活下去，又不是争霸大陆！

　　飞空艇什么的，本来也没有让自己投注太多的精力——从最开始的时候，他做出热气球的目的就不过是为了搏美人一笑，连带自己占上些便宜，而如今看来，自己从中得到的收益可是不少的。不管是那一枚名为巫术的魔戒，还是各种各样从克里斯汀手中得到的小玩意儿，都已经足够抵偿飞空艇的发明思路，更何况，刨除了飞空艇制作的必要费用之外，自己的手中至少还剩下了沉甸甸的一摞帝国金券，那可是几万枚闪光的金币，即使是眼前的美女，也能够买上好几个！

　　而现在，钱币到手了，能够实行的计划无疑也多了不少。

　　心思活泛起来的康斯坦丁立刻就想到了不少之前曾经计划过的事情——比方说，自己现在至少是一位子爵，一个军团的千人长，那么自己的随从队伍，似乎也应该增加一点了。虽然巫妖的判断中，那个基佬吸血鬼是使用了生命力来推动最终的诅咒，现在八成已经是一命呜呼，而且最近没有再出现任何反常的情况似乎也证实了这一点，但康斯坦丁还是希望能够更加保险一些。

　　其实如果从广泛的意义上来讲，作为公爵的嫡长子，公爵府之中的几十名佣人，还有几名骑士都可以随他调配，但是由于家中派系的重重原因，所有现在康斯坦丁身边能够称得上随从的，也就只有两个人——血精灵妮儿温小姐和大个子戈多。充其量再加上沃尔特和狮鹫骑士斯科瑞特。可是后两者都是公爵的部下，不知何时就会被调派到别的什么任务，这无论是对于眼前还是以后的发展，都是非常不利的……既然公爵已经将用人的权利下放，那么自己不妨去再找一些仆人来。

　　至少在几天之后，自己到帝国军事学院报道的时候，身后能够跟上几个使用得上的手下。至少也可以震慑一下场面——似乎记忆中那些故事的猪脚，在进入到一所学校的时候总是会碰上几个不开眼的捣乱分子。

　　“那么要到什么地方去找呢？高明的佣兵可不多见啊……”

　　康斯坦丁两道银灰色的眉毛再次皱起，他并不担心那些即将招来的人物的忠诚度，这个魔法的世界中有着名为契约的枷锁，神力的存在足够保证一些人的生命安全，但是这里同样也并不是那些花里胡哨的网络游戏的世界，高手不可能通过头顶上光环或者身上的华丽的铠甲来鉴别。更何况，他需要的还是没有被大家族招揽的人物。

　　与杀手一样，佣兵也算是一种相当古老的职业。

　　在这个魔兽与超自然存在遍地的位面，尽管人类能力有了本质的提高，可是广阔的深山、连绵的原始密林甚至是宽广的大海或者湖泊这类地型，反而更加成为人类活动的禁地，甚至一些废弃的都市也是如此。因为谁也不知道这种地方会潜伏着什么样的可怕的魔兽，即使是曾探索过的地方，几个月后再去，里面的生物都有可能变得面目全非。

　　普通民众的力量显得格外弱小，于是拥有神秘能力，高级武器或者单凭强健肉体就能成为力量的人物就成了一种相当抢手的存在，他们可以尝试接受任何任务，从中换取酬金……而民众们有的时候对于他们的依靠，要远远高于那些顶着船型头盔的法政署卫队。

　　可这个世界的佣兵也并非像是康斯坦丁记忆中那些小说里写的，整天扛着自己的武器到处乱走，或者在街边租赁个门市，光明正大的挂上佣兵行会的牌子，躲在里面等着有人来雇佣，事实上，整个菲尼克斯的雇佣兵数量虽然不少，但是大多数都是只能应付些地精的粗浅人物，或者擅长打闷棍勒索的地痞流氓，那些真正拥有实力，能够接受狩猎或者保护一类工作的佣兵，往往很快便被大贵族大商会雇佣，散兵游勇却拥有实力者，比秃子头上找虱子还要困难些。

　　不过很快的，少年得到了一个意料之外的答复。

　　“我不知道你所指的高明是要到达一个什么样的程度，不过如果是对付一两个如同上一次那个等级的家伙，这样的人物我还是能找到的，不过前提是，你需要准备好足够的金币。”听见了少年喃喃自语的血精灵小姐忽然开口道。

　　……

　　无论在任何地方、任何时代，金饰金淋的高楼大厦，五光十色的幻彩霓虹都不过是污暗混浊事物上面的一层伪装。

　　呈现在康斯坦丁面前的，应该算是海顿的里面……这是一条入口很狭窄的巷子，仅仅能够容得下两个人并排行走，但是却很深，一直向着黑暗延伸出去，虽然他的入口就连接著一条算是繁华的街道，不过这条小巷本身绝对不容易引起别人的注意。

　　行走了一段时间之后，狭窄的小巷开始变得开阔了一些，墙壁墙壁和地面同样乌黑，肮脏的灰垢结在上面遮盖了本来的底色，而且没人愿意去想里面还混了什么东西。很难想象如此荒僻的一条深巷却布满了店铺，不过和其他地方的店铺完全不同，那些墙壁和门扉上，缺口和破洞触目皆是，阴森森地好像野狗嘴里的豁牙。似乎还有居心叵测的目光不时从墙里漏出来，冷冰冰扫在行人身上，混合着散发着腐臭气息的垃圾和横溢的污水的气味儿，让人感觉仿佛时刻都被笼罩在一层粘腻之中。

　　如果说普罗大道周边，是海顿城歌舞升平的天堂，那么眼前的街区，就会展现给你一幅人间地狱的场景，当然，这景色很多贵族一辈子都看不到，因为九成以上的贵族一生都未曾踏入过这里。

　　只是血精灵却在这个地狱之中轻快地前行着，仿佛闲庭信步——自从进入了这条街巷，妮尔温似乎就处于一种很放松的状态，这或许是因为她又穿上了她那套紧身皮甲，全身的装备也与康斯坦丁除此见她时没有任何区别的原因。

　　当然，面孔是除外的，除非想要引来一大堆无所事事的而又包含祸心的观众，否则血精灵的脸不适合出现在任何公众的场合——一层面粉和不知名的油脂混合物现在被敷在她的脸上，将精致的面孔完全遮盖成类似角质的暗黄，漂亮的眸子也只露出了一线，脸的整体形状都因此改变了不少，再加上一袭黑大的罩袍，以及露在深深兜帽外的，不知用什么东西染成暗红的一缕头发，即使是见过她变装的人，也很难将之与那个精致的女精灵联系在一起。

　　于是与之相对应的，在这样一种粗鄙地沉闷的环境中，他身后的那个贵族少年便显得是那么地突兀，格格不入。即使他已经用一袭灰色的罩袍将自己严严实实的包裹起来，但已经成为习惯的行动方式还是引起了几个眼力不错的家伙的注意。

　　比方说现在，他就颇为不自然的停下了脚步——在他面前正坐着一个又瘦又小的姑娘，最多只有七，八岁。穿着肮脏的破衣烂衫，一双小脚套在一双破烂的鞋子里。身上那件破烂衣服早就小得不称身了，可她还是竭力拿它来裹住自己冷得发抖的身躯。她把消瘦、苍白、带着病容的小脸蛋转过来瞧着康斯坦丁，怯生生地默然无语，一只哆哆嗦嗉的黑红小手伸了过来，带着一种低声下气的、唯恐遭到拒绝的神情。

　　康斯坦丁正皱着眉头，从腰畔掏出了几枚铜币，然后微微蹲下身体，将之递到她手中。

　　“慈善还是在施舍？根本没有什么价值的……你们人类的想法真的很奇怪，你知不知道那几个绿角子改变不了她的命运，甚至都不能让她吃上一顿饱饭？……你其实不过是在做些无用的工作罢了。”

　　低沉而嘶哑的声音从少年身后传来，只有那习惯性的嘲讽音律才暴露了一点点原本主人的身份。

　　“而且让他们变成这副样子的，不就是你们这些所谓的贵族订立的税务吗？……现在又何必做出一副悲天悯人的架势？”看着避开了女孩叩头的少年，血精灵继续用那种声音哼了一声。像是在嘲笑他的愚蠢，但又像是有点别的意味。

　　康斯坦丁当然知道她指的是什么——在她视线的终点有个男人，缩在阴影之中的矮小身材简直就是恶徒的代名词，背部伛偻，肩头高耸，胸脯低凹，脚板又大又扁，通红的手上凸着青筋，布满皱纹的面颊陷落，紧闭的嘴唇老在牵动，好象常在咀嚼什么，只是这一切和他白多黄少的眼睛结合起来，就使他产生出来一种近于狠毒的印象，透过一束一束地挂在低促的额上的灰白头发，他小而凝注的眼睛发着豺狼一一样的幽光，紧紧地盯着女孩捏在手中的那几枚铜币。

　　“不是慈善也不是施舍，只是求个心情的安定罢了”少年当然知道这些可怜的孩子不可能真正拥有自己的怜悯，他只是微微摇头，然后站起身：“贵族之间的某句箴言就是，一个懂得怜悯的人，才有资格作为一个真正的贵族……”

　　“你很古怪，比我所见过的所有的人类都还要古怪……”少年的话让血精灵默然，继而抛出了一句评论，转身离去。

　　“那是或者是因为，我来到了一个疯狂的时代？嗯，欢迎来到这疯狂的时代，欢迎来到这混乱的时代，坚韧的男孩……”摸了摸鼻子，康斯坦丁微微加紧了脚步，以跟上血精灵轻盈的身形。却忽然想起了记忆中某动画的插曲……


第076章 带练团

　　曾经有人说过，“酒店是一切传奇故事的开始”。虽然在地球上的人耳中听起来有些偏颇，也有些太过老套，但在这个剑与魔法的世界，这却仍旧是颠扑不破的真理。只有酒店的烈酒、火炉和美女，才能够吸引到那些传奇故事的主角。

　　远航归来的水手坐在桌边喝着烈性很强的龙舌兰酒，在此驻足的商人缩在角落里面品着掺过苏打水的淡麦酒，在吧台前等着抚慰男人们伤痕累累的心的风尘女子们浅酌着用柑橘和苹果调制的甜鸡尾酒；各种消息在不经意之间流传，英雄好汉们偶然的相遇，构成了酒店在所有人心中的印象。

　　不过这显然不是形容少年面前的这一家。

　　这条街上的每一家店面似乎都是一样的，说是酒店，其实不过是同样破旧的围墙上开着个几乎倒塌的烂木门，只有门口的木招牌上随便画了个蹩脚的酒杯，算是勉强昭示着身份。油灯的光从半卷的毡布门帘后透出来，将偶尔经过地影子拉的很长。黑色的藤蔓已经爬满了半座房子，即使初冬的空气中已经带上了一丝寒意，但它们仍旧带有着旺盛的生命力。

　　“干什么的？这里不是小痞子来的地方……”刚刚靠近店门，一个一脸横肉的大汉已然迎了上来，凶神恶煞的看着笼罩在罩袍中的两人，吆喝着伸手猛的抓向康斯坦丁的肩头，似乎准备要把他扔出去。

　　只是下一个瞬间，一道微光伴随着闷哼出现，那大汉的手上已经被划出了一个十字，很浅，但是交错的口子却迸发出了为数不少的血液，这可怜的家伙顿时退开了几步，似乎想要喊叫什么，但对方罩袍之中露出的那把闪烁的小小锋刃，又让他止住了这个念头。

　　“佣兵工会这种地方，只要有实力，随便你怎么做，只要不要闹出人命。”对于康斯坦丁有些疑惑的目光，血精灵随手把他拉进店门，扔过来一句解释。

　　康斯坦丁只能习惯性的摸了摸鼻子。

　　酒馆的大堂只能算比民宅大一点，摆设不出所料的又旧又脏。白天的酒店，并没有进入忙碌的时间，或者只有老客人才偶尔会选择这个时间段来到这里。一个赤膊的酒保拿着个杯子趴在柜台上鼾声如雷，看他通红的鼻头。大概整晚上都在监守自盗，另一张桌子上两个家伙互相大眼瞪小眼发呆，一副天塌下来也不关心的模样。

　　刺鼻的气味让康斯坦丁习惯性的皱眉……据血精灵的描述，这酒馆是佣兵们接受委托的地方，通常只要给些情报费，就能拿到委托任务的情报，然后凭完成任务的必要证明即可换取报酬。有些类似所谓的佣兵工会。

　　只是这里，可没有少年熟悉的小说里胡扯的那些什么佣兵等级，只要你付得起情报费，拿得到任务完成证明，就算你是个捡垃圾的也无所谓，采用的手段是坑蒙拐骗偷亦不会有人管你。当然，有些委托者有时候会主动要求雇佣兵的资质，但这样的委托，似乎并不多见。

　　不过这种地方真的能找到好手么？

　　“我们要找些差事。”血精灵敲了敲柜台。显然这位女士对于变装的各个领域都很有研究，康斯坦丁注意到她的声音已经变成了一种中性的沙哑。听不出什么问题。

　　酒保抬起头，醉意朦胧的眼睛精灵身上扫过，继而落到身后笼罩在灰袍之中的康斯坦丁身上，阅人无数的他似乎完全看透了这位菜鸟中的菜鸟那简单的伪装。“没有适合新手的。”他抛出一句含糊不清的咕哝。然后准备再次睡过去。

　　不过他的睡意随即被驱赶开了。一枚闪光的银色小圆片发出清脆的叮当声，而这种光泽显然也足够老板的记忆力恢复到一个良好的程度，他不动声色的收起那个发亮的小玩意儿，继而推翻了自己之前的言论：“哦……哦，不过你的运气不错，我记得正好有一个团队准备执行个简单的差事……他们或许不在乎再带上些什么人。”

　　“我们是要找些可以雇……”康斯坦丁顿了顿，但是还没等他说出什么，一边的血精灵用一段不明意义的词汇已经打断了他：“我们想要找个最高杆的猎场……小猫，麻烦的就别来了……”

　　“高杆的？这可有点……最近的猎场都要先开声……”这个家伙犹豫道，不过很快一枚同样闪亮的小玩意儿就让他想起了一些有用的情报：“对了，最近正好有个季猎的，他们可能就几天，而且已经连上了一个……算是个有点实力的小卡子，只是最近不大幸运翻了船，所以才来跑猎，其中有个不错的射手，据说可以在黑暗中射中几百码外的苍蝇，除此之外，他们还有一位手脚不错的游荡者和一名提尔圣·库斯伯特的牧师。不过他们不大喜欢猫仔……”

　　“浪费。”血精灵给了刚刚扔出银币的少年一个不满的眼神。而康斯坦丁只是露出个不以为然的微笑，灵巧的让另外的一枚银币在手指上不住的翻滚着。“钱能解决的问题都不是问题。”

　　“我或许能帮你们联系一下……当然，不是免费的。”事实证明他说的对，酒保盯着那枚翻滚的银币。贪婪的咽了口唾沫，有点含混不清的说道：“正好他们的单子还在我手上……马上就要来了……”

　　“我似乎告诉过你，不需要多余的小猫了！”一个声音忽然从身后传来。打断了酒保的嘟囔：“即使是不出圈的小旅程，要保护两个这样弱小而懦弱的家伙的小命，也等同于自杀了一半了。”

　　毫不掩盖语气中的不屑，实际上，他根本就是想让所有人都听到这个发言……康斯坦丁愕然回头，便注意到发言的人刚刚推开那扇黑乎乎的木门。

　　这是个颇为高挑的身影，被一件灰扑扑的旅行斗篷盖住的身体高度至少超过了六尺——之所以用了高挑这个词汇，是因为康斯坦丁从对方那少许高昂的声音中判断出，她似乎应该是一名女性。

　　不过比起身高，更加引人瞩目的是她背上背着一把巨大长弓的长弓，呈简单的圆弧型的弓身没有少年记忆中反弯的复杂形状。但那显然并不会影响到它的威力——接近六尺长的弓身已经足够提供穿过盔甲的巨大动能了。少年摸了摸鼻子，猜测这种弓至少能够提供一百二十磅以上的动力，至少足够射穿四百码外的人类！

　　这样的弓没有经过一定的训练，一般的人恐怕无法熟练地使用，联系到之前酒店老板提供的情报，这个女人显然就是个那相当有能力的射手。而从那绞的紧紧地弓弦上判断，能射中苍蝇什么的评语应该不是随意夸大——据康斯坦丁所知，将弓弦调得异常紧绷的家伙一般都是类似狙击手的人物，只有他们才会要求那种能够贯穿钢质铠甲的力道和射速！

　　不过还有更令人吃惊的——少年的听力虽然没有经过特殊的训练，但是也没有什么障碍，但却没有听到对方任何的脚步声——如果是个游荡者之类的还算正常，但是带着这样沉重武器的家伙，走路竟然没有半点声音，不得不说确实是有两把刷子……虽然也更加诡异，一个弓箭手练习无声步伐干吗？

　　“你没得选……要么带队，要么这没有这买卖……”对于这个不满，酒保露出了一个不在乎的冷笑，他稍微压低了声音转向康斯坦丁，但却刚好让自己的话被对面的人听到：“不过是多一个人而已，所谓高手也就是这个样？没用的玩意儿……我看我应该考虑给你们介绍一下伯格兄弟，不过需要得等……”

　　对于这明显的讽刺，弓箭手沉默了一下，不过血精灵简短的回应道：“不必了，就是这位吧……什么价？”

　　“新手五个金币，其中随队四个金币，杂费一个金币，包括至少五分之一的敌人处置权。老手一个银币，保证安全，只要不干扰过程……剩下的你应该知道。我就不废话了。”酒糟鼻流畅的说道，同时从破烂的柜台下面抽出一个纸卷扔给那名射手：“目的地是城南五十哩的一个矿坑，一群大地精和其他东西占据了那里作为暂时的过冬地，当地农民出资委托干掉他们。”

　　“……喂！到你了！”

　　“我？我什么？哦，你好……”血精灵变调的声音让少年愕然转过头，他莫名其妙的看了看注视着自己的两个人，有些摸不着头脑的开始客套，直到后者有点受不了的提示：“谁问你这个了？付钱啊？”

　　“付钱？什么钱？”

　　“当然是任务费！”

　　“我没说过要去完成什么任务吧……？”少年兀自有些不懂，这还没说什么呢，就付费了？想要雇佣最少也应该看看对方的实力才行吧？还有为什么是任务费？

　　“当然是你付费！难道你以为有人会不怕麻烦的照顾你这个一个任务就离队的新手？嗯，不得不说这确实是一个唯利是图的家伙的想法……”血精灵显然很高兴得到了一个可以奚落康斯坦丁的机会，尖锐的讽刺了几句之后，才凑到他耳边解释道：“我们接下来跟着他们去完成任务……不用东张西望！任务不用你完成，你花的钱是用来在需要的时候，挑选几名对手来增加自己的战斗经验，这个过程中会有人负责压阵，不会让你的安全受到任何的威胁的。”

　　“我以为你应该知道我们是来干什么？我没有兴趣跑去冒险……”康斯坦丁盯着那双油灰下面露出的红眸，有点怀疑这女人是不是这几天收到的刺激太大了。

　　“笨蛋！我当然知道！嗯……跟你们这些外行说话真累！”血精灵不满的将面孔又凑近了些，丝丝缕缕的热气喷在康斯坦丁耳朵上，让他心中一飘：“一般来说，接这种保姆任务的家伙，能力都比较高，尤其是这个小队看来并不是专门干这个的，又是来自外地……说明他们很缺钱，身手正好适合你的要求。而且我们还可以借这个任务确认一下他们的能力……之后要雇用的也容易的多。”

　　“这不是成了带练团？这样的工作也有人干？”精灵的描述让康斯坦丁不由得想起了记忆中有些古早的游戏，在那里大肆活跃的一种人物……带练团体。

　　“带练？嗯，也差不多吧……”血精灵毫不掩饰言辞中的讥笑意味：“你知道贵族这些玩意儿，也有不少喜欢冒险的……除了锻炼自己，有些是为了炫耀，有的则是闲着无聊，为了寻求刺激……总之有需要就有存在，这种团体应运而生也就并不奇怪。我也曾经接过一两次这类的工作……他们出的价码很不错，不过有我跟着，你今天算是捡到便宜了，不然这个价格至少要多一倍……不需要全拿出来！先付的是五分之一的定金！”

　　血精灵得意的炫耀还没有完，康斯坦丁已经微微叹息一声，从腰间的钱袋里摸出了五个金币，扔到那边的老板手中。而这个举动顿时招来了夜莺女士的一声尖叫。

　　“我想，应该不会有什么问题的，我相信自己的眼光，就如同我相信这位先生的能力和品德一样。”康斯坦丁毫不在意已经被酒保紧紧攥住的那五个亮闪闪的小玩意，几个金币而已，虽然对于农夫和平民算是不小的钱，但是对他来说并不是十分奢侈，这个时候一个好的表现是相当必要的——所有人都应该乐于见到一个花钱豪爽的人成为自己的老板。

　　虽然对于眼前这个人，他并不抱有太大的希望。但是如果能够给对方留下一个好印象，这点小钱花出去也是值得的。

　　“我是乌鲁兹小队的领队，可以叫我威廉……请跟我来吧……”

　　让少年有几分失望的，他这一番做派并没有被人欣赏，明显不礼貌的上下打量了两人一眼之后，弓手完全不以为意的抛出了一个明显的假名字。然后拿过那张图纸。转身离开。

　　走出那家残破的小店，康斯坦丁伸手拉了拉自己的罩袍兜帽——只不过这个看似随意的动作之后，在他对面的一片破旧墙壁阴影之中，有什么东西晃动了一下。康斯坦丁微微一笑……兜帽的阴影中，那双泛射着紫光的瞳孔，足够他认出那个无比熟悉的，苍老但挺直的身影。

　　穿过几道小巷，在城门的角落的一辆马车前面，弓手停下了脚步。

　　一个人迎了上来，看样子似乎是弓手的同伴，他随意的披着的斗篷，露出一张须髯丛生的宽阔大脸，以及很久没有打理过，蓬松的仿佛是一座顶在头上的金色鸟巢的满头金发。看起来有点可笑。

　　只是他一只手上提着的武器却完全驱散了这种可笑的印象，一件铸铁打造的钉锤……实际上在大多数人看来，那更像是个呈现十字形分瓣的金属棱柱，黑沉沉的看起来就有相当的分量。而他斗篷偶尔敞开时，可以看到链甲银色地反光，以及佩在他胸前的一枚漂亮的红色徽记，似乎都在宣扬着他的身份。

　　一个圣库伯斯特的牧师……而且还是正经有些能力的？这并不多见。一般来说，神职者的力量来自他们的虔诚，不过似乎总是在神殿里的牧师们更有力量，这或者也和供奉有关？

　　接下来，少年又发现了一个有趣的事情——这位大叔身边还跟着一个小小的身影……那居然是刚刚在街巷之中看见过的，那张畏畏缩缩的小脸！只是那个小小的身体现在已经包裹在一张毛毯之中，她正在大口的咬着一块面包。但却又竭力的跟随在那位大叔牧师的身后。

　　这一幕让康斯坦丁的嘴角勾起了一个善意的弧度，正准备说些什么，但这个时候一阵马蹄声却从另外一边的大街上由远及近，几乎就是在转瞬，一人一骑已经旋风一般的冲到了马车前！

　　于是正在咬着面包的小姑娘发出了一声惊叫，不过就在仿佛要酿成一出惨祸的时刻，马上的骑士猛地拉动缰绳，于是那匹马在嘶鸣声中一个漂亮的姿势高高扬起了前蹄，借势停了下来！

　　“这个家伙脑残了不成？”康斯坦丁皱了皱眉头，发出了一个低声的咒骂。

　　他注意到这个突然出现的骑士，穿着贵族常用的丝棉衣料，配着闪闪发亮的一身全身铠甲，和华丽的斗篷。手中提着一柄长枪呈现着闪闪发亮的金属色泽。看起来卖相极佳，不过少年同时也已经看清，那铠甲雕刻的细微花纹太过繁杂，甲胄本身却并不厚重，防护能力显然并不十分到位……这一副全身的武装虽然组成了强悍的形态，但在明眼人看来，就像苍白地脸色和些许黑眼圈显示着那位骑士不健康的生活习惯一样，这武装实际上八成也是个绣花枕头的货色。

　　“你总算是回来了……如果没有问题的话，最好快一点出发！”骑士头盔下傲慢的视线扫过马车边的几个人，然后这个枕头开口道，带着令人讨厌的冷漠。


第077章 二代贵族

　　“一个二代贵族……”视线飘过那个闪耀的徽章，康斯坦丁微微低头，让兜帽的阴影掩住嘴角的那一丝曲线。

　　所谓的二代贵族指的是由当代皇帝陛下特封的小贵族，一个真正的贵族需要五代来经营，这是贵族间的箴言……于是在根深叶茂的大家族眼里，这些暴发户多半受不到重视，即使拥有着不凡的能力，想要出头也颇为困难。因此有不少二代贵族的子弟，会选择成为谋一个公职或是参军，慢慢向上爬，以期在五十岁前得到一个新的爵位。巩固住自己的家族，只不过在号称大陆西都的海顿，这两条路都并不是那么平坦……

　　想要得到公职，就要在政治手腕方面表现出相当的才华，这可不是上过几天贵族学校就能够学到的能力，而参军，则至少要通过军队的甄选……在这个和平时期这可是非常困难的事情，菲尼克斯的军队拥有着重视实战的传统，光靠几招花拳绣腿，没有见过血的小毛头，可是绝对无法通过那些大兵们恶意设置的关卡的。

　　因此，有志于此道的家伙，至少要有一些见血的经验……幸好，这个位面还有怪物可供他们蹂躏。

　　其实这个家伙的外表确实不错，身材高挑，并不粗壮却显得极有力量，一头金发松松的扎了个马尾，而略显青涩的脸型也昭示了这个“骑士”的年纪并不大，只有十五到十七岁左右。称着刀削般的长脸格外坚毅。两道眉毛微微扬起，显得主人英气逼人，只是那双眼睛却让人印像不佳，不由自主的会联想到毒蛇。再加上那个趾高气扬的态度，以及自己鼻间那呛人的灰土气味，康斯坦丁不由得升起了一个恶意的念头。“要不要让这个装模作样的家伙吃点亏呢？”

　　“老大毕竟是老大呀，只不过去转了一圈，竟然又拉了两只肥……不，是贵客回来……”

　　一个有些油滑的声音骤然响起，声音并不大，但是却让那位骑士大大的一惊！因为这声音虽然高低不定，却仿佛是在他耳边说的一般！“是谁！出来！”他猛地转过头，试图寻找那个近在咫尺的人物，但是眼光四顾了半天，除了狭窄的巷口和城墙之外，却没有任何的收获！一个看不见的发言者或者让他有些紧张，于是他高声喊道，同时用手中的长枪胡乱挥舞起来。

　　只是除了扬起一些尘土，这完全没起到作用……下一刻，一个黑影从马前闪过，于是那牲畜顿时受到了惊吓，一个趔趄之间，几乎把他胡乱舞枪的主人甩下马鞍！

　　“杰克，不要再闹了！”自称为威廉的女射手低喝了一声，而被她制止的家伙只是转过身来，满不在乎的微笑着：“只是开一个小玩笑而已，不用拿着武器来对付我吧？”

　　“你……哼！”这个明显恶意的小玩笑让差点丢丑的骑士怒不可遏，不过看来他还能够明白主动权握在谁的手中，因此最终只是扔下一个愤恨的冷哼，继而率先冲出了城门！康斯坦丁有点惊讶。

　　这当然不是因为对方的发言方式，借助那紫色的瞳孔，他之前早已注意到那个站在城墙阴影中的人。

　　这个人对于隐藏自己确实很有一套。实际上刚才哪怕是有谁从他身边经过，也很难发现墙角还站着人……他从头到脚都似乎化成了建筑的一部分，腐斑、木纹、雨渍乃至滋生蔓延的黑色剃刀藤……都精妙的在他的身上透露出形态，就仿佛他整个人已经变成了透明的……只有警惕扫视的双眼中泄漏出的微光，还稍微能证明那里有个活物存在，只是即使如此，一般人还是很难分辨出那里还有一个人。更不用说高高骑在马上的那位二代贵族了。

　　不过康斯坦丁真正感到有点惊讶的，是他注意到对方现在露出的外形——暗红色的乱发和有些疲惫的脸，再加上那件旧皮甲和几把匕首……少年不由得有些感叹这个世界也不怎么大——这个本领很不错的盗贼，正是自己上一次在市场上遇到的，被自己盗窃了那个家伙。

　　海顿说小不小，说大也真不大啊……少年不免有些感慨。

　　……

　　“不过，这是怎么回事？你们要带着她一起执行任务？”看着那个已经睡熟的小女孩，康斯坦丁忍不住开口问道。

　　马车此刻已经在颠簸中行进了两个沙漏的时间，这虽然只是一辆普通的大棚马车，但是显然是改造过的，马车的木板上垫着一层厚厚的毛毯，适合远行和装载货物，人坐着也还算舒服。棚子四壁也挂着厚实的垫子，相当保暖，又能起到防御弓箭的作用。几个木装着食物、水以及酒的小木桶堆积在一个角落，不管是短途还是长期的旅行都算是不错的选择。

　　现在，蜷缩在一张毯子中的小姑娘明显已经睡熟了，这个可怜兮兮的小丫头显然经历过了太多，即使是一辆颠簸的木轴马车，对她来说仍旧仿佛舒适的摇篮一般。

　　“……没办法，我不能看着他在那个混蛋手里受苦，现在也只能带着了……”牧师满是须髯的面孔上挤出了一个混合尴尬和歉意的微笑。他小心的伸出手，拂去粘在女孩子脸上的一点黑面包屑：“我之后会妥善的安排她，愿圣·库斯伯特的光辉能够保护这个孩子免受恶徒的侵扰。”

　　“总是这个样子的……我简直怀疑你的牧师身份是不是伪造的了！”盗贼含混不清的开口道，他舒服的依靠在马车的一边，不知从哪里拿着个青涩的果实慢慢啃着，静静的望着马车后缓慢退去的景色：“实际上保护了她的还是你的金币……你要不是总喜欢管这些闲事，攒下来的钱早就够建起一座小神殿了！你到底有没有虔诚的侍奉你的神的意思？”

　　“杰克，我早就跟你说过，虔诚并不是用钱来表现的！并不是说为了盖起多少座虚有其表的殿堂，就能广大我神的荣耀……将秩序传播到世界各处，使世界各处的人们都能在秩序的指引下得到利益才是……”

　　“阁下是一个合格的牧师？……象阁下这样的强者，应该是各个家族争相招揽的对象吧？为什么会还在当佣兵呢？即使退一步说，因为贵族们的傲慢而轻视其实力，你们也至少会有更多的追随者。拉起几十号人马，组织个小型的佣兵团还是不成问题的吧？……”康斯坦丁并没有忘记自己究竟是来做什么的，因此他立刻将话题印到了这个方向上。

　　“那是因为，我们不需要那些添乱的同伴，或是只能躲在别人身后发抖的废物。”盗贼回应道，口气出奇的严肃。然后他又露出了那个习惯的微笑：“这是大姊经常挂在嘴边的话……其实我倒是觉得没有什么啦……”

　　哦？这个回答让康斯坦丁心中一动，不过他还没有说些什么，马车已经在摇晃中停了下来。

　　这里是一处小小的山坳，两座几十米高的土山集成了一个小小的死角，倒也遮住了不少冷风，周围的草叶都比别处茂盛了一些，就在山脚的地方，有一处清晰可见的黑影，隐约可以注意到其中露出的几根支撑木的影子，那里就是村民在山壁上打出来，用于采掘泥炭的矿洞，只是几个人形的影子也就在那附近的晃来晃去，仔细听还可以注意到风中传来的低微咕噜声。

　　泥炭这种火软烟大的混合型燃料应用的并不广，也是周围几十户农民过冬时必备的取暖物品，但是今年村民们却发现一伙儿大地精不知什么时候把这个深深地矿坑变成了他们的泥潭，几个大意的人还被这帮家伙砍杀，但是这个村子地处荒僻，而且并没有任何的产出，几十亩的田地不过能够换个村民温饱而已，领主老爷自然不可能为了那一年十几个金币的税金而派出士兵来清剿怪物，只是故作大方的免除了一半的赋税。

　　于是可怜的村民只能自己想办法凑足了十个金币，将这个委托挂到了佣兵工会——虽然燃料可以购买，但是大地精这种东西是出了名的能生，如果就这样放置不管，他们很容易就会在没有粮食可吃的冬天开始骚扰附近的人类。

　　“全部是大地精，数目在三十到四十之间，大部分是粗糙的猪皮制甲，不过据说他们在要害上镶上了铁片，防御能力还算不错。喽啰用的是叉和匕首改装的长枪，而其中的主要战斗部份和头目们还配有木制的十字弓，其中几个带有大盾和伐木斧。”

　　游荡者的身影在阴影中逐渐明晰起来，显然他很有专业的素质，几句话之间已经将对方所有的底细完全道出。

　　“那么，我们会按照老方法，杰克布置好陷阱之后，就引他们过来，先用弓箭降低人数，我和安德鲁一起收拾残余部分，至于你们两个，最好不要乱动，等到结束之前再参与，我会设法给你们流出几个猎物的……”对于这种程度的情况，看来老手们已经是司空见惯，几个佣兵只是互相点点头就开始分头行动，那位威廉女士虽然开口说了一遍流程，但也不过是对康斯坦丁和那个骑士做出的解释而已。

　　“根本用不着什么计划！那样的几十只怪物，根本就无法抵挡我们！”这位白马银枪的骑士冷哼一声，随手扣上了头盔，从面罩下面传来一个闷声闷气的回答。

　　这个回答简直称得上是掷地有声，只是那少年满脸狰狞的表情，以及瞳孔中里那种兴奋的神色，却让康斯坦丁似乎想到了什么残忍的东西——例如今天又可以杀几个怪物来玩玩，真是很快活的事情。

　　不过在盗贼转身时，康斯坦丁敏锐的耳音让他捕捉到一个嗤笑：“又是个被传说故事坏了脑子的白痴……”

　　康斯坦丁摸了摸鼻子，有些赞同的点头——当然不是因为轻蔑贵族，而是他发现对方双年轻甚至有些稚嫩的眼眸里，在兴奋之中，更深处呈现出一种对生命的淡漠，对下贱者的蔑视，对血腥味的变态喜爱。

　　“大地精不是地精，他们的战斗力……”自称为威廉的女士似乎准备解释一下，但这个时候却出现了一个意外情况……

　　一声嘶鸣打断了战士的话，那个二代贵族的骑士似乎被激怒了，还没等威廉说完，他已经猛地一抽马缰，连人带马向着矿洞外那些在正在无聊的巡游着的灰绿色身影冲了过去！

　　“该死的！这家伙疯了么？”

　　这一下变起仓促，三个佣兵齐齐发出了咒骂声，但是却显然无法拦住那匹马了。无奈之下他们也只好跟着向前冲——如果这个冲动的贵族有个三长两短，对他们来说就会是个不大不小的麻烦，虽然不会立刻吃官司，但是他们也只能逃亡到偏远的地方，更重要的是佣兵工会之中的记录上也会有他们的名字，整个菲尼克斯恐怕没有多少人愿意雇用他们出任务，那个时候他们只能到那些东边的小国去混口饭吃了。

　　大地精群实际上并没有太大的威胁，即使是一队普通的佣兵，或者是组织起来的百十号个农民也足够将他们驱逐，此刻洞口处只有几个大地精在晃荡，确实是不能奈何得了一个人类骑士的……而且，这位二代贵族也并非想象之中的菜鸟人物——他一匹白马后面烟尘飞扬！伏低的身体，以及向前冲锋中任由马匹颠簸却丝毫没有晃动的长矛，都说明他对于这种冲锋熟稔至极！胯下的骏马的速度在一瞬间已经提速到了极致，仿佛是插上了双翼一般。

　　“标准的骑兵架势啊……”康斯坦丁微微点头，难怪这个家伙敢于大模厮样的冲锋，骑兵的武技或许并不很高，但是面对他们人马合一的冲锋，即使是食人魔甚至巨人之流，也要暂避其锋——马匹的冲击力会让长枪的力量发挥到极致，甚至可以直接钉穿钢板！没有装甲的步兵更是无法与之抗衡，虽然这个家伙手中拿的并不是杀伤力最大的重剑，不过对于大地精这种对手，一个照面之间被穿上一串都不算是什么新鲜的事情！

　　只是，世界上的事情往往并没有那么简单。

　　“唏啉啉！”

　　就在几百英尺的距离堪堪过了一多半的时候，那匹冲锋中的骏马毫无预兆的一声嘶鸣，突然翻倒在地。于是他的骑士便在一声惊叫之中，沙包一般向前翻了出去！

　　好在这名骑士反应迅速，他手中的长枪猛的向着大地刺去，下一刻，刺入大地的长枪受不住力量砰然断裂，骑士仍旧飞了出去，重重的摔落在地。在地面上砸出了老大一片灰尘！但从那长长的惨呼来看，他总算是没有死掉。

　　只是这铠甲加上体重，以及战马的冲刺速度，毫发无伤是绝对不可能的了……康斯坦丁微微眯起眼睛，便注意到他沸腾的灰尘之中，这个倒霉家伙的一条腿似乎已经扭曲成了一个奇怪的形状，尽管他挣扎着试图站起，但是却是完全的徒劳无功。

　　“嗯？大地精什么时候变得这么聪明了？竟然会使用陷阱？”

　　康斯坦丁心中有些吃惊，当然他才不会去担心那个落马的骑士是否有性命之虞，这种白痴死了的话，倒是给周围的人减轻负担……少年比较感兴趣的是，这片覆盖着枯黄野草，看似平坦的区域里，似乎有着无数大大小小的坑洞……竟然是被人为的做了一些手脚！

　　这些小坑有些类似神州风味的陷马坑，虽然没有那么规范，但这一招可算得上是极为阴险，如果高速奔跑中的马匹一脚踏入到一个小坑中，绝对是腿折扑倒的下场。更何况这些坑洞其间还隐藏着一些乱七八糟的木板。即使只是人，一旦被从某些角度踩上，翘起来的木板就变成了一种有趣的武器。

　　“殴大力求！喔噢喔！”

　　那个人间大炮显然足够将周围三英里以内的所有生物都引到了，于是随着莫名的吼叫，一大群大地精的身影在山洞之中逐渐清晰——这群家伙要比康斯坦丁在灵魂通道之中见过的他们的表亲体型更为高大，微驼的背显得有些佝偻，身上披着简单处理过的革甲，露在外面的獠牙上带着恶心的黄绿液体，粗大的脚踩在沙上发出砰砰的巨大声响。简短的凌乱之后，他们已经开始向着几个人的方向冲了过来！

　　这种人海战术算是他们的常用战术——大地精的生长周期很快，从出生到成年，人类至少需要十五年时间。但这些玩意儿只需要五个魔法年。当然通常情况下，这种占据优势的人口数量并不能他们带来多少便宜，一个有点战斗经验的人类佣兵便能对付两三个大地精，而如果是熟练地职业者，在一场战斗中放到十个八个乃至二三十都是正常，有弓箭手和牧师编组的混合部队更不用说了，即使是四个人的小队伍面对几十个，也完全可以歼灭对方而保持零伤亡。

　　不过随着大地精的逼近，一股腐败的，中人欲呕的臭气开始在空气中弥撒开。这些长期食肉而且从来不洗澡的家伙身上总带着这种味道，不过气味虽然难闻但也比不上它们手中的简陋的长枪和长剑更令人胆战心惊。


第078章 再临

　　康斯坦丁轻轻晃了晃手臂，他尚是首次面对这些凶狠的集群亚人种，虽然大地精只能算是最为常见的怪物群落，不过那种冒险的刺激感让他感到心跳加速，手心竟然微微见了汗，但他随即发现，自己身边的血精灵也是蛮不在乎的活动着手中的双刃，这让康斯坦丁心中又有些好笑，自己怎么对这几个小东西这样紧张起来了？在巫妖的训练之中，比这个强悍的东西，也是见过的，而且还杀死过不少。

　　这个时候，前冲的那位自称为威廉的小队领袖已经动手了——她甩掉了身上的斗篷，右手里扣上了三枝漆黑的箭矢，与印象中慢慢拉弓，精确瞄准的弓手们不同，她极为彪悍的双手一分，便将一支箭架上了弓弦，随着崩地一声轻响，箭已经离弦。这个时候。直到冲在前面的大地精已经逼近了那位挣扎着坐起的二代贵族至一百码左右的距离。

　　刺耳的惨叫传来。

　　弓手用的是佣兵间统称为上等箭的箭矢，采用很重的三棱型箭头，平射就能产生巨大的穿透力，雕翎所制的箭羽具有更佳的稳定性，笔直的紫杉木箭杆在飞行时能够让箭头由始至终都对准目标。在接触的刹那，金属的箭头就很好的完成了他们的任务，猪皮护甲防护的肉体被撕裂，穿透了，带出一蓬血雨和嘶哑刺耳的惨叫！

　　“精彩！”康斯坦丁低声称颂道。

　　那确实是漂亮的一箭！在风速和风力的作用下于四百米开外将一支雕翎细箭送入敌人的咽喉。这个技术已经足够高超，——双手于胸前开弓的方式并不是通用的手法，那需要强悍的臂力和爆发力，尤其是作为女性则更是难以做到。可是最令人惊讶的还是她的速度。一百码的距离对于大地精来说仅仅是几十步之间，可就在这个间隙中，十几支箭矢已经一支一支确实的倾入大地精群里。而每一箭射出必定放倒一个目标。

　　“阿叨迪！”大地精之中传出了愤怒的吼叫，他们并没有减慢速度，而是更加加紧了步伐，同伴身上爆出的血腥的气味儿已经激起了他们的凶性！而带有军事化管理意味的简单社会，让大地精比他们的亲戚聪明多多，第一个同伴倒下之后，他们已经用简陋的小盾挡住咽喉心口等要害部位。

　　但他们并没有发现，膝盖被射穿同样意味着战斗力的减少。滚倒在地的倒霉家伙们往往只能在自己同伴的大脚丫下面发出骨裂的脆响和痛苦的哀号。

　　终于抗过了这段要命的距离后，几个冲上来的家伙终于到了在地上挣扎的骑士面前，但就在他们兴奋的举起手中的粗糙武器时，一柄漆黑的武器已经同时到达！带着呼啸送给了他们一个亲切的问候！两个大地精顿时惨叫着倒飞出去，破口袋一般与后面的几个同伴撞成一团，无论是撞人的还是被撞的大地精，都已经滚作一团，丧失了战斗力——棱形的沉重战锤之下，两个大地精已经变得亲密无间——粉碎的头盖骨带着脑浆混合进了另外一个胸腔，而从同伴身上传来的巨大力量让被撞倒的倒霉家伙们都遭受到了骨折之类的伤害！

　　牧师的体型暴涨，身高已经变成了原先的两倍。原本的大型战锤在他手中已经仿佛一根短棍，但是造成的伤害不减。

　　“正气如虹？这个家伙很厉害啊……”灵魂护符上那一道菱形的深色部分闪烁了一下，巫妖忽然开口道。

　　康斯坦丁的眼神凝了凝，他更加注意的是大地精群中不知何时出现的匕首，红发的盗贼杰克显然比血精灵的实力还要强悍不少，他猫科动物一般的弯着腰，看似瘦弱的身形几乎紧贴地面，他身体上的颜色与周围的环境几乎完全重合，这让他即使是在阳光照射之下，移动的身影也仿佛一道青烟，即使是康斯坦丁想要捕捉他的身影也不容易，更别说是大地精们简陋的视力了，他们能够看见的，只有不时掠过他们身体的匕首带起一股股腥臭的血液。

　　大地精们开始慌乱的吼叫起来，虽然没有逃走，但明显的畏缩了……他们贫乏的词汇和平滑的脑沟根本无法想象这几个人的破坏力，那个穿着锁链甲的巨人似乎根本不在乎那些被地精们轮动的呼呼作响的劣质兵器……那几乎无法碰到他们，而重锤的每一次起落，却总能成功带起一片血雾！还有那个大地精们从来见过的弓箭手人类，她手中的箭矢仿佛某种怪物一样能够发现那些家伙防守的空隙，可这时总会有一支利箭冲进到他们的食道或者胸腔！

　　再加上那空气中时不时扬起的一道道黑芒，往往在不经意之间，一个同伴便石头一般的栽倒在地，只有喉咙上恐怖的血口表明了他们的死亡！

　　但是，这些家伙的似乎还有着不一般的狡猾。

　　一阵诡异的长嚎响起，又是十几个大地精从洞穴中冲了出来！而几个冲锋在前的大地精忽然偏转了脚步，并不是逃跑，而朝着那个巨人旁边的方向跑去——然后第二个第三个……分散开的群体举着简陋的盾牌，开始呈现弧形的线路向前冲锋！

　　“见鬼，这数目根本就不对！快把他带回来！”

　　女弓手再次射出一支箭矢，可惜却被那个目标扭身躲开了，于是她皱着眉头高喊了一声——现在的状况已经够糟糕的了，如果身后那个家伙再遭到什么麻烦，自己这三个人也就不用再在菲尼克斯混了！在佣兵界也同样名誉扫地！

　　得到了警告的牧师开始准备后撤，但是显然，这并不容易——几个大地精围在了巨大化的牧师身旁，他们并不急着进攻，但是却也不让对方离开，每当对方试图将那个晕倒的人搬起来的时候，他们就会一拥而上，虽然牧师借助正气如虹带来的巨大的效果再次将一个地精扫飞，但是也换来了手背上的一道划痕！更糟糕的是，划伤他的那柄简易长枪上，涂抹着厚厚的一层粘稠绿色液体！

　　……不止这支长枪，这几个大地精手中拿着的两柄短斧，还有一柄断了小半的长剑上，同样带着那些黏糊糊的绿色。

　　接下来的一瞬，几个佣兵手中的动作都危险地顿了顿，战场的最外围，那个包裹在斗篷之中的矮个子忽然发出了一阵古怪的声音。

　　实际上这个声音并不高，在纷乱的战场之中，几乎被嚎叫声和兵刃的撞击淹没。不过对于佣兵们来说，他们对于这种带有奇怪韵律的声音极为敏感——不能在听到咒语吟诵声的第一时间提高警惕的家伙，大多在第一次遇上施法者之后，就已经死了。

　　“油腻术——！！！”一连串带着奇妙韵律的言辞逐渐变得高亢，然后康斯坦丁喊出一个词汇，一道紫光从举起的指尖跳出，这紫色光芒射向远处，于是那里的地面上仿佛开了个口子，大片滑腻的粘稠液体从地下冒出，大地精之中顿时发出了一连串的惊叫，这些黑褐色的油腻几乎完全将摩擦力消弭掉，他们健壮的躯体却无法止住惯性的力量，于是跌得人仰马翻的怪物不但本身无法前进，还有效的妨碍了他们后方的怪物推进。转眼间又是几个家伙被自己人撞到了。

　　“好样的！”

　　惊讶引起的短暂沉默之后，盗贼在远处毫不悭吝的送来了一声赞叹，实际上康斯坦丁这一次的施法可以说是拿捏得恰到好处，连他自己也很满意。

　　“看起来完全没有什么难度呢……”少年将视线投向乱成一团的大地精群，然后再施展了一个油腻术，让更多的丑脸人仰马翻……

　　一个施法者的加入足以改变局势，大地精们在乌黑的油腻中打滚，更遑论冲锋了。而几个及时停下了脚步的家伙却受到了箭矢的热烈欢迎。

　　以这样的形势来看，不出十分种，剩下的便只有打扫战场的工作了，哦，佣兵们可能会留下几只大地精，作为自己这两个新手练手用的道具吧。让几枚金币花的有点价值……少年习惯性的晃了晃脑袋，不知为什么，总有种奇异的感觉萦绕在他心头，似乎有什么地方不大对劲……

　　“大地精虽然比地精悍勇得多，但是也勇敢不到那里去……记忆里似乎从来没有见过他们会为了几个傻瓜侵犯了领地而这么卖命啊？”灵魂护符上的瞳孔闪了闪，巫妖的声音中参合着同样的疑虑，区别是，他的野外冒险经验要比康斯坦丁丰富的多：“除非他们有什么绝对舍不得放弃掉的东西，要不就是……有个头领之类的正在监督者他们！”

　　“没错！而且还是个麻烦的家伙！”少年视线移动停顿在另外一个方向，就在距离他不远的地方，空间似乎有些古怪……那里仿佛有某种白雾在打着旋，让远方的景色也变得模糊起来，形成了一道半透明的屏障！而更加奇异的是，这一大片淡淡的雾气仿佛被风推动一般，缓慢而坚定地向着自己所在的方向移动了过来！

　　“那是……”少年的眉头挑了挑，当精神完全集中的同时，那模糊的白雾消散了，取而代之的是更加奇异的景象，半透明的线条在背景中勾勒出了清晰的形状。但还没等到他来得及向巫妖发出询问，那一大片的模糊光影忽然消失了！

　　“那是隐形法球！任意门！快后退！”巫妖的声音抢先响起！

　　康斯坦丁后退。顺手拉着身边的血精灵。

　　他退的很及时……因为下一秒，那模糊的云雾已经在他面前……然后随着一声吼叫，一个人形的影子从虚空之中冲了出来！，就像是之前见过的盗贼一样……

　　这个家伙足有两米多高，浑身上下充满了爆炸力的肌肉上，覆盖着浓厚的粗糙砖红色皮毛，只在手背等毛发较为稀疏的地方露出棕黄的皮肤，一张毛脸上突出着一个跟熊很像的鼻子，一张长长的嘴里长满尖牙，而绿白色的眼珠中央有个红色的瞳孔，还有一对铲子形的大耳朵。肌肉鼓胀，爆炸性的胸肌、三角肌和二头肌蕴含着不言而喻的蛮横力量，手中那根长度超过五英尺的大棒虽然粗糙，但上面歪七扭八钉着的金属片绝对代表了一种野蛮的杀伤力。

　　是的，野蛮的杀伤力！

　　喀嚓的沉郁响声响起……显然，大地精并没有什么先攻击法师的常识，而是将目标定在了更加炫目的人身上——首当其冲的射手只来得及发出了一个低沉的惊叫，便被那凶器上附带的力量撞出了几英尺，猩红的血花在空中连成线条，扬起了老高！虽然并不是只依靠长弓这一种武器，但是猝不及防之下，这位女士完全没有能力，防御这样一种攻击！实际上这个攻击的组合称得上极其良好，即使善于近战的战士也不见得能够全身而退。

　　随即康斯坦丁发现自己没有什么时间去管别人，他猛地一个滚翻，躲开了从面前掠过来的另一柄武器——它隐藏在那古怪的烟雾之中，如果不是能够看见而让动作早了那么十几秒秒，少年本就不高的身材恐怕就会永久的矮上一头。

　　血精灵这个时候才反应过来，纤细的身形向前一冲，匕首已经在冲出的兽人身上带出了一抹红光！而随着她的动作，地面上的沙土已经被踢起了一片，在空气中勾画出朵朵涟漪！而康斯坦丁则是向左边闪身，在脚尖踏动地面的同时，他手中的弯刀已经在空中划出了一道凌厉的黑光，掠向对方扬起的手臂下露出的腰！

　　于是少年眼中那团模糊的影像骤然开始被色彩渲染——隐身用的结界扭曲了一下，终于告破，一直隐藏其中的家伙从虚空之中浮现出来！

　　一个六英尺多高的大汉，乱糟糟的褐色半长发随意地披在肩上，深色的双眸带着惊讶，配合上短短的络腮胡平添了几分成熟的气质，组成了一脸无害的表情。

　　但与之相对，他手中的武器却是杀机凛然！

　　这是一把几乎与康斯坦丁身高相等的大家伙，即使是这个世界人的平均素质要高一些，但这样的东西也不是什么人都可以使用的——在这里要说清楚，幻想故事之中的那些巨剑大刀或者很增添威势，但是大部分都不可能在实际状况之中应用，光是对于腕力的超高要求，就已经足够让大部分人望而却步。而这武器表面上带着透露出些许暗色的细细纹理，显然是一把经过名家打造，而又见过无数鲜血的利器，这样的武器，在这个金属锻造行业还停留在纯手工业的世界里，足可以用来作为一个骑士或者小贵族的传家之宝。

　　幸好，它已经被少年闪开……而康斯坦丁的弯刀已经指向了他的肋下！

　　刀光迅疾，突刺不同于斩击，拥有着高昂的杀伤力，但是出乎少年的意料，在那千钧一发之际，这个家伙竟然选择了不退反进，他猛地向前一扑，让那漆黑的锋利精金合金穿过自己的胸膛！

　　“不好了！”康斯坦丁心中大惊，手上传来的感觉极为怪异，让他判断出弯刀并没有刺中，可是眼前的光泽闪动，对方的手上不知何时已经弹出了一柄利刃，朝他的脖颈刺了过来！

　　如此近的距离之中，自己根本没有什么闪避的余地，少年咬牙诅咒着。情不自禁的眯起了眼睛。尽力扭动脖子——她的身体周围已经加持了法师护甲，只要不是被吃个正着，应该不会造成致命伤！但是对方的攻击是如此迅捷，他瞬间判断自己未必闪得开！

　　预想中的疼痛并没有到来，反倒是另外的奇妙感觉骤然环绕了少年——周围的杂音瞬间消失了，下午的阳光水波般荡漾着，然后被被黑暗取代——熊熊燃烧的，仿佛火焰一般扩展开来的黑暗。

　　“怎么样？现在你是否要考虑我对于你的提议了呢？”那个火焰一般熊熊燃烧的黑暗背景中，有几分熟悉的声音再一次响起。

　　“你怎么……巧合？不，你一直在监视我？”康斯坦丁愣了愣，继而恍然大悟的从牙根后面挤出了一个不悦的质问，但是很快他就闭上了嘴。

　　质问没有什么意义——就算是对方侵犯了自己的自由，那又能怎么样呢？对应于一位神祗等级的存在，自己根本无力反抗什么。

　　事实上这个时候对话已经有些多余了，这位强大的存在无疑非常懂得如何让事态随着自己的心意发展，他选择了一个康斯坦丁完全无法反抗的时机——少年甚至怀疑，对方不只是监视，甚至根本有可能在某些时候控制了自己的思路。或者使周围的某些情况。

　　“凑巧看到了而已……只是汝的运势似乎真的很不好……”

　　这位隐身于无穷黑火之中的强大存在，似乎还拥有一副堪比城墙厚度的面孔。自己也不信的一句解释之后，他饶有兴味的调侃道。


第079章 第二种能力

　　“又有什么事情？”康斯坦丁也没有什么兴趣在这个问题上多做纠缠。

　　这个骤然出现的家伙总是让康斯坦丁诸多忌惮。对方之前免费赠送的力量确实很方便，譬如说那独特的视力，以及莫名便出现的，那种奇异的类似法术的能力。在很多方面都帮助了少年，但是康斯坦丁并不认为那是一件什么好事——思维完善，心理却阴暗的少年确实相信奇迹，但是他并不迷信奇迹会发生在自己身上——突然出现的好处背后，一定有些什么不可告人的秘密。而最重要的，就是康斯坦丁根本就不相信这个家伙是他自称的什么神祗。

　　“汝似乎……对于吾辈总是带着恐惧与怀疑。”自称为神祗的存在对于少年的警惕态度似乎有些不满，不过他依旧还是抛出了那个老条件：“直接的说吧，如果吾现在能降神迹使汝脱离险境，那么汝是否将信吾辈、并对吾献上汝的虔诚？”

　　“虔诚也可以通过交换得到吗？即使是某个连名字都不知道的存在，也能得到虔诚？那么我的虔诚对你这样的存在能有什么用呢？”康斯坦丁冷笑，他现在几乎可以肯定对方根本一直在等着这个危险地机会，而很显然的，他成功了。

　　“虔诚不过是一个形容，形容人类对于某种力量的依赖程度……而名称，不过是个称谓罢了。”对于少年心中的不忿，神秘的存在似乎一清二楚，他有些叹息的开口道：“放开的你心灵吧，吾向你保证，即使当你地灵魂最终离开主物质位面的时候……也不会被冥河带走。你将来到吾辈的身边。永远脱离凡人的梏，获得永生！”

　　“永生？”不可否认的，对方的言辞让康斯坦丁的思维微微颤动了一下。永生这个词汇，对于现在的他来说，已经变得非常有诱惑力了。不过犹豫了一下，他还是抵住了这个诱惑：“即使真的永生，也不过是个永生的奴隶而已，这并不是我希望得到的。”

　　“强者为尊，弱者从来都只不过是奴隶……只不过有的主人宽容，有的主人悭吝，因此奴隶拥有的就会出现多些少些的不同……但是强者之上还有强者，所谓的强者同样也是奴隶，对下为尊，对上仍然是做奴隶……你不是说过，能够接受的，不能接受的，都是命运？可还是听从于命运安排的你，又何尝不是他的奴隶？”自称为神祗的存在冷笑：“吾辈知道汝在忌惮什么……实际上，吾辈不需要汝做什么，这个世界上有什么事与吾辈无关，不过吾辈希望汝能给吾辈带来更多的乐趣罢了。”

　　“乐趣？”

　　“是的，虽然只是无意间的发现，但是吾辈已经很久没有见到汝这样有趣的存在了……尤其是汝的思维，数万年内吾辈没有看见过任何一件造物能够拥有这样的理智与疯狂……仿佛不是来自这个世界。”或者是为了证明自己的说法，声音之中的威压感开始降低了：“当然，汝仍然可以坚持想法，吾辈还有耐心。”

　　“我仍然以为，妄图获得什么时，人们都必须付出相应的代价。”对方已经有些接近事实的说法让康斯坦丁心惊，脑袋里微微转了个念头，他试探道：“还是说你这里还有先尝后买的优惠？”

　　“如果你坚持……既然汝更加信奉这种交易一般的方式，那么吾辈也没有必要坚持什么……那么，一个信徒，无论什么样的存在也好，将一个灵魂的虔诚送到我的手中，作为这一次吾辈帮助你脱险的代价……”黑色火焰中的声音顿了顿，然后他提出了一个古怪的，而又并不是十分麻烦的条件。

　　“那么。我同意……”稍微思索了一下，康斯坦丁回应道，看来这个自称为神祗的家伙经常会放出这种条件——凡尔纳之所以会将自己推到他的神坛上，恐怕也是同样的理由。

　　“那很好，现在说说你的报酬吧……之前，吾辈将视觉借给了你，这一次又是什么才好呢？以你现在的状态，能够承受的东西实在是太少了……想到了，那么，就是感觉吧……”声音停顿了一下，然后奇异的暖流再一次在少年身体之中舒展开来，只是那种感觉却让康斯坦丁忍不住打了个哆嗦。似乎，有什么东西在这一刻被抽离了自己的身体。但很快这种空隙又被填充了。

　　不知道是福是祸啊……康斯坦丁的苦笑着喃喃自语道。

　　“记住，不要浪费吾辈的信任。否则的话，你身体里的那个家伙知道那种后果。”声音虽然依旧宏大，但用词上却已经不再是古意十足，而他的话音刚落，那一股摇晃的黑色火焰猛地暴涨！其中蕴含的无数恶魔面孔在康斯坦丁眼前急剧的放大！转瞬之间已经又将整个视野覆盖了！

　　康斯坦丁大惊失色，心中挣扎之念刚起，那团黑色的雾气已经开始纷纷的融合进他体内，视线之中顿时腾起一片深红色……就仿佛，是快要干竭的血迹。血色一呼一吸间又化为漆黑，但很快便又重新变淡，康斯坦丁张开口想要吼叫，但却眼见着一股黑红的雾气随着他的呼吸喷了出来。

　　“我给你的只是预付，如果喜欢这种能力，那么就和我联系吧，我会时刻关注着你的……”洪亮的声音逐渐微弱下去，但痛彻心扉的少年并没有仔细去听那话语中的详细内容。“至少也告诉我你的名字啊？”

　　他喊道，但是得到的却是语焉不详的回应：“狡猾的小家伙……吾辈现在不会将我的名字告诉你……当某一天，汝需要力量，并最终向吾辈献上忠诚时，它会作为联系的关键的……”

　　声音逐渐淡漠下去。熊熊的黑色火焰逐渐熄灭，最终在康斯坦丁的眼中一闪即逝，然后，康斯坦丁就看见了那个袭击他的大汉。

　　对方的视线紧紧地盯着少年的脖颈，手中紧握着是一柄短短的匕首，菱形的刀刃很短，但是却带着瘆人的蓝色光泽，这刀刃前方还带着一排细碎的锯齿，如果被刺中，估计即使是牛皮恐怕也会在瞬间割开！实际上如果不去注意那柄巨剑，眼前的大汉像是一个游荡者多过一个战士，他一身深褐色的皮甲轻巧简便，而且保养得很好，只是可这也掩盖不掉漫长岁月给它留下的痕迹。康斯坦丁甚至可以清晰地看到上面有着几道细细的裂纹。

　　能够在近在咫尺的危险面前，注意到如此多有用没用的事情，并不是因为康斯坦丁没心没肺无所事事，只是因为，对方的动作正处在一个完全停滞的状态之中。

　　于是惊讶的少年在第一时间扭动身体试图避开，但是他随即却注意到，自己的动作仿佛定格放映的影片……这种感觉很奇妙……就像是……有人忽然拨快了他身体之中的时钟，让周围的世界中时间的流逝都变得缓慢了。只有自己的意识还在正常的运动。

　　不，应该说，周围一切似乎都处在这一种奇异的状态中……那把精致的匕首仍旧在不断的接近着康斯坦丁，但是那个速度同样无比的缓慢，少年甚至可以轻易地看清那些金属表面上每一条纹理。以及仿佛干涸血液的点点的褐色。

　　这些只在他的脑中存在了一瞬的时间，现在并没有多少时间供自己考虑这个问题。尽管在他的眼里那些武器缓慢的仿佛乌龟的动作，但康斯坦丁相信如果被那凶器击中，自己仍然会死！

　　刺啦！尖锐的布帛撕裂声中，从隐形结界之中现身的人类佣兵嘴角上还带着一丝狞笑，他手中的匕首显然是他的杀招，那上面无法拭去的血迹说明，已经有很多人死在了这个阴毒的手段之下。

　　短刀在一瞬间便已经破开了斗篷，可惜，也只能到此为止了，空气之中泛起了一道波纹，某种细不可闻的声音响了一声！然后，他手中的武器已经连着持刀的手，带着一串乌黑的血珠飞上了半空！

　　这一切说出来是很漫长，但是实际上，在旁观者，比方说血精灵的眼中，却都不过是短短的一瞬间——空气中的隐形结界被飞扬的沙土破开，同时康斯坦丁鬼使神差的低头，躲开了那结界中劈出的一柄巨剑，巨剑的主人，一个人类的佣兵却抽出了一柄淬毒的匕首刺向他，但是这个动作却不知为何的停顿了，最后，只有精灵族的灵敏听觉才能捕捉的细微声音在空中闪过，大汉持刀的左手便与身体分开！

　　突然发生的情况让佣兵呆滞，不过喷涌的鲜血很快让他清醒过来，他发出一个愤怒和疼痛的吼叫，向后跃开，但在同时，他手腕转动，仅凭着一只手的力量将巨剑挥砍向面前的少年！但是这个动作同样造成了不菲的代价，一阵巨大的力量从他手中传来，断手的疼痛让他无法拿稳巨剑，只能看着自己的武器诡异的在半空转向，飞向了另外一边！

　　“康斯坦丁少爷。”一个身影从马车后面缓缓转了出来，黑色为基调的管家服饰平整妥帖，连一丝灰尘都没有沾染，身体似乎有些偻彀，但是动作却精准的仿佛水钟的滴流。

　　康斯坦丁沉默，他的精神似乎仍旧沉浸在刚刚看到的真相之中，这还是少年第一次真正看到老管家的武器，几条细细的，丝线一样的东西在空中飞舞着，大概有琴弦一样粗细，半透明的材质几乎与周围的空气混淆，看上去有些纤弱，可就是这种看起来几乎一碰就会断裂的东西，只是有一根缠绕在那柄匕首上，便让对方无法刺下去！阳光下闪烁着锋锐光泽的匕首，似乎完全奈何不得那根丝线。

　　然后便是另外的一道，仿佛刀刃一般锋利，只是一顿之间，已经割开了人体，让那只持着凶器的手变成了一块无主的死肉！

　　“这……就是你所谓的能力吗？”康斯坦丁在心中讶然自语，他发现当他越是集中全部精神的时候，这种感觉就越发清晰，微一思忖之间，少年对于眼前的情况。已经有所理解——普通人在某些生死存亡的危机关头，有极小的概率会出现奇妙的感觉，那是感觉之灵敏化的极致……也就是所谓的时间感觉的延长，这种稀少的现象常常出现在影视作品之中，作为某些噱头的基础理论。

　　或者说，应该叫做子弹时间？

　　而那个家伙给予自己的，就是自如操作这种感觉的能力。

　　一道代表着传送法术的光华闪耀开，佣兵的身影在其中闪烁了一下，就此消失！显然，这是个经验丰富的老手，在判断出面前的敌人无法战胜的时候，他可以完全放弃所有的东西用来保命，一张传送卷轴代价不菲。

　　而与之相比，他那个刚刚击倒了女弓手的同伴就不是非常聪明，他现在正高高的举起手中的一柄斧头，向着马车旁的三个人冲了过来！

　　对待猎物的嗜血令它嘴中淌出一连串腥臭唾液，强健的肌肉让他每一步都会在地面上蹬出一道灰尘，他手中的大斧显然是曾经属于某个冒险者的精致武器，尽管圆弧状的锋刃上已经被鲜血带来的锈迹和细微的缺口铺满，但是厚重的斧身仍旧让它有着足够的杀伤力，尤其是在被这样一个怪物挥动起来的时候！

　　“沃尔特，这个家伙交给我来对付……”就在老管家和血精灵都各自扬起手的时候，康斯坦丁忽然开口，说出了一个听起来仿佛癫狂大话一般的言辞。

　　“你疯啦！”

　　血精灵立刻发出了一个尖叫。作为一个有经验的冒险者，她很清楚眼前怪物的能力，作为类地精生物中体型最大最强壮的一个类型，他们的攻击性也比其他同类生物强的多，甚至比一般的人类武者都要强悍，尽管他们仍旧不是熟练地战士的对手，但是面对只是术士的少年，却仍旧是可怕的——尽管妮尔温小姐经常诅咒这个恶魔一样的小鬼去死，但是现在她却不能真的让他就这样死掉，至少解开那个诅咒之前不行。

　　但这个时候，康斯坦丁已经离开了原地，径直冲向了那个嚎叫着的对手。

　　他甩掉了身上已经沾染了血液的斗篷，那布匹在空中展开，遮住了熊地精的视线，后者吼叫着伸手挥开，但还是慢了一步，弯刀夹着黑光闪烁而过，急喷而出的血水在空中化作一层薄薄的红雾。

　　但是这个伤口显然太浅了，熊地精根本不知道痛苦一般的挥起斧头，重重砸向面前这个让他受伤的小鬼的脑袋。风声凄厉的嘶嘶作响，显示着这样的一击足够让那个小脑袋瓜连着身体一起变成一滩烂肉！但是少年却选择了无视那带着风声的巨巨斧……仿佛那只是一根草棍一般，康斯坦丁急速前冲！

　　熊地精正张开嘴巴想要朝这个可恨的人类大声咆哮。突然发现自己发不出半点声音，少年的动作看上去并不迅捷，但是熊地精的大斧却仿佛演练好一般只是停在了他的身后，他低下头，便注意到那柄黑色的精金制品已经刺透了他的咽喉，痛快的洞穿过去，撕裂没有保护的皮肉，在骨骼上微微停了停，之后便毒蛇一般转向，一路横掠，切开了动脉的血管！

　　鲜血喷涌！

　　血精灵的半截训斥飘散在风中，她呆呆的看着少年利落的甩掉弯刀上的血液，离开原地，然后熊地精壮硕的身体才轰然倒地，而喷涌的血液，甚至都没有任何机会沾染上他的那件猎装。

　　“滚出来！否则杀了你！”康斯坦丁稍微眯起了眼睛，没有注意到同伴的惊讶，他向着一边抬起了手，轻声喝道。然后一只袖箭带着尖锐的破空声飞了出去！

　　这声音似乎是一个魔咒，原本空无一物的空间开始水波一般的荡漾，一个小小的，萎缩在地上仿佛犬科动物一样身影显露了出来。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他注意到这个小东西与其说类似于犬科动物还不如说就是一只站立着行动的小蜥蜴，细长的四肢上套着一件肮脏破烂，已经分不出颜色的短袍，几条裂缝露出下面那一身深红色布满鳞片的皮肤，那类似蜥蜴和鳄鱼但脆弱的多的头骨上带着突出的大眼睛，高耸的眉骨上还长着两个小犄角，显示出爬行种族类人生物的特征。

　　少年认得这种东西——狗头人，那些老牌的冒险者嘴里胆小生物的象征，在这个世界上，有相当数量的强力生物有可能获得龙族的亲睐，从而产生半龙的后代，拥有半龙血统的生物，其体表都会龙皮化，并有可能产生龙一般的利爪，尖牙，双翼，甚至能像龙一般发出强有力的吐息。生物本身的力量，智力，甚至是外表，都会有明显的改善和加强。

　　但这并不包括眼前这种，他们总是出现在坑道和树林中，习惯利用粗糙的陷阱，弓弩，投石索或者撤退等等战术给冒险者们造成一些不必要的麻烦，当然在那些人嘴里这些小家伙最终都跑的比兔子还快，要不就是成了野外的植物的肥料。

　　但眼前这只，似乎有点例外？


第080章 秘银矿

　　“强大而，而尊敬的大，大人。”

　　出乎意料的，这狗头人居然发出了一个那狗吠一般的汪汪声里有明显的讨好意味。这个小东西的声音说着说着便向后缩了下去，随之跪在地上，爬了两步，仿佛一只真的狗那样，抱着康斯坦丁的靴子亲吻起来。熟练的动作让少年怀疑它是不是已经无数次这样做了：“不要，杀死拉伯……我……大人，不，主人，请放过我，我……为您，心甘情愿效劳。一辈子……”

　　少年愣了愣，随即感觉有些好笑，一般来说，这种小东西发音类似于犬类的汪汪吠叫的小东西使用龙语，但即使是龙也不大容易听懂他们那些颠三倒四的语法，只是没想到，眼前这一只竟然聪明到可以使用通用语，虽然仍旧是颠三倒四的，但显然在智力上要比他的同类强上不少。

　　“回答我的问题！你是谁？在这里干什么！”

　　“约伯……家族的荣耀……神奇的拉伯，爸爸妈妈……送……出来，游……”狗头人狼狈的躲避着那伸到了他脖子边上的刀刃，他的细尾巴一摇一摆，讨好的对着康斯坦丁不住作揖……或者是行礼，反正就是类似的那么一个表示屈服的动作。不过不知道是不是说的太急，他口中忽然开始发出断断续续的仿佛喘不上气的嘶鸣，但还是挣扎着似乎准备说出自己的来历。只是越急迫就越说不出，这个动作让他的嘴边都开始迸出白沫。

　　“好少见的家伙……难道说它曾经在智力药水之中泡过澡吗？狗头人虽然出过一些高阶的术士，但是能够将通用语用的不颠三倒四，偶尔还能使用些俗语的家伙可是比太古龙还要罕见啊……”哈特迪尔的声音之中带着相当的兴趣：“准备实验台吧……将他解剖的话，说不定可以得到一些相当惊人的研究成果呢？我们说不定还可以组织一直狗头人术士的军队……”

　　“虽然说这种从地精那里学来的讨饶方式很下作，但是这家伙应该是个狗头人术士，而且从展现的能力上来看，阶位绝对不低。”瞳仁般的宝石闪烁了一下，老教授的灵魂感兴趣的继续解释道，然后还不忘促狭的补上一个讽刺：“至少绝对比你高……”

　　“他们也能成为术士？”康斯坦丁看着那个在自己靴子上面下功夫，还不忘摇着尾巴汪汪叫的小家伙，第一次感觉自己的这个职业似乎，确实并不是很高尚。

　　“术士的力量大多源自血脉，而他们……毕竟也是拥有龙的血脉，虽然已经混淆的很淡了，但每隔上那么几十代，中间还是会出现几个能力比较强的。这样的小家伙实际上还算不得什么，我甚至见过能够使用死亡一指的狗头人，虽然恐怕几百年之内，也不会出现那样的异类，但是无疑那种家伙可比高级的魔兽还要厉害些。”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，准备阻止这个小家伙的自杀行为，但是下一秒，小东西忽然伸出了一只爪子，发出了一声尖叫！随着这个动作，一片闪烁着强光的银色粉尘出现在周围！

　　对于法术有些了解的人就会知道，这些粉末纷纷扬扬、看起来很美，但却是一种危险的东西，它产生地强烈折光会使生物地眼睛受损！可以用来破解隐形，以及让目标目盲。是一种相当实用的一级法术。

　　而做了这一切的狗头人转身就跑！四只爪子着地的姿势似乎反而让它的动作更快些。就在所有人闭上眼睛的同时他已经向后跳了起来，这一下至少可以保证他窜出三尺——不得不说这个方法虽然简单，但确实非常有效，引诱别人观看的时候在他周围释放一个强光，一般情况下，即使是再怎么强的存在恐怕也会上当。

　　但是……它的对手并不处于一般情况。

　　一只手就在纷扬的粉尘中闪电般伸出，一把卡住了这个试图逃走的小家伙的后颈，用力一捏，小蜥蜴立刻发出了一个断断续续的痛苦嘶嚎！小小的身体被举在了半空！他的四肢挣扎抽搐着，试图搬开卡住他脖子的手，但是尖利的爪子在距离对方身体一寸左右时，就被某种透明的力场阻挡，连一片亚麻都无法抓破！

　　康斯坦丁不是傻瓜，他早就注意到对方一直握在手上，但最后又试图塞进袖子里的那根有些黑糊糊的木棒——虽然外表不起眼，但神经反射加速的时间足够他注意到那棍子头上的一刻反射着微光的石头，那确实是一根法杖。

　　“那么，结定一个契约吧……”犹豫了一下，康斯坦丁很自然的做出了这个决定。

　　上一次施展的法术康斯坦丁仍旧记忆犹新，他甚至没有让巫妖在作出什么指点便完成了准备工作，只有在割破手指的时候稍微犹豫了一下，从前世到今生，他对于疼痛从来都很敏感，尤其是前一阵子那种不断折磨他的头痛，让他更加反感……或者说，痛苦从来就不是他的朋友。

　　淡淡的黑色雾气在少年的手中旋转起来，继而缓缓的凝结成为一束，小小的法阵在狗头人角质化的额头上一闪而逝，康斯坦丁放开了这个看起来可怜的小东西。

　　狗头人的双脚刚刚落地，便朝着一边逃走，不过，巫妖的契约一旦结定，这些动作对于康斯坦丁来说就没有任何意义了，少年看也不看的发动了诅咒，于是狗头人便在尖利的嘶嚎声中滚倒在地。

　　“好了，告诉我，你到底是在这里干什么的？”

　　如果要形容的话，带领着乌鲁滋佣兵小队的威廉小姐会说，今天是她的心脏受到最多考验的一天。

　　任务开始之前，她并没有将这个能够得到十几个金币的小差事当回事——用老友盗贼杰克的话来形容，这种剿灭一群大地精的工作让他们来做，那简直是浪费劳动力……只是作为大型聚集区的海顿周边，很难找到什么像样的工作，如果不是上一次那个护送工作……想到这些威廉就有些咬牙切齿……十几天前自己怎么没有看出那个自称商人的该死家伙居然是个蹩脚的走私贩子呢？

　　这个家伙死不足惜，但是托他刚刚抵达就被城卫军逮捕的福，自己这几个高手佣兵就此被困在了这座大城市，那蠢蛋骗子之前付的几十个银币的定金。根本不足以抵偿离开的费用——城卫军都是一群牙尖嘴利的饿狼，被他们咬住，可不是只掉一块肉就能了事的……

　　幸好，那个贪婪的宪兵队长最终还是答应只扣留了自己，于是为了洗脱嫌疑，三个人只好将手头值钱的物件全都拿去抵押，她甚至还不得不让出去筹钱的杰克低价卖掉了上上次冒险之中的一些品质不错的战利品。几百枚闪着金光的小玩意儿终于填住了城卫军校官的嘴巴，也让她脱离了那个臭烘烘的黑窑。

　　但是也就仅此而已了，尽管威廉一刻也不想在这个充满了贵族腐臭气息的城市多呆，但是身无分文的他们却至少需要返乡费用……在到处都要钱的海顿，所有的补给都贵的离谱！所有人都在用奇异的眼光盯着他们这些外来的人……几乎是费尽了心思，她才搭上了本地的佣兵行会，为了多捞些，她才不得不同时募集了一个保姆类的活儿，反正多保护一两个白痴的小贵族对自己这几个好手来说根本不费吹灰之力。

　　但是却没有想到，这个任务却不仅仅是一群大地精那样简单。

　　首先便是那个没有脑子的家伙，威廉很怀疑他其实可能是一个被幻术伪装成了人类的大地精。或者是他的脑子已经跟他胯下那匹马互换了——他以为自己是什么？精英骑士？虽然说一般情况下几个大地精确实不是一个训练有素的骑兵的对手，但是这个蠢蛋到底有没有想过战场的复杂性？

　　然后又是一个惊喜，她之前完全没有预料到自己身边这个笼罩在斗篷之中的矮个子竟然是个施法者——此时威廉已经开始庆幸自己刚才的举动并没有什疏失了……

　　战斗中得到一位法师的帮助无疑是幸运的，但是糟糕的事情又一次刺激着佣兵的神经，大地精之中竟然也会存在着一个施法者……而且看来还是个高级的施法者，这似乎也就可以解释他们塞满了肉块的脑壳，居然会如此有组织，说实在的，当自己被那个突然出现的熊地精一斧子砍中的时候，威廉小姐心中已经在默念着海诺尼斯的神名——虽然她平时并没有特别信奉的神祗，但是听说死后没有一个信仰，会在无信者之墙上永远受苦。

　　但是不知道是不是她在这种时候刚刚才选定信奉，那位神祗并不接受这种不虔诚的行为——总之她在倒下之后，模糊的视线还能看到接下来发生的事情。

　　虽然她认为那是她临死之前的幻觉——从事佣兵这个职业已经有十二年的时光了，她一向对于自己的眼光有着充分的自信，但是现在，这个一直笼罩在斗篷之中的矮个子，哦，或者说是小孩子，表现出的实力却完全出乎了他的意料……

　　那个突然出现的人类绝对是个高手，自己即使完好无损，也不可能在近距离占到任何便宜，更何况还要加上一个熊地精……威廉小姐不知道对方是如何做的，总之他轻描淡写的就砍掉了那个人类的手，然后又一剑穿过了熊地精的脑袋，而更加可怕的是，这个人却又有着施法的能力，刚才的那个油腻术明显不是用卷轴之类的道具发放出来的。

　　他难道是选择了兼修？这条被称为只能出产废物的道路？而且这样的高手还来参加这样的一个小任务干什么？除非他是个嗜血者，喜欢虐杀……女佣兵开始胡乱联想，而接下来的情况似乎更加坚定了她的这个念头——对方使用了一个咒语在那只突然出现的狗头人身上，然后几句话之间，她注意到那小怪物已经一头栽倒在地，然后便仿佛感染了不知名的毒素一般，不停地抽搐起来！

　　作为一个四处游历的佣兵，威廉小姐有着相当的阅历，她很快便联想到，那种施法间露出的黑色气息似乎跟传闻之中的诅咒法术有着什么莫名其妙的相像之处——诅咒！威廉不由得心中一颤，那可是传闻中可怕的招数，由于太过危险，因此在各个国家之间已经被明令禁止了！眼前这个家伙竟然明目张胆的使用，他究竟是个什么来历？

　　虽然诸多的联想加上过度的失血，让这位佣兵小姐脸色越发的苍白，而就在事情得到了控制，她在同伴治疗法术中恢复了些许元气之后，另外的一件东西又让她的心脏遭到了一次冲击。

　　此刻摆在她手中的是一块方方正正的金属块，两寸长，一寸宽，半寸高，只是那个外表在下午的阳光中光泽灿灿，耀眼夺目。而金属块入手的第一感觉就是……轻！重量至多是同样大小的银块的一半还少，如果是由普通金属，不会轻得如此离谱。

　　威廉认得这种金属，她曾在一个大武器商那里见过两次——用这种金属打造成的一套铠甲和一把单手长剑。

　　那两件武器令人咋舌的价格足够让任何人记忆深刻，二十万金币……原因无它，光凭这种金属的名字“秘银”就值这个价格，它们也是矮人族极力保护的罕有资源。这种金属可以称得上可遇不可求，用它制作出来的刀剑不仅锋利，还因为重量大为减轻，对使用者的体格没有太大要求，身穿秘银铠甲的战士移动的速度相当于穿着轻便的皮甲。如果战士可以施放魔法，秘银还能降低施法失败的机率。这可是在刀头上舔血混日子的人和达官贵人梦寐以求的珍品。

　　“你是说，这个洞里面发现了银矿？而且还是伴生秘银的银矿？”她颤抖的问道，声音甚至有点变调。

　　一个每日可以出产几磅白银的小型银矿，从年头到年尾可能也找不到一磅秘银。产量太过稀少是这种贵重金属不能被普及的最重要原因，但仅凭些许的出产也足够一夜暴富，几千万的财富是毫无疑问的。

　　按照通行的法律，银矿在被发现的第一刻起，所有权就会被国王陛下收走，但是显然，这里有人打了私自开采的主意，为了不被发现，他们大概是用大地精这样没有脑袋的家伙作为矿工，这样不但可以让一般人无法靠近，也避免了分赃的麻烦——只是可惜，显然这个矿洞里的人早有准备，当冒险者们进入的时候，里面的人已经用传送卷轴带着库存逃之夭夭了，唯一剩下的就是面前这一点由他们之前的同伙狗头人贡献出的秘银块。

　　不过这不要紧，这个伴生秘银的银矿仍然价值非凡……当然，自己这几个人不可能将之接手，不过将之举报上去，也足够自己这几个人得到一笔可观的奖金。一般来说会是总产量的千分之几，听上去很少，但是即使经过层层盘剥，发到自己手中的也至少够用几年的。

　　真是幸运啊……这或许就是自己之前一系列倒霉事的报酬么？女佣兵想到。但她随即就发现了一些不对的地方……那个白痴骑士，他不见了！

　　“那个家伙哪里去了？”

　　威廉小姐随手揪过了盗贼，进入矿洞的时候，那个白痴是由杰克保护的：“他刚才不是还在这里的吗？”

　　“谁知道？说不定受不了这里的潮湿跑了……你知道这种家伙都是很娇贵的。”盗贼无辜的回答道，只是他的视线一直在周围的矿坑上旋转着，不用猜也知道他在想什么……

　　无言的推开了这个被银子晃花了眼睛的笨蛋同伴，她望向不远处的矿坑口，原本在那里的，刚刚被治好的白马也已经消失无踪，威廉小姐紧紧地皱起了眉头……显然，另外一个麻烦事诞生了。

　　……

　　一队全副武装的巡防卫兵列队迈开步子，锁链靴的铁后跟在青石铺成的地面上踢得铮铮做响。带队的军官高声喊着口令，他们努力的站直身体。显现出最为威风的一面。

　　走在队伍最前面的队长微笑了一下，巡逻时表现出他们最精神的一面，这似乎已经成了他的队伍的一种惯例——不为别的，这里可是发肯色宫前广场！说不定哪一天，他们的表现就会被至高的皇帝陛下看在眼中呢。那可是一种巨大的荣耀啊……

　　但是下一刻，队长的口令忽然中断了，因为他注意到，一匹马忽然从街角转了出来，它喘息着，嘴角喷着泡沫，似乎在抗议自己奔跑了太长的时间，但是他的主人似乎完全没有理会这一点，他不断的鞭打着马匹，直接冲向了皇宫的护城河上的桥！

　　结阵！举枪！于是，卫兵们立刻接到了一个指令！

　　“我是帝国男爵……希尔罗·瓦伦丁！我有重要的消息要禀告皇帝陛下！”二十个士兵的长枪组成的阵势在空旷的广场上显得有些单薄，不过闪亮的枪尖还是极有威慑力的，马上的骑士终于勒住了缰绳……他跳下马匹。气喘吁吁的大吼道。


第081章 城卫军

　　临近黄昏的阳光穿过窗棂，映照在华贵的橡木桌上，让那层镜面般平整的漆面反射着有些刺眼的光泽……

　　但是坐在桌前的希尔罗·瓦伦丁却感觉眼前一片灰暗。

　　他捻着手上那枚代表着自己男爵身份的纹章，发出卡啪轻响的手指传来一阵轻微的疼痛，轻微的疼痛能够让人冷静下来，而越发冷静的思维就越能让他意识到之前的举动是多么的荒谬。

　　一个伴生秘银的银矿，代表着至少几百万，甚至上千万枚凤凰金币，那是即使海顿城之中的大贵族世家也必须另眼相看的财富，不过，那依旧不需要单人匹马闯到中央大道，发肯色广场前面。自己这个区区的男爵身份，没有能够直接见到那位至尊的皇帝陛下的可能，即使他有个舅舅，是新任的帝国内勤大臣也不行。

　　年轻人暗暗地诅咒着自己，诅咒着自己那冲昏了头脑的兴奋……事实上，骑马进入发肯色广场，已经触犯了一种不大不小的禁忌，如果他不是顶着一个男爵的头衔，那些卫兵们手中的长枪完全有理由将他攒刺成为一只豪猪。

　　皇宫广场同样也是皇宫的一部分，只要与皇权沾上了一点点边，那么便是贵族也不能轻易侵犯的——即使只是随意在这里大声喧哗。

　　他能够被移送到内勤部门，而不是法政署那散发着腥臭血腥气息的牢房，还是托了他报出了那个一年也见不过几次面的舅舅的名字的福。

　　华丽的门扉缓缓打开，打好了油的门轴只发出了一个轻微的吱吱声，但是希尔罗却仿佛听到了惊雷一般跳了起来。

　　走进来的老人一身华丽服饰，经过冲动的年轻人面前时，刻板的面孔上没有一丝的表情。“杰拉德……侯爵阁下。”希尔罗开合了一下嘴巴，感觉对方的视线似乎像是一副什么刀具，正在缓缓的刮过自己脸上的皮肉。虽然说面前这个人算是自己的亲属，但是最终年轻人却不由自主的低下头。还是以对方那个尊贵的爵衔作为称呼。

　　老人对此并没有表达出任何意见，他悠然的在那张橡木靠椅上坐下来，端起了桌上的银杯喝了一口玫瑰茶，然后才稍微挥了挥手，示意年轻人坐在自己对面：“都是自己家里的人，那些无聊的礼节就免了吧，你母亲还好吗？”

　　“是的，侯爵阁下，承蒙您的关心……”标准海顿腔调的声音并不十分苍老，只是没有带出任何情感，冷冰冰的，不过这一瞬希尔罗似乎从中感受到了一些温暖的成分，他忙不迭的回应道。只是对方显然完全没有听完他回答的意思，他只是自顾自的品着杯子里清香的茶水。扔出后边的半截询问。

　　“听说你有要事要禀报国王陛下？方便和我说说么？”

　　希尔罗·瓦伦丁犹豫了，实际上，他之所以在发现那个矿洞之后，一口气跑出五十多哩，不惜闯到发肯色广场要求直接面见陛下，就是因为他从一开始，就不想要任何人从这个消息中分享任何好处，但是嚅嗫了一下之后，最终他还是开口道：“我在一个村庄周边，发现了一个矿洞，是银矿，不过伴生有秘银矿脉……虽然已经有人发现并私自开采了一部分……小小的一部分，不过其储量仍旧相当可观，因此我想，我想……”

　　“银矿？而且是伴生秘银的？这倒是个有趣的消息……确实有直接面呈陛下的必要。”侯爵的声音之中依旧没有什么情绪，老人轻轻的将手中的银杯放在桌上，杯子与橡木桌面碰出了一个清脆的响声。他抬起头，两道淡金色的眉毛中间的部分微微弹动了一下，露出了一道竖纹。“你是说距离海顿只有五十哩？而且还是一个小村庄？”

　　“是的，舅父大人……”

　　对方的言辞让希尔罗·瓦伦丁感到呼吸越来越急促，一种深入骨髓的压迫感一瞬间让他感觉自己的背后已经沁出了汗水，他从没有想过一个没有任何武力的老人也会让自己这个自诩为精英骑士的武者感到如此的威压。

　　对于这位很少见到舅父大人……他总是有着莫名的恐惧感。这或者是源自于自己的那个经常喝的烂醉的父亲，教育自己说的话……这位老人是自己全家的救世主，他一根小手指就可以让自己全家飞上云端。同样可以让自己死无葬身之地，尤其是最近的十几天以来，父亲甚至不惜违反禁忌，在壁炉上面摆放了一副他的画像。原因就是杰拉德·巴斯克特·菲尔德侯爵，现在的称呼已经不止是帝国侯爵那么简单。

　　“距离海顿只有五十哩的一个小村庄。伴生秘银的银矿，那么，你是自己一个人发现的，还是还有什么人知道这件事情吗？希尔，你仔细回忆一下。”压迫只持续了一瞬，然后便消失了。帝国新晋的内勤大臣重复着侄儿的讲述。吐字清晰缓慢，有条不紊。仿佛生怕对方听不清或听错了他的话一般。

　　“几个冒险者而已，据说是从外地来的，虽然有点能力，不过没什么了不起的……”

　　年轻的男爵回想着自己的遭遇，努力的思考着每一处可能出现纰漏的地方，不过从头到尾回忆了一遍之后，他并没有注意到这几个人有什么特别之处：“至于说原本的那些采矿者，他们似乎是用大地精来作为矿工使用，同时用来威慑村民不敢靠近矿洞，现在，那些大地精已经被杀光了，因此并没有什么人知道，我想一时之间，这个消息不会走漏出去……”

　　“而且……我想他们应该会跑回来报告这件事情……他们在海顿的佣兵工会有任务记录，如果守住城门，应该可以让消息不至于外漏。”想了想，希尔罗补充道。现在自己的这个舅舅牵扯到这件事情之中已经是确定无疑的了，不知道他是否会有从中分一杯羹的想法，但是不管怎么说，其余的人就一定不能再牵扯进来——因此最好是赶快将那几个知情人灭口为好。

　　“你确定只有这么几个人知道？”沉吟良久之后，侯爵开口道：“据我所知，海顿附近并没有银矿矿脉被发现的确切消息……现在还并不能肯定那里真的有一条银矿矿脉，因此，这几个冒险者的发现恐怕有可疑之处……或者有人故意散播谣言，意图引起民众的混乱……你能够认出这几个人的长相吗？”

　　侯爵有些莫名其妙的断言让希尔罗瓦伦丁一时间有些呆滞，他茫然的点了点头，然后还没有等到他作出判断，对方接下来的话似乎又让他明了了什么：“你现在就到城门，去我会调动一队皇家卫士跟你去，如果这几个人出现，直接就抓起来，不管对方说什么，这其中涉及到很深的问题，有可能关系到海顿城民生的大事。”

　　“是的……”希尔罗低下头，心中却小声的暗骂了一句，刨去对方的话语中不明朗的部分，他现在已经能猜出，侯爵的意图恐怕恐怕和自己的建议相差无几。

　　“希尔啊，你的母亲是我唯一的妹妹，因此别怪我这个老人太罗嗦……”帝国的内勤大臣忽然用一种家人的语气开口道：“你这样的年轻人，无论在什么样的情况下，应该要以自己的判断和理智分析为先。不要太拘泥于规矩，规矩本来就是为了处理事情而存在的。更重要的是，要有相信自己判断力的自信。”

　　……

　　“好身法，够敏捷。你是不是兼职战士？能不能加入我们？我想我们可以支付三分一的任务报酬给你。”

　　马车嶙嶙的碾过土路，车轮的声音却被盗贼兴致勃勃的叫嚷掩盖：“我还是头一次见到一个魔武双修的法师呢？和战士一样具备近战能力的施法者可不是常常都能遇到的！虽然你看起来还并没有太多的冒险经验的样子。不过只要跟着我们跑上几次任务，总可以……”

　　“杰克，别闹了……以这位先生的身份，应该是不会加入我们的”马车的一角，威廉小姐皱了皱眉头，阻止了自己的同伴的胡说八道——即使看上去年纪多么小也好，对方也不可能是自己这几个人能够招揽的对象，别的不说，就对方刚刚脱掉斗篷时，身上那套猎装上刺绣的那个家族徽章，就足够说明他的贵族身份……虽然自己不知道那究竟代表了什么家族，但是即使是个再小的贵族家族，也要远远强过自己这几个漂泊的佣兵。

　　“关于这一点，我倒是有另外的打算……”

　　少年习惯性的摸了摸鼻子，然后向着那位小姐微笑道。“我想雇佣你们，怎么样？”

　　这个招揽换来的是一阵沉默，经过刚才的战斗，谁也不会把这个声音中还带着一丝童音的小家伙当作普通小孩。但是他的年纪同样还是不足以让人产生信任——犹豫了半响，威廉小姐才迟疑的开口：“阁下，我们这几个人都是惯于自由散漫的人物，似乎并不太适合于……”

　　“每个人一年三百金币，提供食宿。另外可以在不必要的时候，得到每人每年半个月的假期。特殊节日另计。”康斯坦丁想也不想，便报出了一个足够令佣兵们瞠目结舌的价格。“如果出色完成某项任务，可以得到最高10%的佣金加成。有人在任务中死亡……当然我不会发布这种任务……他的家属可以获得一千金币的抚恤，这个条件怎么样？”

　　这个……哦……喝……一连串的吸气声和代表着感叹的单字节音符响起。

　　男孩的财大气粗显然震慑住了所有人……在这个世界，一般是没有人愿意花费这样的大价钱长期雇用佣兵，尽管这三个人的能力很强，但是一年一千多金币的价格足够换取三倍以上同级高手的效忠了。更何况我们知道，长期雇用实际上是一种相当的浪费行为……佣兵不是魔偶，他们需要休息，一般的贵族做法是包食宿，许诺一个低阶的身份和退休后安逸修养的价格便可以，但是相对的，也需要他们付出一生的忠诚，像这样的长期雇用合约，几乎很少……应该说压根就没有人考虑过。

　　“我想，我可以考虑……”

　　威廉的脑中相当混乱，佣兵们过的大多是到头上舔血的营生，不知什么时候，就会死在某个无主之地，虽然大多数人都存着赚足一笔之后便收手不干的主意，但事实上却很少有人能够全身而退，而其中聪明的家伙自然会考虑投靠某些大家族，用效忠的方式来换取相对安全稳妥的生活，只是这样一来，原本的自由也就消失殆尽。

　　“合同的契约可以一年一年的签订……”康斯坦丁又抛出了一个对方没法拒绝的条件。

　　“倒是确实不错……不过，我想可能不会参与了……”

　　出乎意料的，盗贼突然开口道，他一直轻佻的脸上露出了一个思索的表情：“把这个秘银矿的事情报告上去，我应该可以得到一笔不错的赏金，足够我开个小旅馆，供养下半辈子了，抱歉，您的条件对于我来说确实很诱人，可惜时间有些不对。”

　　“杰克，秘银矿的事情，我看你就不用想了……”

　　这个时候一边的威廉小姐却皱了皱眉头，给自己的同伴泼上了一桶凉水：“那个家伙恐怕早就已经把事情报上去了，这份功劳我们即使能有我们的份儿，也已经是少的可怜……更何况……嗯，这位阁下，刚才的一幕您想必也已经看到了，我希望如果碰到了麻烦，您能不吝于帮助我们。”

　　康斯坦丁微微一笑，点了点头，对于贵族的性情和手段，这位威廉小姐显然考虑的更为周到一些，不过康斯坦丁倒是并不担心什么。他现在的影响力或者不大，但是对于一个二代贵族来说，似乎还是强了那么一点点。

　　“停车，停车！”

　　似乎不出意料地，在通过城门之前，这辆马车被拦截了下来——“城卫军抽查，你，表明自己的身份，把证明的东西拿出来！”一小队骑兵气势汹汹的将围成了一个圈子，一个粗鲁的声音吼叫道。

　　“城卫军？”

　　康斯坦丁稍微惊讶了一下……他本来以为最多不过是法政署的宪兵来找麻烦，却没想到那个二代贵族还有那么一套……法政署的宪兵们职责是维护城市秩序，其能力职责大概少年记忆中的警察与城管重合，但是城卫军……顾名思义，他们是正规的卫戍部队，一般来说，只有涉及到重大的安全问题的时候，才会搬出他们。

　　“佣兵？最近的一些奸细似乎都习惯给自己挂上这么一个头衔，你们携带重武器进城，我怀疑你们与最近一段时间的亡灵怪物事件有关，车上人的全都下来，接受检查！”

　　一个傲慢的声音透过马车的毡子蓬传了进来，然后一个一个骑马的金毛家伙趾高气扬的出现，用手中一杆长矛撩开车厢口的毛毡，挥来会去的矛尖让坐在一边的少年眉头跳动，冷笑了一声。

　　他注意到这个喊话的家伙身上虽然裹着一层城卫军的服色，但是却连个正式的铠甲也没有穿，似乎并不是正规的骑士，而是个管理后勤或者其他什么文职工作的军队官员，但是大呼小叫的，表现的比正规的骑士还要抢眼了无数倍！而那个二代贵族，正在圈子外面，望着从车上下来的几个人冷笑着。

　　“你们都是干什么的？嗯？你，就是你，你身上的这些血是哪里来的？”金毛的军官一眼就瞥见了康斯坦丁斗篷上那一道已然变黑的血迹，抓到了把柄一般的大叫起来。

　　“似乎这个世界上总有一些人觉得一张英俊阳光充满微笑的脸比拥有一颗属于自己的脑子重要……你斗篷上露出来的那个纹章虽然有些不明显，不过这么近的距离也不至于看不见吧……”巫妖显然找到了某些有趣的事情，或者从一开始的时候，他就抱着看热闹的态度。

　　康斯坦丁无聊的翻了个白眼，然后慢吞吞的解开斗篷，让下面猎装上的那个带着狮鹫底纹的徽章露出来。但是那个小小的徽标似乎完全没有引起对方的重视——实际上那家伙恐怕根本就没有仔细查看的意图，这时候他已经回过头去朝一个手下大吼：“把镣铐拿来，这里有个危险人物！”

　　这位队长的视线掠过不远处那位骑士的脸，对方满意的表情让他更加兴奋起来，眼前这个小鬼或者有贵族身份，不过那又能怎么样呢？自己只要负责把他们抓回去，至于说如何甄别，那是侯爵大人的事情了，即使真的出了事情，只要自己一口咬定没有看到对方的表露身份，碍于侯爵大人的身份，他也不能把自己怎么样！更何况一个和佣兵混在一起的小鬼，即使是贵族，又能高贵到哪里去？

　　不过很快，一个刻薄的声音就让他心头那少许的得意被怒气替代：“你到底是人，还是头已经瞎掉的驴？”

　　“不要以为自己有个贵族身份，就可以小瞧我！”军官豁然转过头，将手中的长矛横在康斯坦丁面前，厉声喝道。

　　“我就是小瞧你了。”少年晃了晃脑袋，声音淡淡的，却把称呼换成了一些不雅的成分：“把你的爪子拿开。”

　　没等到对方做出什么反应，康斯坦丁轻轻捻动了一下手指，于是空气之中一种无形力场凝结成一只手的形状，啪的一声之后，那个军官的脑袋已经向后扬了起来！

　　“你……你！”军官后退了几步，恶狠狠的盯着少年，法师之手的力量并不大，但是人体的某些部分总是脆弱的——他的鼻子已经红肿，一行鲜血很艳丽的从中流了出来！


第082章 谁的希望？

　　“混蛋，……抓起来，给我把他们通通抓起来！”

　　倒霉的军官愤恨的大叫，不过开始时那种得意洋洋的气势已经完全丧失殆尽。那个鼻音浓重的语调更是让这个威胁带上了一些悲惨的喜剧色彩。

　　于是这个命令并没有很好的被执行，康斯坦丁身上的精致猎装和纹章固然是一个原因，除此之外，刚才的那个法师之手也足够产生威胁性——无论是谁都非常清楚，得罪和轻视一个魔法师意味著什么，这些拥有著特殊能力的人根本就不受世俗和法律的约束，他们对于普通人来说无疑是死神一般的人物，在广为流传的那些故事之中，得罪了魔法师的人全都拥有著令人不寒而栗的凄惨下场。而更重要的是一位施法者，即使是个学徒，也不是一个适合得罪的对象——这里毕竟是首都，也是法师们最为集中的地方，谁知道那个不起眼的魔法学徒后面会不会站着一位有大法师头衔的老师呢？

　　“国王陛下没有赋予你们逮捕一位贵族的权利。实际上光是威胁一位贵族已经是重罪了，你们最好能够仔细想清楚这件事情的严重性！”

　　佣兵小队的队长小姐从车上跳了下来，用更加响亮的声音吼了回去——这位女士显然对于局势的把握非常清楚，虽然她已经在手上扣上了三支箭，但是仍旧没有做出任何攻击的态势，而盗贼和牧师这个时候同样也已经围拢过来，看来他们很清楚，想要摆脱麻烦的局面，只能是依靠这个看起来不过十四岁的小孩子的身份。

　　虽然夕阳已经落到了山脚，但是海顿这样规模的城市城门附近，来往的行人总是不在少数，好奇心的驱使之下，一团人已经开始三三两两的开始围拢起来。佣兵的这句喊话顿时换来了远远的一阵喧哗。

　　“狗屁的贵族！想要作假身份也不长点脑子！告诉你，老子也是男爵身份，贵族的规矩老子也懂！”抹了一把鼻血，那位倒霉的城管……哦，是城卫军小队长恶狠狠的吼道：“你见过一个没成年的小屁孩的徽章能带着三叶边？那他妈的最少是个子爵老爷才能使用的东西！光凭衣服上绣着个花就把你们都吓唬住啦？你们会不会动脑子？”

　　“但是法师……”他身边一个想的比较多的骑士还想要说些什么，但是头盔上咣地一声震响立刻让他闭上了嘴！

　　“猪脑袋！海顿的法师学徒有那个能随便出来晃得？还不把这一群奸细和骗子给我抓起来！”收回砸在手下脑袋上的长矛矛杆，小队长怒吼道。

　　当然，我们知道他这句话实际上只能称之为一般的标准，并不适用于所有的场合，毕竟颁布贵族勋位的人是那位至尊的皇帝陛下，而能够施展法术的也未必就是法师学徒，但是这个说法却无疑马上得到了周围同样没有见过多少世面的一众城卫军的认可，他们纷纷圈转马头，开始试图用手中的长矛制服这一帮“奸细和骗子”

　　康斯坦丁有点头痛，他不太擅长应付这样的场面，本来按照他的想法，自己露出那个代表着身份的纹章之后，这些家伙即使不会倒头便拜，至少也得知难而退……没想到对方居然大义凛然的弄出一套奸细骗子理论，而且说的还真像是那么一回事……少年不禁后悔自己之前为什么要让老管家带着那矿洞里找到的一点东西先回城了，看这样子，可能自己没准还得到城卫军的牢房里走上那么一遭？

　　“不……大不了把事情闹大好了，反正老子不可能摆弄不了这几个小王八犊子。”少年心中暗自下了决定。

　　但接下来，人群外面一阵喧哗传来，十几个穿着法政署宪兵服饰的家伙从城门那边跑了过来，康斯坦丁的眼神紧了紧，他注意到这帮家伙虽然跑的乱七八糟，素质一眼可辨，但是每个人手中却都提着一张短弓，身边箭壶之类的东西也是一应俱全！

　　显然这帮家伙还留了一些后手，除了上来盘查的一帮骑兵，他还准备了十几个短弓手——低阶的城卫军自然没有法师任职，但是远程的打击力量是不可或缺的——更多的时候，这是一种足够的威慑力量，短弓简单易学，价钱也不贵，虽然精度和射程都不怎么样，但胜在易于携带，射速很快。大批量装备部队时也有可怕杀伤力。

　　现在虽然人数很少，但是对付的人更少的时候，效果也算是不错的。

　　“这帮家伙说不定是南边的那些土佬派来的间谍，抓住他们，老子给你们请功！”小队长不失时机的叫了一声，于是几个骑兵互相对望一眼，豁出去似的带马上前，六七支长枪向几个人乱刺！

　　“标准的废柴！”灵魂之石上的眼睛收缩了一下，巫妖嘲笑道。

　　这种长矛并不是正规骑士使用的骑枪，而是更加接近于步兵用的装了枪头的木杆，不过即使如此，它们依旧足有七八尺长，每次出击一旦落空收回再刺时需要的时间都比短兵器慢上一拍。更何况对方全都骑在马上，却要跟一众站在地上的人原地比拼，根本就是在开玩笑。

　　不过，除了康斯坦丁以外的三位都不过是佣兵而已，他们可没有能力真的跟城卫军硬抗，因此只是躲避，间或用手中的武器拨打骑枪——除了血精灵和康斯坦丁，知道自己这边底牌的妮儿温小姐自然不会对这些家伙们有什么留手的余地，这位小姐的身影闪动之间，两个骑兵就已经捂着肩膀惨叫起来，那种尖细的飞刀虽然还无法穿透城卫军身上的铁皮铠甲，但是想要在这种简陋的防护上找到些缝隙实在是太简单不过了。

　　场面混乱到了一个阈值。一个骑兵手中的长枪横扫，马车上的毡布顿时被划了个大口，于是一声小孩子的尖叫顿时响起。

　　“全都把武器放下！不然我就要了这个小崽子的命！”

　　康斯坦丁的瞳孔收缩了一下，他稍微转动视线，便注意到，那个被牧师佣兵救下来的小丫头现在已经被一杆长矛压制在车厢的角落，握着长矛的那个家伙一脸得意洋洋，往前推了推长矛，迫使她发出了更大声的尖叫，从那个熟捻的手法来看，这家伙看来平时就没有少作这种工作！

　　“你们这帮混蛋！”

　　佣兵们不约而同的发出了一个咒骂，但是换来的却是对方更加洋洋自得的大笑：“卡莱尔你小子，向来就对这种小丫头格外用心啊！不过你这次干得不错，回头我就跟大队长说，把你升级成一级巡逻卫兵！”金毛的小队长喊道，又引来了一阵猥亵的大笑：“把那个小丫头压住了，回去审讯的时候，老子把她交给你审，说不定能找出什么大阴谋呢，哈哈哈哈……”

　　不过的不说这个局面确实很经典，互相对望了一眼，牧师最先扔掉了手中的战槌，然后是弓手和盗贼，妮尔温虽然没有动作，一时间也没有再次发动进攻。

　　不过，康斯坦丁可没有兴趣就此束手就擒。

　　他心中一动，新得到的能力便再次被他发动！只是这一次并不是用来挥动刀刃，而是念诵咒语！

　　在外人看来，少年的只是举起了手，然后下一秒，他手指划动成了一团诡异的幻影，那几乎连成一串的声音，尖锐的仿佛某种虫子的嘶鸣！几乎只是在眨眼之间，一道紫光已经从他的手中迸发而出！

　　大片大片的黑色油污从地面上喷涌出来，一匹被主人强制驱动着向后微退的马儿最先中招了，它只来得及发出半个沉重的喘息，就已经带着背上的骑手重重的向一边翻倒下去，然后场地中就响起了一连串的惨叫——猝不及防的从六尺多高的地方摔倒是一件很可怕的事情，尤其是在身上穿着几十磅重的铠甲，又被一匹几百磅重的马匹压上了腿的时候。

　　这个变化顿时引来了一阵连锁反应！反射般躲避的马儿们接二连三的摔倒，而一道道紫光却接连不断的从少年手中喷发，只不过是短短的几个呼吸之间，从原本耀武扬威的十几个城卫军几乎在眨眼之间就已经成为了一堆嚎叫着的滚地葫芦！

　　金毛的队长不可置信的瞪大眼睛，像个傻子一样晃着脑袋，他站立的地方稍微远些，因此在油腻术延展到他脚下之前，他还来得及反应，让坐骑离开了那个无摩擦力的地区。

　　但是这并不能让他乱成一团的脑子清醒一点……作为一个从男爵。他倒是稍微听说过，有些法师可以在动念之间便发出法术，但是那样的法师无一例外的都应该是很高阶的存在，而眼前这个怎么看都没有成年的小孩子，怎么可能会是那样高超的人物！

　　在这个倒霉家伙的视线中，那个发出了法术的少年不紧不慢的伸出手，那里不知何时已经握着一柄乌黑的弯刀，他施施然的走上一步，随手便在一名被压在马下面的骑士身上划了一刀！而他一声尖利的惨叫刚刚发出了一半，少年便一脚踩上了的脖子，让那惨叫变成了一连串呜呜噜噜的含糊吼叫声！

　　这个声音很古怪，却无疑能让每个听众感受到一种从心中升起的寒意！周围一瞬间安静了下来，所有人的视线都已经注视到了那个穿着猎装的矮小身影上！

　　“我看还是你们把武器放下的好！否则的话，我可不保证我下一次能做出什么事情！”康斯坦丁淡淡的说道，于是三个原本已经有些放弃的佣兵顿时有样学样，转眼间，三个倒霉蛋的惨叫声便冲向云霄！

　　有一种说法是杀人多了身上有杀气，当然这种说法是不确实地。只不过是见多了生死的人自然将什么事情都看地淡了。而正是那种无所畏惧……自然地令人畏惧——康斯坦丁自然没有见过太多的大场面，但是他现在的表现，在外人看来同样是一种无所畏惧的淡漠。

　　“还是你有办法……”在所有人听不到的心中，少年叹息道，换来了巫妖得意的一串哑哑的笑声。

　　这个对话没有人能听见，自然也就没有人能怀疑康斯坦丁的杀意，实际上真的究其根本，贵族是可以在任何时候对平民生杀予夺的，即使只有一个男爵身份，已经足以让他们做到这一点——这不仅是正式的法规，也是这个世界通用的规则。

　　当然少年也可以杀人，他现在实际上已经是军团千人长，堂堂的子爵身份，别说只是一个法政署所属的士兵，就算是王国近卫军或者骑士团的正式骑士，只要对方没有贵族的身份，他都可以随意处置。

　　“现在……我们好像都有人质，怎么办呢？”康斯坦丁盯着那个金毛的家伙，扯了扯嘴角。

　　“混蛋，我们是菲尼克斯的忠勇士兵，绝对不会对一个奸细投降！你有种就杀了他，三神神殿的牧师们自然会让你的阴谋白费，而我，会把你们几个的肉一寸寸的割下来，给他报仇！弓手，瞄准，我一下令，就把他们穿成刺猬！”

　　金毛的队长先生咬牙切齿的吼出一番冠冕堂皇的话，不过他那些被制住的手下可没什么为国尽忠的打算，凄惨的嚎叫，无耻的讨饶和憎恨自己人的咒骂顿时便响了起来。然后这声音里又混上了周围围观者的大声窃笑——虽然一般来说，窃笑是不会太大声的，不过显然这些城卫军平常在老百姓之中可没有留下什么好印象。

　　“要不这样吧……我们一对一，你要是赢了我，我就把你这些倒霉的手下奉还，如果你要是输了……”少年眼珠转了转，注意到那个原本站在圈外的二百五骑士已经不知道跑到什么地方去了，于是他微笑着提出了一个对方大喜过望的条件：“我就跟你走，怎么样？”

　　“少来这一套，你是个魔法师，不管使用什么法术，我也没什么赢面！”金毛的队长看来还有着几分狡猾，他哼了一声便拒绝了这个条件。

　　实际上事情发展到这一步，他已经是输多赢少的局面，对方的贵族身份不知怎么样，但已经确定是个魔法师，现在唯一可以依靠的，就是在上头查起来的时候，一口咬定对方不是菲尼克斯的法师，不然的话，他们恐怕死定了，因此这位队长心中已经在考虑要不要直接开弓放箭。

　　但就在这个时候，对方却提出了一个看上去愚蠢的条件：“我用弯刀，一对一的近战如何？”

　　法师跟战士近战？金毛看着那个走过来的小鬼，对方露出的那一丝笑容看着无比的可恨，他是在调戏我？或者是在激怒我？不，这个混蛋根本是在羞辱我！“你既然要找死，我当然可以成全你！”他跳下马，拔出了腰里的长剑挥舞了几下。现在这种情况之下，自己出头看来是个不错的局面，赢了自然一切大安，就算万一输了的话，四周弓箭环侍，他同样可以赖账！更重要的是，时间拖得越久，对自己越有利，城卫军的反应虽然并不快，但是城门这里出事的话，至少他们要赶到也就是一会儿的功夫。

　　“哦，哦，对了，按照菲尼克斯的发令，战士是不能轻易对付法师的，这样吧，把你的法师等级说出来，我或者还可以按照那个数值让你几招哦？”

　　看着对方慢吞吞走上前的步伐，金毛冷笑了一声，他已经猜出来了，眼前这个家伙一定是准备用法术来偷袭自己，不过他仍旧很有自信——他爬到中队长这个位置上并不只是靠了溜须拍马，需要掌握的技能他还是学了几招的，其中就有如何面对一个法师，虽然不知道这个小鬼要用什么办法，但是他显然演过了头，现在的这个距离，自己只要一个发力，就足够将剑尖抵到他身上！

　　“我不是法师……”看着对方那个有些扭曲的面孔，康斯坦丁摇了摇头，开口道。

　　“我早就已经给你看过我的纹章了……或者你不是很了解纹章学，不过这不要紧，我可以解释给你听。”少年慢吞吞的向前走着，缓缓的吐出一串让人目瞪口呆的言辞：“那代表着我的身份，我是帝国二等子爵。皇家第一军团，特种骑士团空骑士备队千人长……康斯坦丁·迪……”

　　“皇家第一军团……这个时候你还想要危言耸听？皇家第一军团，那不是禁卫军吗？我从来就没有听说禁卫军还有什么特种骑士团，更别说什么空骑士！”对方那个缓慢而笃定的语气，让所有的城卫军士兵面面相觑……详细的官阶名称无疑增加了五六层的可信度，让他们心中升起了一股寒气。手中原本紧握的兵器也不由自主的松开了……于是金毛的小队长只能厉声吼叫着，打断了对方的话，他尽力的挑出对方话里面看起来像是谎言的成分，然后发出一个大声的冷笑：“看来你恐怕已经是疯了……真是疯了！”

　　于是金毛的小队长只能厉声吼叫着，打断了对方的话，他尽力的挑出对方话里面看起来像是谎言的成分，然后发出一个大声的冷笑：“看来你恐怕已经是疯了……真是疯了！大家不要听这个疯子的胡言乱语”

　　“说不听啊……”康斯坦丁叹息道。

　　他忽然扬了扬手，于是嗖嗖的破空声中，原本用长矛抵着小女孩的士兵已经发出了一声惨叫，三枚箭矢分别钉上了他的腰间，上臂和肩头！尖利的箭头和血槽带来的剧痛，让他发出了野兽般的惨号，手中的长矛再也把持不住，随着碰地一声闷响撞到了车厢上。

　　而就在所有人的注意力向那个声音的源头分散的一刻，少年矮小的身影已经化作了一团灰光！

　　“你这个混蛋，我是菲尼克斯城卫军的队长，帝国男爵！你如果胆敢伤害我一根汗毛，我就，我就……”精金弯刀的刀锋锋锐冷厉，人类的皮肤瞬间已经被割破，一丝鲜血从那里沁了出来！他手中的长剑已经挥起，却只能无奈的停滞在半空中。

　　冷汗从他的鬓角大颗大颗的沁出，他知道自己绝没有取胜的期望了，但是他还是有着一丝希望，在支持着他——不远处的城门那里，一名白马的骑士已经出现了，那骑士身后不仅跟随着大批的明晃晃的铠甲骑兵，还可以看到一辆黑色的，带着极为华丽装饰的高级的马车……


第083章 处置

　　马车与十几名骑士组成的队伍很快便已经到达了这个纷乱的场地。

　　随着一声尖锐的哨音响起，护卫们的坐骑与马车的四匹骏马便已经齐齐止步，骑士身上那整洁的铠甲反射着夕阳的光线，带着一些纯金的红黄色泽。英武不凡的气势让倒霉的城卫军们更显得鸡飞狗跳。所有人！肃静！你们，跪下迎接杰拉德·巴斯克特·菲尔德侯爵阁下！前导骑士高声喝道，也给了这些倒霉蛋一个整理的机会，所有能动弹的家伙们纷纷爬到一边，将中央的路面让了出来，而无关的百姓大多在那辆马车到来之前就已经溜之大吉。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，撤下了手中弯刀。那辆极尽奢华的白色马车上的那个徽记，以及对方报出的名字似乎有些印象，但是一时之间却又想不起来到底是什么地方见过了。

　　金马的城卫军队长却仿佛见到了救星一般的喜上眉梢，他冲向那辆马车，然后又在那一圈骑士的目光之中讪讪止步，转到了那位领路的希尔达男爵马前。用一个端正的姿势敬礼……然后急急惶惶的抛出了一连串的话……尽管压低了声音，但是那种无法抑制劲头还是让几个词儿，“”诸如“帮助，麻烦，奉命……”之类的漏到了周围的空气中。

　　只是，希尔罗却并没有什么心情搭理这个向自己倒出大股苦水的同伙，他的目光此刻全都集中在那辆白色马车打开的车门上——帝国内勤大臣，杰拉德·巴斯克特·菲尔德侯爵，自己的舅父，正在缓步走出，只是那张似乎永远不会改变的面具脸孔上已经布满了笑容，他整个人的气质似乎也随着变得和蔼而亲切……男爵迷茫的眨了眨眼睛，感觉自己仿佛头一回见到这位老人。

　　虽然两个都是男爵的爵衔，但是希尔罗可不是眼前这个白痴的三等男爵，他皱起了眉头，心中的某个部分，在不停的警告着年轻的男爵——虽然不知道是什么，但是显然有什么危险已经逼近了……自己是在搬救兵的路上便碰上了急匆匆赶来的舅父大人，显然对方不可能是主动来给他当救兵的。再联系到这个表情……

　　“久疏问候……亲爱的康……”老人和蔼的笑容越发灿烂，他跳下马车，举起手做出一个贵族之间常用的礼节，视线集中在场地中那个矮小的身影上……完全没有注意到因为这个动作而掉落在地面上的几十副下巴。

　　不过这个问候并没有来得及说完就被打断了——一阵马车飞驰的车轮声和马蹄声将之淹没其中，就在内勤大臣下车的同时，城门的方向又冲出了一辆马车，而就是这一句话的时间，那辆马车已经穿过了几百码的距离，来到了这个圈子的外边！

　　漆黑的马车车厢并没有侯爵大人的那样华丽，相比较起来，似乎是由于使用的时间较长，这辆马车的漆面甚至都丧失了一些光泽，在海顿贵族的座驾中，可以用朴素来形容，甚至可以说，朴素的……看上去有些落魄……

　　只是当两辆车平列在一起的时候——或者说当这辆车与任何车架并列时，它都能够吸引住所有人的目光……这不仅是因为拉车的那两匹漆黑的，健壮的，仿佛魔兽一般的高大骏马，也是因为那个毫不起眼的车身上，硕大的狮鹫盾徽！

　　这辆马车不需要装饰，因为，这盾徽就是最好的装饰，任何华贵的花边和金饰，在那只魔兽面前都不过是一些碍眼的摆设而已。

　　一如侧向周围护卫的骑士——尽管城卫军的铠甲光洁如镜，尽管他们鲜衣怒马，英武不凡，但是在那名跟随在黑色马车身侧的黑色骑士面前，十几人的气势几乎被压缩的踪影皆无……就像是一群身在鹰隼身边的雏鸡，即使如何叽叽喳喳，他们也不过是作为食物的卑微存在。

　　他的全身都包裹在那件黑沉沉的甲胄之中，甚至骑着的马匹也是一样的漆黑，只有头盔的缝隙之间，那仿佛自主散发着红光的瞳孔，将杀意和威压不住的向周围散发开去，即使没有跟着双眼睛对视，即使相距如此遥远，也似乎同样可以感受到那冰冷而锋锐的目光。

　　“康斯坦丁少爷……”

　　骑士跳下马，向那个场地中的矮小身影谦卑的俯下身体：“请恕我们迎接来迟……”

　　于是所有人目光在这瞬间再次集中到了那个一身毫不起眼的装束的少年身上，不过不再是由于好奇，而是发自内心的惊讶——装傻这事，如果干的好，就叫大智若愚；木讷这事，如果干的好，就叫深沉。可惜，康斯坦丁似乎并没有把握好其中的平衡。

　　在平民的印象中，一个公爵的儿子，哦，应该说所有的贵族少年，至少都应该是希尔罗男爵这样的，优雅，高傲，华丽……总之是一切荣耀的代名词，即使他只是个少年也是一样，但是眼前这个家伙却完全破坏了这种观念……身上古怪而陈旧的装束暂且不论，长相没有那种让人虎躯一震的气势也搁到一边，关键是，贵族们那种渗透在骨子里的高傲与优雅，在这个人身上完全无法窥到半分。

　　康斯坦丁摇了摇头，“你们几个，跟着我的马车……”他低声吩咐了一声几个刚刚跟自己谈妥了价格佣兵，然后朝着来迎接自己的马车走去……心里却在盘算着这一幕日后传扬出去，会不会被老管家或者是公爵大人斥责为给康纳利维斯家的荣誉抹了黑。

　　看着那个准备离开的少年，侯爵的脸上依旧没有任何的情绪表现出来，老人只是向前走了两步，举起手来，扇了下马侍立在他身边的希尔罗一个耳光。

　　噼啪的皮肉撞击声，很响亮……

　　希尔罗的身体趔趄了一下，英俊的脸上开始迅速的充血，他下意识的捂着腮，然后不可思议地瞪着面前的舅父，惊讶于这个老人为何会有如此大的力量，也惊讶于对方为何这么做……

　　但是他没有想明白，因为对方已经翻过手来，又是沉默地狠狠地扇了下去，这一记耳光比先前那记更加响亮，更加沉重。让年轻人脑中的思想也被一片空白取代！

　　老人却完全没有停滞的意思。

　　劈劈啪啪，清脆的声音一下一下，接连不断的响着，到第八个耳光打过，希尔罗闷哼了一声，向后退了一步，一丝鲜血从嘴角沁出，滴落在他胸前雪白的花边上，他张了张嘴，准备挣扎着说些什么，却被侯爵眼中寒冰一般眼神震慑住！只能空空的开合了几下嘴巴，自始至终没有发出一点声音。

　　“康纳利维斯子爵大人……实在是非常的抱歉，让您看到了一些笑话……”杰拉德侯爵停下手，转过身，微笑着走上前，向停下了脚步的少年做出了一个请的手势：“这里实在是太过喧闹，您看您是否愿意移驾一谈？”

　　一谈？谈什么？这里的事情不是已经接近尾声了么？少年心中一动，他已经记起了面前这个老家伙的来历……还有细节上的不少问题，少年的视线扫过对方的面孔——自己让沃尔特先行一步带着证据前往有关所在，而算算时间，那么这一众人的来意。似乎也就清楚了一大半。

　　不过这也让少年的表情严肃了一些，他实在是不想跟这些油滑的老家伙们有什么交集——按照他原本的打算，只要全都推给沃尔特去办就好，但是现在看来，自己还是低估了这帮家伙的敏感性，他们竟然在第一时间就已经反应过来了！

　　“哦……哦，当然，当然，这里的事情一定要做出一个合适的处理……”少年的犹豫，让老侯爵的表情微不可查的僵硬了一下，然后他脸上的笑容变得更加爽朗：“城卫军的队伍过于庞大，难免混杂了些许不良分子……对于这种败类，我们一向是绝不姑息的，只不过这种寡廉鲜耻之辈就像墙根里的蘑菇一般总是除不尽绝，只要有些雨水……”

　　一些轻微的撞击声在周围响起。轻微的就像是……牙齿之间的撞击声。

　　想到不久之前，所有人还在对这样一个人肆意辱骂和嘲讽，甚至兵刃相向，所有人便全都无法制止身体的那种剧烈的颤抖，他们粗重的喘息着，但是却无法抑制住血液被从面孔上抽离，大量的汗水粘腻腻的贴在背上，湿冷的仿佛死人的皮肤，几个比较胆小的家伙干脆已经瘫倒在地上，幸亏对方之前的法术已经让他们从马上摔了下来，否则的话，这里恐怕会有几个因为坠马而摔断了脖子的可怜人。他们几乎不必想象，也已经知道了自己的下场，有的人已经忍不住开始低声啜泣，甚至有一丝骚臭的气味开始在周围的空气中弥散。

　　只有他们的队长相对安静些……当侯爵喊出那声康纳利维斯子爵大人的时候，金毛的城管就已经一头栽倒，里说的进入了昏迷状态，除了倒在地上的姿势难看了一些，倒是没有了什么丢脸的机会。

　　但是他们的灾难才刚刚开始。

　　老人微笑着将视线转向他马车边的首席骑士。“查尔斯，你身为城卫军千人长，自然知道如何对付这样的渣滓吧？”

　　“是的，侯爵大人，欺压平民，处重擅权，按城卫军十七戒律第二条款，应处以斩首之刑！”骑士朗声回应道，然后铮的一声轻响，他手中已经多了一把骑士剑，接着随着他扬手的动作，乎的一声空气震颤响起！单薄的骑士剑已经深深地嵌入了地面，并将碎石路面上斩出了一个三呎多长的裂口！

　　鲜血喷泉般散开，原本昏倒在地的那个金毛转眼之间已经是身首异处！

　　康斯坦丁的眉头跳动了一下，他现在已经不是那个没有接触过死亡的平头百姓，对于几次剥夺他人的生命的体验，他不会觉得很恐怖，甚至会很平静。但康斯坦丁知道自己不会陶醉在杀人的过程之中，他受到的教育，以及这来之不易的重生机会，已经让他成为一个根深蒂固的珍惜生命的人，这个家伙虽然确实有取死之道，但是一个人就这样死在他眼前，这种事情他大概还需要很长一段时间才能够适应。

　　但是他最终还是没有说什么，这个世界的规则便是如此，没有什么可以抱怨的。

　　“还有，希尔罗男爵！”老人转向了自己的一方的队伍，招手唤过二代贵族的骑士……

　　舅舅，这个……年轻的男爵发出了一个含混的嚅嗫，现在的局势早就已经超出了他的掌控……实际上甚至超出了他的想象，就算是一个普通的子爵也已经是他可望而不可及的存在，更何况眼前的这个看起来只有他一半年纪的小鬼，就是那个康斯坦丁……拥有着贵族，皇亲，法师以及军阀四种身份的聚合体，这样的一个人恐怕即使是他的舅父也不能望其项背，他一点也不怀疑，自己的舅舅为了取悦他，可以轻易地杀掉自己这个没有什么交集的外甥。

　　“希尔罗男爵之前的举动确实有些违背了原则，不过我想这只是源自于一个年轻人报效国家的冲动，只不过他显然没有什么反间谍的经验，认错了人而已……康斯坦丁子爵阁下，你看处以禁足半年进行反省的处罚，是否合适？”老人请求的语气平和中正，就仿佛二代贵族不过是个踢球时不小心打碎了别人家玻璃的小屁孩。

　　“自己家的人就禁足，手下就毫不犹豫的干掉……这家伙的如意算盘打得倒是很到位啊……”灵魂护符上的菱形痕迹收缩了一下，巫妖发出了一个短促的嗤笑。

　　康斯坦丁自然没有兴趣嘲讽这些贵族间的小把戏——眼前这个家伙既然能够被人推到前台，自然就是个全身抹满了棕榈油的老狐狸，但是不得不说这苦肉计，丢卒保车和颠倒是非的策略用的非常熟稔，几句话之间，责任已经全部丢到了城卫军制度上面，小部分责任又加上了一个误会的头衔，再加上先打了一顿耳光，当时杀了那个倒霉的替罪羊，现在他如果在不依不饶，显然就显得太过于小肚鸡肠了。

　　但是，就这样放了他？似乎不能平和心绪。

　　“这样的小事情经常会发生，遥远的东方大陆有一句俗语，人类不是爱剌，也不是盖丁，因此没有完全不犯错的……只要真心悔改，作出补偿，那么错误就不称之为错误了……我这样的一个术士，对于大多数的东西都是不会在乎的……”

　　康斯坦丁轻松地叙述道，却似乎不经意的加重了‘补偿’与‘术士’这几个词儿的音律。然后他便笑呵呵地转过头，望着这位并不比任何一头老狐狸逊色多少的内勤大臣脸上那个僵硬的微笑。

　　侯爵的脸上保持着一个少许僵硬的微笑，瞳孔却在层层收缩，少年的意思再明白不过……我很容易收买，只要你拿出诚意来就够了。而这个诚意……只要仔细想一下，就可以清楚是什么。

　　银矿虽然可以算作是实实在在的钱币，但是在康纳利维斯家的长子看来也没有什么吸引力，但是秘银却是魔法师们常用的原料，这种轻而坚硬的金属还带有着魔法亲和的效果，因此在材料中算得上高档货色，每一块提纯的秘银甚至都可以卖出二十倍重的纯黄金的价格。

　　如此的一根大竹杠送到了身边，如果不狠狠地敲上一笔的话，又怎么对得起刚才的那个卖力的演出？

　　“这个，我需要考虑一下……”侯爵大人的僵硬持续了一瞬，然后发出了一个干涩的声音。

　　“很痛么……”黑色的马车绝尘而去，带着帝国内勤大臣头衔的老人却只是静静地站立在马车前，良久之后，他才转过身来，瞟了一眼脸颊红肿的外甥。

　　年轻人沉默不语，老人却发出了一声冷笑：“你的运气算是不错，碰上的只是个小鬼，他的脑筋虽然足够狡诈，也足够贪婪，但是还不够狠，如果换了是我，你的性命未必能够保得住。”

　　“不服气是吗？不过也不错……这一切你迟早会经历，现在虽然早了点，可也不算是太早。”老人转过身登上马车，将一番话抛给沉默的亲眷：“只不过是个小小事件，不过你也应该从中吸取足够的教训……你的决断力还算是不错，做事也足够机敏，如果你没有跑回来搬救兵，说不定也和那个废物的下场一样……好好记得那些疼痛吧，然后，多花些时间来认识这个海顿城之中真正足够搅动风云的大人物们。这样，也许你才有实现你心中的愿望的一天。”

　　“是的……”男爵低声开口道。

　　然后。他就听到老人平淡，却又冰冷彻骨的命令：“查尔斯，参与者全部杀掉……另外，通知‘它们’，如果找到机会，最好把那几个冒险者干掉！不过切记不要打草惊蛇！”


第084章 契约

　　康斯坦丁睁开眼睛，努力让眼中分成两片的模糊景色合成一体。

　　几次深呼吸之后，少年微微眯起眼睛，感觉到自己的身体微微有些发热，肌肉开始不自然地紧绷和放松，四周的景色也仿佛发生了变化。宛如整个世界都忽然陷入时间泥沼，一切都变得缓慢。他站起身，随手从一旁的小桌上拿起十几个金币，小心的将他们摞成等高的两摞，然后放到自己的双手手背上，轻轻一扬。

　　钱币在空中飞散开来，继而在重力作用下向着四周散落，而少年的手却在这一瞬间化成了空中的幻影，随着两枚金币在地面上撞击出清脆的叮叮声，康斯坦丁伸直手臂，他摊开的双手之中已经各自出现了一把金币。这也让他的嘴角扯出一个满意的漩涡。

　　他随即将桌上的一杯撒上地面，然后轻轻地向前走了几步，看着自己踩出的脚印，他满意的点了点头——

　　每一次跨步的间距仿佛是比着直尺量出来的一样，丝毫没有变化。

　　没有丝毫多余的动作，康斯坦丁知道这是他以往绝对无法做到的事情，沃尔特曾经告诉过他，当一个近战职业者，能够以最为细微的标准控制自己的肌肉，每个动作都能够做到纹丝不差，那么就有资格被称为一位大师。这样的存在虽然有不少，但是相对于人类的总数，只能称之为稀薄，数量可能比能够接触到魔网第五层的大法师还要少一些。

　　不过，这个来自于不知名存在的馈赠的能力，与那些人物千锤百炼的感觉并不相同——当康斯坦丁强制集中精神，时间的流逝似乎便会变得异常的缓慢，而他对于身体的控制能力，也会增强到一个不可思议的程度。只不过这种感觉并不能够持续太久，当少年的集中力慢慢到达阈值，那游散在肌肉之中的热量便开始散失，对于周围环境的那种清晰感应也开始减弱了，这个持续的时间，现在的康斯坦丁还没有特别测量过，不过最少似乎也可以维持一两分钟。

　　作为一种化解危机的能力，这就已经差不多够用了。

　　当然，那位存在的“慷慨赠与”还不止此。

　　除了这种身体的协调性，少年的视觉似乎也得到了进一步的强化——他现在的视力范围至少增加了一倍的距离，即使是两百米外的细小物品，也可以清晰地捕捉到各种细节，康斯坦丁相信如果现在手中有一把不错的火枪的话，他至少可以做到百米靶的百发百中——如果去除掉枪支的使用手法的限制。

　　而对于一些高速移动的存在，视觉也不至于产生幻影和错觉。在注意力足够集中的时候，康斯坦丁甚至可以分辨出空中飞舞的小昆虫那煽动的翅膀！

　　至于说原本就具有的，类似于侦测魔法或是秘法之眼一类的低阶魔法也被增强了一个量级，只要康斯坦丁需要，他便可以清晰地分辨出各种代表着法术的光泽，虽然这个时间并不长久。但是据巫妖的说法，用来检测魔法陷井，或是观察对手使用魔法的情况之类，已经是足够了。

　　这种优势，不仅能让康斯坦丁提早发现对手，制订对策，更可以救他一命。

　　说实话，这些看起来不是十分强大的力量其实很合康斯坦丁的胃口，现在，“干脆就答应他的条件”这种想法偶尔也会从他的脑袋中跳出来。

　　当然，只是想法而已，少年还没有什么兴趣用自由来换取力量……更何况现在已经非常麻烦了，作为这第二种力量的代价，他必须要找一个信徒送到那个家伙那里——还不能是跟自己一样的，因为对方已经说过是信徒，想来不是打个照面，认识认识哈拉哈拉就可以的。

　　想起这些，康斯坦丁就感觉头痛，他摇了摇头，坐回到桌子旁边，开始将精神集中在那里摆放着的褐色草纸上，那个绘制了一半的法阵上，最近一段时间他对于魔法的理解似乎又有些新的心得，但是二级以上的法术那更加多变的神文组合和读音让他耗费了不少的时间，每到这个时候他都会庆幸自己并不是一个真正的法师——否则光是掌握那百多种的一阶和二阶法术，恐怕就要耗费掉他几年的时光。

　　“康斯坦丁少爷……您雇佣的三名佣兵求见。”老管家的声音在门口响起。“他们声称希望和您签订正式的雇佣契约。”

　　“哦，已经都安排妥当了？”康斯坦丁随手将那张绘制了一半的法阵夹进魔法书。

　　“是的，我之前已经在仆人居住的地方给他们安排了比较高级的住所，服饰和装备方面也已经按照您的吩咐准备好了……”少有的犹豫了一下，老人提出了一些建议：“不过恕我多言，康斯坦丁少爷，这几个人并不是非常适合作为长期使用的护卫。他们的能力方面并非特别完善。而且习惯也过于自由散漫。最重要的是，来历难以调查清楚，虽然说身份的确认并没有出现任何问题，但恐怕还是会出现一些安全上的顾虑。”

　　“我本来也没有打算雇佣他们很久，先应付一阵子再说吧。”少年皱了皱眉头——贵族雇佣佣兵这种事情倒是非常常见的，不过一般来说，都是出现在比较低阶的贵族那里，毕竟资历深厚的老牌贵族家族都会选择豢养家族骑士，以保证武力与忠诚度的绝对符合，因此对于康纳利维斯家来说，这几个佣兵的问题确实太多了些。

　　一个刻度的时间之后，佣兵三人组有些杂乱的向康斯坦丁施礼，现在这三个人已经各自换上了一套考究的服饰，看上去要比刚见面的时候优雅的多了，不过看得出，他们每个人脸上的表情都凝重得多，毕竟在不知道底细的时候，他们面对的不过是个看起来比较古怪的小孩子而已，而现在，他们面前的已经是康纳利维斯家的嫡长子，帝国子爵，而且据说还有着一个公主的未婚夫的头衔——这其中不管是哪一个，都足够他们这些佣兵顶礼膜拜的了。

　　“康斯坦丁阁下，这是按照您昨天所提出的要求拟定的契约，请您过目。”换上了一身整洁装束的女弓手递上了一张羊皮纸，少年微笑了一下，他注意到对方对于贵族的礼节似乎很熟悉……一举一动都很符合规矩，刚才见面时使用的也是标准的贵族之间的问候方式，或者说，她应该是受过基本的礼仪训练：“您是贵族后裔？”

　　“我的父亲是威力尔松家族，哦，南方的一个小家族的次子，只不过爵位的袭承到他这一辈便已经因为血脉的单薄而被终止了”女佣兵露出一个有些尴尬的笑容。因为他发现眼前的少年上下打量自己的眼神变得有些古怪，似乎产生了一些不大善意的联想。对于自己的容貌也有一点自信的女佣兵不由得有些紧张起来。

　　“没落贵族，似乎对于贵族事物比较熟悉，作为秘书或许是个不错的选择？”

　　迅速的盘算着用途的少年在对方很具有古典气息的面孔上扫过，说实话由于对方一直用兜帽把脸严严实实的遮盖起来，他并没有仔细观察，现在看起来，这位小姐还确实很有一种贵族后裔的傲然气质，深色的长发与眼睛让她看起来更符合康斯坦丁的审美观，尤其是经过锻炼的高挑身材，反而是她增加了一些贵族小姐太太们没有的健康魅力。

　　于是一心把西装铅笔裙的影像往对方身材上套的少年却没有仔细注意到对方的表情变化。直到牧师的声音打破了沉默。“康斯坦丁阁下，具体的条款还有需要修改的地方么？如果没有，请用您的血签上名字。我要施术使其生效了。”

　　“这里和这里，需要做出改动……”

　　少年愣了愣，说出一些详细的条款，然后看着牧师便咬破了自己的手指，用血液在上面熟练地写出了几行字句……

　　“没想到还是个可以自己制作契约卷轴的人物……你捡到宝了……”巫妖忽然提示道。“想要绘制这样的一张契约并不简单，这不仅仅要求要有相当的施法造诣，对于神祗的信仰也同样高的离谱，这种等级的人物，按理说都应该是在各个城市的神殿担任主祭之类的重要职司，但没想到竟然会有一个混迹在这样一群佣兵之中？”

　　在双方写上了自己的名字后，这张羊皮纸忽地一声燃烧起来，“以圣·库伯斯特的名义。”牧师低下头，代表着虔诚的白光便在四人身上闪耀开来。

　　那种光芒进入身体的感觉让少年微微颤抖了一下，神之名义的契约在佣兵之间是常用的手段，得到了神祗力量的保证之后，双方都不必担心有人会毁约……那会付出生命的代价，其中以一些比较恐怖神祗的名义，比方说死神之类的签订的契约，违背的后果甚至会被毁灭灵魂，而秩序正义的主神虽然不会这样严厉，但是在立刻死亡后还要收到些不可言喻的苦头也是一定的。

　　库伯斯特是这个位面的惩戒之神，法律之神，城市里的执法者通常都是他的信徒，虽然其中虔诚的并不太多，恐怕只有那些神殿的牧师才算是虔诚的信徒。但是印象之中这位神祗的信徒大多都严肃、死板、恪守律法、一丝不苟的，康斯坦丁担心，自己跟那个神秘存在的契约会产生什么不利的影响。

　　不过，最终却没有什么怪事发生，或者这也和那位法律之神的性格有关，他只惩罚那些违反了法律的人。虽然比较偏好善良阵营，但他自己严守中立。虽然他们同样很反感邪神的信徒，但只要不做坏事——或者说，做坏事不让他们知道——基本也就没事。

　　“少爷，杰拉德·巴斯克特·菲尔德侯爵阁下求见……”契约不过刚刚签订，少年还没等给这几个新的手下什么指示，老管家已经再次出现，手中还拿着一张拜帖。

　　“这家伙心还真急，父亲大人对此有什么看法么？”康斯坦丁瞥了一眼那张华丽的包裹羊皮纸的木片。

　　不过也不奇怪，毕竟是关系到一座秘银矿的事情。

　　“这件事情公爵大人没有过问的兴趣……”老管家的回答出乎少年的预料，本来他以为自己那个经常向皇帝请求军费的便宜老爹不会放过这个难得的机会。不过老管家接下来的解释却让他有些明了：“国王陛下明鉴万里。”

　　也就是说，这种事情早晚会被国王知道，隐瞒不报的贵族顶多不过是能在开头的时候得到一些利益而已，这样的蝇头小利，狮鹫没有兴趣是么？康斯坦丁笑了笑。然后让几个人离开，准备跟帝国的内勤大臣好好地玩一玩。

　　那秘银矿背后的人物恐怕来头不小，任意门法术的卷轴虽然不是特别高阶的玩意儿，但是因为极为方便，在关键的时刻从来都是保命的良品，所以售价也要比普通的五阶法术高了一截，而那些隐藏在矿洞之中的开采者逃走时，用的更是高阶的传送术，所有的东西都在极短时间内完成，显然是布置得非常稳妥，不像是普通团体筹划的那样简单。

　　当然，帝国内勤大臣的等级也不能算是低了，按理说也不是不可能做成这种事情，偏偏面前这个侯爵才刚刚上任不久，原本只是个没有什么实权的人物，而且上任的事件还明显是有人推动，因此，他恐怕不过是个管理人员或者知情者，那么，自己能从他身上敲出多少利润呢？少年的思维开始转动起来。

　　“关于昨天的那件事情……我并没有太多的异议，康斯坦丁少爷，现在您的身份已经不同于往日，在这种敏感的时候，让更多的人认识您，了解那您的存在也是一件很有利的事情。”在所有人都离开后，老管家却没有去请哪位侯爵大人，而是忽然神情严肃的开口道：“只是您的做法还有待商榷，对于那样的存在，您实在是没有太多与之啰嗦的必要，当然，如果情况允许的话，还不如直接杀死其中的几个，更容易解决问题。”

　　老人的话让少年心中一震，他抬起头，注意到管家的表情没有丝毫的变化，似乎他刚才说出的并非是关系到某些人的生命，而只是盘子是否需要扔掉之类的事情。

　　帝国内勤大臣杰拉德·巴斯克特·菲尔德侯爵阁下现在的感觉无疑是极为头痛的，他刚刚上任没有超过一个月，居然就碰到了一件如此棘手的问题，他现在要面对的人无疑是整个海顿城之中最为麻烦的几人之中的一个，他本人倒是没有什么可怕，但是背后却是盘根错节的势力——即使这件事情被国王陛下的密探发现了，也要比被这个小鬼知道好上许多，实际上如果按照侯爵自己的想法，还不如直接放弃这个秘银矿。

　　但是他又没法做出什么决定，真正的幕后老板确实是个来头很大的人物，那不是他这个三等侯爵能够随便改变其想法的人。

　　穿过了那长长的走廊，老侯爵便看到了那个令他头痛的小鬼。

　　对方现在的打扮无疑比昨天气派的多，看上去更符合他的身份，但是侯爵却皱了皱眉头，因为他从对方的笑容之中读到了一些不好的感觉——几十年与贵族交往的经验告诉他，对方绝对没有什么善良的念头。

　　“侯爵阁下，劳您大驾而来……有失远迎。”

　　“您客气……”

　　“子爵阁下，关于我们需要谈的事情，您是否心中已经有了一个确实的想法？”一阵无聊的寒暄之后，侯爵小心翼翼的开口试探道。

　　“我并没有太多的想法，不过，有人说过，利益才是一切行动的源头……公理要是触犯了人们的利益，那也一定会被推翻的。”让他高兴地是，那个少年露出了一个微笑：“而在没有利益关系的时候，任何人也不会和任何人为敌……”

　　“这句话确实揭露了某些真理。这个世界上的人只要利益一致可以和任何人合作，只要没有利益冲突便能够相安无事，我相信如果这个世界上的每一个人都理解这一点的话，或许很多事情不会象现在这样糟糕。”侯爵赞叹道。

　　他微笑着的面孔看不出任何变化，但是心中却感到有些愉快和恼怒混杂在一起的古怪感觉——显然，这个小家伙不会轻易地放手，但是幸好，对方只要能够开出条件，这件事情就有和谈解决的可能。

　　但是接下来，少年的话却让他差点跳了起来！

　　“五十磅左右的秘银，当然，如果可能的话，最好是经过提炼的纯秘银条……”少年善意的微笑着，只是在侯爵眼睛里，他脸上的表情却是扭曲的，仿佛一个巴特祖魔鬼……


第085章 银矿，幕僚和皇子

　　光明三神啊……五十磅？提炼过的？你以为这是什么？地上的泥巴么，随手搓一搓就有？

　　老侯爵的胡子抖动了几下，有那么一瞬他几乎要不顾贵族的仪态破口大骂起来——幸好多年养成的城府让他最终只是尴尬的哼了一声。

　　众所周知，秘银的出产量是如此之少……一个每天产量五十磅的银矿，一年下来也不可能有五十磅的秘银出产，只要有三十几磅就已经可以称得上是个秘银的富矿了！正因为如此，这种金属采如此珍贵，而且，秘银需要在矿石大量出现的银矿深处才会有更多的可能性出现，现在那个银矿不过刚刚掘开了接近地表的一层，即使明目张胆的大肆挖掘，几年之内也不可能达到如此的产量！再加上现在这个矿的产量还没有经过估算，如果是个小型矿脉，那么更不可能有太多的盈余！

　　更别说他说的还是经过提炼的……秘银的提炼必须要有魔法师的参与，虽然操纵着一切的那位大人有这种人力，但是显然对方这个条件是绝对不能答应的！那早已远远超过了银矿本身的价值了！

　　这个小鬼，他是在说真实的要求，还是在故意激怒我？或者另有原因？杰拉德侯爵的忽然想起了之前得到的一个情报。“难道那个传说是真的？”

　　之前的几个月之中，外交大臣曾经收集和整理了一批关于这个少年的资料，那些资料之中明确指出这个少年被他的父亲羁留在某个庄园达十余年之久，据说就是因为他的脑子有些问题……只是自从他来到海顿之后，这种传闻便逐渐的消失了，因为他不但在短短的时间之中觉醒了施法者的天赋，甚至还在法师塔之中击败了数个学徒以及正式法师，并且在前几天主持完成了某个魔导器的制作。

　　尤其帝国内勤大臣很清楚，那场关系到自己与前任的交替的宴会，这个小家伙也是其中的一员，而且还是唯一一个揭穿了其中玄妙的人物——虽然说那并不是很困难的事情，但是一个少年能够做到这一点，也可以称得上是个人才了。

　　这样的一个人，无论如何也说不上是头脑鲁钝的……但是侯爵现在似乎已经明白了什么。

　　自己面前的这个人当然不是个呆子，但他很有可能，是个疯子！

　　于是老人感到格外的头痛起来，显然一个疯子是很不容易交流的。跟他们讲道理是绝对不通的。但是随机的，他忽然又想到了一些可能性……或者，这后面还有着更深一层的问题？

　　是康纳利维斯公爵授权他这样做的么，如果是，那么狮鹫兽准备在这个银矿中捞取多少好处？但是这似乎不符合那些兵痞的一贯作风……或者实际上这件事情早就已经被那位至尊的陛下熟知？据说他也拥有着自己的法师和牧师团体，对于某些事情和地区的探查能力并不在卡利斯特·萨坦伯大法师之下！

　　“这个……呵呵，康斯坦丁阁下，我发现我们需要仔细的考虑一下双方的需求。”侯爵的喉结活动了两下，却发现喉咙里已经没有任何唾液可供吞咽。于是他只能干笑，仿佛夜枭的嘶嚎。

　　“我相信我已经考虑过我们双方的需求了，侯爵阁下……银块虽然没有黄金那样有价值，但是只要将之铸造成钱币，几乎立刻就可以换成相当的价值……”似乎对于自己的意见被拒绝感到不满，少年冷冷的截断了他的话：“对于海顿这个人口众多的城市来说，银币反而比金币更加具有购买能力不是吗？”

　　老人沉默了，他发现自己原本引以为傲的口才在这个小怪物面前似乎起不到什么作用。对方对于眼前的事情已经看的非常透彻了。

　　就此放弃么？但是得不到想要的报酬，那么对方便没有守密的必要……秘银矿的事情一旦泄露到了皇帝面前，背后的那位大人或者不会遭受到太大的震动，但是自己这个刚刚晋级的帝国内勤大臣是绝对保不住的，或者皇帝陛下宽宏大量的饶恕了自己，最少也要扣上一个体察不明的罪名，但是，那位大人是绝对不会放过自己的……侯爵的思路飞一般的运转着，灰白的鬓角开始在光线下闪烁出水分的光泽。

　　“康斯坦丁子爵，我需要提醒您，银矿的提炼并非如您想象之中那样简单……而且五十磅的秘银，已经超过了我可以承诺的部分。”急速地考虑片刻之后，帝国内勤大臣还是咬了咬牙，选择跟眼前这个小怪物继续谈判下去。试图了解到对方的企图，“毕竟银矿的生产需要相当的时间，因此我们是否能够逐年提供产量的四分之一给您，直到补齐数目，您觉得这个条件是否可以接受？”

　　“分期付款？要知道那可是压榨消费能力的根源……更何况产量这种东西，还不是可以弄出无穷的虚假……”似乎是为了证明老人的某些猜测，少年开口说出了一些古怪的话，用几个常用词汇组合而成的无法理解的句子：“我不喜欢这种方式。”

　　“但是我确实没有能力……这并不是我能决定的……”压抑的对谈方式让老人有些无法忍耐，他最终开始稍微抬出他的后台：“子爵阁下，我必须考虑到我方的切实利益，否则的话！”

　　“不必着急，侯爵阁下，不必着急……我们还有时间不是吗？我一向认为世界上的事情，只要肯静下心来，都是可以有一个不错的结果的。”看着已经有帕金森前兆的帝国内勤大臣，康斯坦丁露出了一个微笑。

　　对方那种压抑着恼怒的过程他看在眼里，心中已经大致上有了个准数……其实索要五十磅的秘银，本来也是狮子大开口……所谓漫天要价着地还钱。因为自己的特殊的地位，对方不免疑神疑鬼，不过这个样子反倒可以让自己浑水摸鱼。这种谈判一次变敲定的话，完全是一种浪费，反正自己有的是时间，不妨折腾这老家伙几次顺便看看对方的态度。

　　跟自以为聪明的人谈判是一件很轻松的事情，因为他们总是想的太多，往往还没有试探出对方的底线，他们已经被自己丰富的思想击倒了……

　　可是秘银他确实是需要的，他现在能力低微，却似乎总是受到本莎芭的格外青睐……加上常常听他的法术顾问说起关于各种法术装备的神奇之处，因此对于这些神奇的东西无限向往。

　　这个世界的施法者们，似乎没有所谓的锻炼自己至上论的说法——力量增长的道路上没有太多捷径，同样也没有过多特殊的状态，法师即使如何锻炼，最终能够达到的能力毕竟有限，除非你天赋极佳，对于那高高在上的神祗们的座位有着一定的野心，否则的话，一个法师的能力升格到哈特迪尔这个等级之后，基本上也就到达了一个阈值。

　　因此依靠各种外力来增强自己也就成了一个理所当然的手段，这就是为何巫妖在康斯坦丁遇上凡尔纳的时候就说他运气不错的原因。

　　只不过与魔法师交易不同于商人，他们对于金币毒蛰或者绿角子都没有太大的兴趣，一般来说他们会拿出来买卖的大多数都是些实验中的失败作品，或者随意之作，想要依靠来增长实力实在勉强，想要从他们手中把好东西榨取出来，通用的方式只有两个，或者是象对付克里斯汀那样，用巧妙的思路作为货币，要不然就只能以稀有的材料——比方说各种稀有的矿物宝石，比方说秘银，来代替货物进行交易。

　　除此之外，康斯坦丁本人对于这种东西也有相当的需要，毕竟他早已将炼金术作为了自己的一个研究方向。

　　“好吧好吧，侯爵阁下，为了表现我的诚意，我想我可以提供给你一些比较高效的银矿采集方法，我想这是可以让我们两者都有利可图的……”瞄了一眼已经有爆发倾向的侯爵大人，康斯坦丁抛出了一个对方无法拒绝的筹码——毕竟不能让对方一点希望也看不到。一个鱼死网破的局面，可不是少年想要的：“今天我们似乎都欠缺了一些冷静，所以我想，找个机会再次聚在一起对我的这个要求进行商议，协调一下我们之间的分歧是个不错的想法，当然如果可以的话，下次请将拥有决定权的那位一起邀请过来，我相信我们必定会找到很多有共同点的话题……”

　　……

　　“杰克，你的第一个任务。”看着杰拉德·巴斯克特·菲尔德侯爵的马车驶出大门，康斯坦丁忽然轻轻的打了个响指。

　　“小……老板，你是怎么知道我在这里的？”距离他不远的地方，一块阴影中的走廊墙壁缓缓的变化了颜色，然后凝聚成为一个游荡者——他有些不可置信的盯着康斯坦丁：“就算是大姐也看不破我的潜行……”

　　“那种不过是小事……”康斯坦丁轻描淡写的敷衍道——有人说过在属下面前保持神秘感是很重要的，可以有效地控制他们：“跟上他，留心他与什么人接触……不过没有必要勉强，只要知道个大概就可以了……明天之前给我个报告。没有问题吧？”

　　这个老头子不过是个中层干部，跟他商讨事情实在太累又太麻烦，与其如此浪费时间，还不如直接与那个后台对话。或者，也有可能是侯爵阁下的暧昧态度，反而跳起了他对于那个幕后黑手的某些兴趣？

　　“兄长大人。”

　　也许今天是个很适合见面的日子……盗贼的身影刚刚消失在门口，一边的门廊中便转来了一个声音。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，注意到康斯恩斯不知何时已经开始从那边走了过来，他依旧是那身看起来颇为文雅的洁白衣着，身后跟着那个保镖式的骑士，只是表情之中那种高傲的部分已经消失殆尽，看着康斯坦丁的眼神中满是警惕。

　　实际上现在这个小鬼连同他的母亲和妹妹都已经已经很少出现在康斯坦丁面前了，尽管是生活在一个屋檐之下，但是这十几天互相见面的机会一只手便能够数的过来……现在他忽然出现，而且主动搭话，显然有点不大平常。

　　“我还没有来得及恭喜您，真挚的祝贺您获得荣升……”

　　这个小鬼微笑着开口道，只是笑容之中没有包含多少真挚：“看来您已经开始您的工作了……看来我不得不承认，您的干劲儿很足，竟然这样迅速的便搭上了与皇子的关系……”

　　“皇子？”康斯坦丁皱了皱眉头。对方所说的这个词汇显然是个敏感的存在：“哪位皇子？”

　　“原来不是吗？还是说……兄长大人你不知道？啧啧，我还以为您会详细的调查一下有关那场晚宴的事情呢……”少年脸上露出一个错愕的表情，不过随即便变成了一个嘲讽的微笑：“这位杰拉德·巴斯克特·菲尔德侯爵内勤大臣，现在几乎已经成为了阿尔贝·梅里侯爵的忠实幕僚，只是最近一段时间，他与二皇子殿下的私交可是相当的不错啊……”

　　于是康斯坦丁的眉头皱的更深……因为他发现自己似乎牵涉进了一些比较棘手的麻烦之中了。

　　菲尼克斯帝国的皇子……实际上并不是皇子，这俩位殿下应该算是老皇帝的孙辈才对。

　　老皇帝的儿子并不多，作为一个和平年代的至高权利者，不但没有私生子，连正牌的王子都没有……这是一件很诡异的事情……事实上，这个世界的人，尤其是贵族之中的婚姻都相当的早，子嗣众多代表家族兴旺的传统也与康斯坦丁记忆之中大部分的封建社会雷同，因此一个年过五旬的人有十几个十几岁的孙子都不是什么大事。

　　当然，这并不表示这位皇帝陛下的生理机能有什么程度的缺陷，虽然似乎是勤于政事并与皇后情意甚佳的原因，皇帝并没有情人的传闻，但是皇后还是为他剩下了两子一女。

　　但是这位皇帝的儿子显然都与那张金色的桌椅无缘，第一位，也就是老皇帝的长男，他无疑是最为接近那张椅子的人，但不幸的是，虽然他是陛下年纪尚青的时候便出生的子嗣，却并没有遗传到他父亲那健硕的体格和旺盛的生命力，在做了接近二十年皇子之后，在一场奇异的病症之中突然死亡，留下了一个身体同样孱弱的儿子和无数奇怪的流言。

　　虽然康斯坦丁根据描述推测，他应该是死于心肌梗塞，但这个时代的人显然并没有那种概念，他们能够接受的理由就是，那位实在等不及父亲龙躯归天的储君发动了一场毫无胜算的政变，将自己葬送在了其中。

　　不过这并不会引起太多的问题，因为皇帝陛下的第二个儿子无疑更加适合成为国王的人选，他完全承袭了老皇帝祖先的一切，强悍的武力，坚毅到接近冷酷的性格，也是很多年中所有人看好的国王人选，但众神似乎喜欢对这个家族开玩笑，这位皇子再一次狩猎过程中莫名其妙的遭遇了一些魔兽，一点点的小伤却就此染上了古怪的疾病。

　　开始的时候只是普通的发烧和畏寒，但是很快的就变成了疯狂的嘶吼和毫无意义的攻击，虽然教会的祭祀们祈祷了各种的神力，但仍旧没能挽留住他的生命，几十天之后他便在哀号声中离开了这个世界，就像是受到了某种诅咒……虽然康斯坦丁非常清楚，那不是什么诅咒，不过狂犬病在他记忆中同样无药可救。

　　于是剩下的便只有一个女儿。

　　一个女性皇帝对于帝国来说算不得什么大事，毕竟天界的众神也同样有着至少三分之一的女性神祗，而在人类悠长的历史之中，整个大陆上已经出现了数量堪比天上繁星一般的统治者，其中女性的人数恐怕还要达到三分之一以上——这还只是人类之中的统计数字，如果将范围扩展到主物质位面，这个数字的比例恐怕还要翻上一倍，只是那些身处于地下深处，以蜘蛛神后为主神的卓尔们，就已经习惯了每个城市中拥有十几个高高在上的主母们。

　　但是偏偏我们很清楚，康斯坦丁的这位岳母大人，对于权力并没有太多的兴趣，尽管她拥有着成为一个女皇的大部分素质。但是她显然缺乏坐上那张西大陆最高的皇帝的宝座的兴趣。

　　于是，菲尼克斯皇家的第一代接班人已经大部分淡出了人们的视线，幸好似乎是借助了光明三神庇佑，雷夫尔七世的身体状况一直很良好，十几年的时光过去，两个皇子的儿子各自长大，继承的问题似乎已经不成为问题，但是问题显然又产生了……

　　有资格继承那张皇位的，究竟是名正言顺而又孱弱多病的皇长孙，还是武力闻名的皇次孙？


第086章 纷涌而来的各种问题……

　　“倒是多谢你的提示……”康斯坦丁揉了揉额角，牙疼似的哼哼了一声……

　　来自一个拥有最为长久的封建社会，皇权斗争也最为激烈的国度，这种皇帝继承人之间的斗争，他已经听说的太多，皇室中的悲与喜，转与折总是为人津津乐道——正因如此，康斯坦丁心中也最为排斥这种事情。

　　他的印象里，皇位的更迭总是带着浓厚的血腥的味道。

　　虽然从另一个方面来说，他也确实没有什么逃开的余地，他现在已经是公主殿下的未婚夫婿，不严格的讲，他也已经是皇室的一员了。这些事情或多或少，总要降临到他的头顶上，只不过，之前他认为自己应该还可以最少限度的参合——如果不想站错队，就不要急着抢站，自己只和皇帝老头儿打交道，依靠着这个最强的存在，这两个小家伙的事情应该不成为事情……其他的，等到老家伙挂掉了之后再算计也无妨。

　　只是现在看起来，自己似乎已经不小心的踩进了浑水里？康斯坦丁有点想要咒骂的冲动，常在江边走的人或者没有不湿的鞋，但是自己这种小心走在马路上，却忽然湿了鞋的人，就免不得对豆腐渣工程的塌陷效果骂上几句娘了。

　　那么自己还要不要这几十磅的秘银？如果诚如康斯恩斯所说，那么其后牵扯的东西实在过于麻烦，为了一些钱财，得罪了一方并不合算，何况自己在如深海般的海顿城中，本来就是最为孱弱的那种鱼儿，胡乱靠近漩涡的边缘，会不会导致被乱流撕扯成碎片？

　　“不过说起来，这小鬼到底是个什么主意？专门来告诉我这件事？他看起来像是那么好的吗？”康斯坦丁狐疑的打量了一眼眼前的白衣少年。

　　他早就已经多少的理解了对方对于自己敌视的原因……接受了皇帝册封的官职的康斯坦丁现在已经对与康纳利维斯家正式的产生了威胁，不管是他最终被皇帝扶为傀儡族长也好，或者是最终从狮鹫的领地上分割出某些部分也好，他们都已经成为了利益冲突的两个方面。兄弟情谊？这种东西在贵族家庭中可是比纸片还要轻薄的东西。

　　这个小鬼是想当然的认为自己是在跟二代的领导人搞好关系，因此才会跑出来的讽刺一通？可是似乎又有些不像，与康斯坦丁的转生形式不同，康斯恩斯是个标准的被贵族家族教育熏陶出来的精英分子，虽然他的性格确实没有脱离少年的毛躁幼稚，但是在某些方面上应该不至于过分冲动才对。更何况，他背后还有那位小妈看着呢。

　　“康斯坦丁哥哥……日安。”没有等到康斯坦丁从这个问题抽出些许的头绪，卡特琳娜小姐已经甜甜地开口，搅乱了周围的紧张空气：“您今天有时间吗？如果可以的话，我想……”

　　“卡特琳娜，母亲大人不是早就告诉过你，兄长大人是很忙碌的，让你不要随便打扰他吗？”

　　康斯恩斯皱着眉头打断道——白衣少年一向对于自己的妹妹跟眼前这家伙表现亲近有些反感，尤其是最近一段时间以来，他几乎成了妹妹的护花使者……或者说是搬花盆的人？总之只要卡特琳娜一出现在康斯坦丁周围，他就会用类似的言辞将小姑娘带离这个心中的危险人物。

　　“我可并没有随便打扰兄长大人，而且我正在询问了他是否有时间。”只是出人意料的，一向温驯的卡特琳娜小姐，今天居然没有顺从于二哥的管教，小姑娘可爱的咬了咬嘴唇，开口反驳道：“已经好多天了，我还没有能够跟康斯坦丁哥哥好好地聊一聊天呢，虽然说兄长大人确实是很忙，但是他又不是危险……陌生人。你干嘛老是故意让我离开他？”

　　“卡特琳娜！……”实际上这件事情并非什么秘密，只不过直接这样被人揭穿，还是免不了让白衣少年觉得尴尬，但最终却只能恙怒的喊出妹妹的名字——即使经过如何的精英培养，他的年岁毕竟还是小了些，对于哄小孩这种事情，他并不在行。

　　“过两天就要到帝国军事学院报到，所以我现在倒是没有什么事情……只不过过一会儿，我要去指导一下几个仆人的武技训练，那些无聊的刀剑之类的话题，对于一位小姐来说，恐怕没有什么意思……”康斯坦丁微笑道，对于这个家中唯一对他有些好感的人物，他还是希望同样回应以温和，只是现在他实在是称不上悠闲，在接下来的事情开始之前，几个新任的仆人必须调拨一下。另外，那位存在赐予的力量，他也希望能够进一步的熟练。

　　只不过接下来小小姐的回应却让少年小小的惊讶了一下——这位小姐喜上眉梢的笑道：“我要去看，伊莎贝说过，康斯坦丁哥哥你昨天带回来的那三个人的武技似乎都是非常优秀，而且也很有冒险经验，我最喜欢冒险者的故事了！”

　　……

　　帝国西疆总督府的后园里，正上演着一幕诡异的画面，戈多与库斯伯特的牧师各自举着自己的武器，战锤和大斧在空中缓缓的运行，两个膀大腰圆的粗豪男子现在似乎在进行着某种舞蹈训练，但是两个人脸上的认真表情却又没有任何玩闹的成分——据牧师的说法，这是冒险者在为合作进行的一些操练，可以让人之间的契合度很快提高。

　　戈多现在已经被康斯坦丁正式塞进了乌鲁滋小队里。

　　这样，一个正经的战斗小组的雏形便已经出现了，一个出色弓手，一个高阶游荡者再加上一个战斗牧师，原本的乌鲁滋小队算是个平衡感不错的组合，但是这并不表示它就没有改善的可能，一个肉盾战士的加入可以大大提高攻守力量，而且还能够将牧师原本被牵制的力量解放出来。

　　一个穿着全身重甲，手持重斧的大汉在什么时候都是拥有强大的威慑力的，尤其是他并不像一般的重装甲战士那样笨拙——附加的铠甲方面并不是问题，戈多的力量和负重能力简直可以与一匹战马相提并论，康斯坦丁曾经让他穿上沉重的全身重甲作跑步练习，几十千米之后，他仍然能够保持着旺盛的体力，在少年的记忆中，这样的体力连奥运冠军也瞠乎其后。

　　康斯坦丁已经构思出一身独特的全身甲，将一些不必要的部位例如上臂右胸等部分的甲片通通去掉，减轻了部分重量提高速度，而肩甲的部分却被他强化，这样在某些时候，便可以通过冲撞来攻击对手，不过现在少年主要考虑的是，是不是要给这个队伍中再增添一个施法者——作为队长的弓手小姐是个不错的远程牵制力量，但是在一些特殊的环境之下，还是有一个施法者的队伍最能发挥出其强大的力量。

　　“耶耶！康斯坦丁哥哥，你看，中了中了！”

　　可惜小小姐云雀一般的嗓音让少年没有太多的时间思考。一反平日乖巧形象，以一身猎装的出现的小小姐兴奋的挥舞着手中的短弓，从女弓手那里得到了一些指点的她刚刚将一根羽箭射进五十步之外的草靶中心，少年也只能给兴奋的妹妹一个鼓励的笑脸。

　　与时时担忧着各种力量纠葛的康斯坦丁不同，卡特琳娜，罗萨·弗洛尔·康纳里维斯小姐算是一位标准的衣食无忧的贵族。

　　一辈子与权力的斗争无缘，也不需要寒碜落魄到为生计出卖家族头衔，人丁兴旺的而力量强盛的康纳利维斯家已经有足够的男性继承人在为徽章和勋绩打拼，用不着一位女士抛头露面撑门面，她可以花费大把时间研究服饰潮流，也可以彻夜阅读平民们接触不到的优雅文集，或者去做某位宫廷诗人的拥护者。

　　可是这位小小姐却对于武技方面的事情更加感兴趣……这或许是因为狮鹫的血脉之中的某些成分在作祟？“康纳利维斯家的孩子可不分男女！女孩子也同样是要学习些战斗技巧的！这一次的冬季狩猎，我一定要大展身手给父亲大人看看！”而面对着兄长的质疑，她这样回应道。

　　康斯坦丁也不能说什么，只能摸了摸鼻子，任由这位小姐去疯。

　　但是有人会说。

　　“卡特琳娜小姐，您的举动并不符合一位淑女的规范，请小心约束自己的言行……”小小姐的管家冷冷的开口道。

　　伊萨贝在通用语中有誓约的意思，但是如果是用在人身上，那就是个再普通不过的女子名称，就像康斯坦丁记忆中的某某花，某某凤一样。不但普遍，而且老套。

　　而小小姐身后跟随的这位，名叫伊萨贝的女士更是人如其名，纤瘦矮小，面无表情，虽然说她的面容也算的上细致，但不知为何，五官的组合却平和到了极点，即使是康斯坦丁对于绘画的造诣，似乎也不太容易记住这张面孔上的特征。如果将之放进人群之中，恐怕第一百个注意到的人也不会是她。

　　或者她唯一能让人记住的特点，只有身上的服饰却格外妥帖而规整，康斯坦丁不由得想起了沃尔特——两者的面容并无任何相似之处，只是对方垂首站在小小姐身后的姿势让少年有这种感觉而已。虽然实际上，这位女士似乎远比沃尔特要没有存在感得多……

　　少年之所以会特别留意她，也并不是因为她的声音让康斯坦丁想起了那句著名的“请格格再做一次……”，而是因为威廉小姐在见到这位管家的时候，似乎明显的怔了怔。

　　“那位女士，是个很强的武者……我曾经跟一些高阶的佣兵们学习过如何辨别高等级的战士。即使她们很擅长掩饰自己的气息，但是某些经过锻炼的部分还是无法掩饰的……”面对着雇主询问的目光，佣兵小姐在他耳边小声的解释道，“虽然手上的皮肤似乎经过处理，洗去了老茧。但是她的手腕肌肉和骨骼却是最为适合握剑的形态……除此之外，她的小腿形状也和一般的佣人不同……站立着的样子，双手垂放的位置以及眼神……”

　　“说实话，康斯坦丁阁下，我还是头一次看到如此强大的女性武者。”女佣兵顿了顿，用凝重的语气补充道。

　　“跟你比呢？”佣兵队长的话让少年有些惊讶。而随即他问题的答案更是让这种情绪更加扩大了。

　　“我？差的太远了……我本来就不是擅长近战的武者，虽然也有练习过剑术，但是……这样说吧，即使是我和杰克再加上安德鲁，恐怕也不是她的对手……不，应该说差得多。这位女士恐怕已经拥有等同于高阶大骑士的水平。”女弓手的凝重表情之中加上了一丝自嘲：“虽然世人都说魔法师是最需要天赋的职业，但是武者在这个方面实际上也是毫不逊色，虽然我是个现役的穴熊，但也只有冒险经验要比她丰富一点罢了”自称为威廉的小姐苦笑道，声音之中带着些许无奈。

　　高阶大骑士……康斯坦丁无语。

　　这个世界不存在一个人便屠戮一座城市或者一支骑士团的绝世强者，但是一名高阶位的骑士想要轻松干掉数百个普通骑兵却绝不是天方夜谭，就少年判断，沃尔特在战场上恐怕就可以做到这一点，虽然几百人说起来并不多，但是对于十数万人会战便是顶点规模战役的史诗大陆来说，一名这样的存在，无疑已经算得上一件极具威慑力的恐怖兵器。

　　“那么，康斯恩斯身边的那个人你应该也见识过吧，他应该算是什么等级？”视线在那平凡的面孔上扫过，康斯坦丁心中忽然一动。

　　“恐怕比这位女士的能力低不了多少……”

　　“确定？”

　　“是的，当然，能力最为强大的还是今天早上引领我们来见您那位老先生……我甚至无法看出他的真正力量，只能片面的感受到他的强大……”

　　女士的话让康斯坦丁一阵沉默。

　　基本上来说，在西大陆上一个大家族往往都会有多名管家，每一名正式的家族成员都会有这样一位跑前跑后的人物，只不过这个位置对于礼仪之类的要求甚高，因此管家职业也是帝国内许多落魄贵族子弟的一项不错选择。但是从另一个方面来说，落魄贵族却不是私人管家的最好选择。对于大家族的某些直系继承人来说，一个礼仪标准的管家是绝对不够的，他们还需要拥有着强悍的实力。事实上管家的实力往往就象征着那名贵族在家族内部的地位——

　　康斯坦丁两道深灰色的眉毛拧在一起，自己的地位不被看好倒是并不奇怪，但是如果联想到最近一段时间的各种事情……这其中的问题可就太大了些。

　　比方说……僵尸来袭的那一次……

　　……

　　当少年回过神的时候，沃尔特已经站在他身边了。

　　“又是宴会吗？奥利尔？这是哪一个？”康斯坦丁皱了皱眉，注意到对方手中的羊皮纸，在那精致的表面画着的一个华贵的，带着盾牌和类似玉兰的花朵的贵族纹章。看起来颇为高级。

　　但是在他记忆中却有些模糊——虽然纹章学知识也是一门重要的课程，但少年总是习惯性的将那几百种不同式样的东西看成四方连续，至于纹章的渊源，他仅仅知道纹章上放着一面盾牌，代表着那个家族中曾经出过一个行省总督之类的官员。

　　不过贵族的纹章有个问题，只代表前辈们的功绩，也就是说即使这家族的祖上有人做过几天城主代管，他也可以在自己的家徽上放盾牌，而菲尼克斯建国也有了几个世纪的岁月，只要是有点历史的家族，各种繁杂的装饰物和花朵总会让人眼花缭乱——虽然眼前这种能够送到自己手上的，高级的请柬看起来并不是出自某个小贵族的邀请。

　　“罗勃特亲王……”少年的表现让负责教导责任的老管家皱起了眉头，他轻声提醒道：“帝国亲王，罗勃特·纳扎里奥·达·奥利尔邀请公爵大人去进行秋季围猎，老爷因为要事不便前往，因此您和康斯恩斯少爷代为前去。”

　　“狩猎会？”康斯坦丁摇了摇头。然后看了一眼那边正在努力的拨动弓弦的小小姐。

　　在这个没有电视没有网路，明星们还停留在走街串巷卖唱的年代，狩猎算是贵族之间最为风行的一种高雅休闲活动，在野外的大自然中，放鹰纵犬追逐野物，不但对骑术弓箭所锻炼，也可以放松心灵，在某些方面上有点类似于那些上层人物习惯玩的小白球，每年的秋冬之交，也正是这类活动最为频繁的时期。

　　虽然有着详细的认知，但是康斯坦丁心中对于这类活动还是有点期待的——简单的狩猎他虽然在米的海姆的庄园附近也曾经玩过几回，但那毕竟只是自己和几个仆人。像这种连续数天的贵族之间的玩乐，他还真就没什么见识。


第087章 ……马车

　　“这种事情，据说只要是以武力自豪的贵族都有点兴趣，更何况是奥利尔家，菲尼克斯的利爪……掌控着菲尼克斯一半以上的矿山开采权，父亲大人应该……原因？”通用语里代表疑问的词只是一个，因此康斯坦丁只是问了半声，而且是自言自语的半声，但是他相信沃尔特不会只给他半声作答。

　　“正是因此。公爵大人不能与之有太过于……的交往。这种私人的狩猎会之中容易出现暧昧的状况。”老管家的回答简单，缜密而准确。

　　不能有太过的交往，当然只不过是个幌子，实际上如果奥利尔亲王想要和康纳利维斯家有什么交往，他也用不着明面上那些能够被人看在眼睛里的动作——康斯坦丁推测，本身两家之间也没有这种打算，否则，菲尼克斯解释没有换个主人，恐怕也会处于风雨飘摇之中了。

　　“不过表面的关系还是要维系的……公爵大人的原话是，每个人带着十几对猎狐梗和猎熊犬，还有鹰隼以及仆人，去抓些不起眼的野兔狐狸，那也实在只是些适合小孩子们玩耍的游戏……正好他们没有什么事情，就让他们去看看这群吃饱了撑着的贵族老爷如何耀武扬威好了。”顿了顿，老管家补充道。

　　“狐梗和猎熊犬，还有鹰隼以及仆人……我们现在的状况，似乎还没有那些玩意儿呢。”少年苦笑了一声。心中却在头痛着又要见到一些最为不想遇到的家伙们。

　　“狩猎会预定在明天开始，一个十日之内结束，当然，如果少爷有兴趣多看到一些有趣的事情，那么我的建议是不要错过开始的三天……只是那需要早一些出发。其余的事情，我会在明天之前将之准备好的。”对于少年看来无意义的担心，老人只是回以一个微笑。

　　……

　　对于一个老牌的贵族世家来说，狩猎会的性质其实和各种舞会宴会差不了太多，只不过是一种到有季节性的大型社交活动而已，当然由于这样的狩猎不会只在一天之中结束，因此整理行装，准备各种应用的物品之类的，还是消耗了不少的时间，直到下午茶的时间过后，两辆马车和十几名仆人组成的队伍才开始向狩猎地进发。

　　幸好这次狩猎会的举办场所，奥利尔亲王的城堡距离并不遥远，按照预定，至多在傍晚，就可以到达。

　　小牛皮的靠背座椅上铺着一层厚厚的羊绒，虽然没有公爵府里面经常使用的毛织品和兽皮那么珍贵，但是从舒适程度上来说，两者相差并不多。这辆马车就是几天前公爵的如夫人与子女乘坐来的马车中的一辆，虽然并不能与城市中使用，装门面的华丽顶级品相比，但用来作为长途旅行的工具确实不错，当然装饰并不多也是相对而言——珐琅包金镶嵌而成的花纹和家徽可不是一般人能够使用的东西。

　　赶车的车夫显然是个老手，而车轴也加足了滑油，即使是在乡间小道上也同样相当稳定。隔着厚厚的水晶窗，马蹄踏在地面上和车轮碾压道路的声音很显得很轻。

　　即使现在已经是初冬，车窗透进来的午后的阳光，照在人身上仍然让人有种暖洋洋的感觉，微微摇晃的车厢竟然让康斯坦丁有些昏昏欲睡，他斜靠在椅子上，眯起眼睛看着窗外的景色，虽然在历法上与记忆中有些差别，但这个世界现在的节气，所谓的腐叶之月也已经到了尽头，应该也算是到了初冬。只不过或许是纬度偏低的原因，菲尼克斯的南方的四季交替向来不怎么分明，那些记忆中的瑟瑟寒风，绵绵秋雨都并不存在于海顿平原，只有高淡的天穹，用那种辽远的青色让人在舒适中感受到一丝秋天的清丽。

　　不过很快少年便收回了目光——车窗外，康斯恩斯此刻正骑在一匹高头大马上，纵情的策马扬鞭，几个骑士跟在他的左右，显然这个小家伙更喜欢贵族那一套出风头的方式，而且看得出来，为了这个形象他也确实耗费了不少的心力，他坐下的那匹马全身油光锃亮，一丝杂毛也无，更难得的是挺直刚劲，虽然并非是价值万金的纯种马，但仍然显得极为神俊。而他的骑术称得起上等……至少康斯坦丁就自认无法与之相提并论。

　　每次那个视线掠过窗前，康斯坦丁就能看到其中有意无意的蔑视。能坐车就不骑马，这是一些贵族的腐败习惯，实际上一般来说军务系统的贵族对于这种作风向来是嗤之以鼻的——不过康斯坦丁倒是并没有什么太大的排斥，在他看来有资源而不合理运用，才是一种浪费的行为。

　　康斯坦丁随手将天鹅绒的窗帘放了下来。借着眼前一只装饰用的杯子的掩护开始溜号，眼前这件白银的餐具造型真是奇特啊……一看就价值不菲，雕刻在其上的几个天界生物身上那优美的线条，脂玉凝光，曲线圆润。让少年眼前不由自主的浮现出一张红潮似火的魅力面孔，那雪白的、刀削一般的香肩，纤纤一握的腰肢，湿润的帖服在肩背的金色发丝，以及朦胧中隐约可见的两点嫣红……一切的一切，是无数大师也无法创作出的，无比诱人的艺术……

　　“真见鬼……YY的太过头了吧？最近怎么突然饥渴的有点过度起来了？”

　　少年猛地惊觉过来，他竭力晃了两下脑袋，才将这绮丽的联想从自己的思维中抛了出去，或许是最近经常在灵魂通道锻炼的后遗症？总之最近少年一旦头脑有些迷糊的时候，思维总是会不由自主的不集中……

　　见鬼，是的话才是真的古怪。

　　实际上也无怪康斯坦丁浮想联翩，因为此刻血精灵妮尔温小姐，就坐在他的对面不远处——这位小姐将自己蜷缩在宽大柔软的马车座椅上，眼帘轻垂，吐息若兰。似乎进入了梦乡，但是那种淡淡的幽香气味却不知从何处散发开来，让这个狭窄的空间之中充满了一种奇异的暧昧气息。

　　康斯坦丁的喉结涌动了一下，最近这个仆人以上，情人未满的尤物在他面前的表现越来越随意，但是这种随意之中却似乎开始藏进了无尽的诱惑。让潜藏在他心中的某只野兽不住的蠢蠢欲动！

　　就像她现在的姿态——这位小姐现在看来已经完全适应了在康斯坦丁身边的感觉，仿佛一只小猫一般蜷成一团的身体，却偏偏让两条修长的腿微微伸展开来，长裙也无法遮掩的白腻小腿在阳光之中白的耀人眼目。精灵们的身材一般来说都不会过于丰满曼妙，只是纤细的躯体毫无忌惮的蜷曲成为优美的曲线，女仆的服饰因为这个动作而有些松动，胸口洁白的领花半开，从少年这个角度俯视下去，恰好能看到一道颇能蛊惑人心地诱惑沟壑，很容易勾引旁观者去遐想她那对足以傲视同群的丰满尺码。随着车厢的颠簸而微微摇动，彷佛是某种不知名的软体动物。

　　少年咽了咽一口唾沫，可惜喉咙里的咕咚一声没有如预料一般让他有些清醒，反而似乎更加刺激了神经。

　　但是就在轻轻的朝那团白腻伸出了手，指尖距离罪恶的源头还有那么几寸的距离的时候，原本微微和气的眼睑骤然张开了，嫣红的双眸之中带着满溢的，恶作剧得逞的笑意。

　　“呦呦……你是想要干什么呢，我的小主人？”精灵一个翻身之间，已经灵巧的站了起来，她促狭的将面孔凑近尴尬的少年，用轻缓的声音一字一顿的说道。

　　“嗯……废话，当然是要教育一下没有遵守基础规则的仆人，据我所知，即使是最为宽松的规定中，也没有哪个仆人会在主人还没有睡觉的时候，擅自进入梦乡吧？”少年迅速的将尴尬从脸上赶开，用一本正经的呵斥来掩饰住脸上有些不正常的充血：“通常对于这种偷懒的家伙，至少也要抽上三五十下蘸了盐水的藤条！血精灵的身体是不是和传说之中的一样娇弱，我想我很有兴趣试一试……”

　　“哎呀呀……人家好害怕呢，可不可以不要这样的处罚？”

　　精灵夸张的轻叫，不知是否是真的小睡，此刻女精灵的脸蛋比平常更抚媚、更迷人，浓密的睫毛，绯红的脸颊，尤其是她微吐在牙齿外侧鲜红可爱的舌头，不断地舔着上唇，真是让人看的又怜又爱，只是这位尤物的变脸大法显然极为精擅，她接下来的几句话已经骤然变换了一副口吻和语调。

　　“你大可以试试看，只要你能受得了身上在某天莫名其妙的多出来几十道匕首划过痕迹……你这个可恨的狗屎贵族小鬼！”随着手中一道光泽闪过，精灵恶狠狠地吐出了一段混合着低劣用词咒骂的威胁：“对你好一点是因为我高兴，不要以为老娘怕了你！否则，就凭你这个半调子的小鬼，我光用牙齿咬也足够咬死你！”

　　“哦，牙齿咬死我啊……”

　　可惜这一番威胁显然没有受到预想中的效果，那个“可恨的狗屎贵族小鬼”微微眯起了双眼，悠然地挑出了一个让精灵脸红心跳的语病：“虽然说技术上也不是不可能，不过以你现在的能力，我倒是很怀疑这一点……”

　　“你……你……你这个从巴托地狱里爬出来的无耻魔鬼！”

　　虽然平素的言语向来强悍，但是被眼前这个贵族小鬼占过大便宜的血精灵显然对于这种言辞没有任何的太多的反驳能力，一瞬之间白腻的脸颊已经涨得和她的眸色相差无几。而那个可恶的小鬼却依旧蛮不在乎的微笑着，那种可恶的表情更加刺激了精灵的神经，于是她恼羞成怒的扑上去，试图实践自己的诺言。

　　不过急怒攻心的精灵显然有些低估了眼前这个小鬼，虽然她手中那尖锐的小型刀刃已经探出了锋利的银光，可惜下一个瞬间，一阵彻底的酸麻便从她的手肘间侵入了神经，对方不知何时拗过了她的臂弯，纤细的手指一瞬间已经失去了大部分的力道，精灵只能又惊又怒的看着对方用一个轻巧而又诡异准确的动作，将那几柄利刃轻轻从自己手中收走！

　　“千万不要轻易地挑拨贵族的欲望，因为每一个贵族心底都会有一个情色畸形的魔鬼，他们随时都会从雍容的外表之下露出锋利的爪牙……”少年眼中一缕黑色的火焰悄然散去，轻轻的将这比自己还要高出一头的纤细躯体放平在自己怀中，一边感受着那惊人的柔软，一边对着那纤长的耳朵轻轻嚅嗫道。

　　“该死的……谁在挑拨你的……唔……求求你千万别……这里是……呜呜……”

　　鼻息的热气不断地吹了过来，纤细而敏感的耳朵上传来的感觉让血精灵很不习惯的皱着眉头。准备用言辞来反击，不过很快她便发现，自己的已经没有办法开口了。

　　樱色的唇瓣，好像是久违的美丽花朵，发出一股自然的清香。在舌头在侵入后，柔软的唇很快便已经放弃了抵抗。久旱逢甘霖般被紧紧的吸吮住……少年用舌头去拨撩那漂亮的齿列，并用力地吸取少女温和的唾液。将她的话化为一阵含混的呜呜声。

　　“要不要在这里让关系更进一步？这样说不定这丫头会比较听话一点……”体验着唇齿之间的销魂感觉，少年满脑子的思维最终只剩下了这一条。

　　前世的记忆中，特殊的场合往往会激起人潜在的败德欲望，尤其这个世界那并没有太大车窗，而又随着前进不断的吱呀作响的马车，无疑是个相当不错的场所，纤细的身体不算激烈的反抗反而像是一种刺激，作为早已离开高等精灵聚居地的血精灵一脉，妮尔温小姐有着与淳朴的精灵们完全不同的狡诈，原本每天的早安的约定根本就没有履行过几次……之前，出于本身身体状况的考虑，康斯坦丁倒也没有过多的追究这个问题，不过最近或者是由于能力与财富的逐渐上升，以及各种问题造成的压力的积累。他感觉自己身体之中欲望似乎逐渐的被推上了表层！

　　有人说过，一个男人有钱有权，思维之中自然会联想到女人。

　　康斯坦丁的思维之中不会滥情，但那不代表他不会发泄下男人的正常生理需求，他不会刻意让自己去做四处留精的种马，但也不会故意去做清心寡欲的卫道士——更何况，他的梦想之中早就已经决定了，这一辈子不会再让自己束缚在一个女人身上。

　　“你……你也差不多了吧？难道还要……”分开的嘴唇间带出了晶莹的细丝，精灵压抑着销魂的娇腻喘息开口道……血精灵的心房有些颤抖，因为她从对方的眼里已经读到了一种令人战栗的欲望。

　　而康斯坦丁的回答是伸出手，拉住了她腰间的丝带。已经翻起的裙角中那滑腻修长的腿已经让他的意识飞走了一半了……

　　“呜呜……打开……放我……”

　　“住手……住手！你听，那是什么声音！”羞不可仰的精灵开始了最后的挣扎，不过忽然她原本压抑着的声音放大了，她紧紧地拉住少年的两只魔手，然后将带着些惊恐的视线转向马车对面的墙壁。

　　本来这个时候应该不管三七二十一的继续下去才是真理，可惜康斯坦丁的动作最终还是停滞了下来——虽然令人扫兴，但是他也已经注意到了一阵卡拉卡拉的声音，这并不是马车行进之中应该发出——因为其中还夹杂着似乎是喊叫的声音……少年疑惑的转过视线，便发现对面的驼绒椅垫似乎正在不断的大幅度抖动着，好像有个什么怪物正要从木板和软垫的下面钻出来。

　　“魔法？不会吧？这到底是……”康斯坦丁惊讶而又有些恼怒的掀开了那些驼绒，然后便注意到发出动作的一块活动木板。而那个似乎是什么喊叫的。

　　他有些戒备的退了一步，然后小心的打开那上面的一个搭扣，于是就见到了足够让他下巴碰到地面的存在！

　　一个小小姐。

　　“卡卡……卡特琳娜？你怎么会在这里？”

　　“哎呀呀，真见鬼，是谁把这个夹层的挡板给扣上了，我险些出不来了呢……”

　　穿着一身猎装，头发却有些散乱的康纳利维斯家小小姐抱怨着钻出那个用天鹅绒铺垫，带着通风口的深深夹层，迁怒式地敲了一下刚刚关住了她的护板，然后向两个变成了石雕的人露出了一个可爱的俏皮笑容——似乎完全没有注意到对方面颊的部分已经变成了鸡血石的颜色：“嘿嘿，没有想到吧？这辆马车可是我特别告诉打造的哦，可以让两个人在这里睡觉而不被发现呢……”

　　“嗯……康斯坦丁哥哥，我只是想要参加狩猎会而已，你不会，不会是要告诉伊莎贝把我接回去吧？”忽然察觉到视线中似乎有种诡异的杀气，于是小小姐得意的表情瞬间已经变得可怜兮兮……


第088章 奥利尔庄园

　　常绿树种组成的森林骤然舒缓下去，露出了其中大概有几十公顷的土地。

　　狩猎会的举办地，是亲王在郊外的这一座庄园，距离海顿的距离颇为遥远，但这也从另外一个角度反映出他的经济实力——如果不是特别需要，海顿的贵族很少在距离城市颇远的地方置办一处产业，虽然地皮几乎不花钱，但是日常的维护却是一笔不小的开支。

　　康斯坦丁最近已经习惯了马车的颠簸，可是习惯和享受还是存在好大一段距离的。尤其是道路越来越不好走，颠簸得越来越厉害。幸好外面的景色却也让人精神变得振奋起来——不得不说亲王的这处庄园对于选址下了相当的功夫，远处的恩菲尔斯山脉在夕阳下的天空下显得宏伟飘渺，而次第延缓下来的深绿色森林背景中，一条清澈的溪流将空间一分为二。

　　溪流的这边种着一些农田，丰收节虽然已经过去了一些时间，但是地里的点点黄绿仍旧没有全部退去，估计到月亮庆典也就是冬至之前，都还会维持这个景色。而在溪流的另一边却大片带着鹅黄色的平整草地，并非庄园之中修剪整齐的天鹅绒草坪不同，这里的草地更加接近自然，暮色中，随着秋风吹拂，金黄的落叶飘零而下，并没有昭显出多少凄凉，反而增添了几分暖意。

　　“好漂亮……”卡特琳娜兴奋的嚷道，她拉开车窗，让那带着些许凉意的风吹过面颊。于是这个场景让康斯坦丁几乎有种挥动画笔的冲动。

　　小小姐这种半出逃的举动自然是惹来了一阵的鸡飞狗跳，不过车队短暂的停留之后，最终的决定还是只能带着这位小小姐继续上路——目的地近在咫尺了，护送她回去就要分出仆人，如果全体折返则耽误时间，最终，这个没有长辈的场合中，康斯坦丁做出的决定还是最有威慑力的，妹妹的欢呼声中，康斯恩斯虽然气哼哼不在发言，却最终也没有特别阻止。

　　不过这算不得什么大事，多少也就是亲王那里多了一个不请自来的客人，虽然那一袭猎装有些突兀，不过考虑到这一次参加的是一场狩猎会，倒也勉强说得通。

　　相比而言，康斯坦丁担心的倒是别的事情……这个小调皮鬼藏在车子里面好长一段时间，自己跟妮尔温的对话恐怕听了个通透，可能表现都看的一清二楚，这可实在是一件让人头痛的经历，可是卡特琳娜之后却没有表现出任何的不自然，康斯坦丁自然也不能追问小妹妹你到底看到了什么，听到了什么，听到了多少……理解了多少……

　　烦恼的康斯坦丁晃了晃脑袋，强迫自己不再去想那些尴尬的麻烦事——视野中，此行的目的地，那座庄园与城堡的结合体已经逐渐清晰起来了。

　　庄园的主体建筑是一座占地广大的别墅，青色的砖墙此刻已经被金黄的藤蔓点缀起来，尽管不过是一栋别院，但这座庄园要比乔治公爵在米顿的宅邸高大宏伟得多，庄园门前那座战神雕像显示着当年的建造者是依靠军功挣下这份家当的——虽然现在众所周知，这个家族的对于菲尼克斯王国的贡献已经与军功无缘了，但是不可否认，如果没有他们，那么整个帝国至少要有一半以上的军人丧失立下军功的能力。

　　作为菲尼克斯开国元勋，他们的爵位更替上更是并不存在所谓降低的问题，也就是所谓世袭罔替，与依靠西疆战功迅速崛起的康纳利维斯公爵不同，那片并不十分富庶，但却拥有出产量占到了国内需求三分之二金属矿场的领地，让奥利尔家成为了足以左右帝国命脉的家族之一，每一代奥利尔家族的成员挂在最边上的一句话，便是：“帝国为公民提供自己的家园，奥利尔则让他们有能力够保卫自己的家园。”

　　这完全没有夸大的意思，其中的关键便在于，除了铁矿，奥利尔亲王对于铁匠的控制。

　　这个世界之中可没有流水线工艺和熟练工种的区分，所有的铁匠铺子之中的大小活计，都是由铁匠自己或者是带着几名学徒工来完成，而装备要想质地优良，打工精细，那绝不是用于铸造农具的一般铁匠能随意打造的。

　　虽然说，西疆得到了山地矮人的帮助，因而在武器铠甲的制造业方面完全做到了自给自足，并且远远领先大陆上冶铁业发展的程度，但是在铁匠的量这个层面上，这位亲王仍旧占有着整个菲尼克斯冶炼行业的绝对统治权。

　　当夕阳的余晖消失在山的那一角，马车嶙嶙停滞下来，庄园门前的小型广场上，此刻已经停着许多悬挂着族徽的马车，一群侍从正在有条不紊的将前一辆车架上的人物迎进庄园之中。

　　实际上，这种个人举办的狩猎并不能算是大的活动，但是视乎举办人的不同，规模自然也不可同日而语——奥利尔亲王在海顿颇受各方面的敬重，这不仅仅是由于他尊崇的地位，也是因为他既不偏向于国王也不偏向于长老院。他可以说是中立派系的首领人物之一……

　　即使是国王权利最为强势的菲尼克斯，也并非每一个贵族必然会卷入到长老院和国王的智慧角逐之中。不少人站在中立的立场上，和两方面互有来往，又各不相干。而这部分人的势力甚至颇大，毕竟这样做的好处是显而易见的——每一次政治风波，虽然同样也波及到他们，但是他们既不会是那最不幸的失败者，也不会是高高在上的胜利者。

　　但这并不代表他们弱小……当失败者和胜利者的角色，犹如天平一般摇摆不定的时候，这些中立者们便显得极为重要。除此之外，想要在长老院和国王陛下的夹缝之中仍旧能够不偏不倚，本身也需要拥有相当的地位和影响力。

　　康斯坦丁跳下马车，长长的呼吸了一口带着十足青草气味的空气，对于周围的环境再一次发出一个赞叹，少年注意到周围那些墙壁，甚至脚下的马道都是用大块的青条石砌成，一般来说，这都是用来建筑堡垒的材料。拱形的门廊两侧各有一处造型典雅的喷泉。喷泉里的雕像取材自民间传奇故事，康斯坦丁看得出那绝对是名家的手笔。

　　那些石雕美丽的线条让二手的艺术家驻足停留了片刻，于是当他回过神的时候，身边已经只剩下了小小姐——康斯恩斯已经几乎走到了宅邸的大门附近，而丝毫没有再活这举动违反了一般的礼仪。

　　“原来是康纳利维斯家族的孩子，不错不错……”

　　跟随着侍从慢慢向前踱着步，前面突然传来了一阵爽朗的笑声，康斯坦丁摸了摸鼻子，注意到大门口的台阶上站着一位一位身材高瘦的人，头发浓密黄褐色中略略带着一些棕色，他的脸上一幅金丝边水晶石镜片，让他看上去的年龄比实际的大了些，不过极其量也不过是个刚刚步入中年门槛的人，衣襟上那个带着花朵和盾牌的襟章表明他是亲王殿下的直系血亲，少年随即想起了老管家提供的一些情报，看来这位就是那位亲王的儿子，奥利尔伯爵大人。亲王大人最小也是唯一一个在身边的儿子。

　　少年随即注意到，虽然打扮看起来像是一个学者，但是这位伯爵大人至少拥有近一米九的个头，瘦长的身材实际上颇为壮硕，刀削般的面容带着一种军人的气势，虽然穿着礼服看不出来，但是康斯坦丁可以肯定，他身上的肌肉甚至比大多数的正规骑士还要发达。很多贵族拥有骑士的头衔，那就像他们的爵位一样早已经成为了一种荣誉的象征，但是这位绝对可以称得上是一个真正的骑士。

　　不过他的气质看上去却更符合他的装扮，显得颇为平和，丝毫没有傲气凌人的感觉。此刻他正在拍着康斯恩斯的肩膀，似乎很欣慰的笑着。

　　据说他曾经担任过一段时间的军职，虽然只是参谋之类并不掌握实际军权的过度职位，不过就是这一段时间的经历让他自己的那位父亲大人关系不错，当然这已经是十几年前的事情了，那个时候康斯坦丁甚至没有出生。

　　不过显然这位伯父对于自己并不十分欣赏，当康斯坦丁出现在他眼前时，这位伯爵大人的眼神之中带上了一种惊讶，之后便是些许失望的神色——少年微微一笑，虽然这个表情只是一闪之间，但是对于现在康斯坦丁来说，已经足够捕捉到这位公爵大人的心理活动了，不过他倒是并不讨厌这样的人物，实际上在贵族之中，这样能够明显的表达出喜恶的人物反倒更加容易相处。

　　“康斯坦丁子爵阁下？好，很好，最近一段时间，你的名声很响亮。不愧是康纳利维斯家的长子。”这位伯爵对于康斯坦丁的评价很短促，虽然在字面意义上看起来比康斯恩斯高得多，但……康斯坦丁摸了摸鼻子，对方言辞中的不真诚，即使是聋子也能感觉的出来。

　　这位侯爵随即客套了两句，便借故离开了，而由一个知机的仆人引导着两个少年进入了宅邸。

　　跟在内侍身后，众人来到了一间等候用的小客厅。虽然名义上是小客厅，不过这里的布置却绝对不是一般的建筑所能比拟的，这个空间竟然是个半开放的布局结构，只是虽然是半开放的，但周围的空间简直温暖舒适的仿佛阳春三月，甚至周围点缀的那些那些花卉也显得格外美丽，显然它们刚刚从温室中被移植到这里。

　　衣着华贵的女士和先生们穿梭其间，他们或者边聊边走，或是在一旁的藤椅上坐下来聚拢在一起热烈交谈。

　　左侧此刻被开辟成牌桌，六张金漆镶嵌雕花大圆桌摆在那里，周围放着一圈完全配套的座椅。每一张桌子的顶上除了挂着灯之外，这里竟然还有一些古怪的用具，那看上去似乎是享用烟草的工具，几个有这种嗜好的人，正在一边专注于他们的牌局，一边享受这种乐趣。

　　而休息室中央显然是跳舞的地方，只是那个大小让那里足够开一场小型舞会。流转着盛装打扮的人们，衣着鲜亮，举止优雅的男士们彬彬有礼。高雅的舞步恰到好处的衬托出仕女们纤细的腰身、裙裾在舞池中摇曳飞旋，组成灿烂的海洋，流丽明眸比天上真正的星辰更加醉人。

　　在黑夜和烛光的柔化下，所有一切都显得那样优雅美好，陈酿的美酒，玫瑰的香味儿，以及那种属于女子的特有芬芳汇合成一种让人心跳的浪漫气息。

　　只是康斯坦丁注意到，这里活动的人大多都拥有者极为少的年纪——十几岁的少年到二十几岁的年轻人几乎占领了房间中包括舞池的以内的大部分，看来这里是他们专门的场地，他们有自己的酒会。

　　少年的面孔抽动了一下，周围的喧哗开始逐渐在他耳朵中被解析开来，只是其中的内容，实在是让他找到了某种年轻的感觉。

　　“果然王道还是玛利亚小姐啊。是去年的第二名，又是才色兼备的正统派吧。”“虽然好像有各种各样的不同意见，不过还算是稳健路线的吧。”“而且具有相当的才气，据说这位小姐的诗词甚至得到过米莱先生的赞赏呢……这应该说是存在感呢，还是灵气呢……和那些还都不一样。”

　　“不过米切尔侯爵家的米尔蕾小姐也不错啊。虽说是朴素又不引人注目那一型的。”“啊啊！我明白！隐藏的追求者可是很多呢！”

　　“而且啊，那个啊，她还是意外地穿上衣服反而显得瘦的类型呢。裙子长长的给人‘好淑女啊——’的那种感觉，可穿猎装就……”“对对对，那可是飞行的道具啊。前些日子啊，猎狐大会上……”

　　“啊啊，看见了看见了。晃来晃去，晃来晃去。”“那真是太强啦……”

　　……之类的，大家随心所欲地交换着意见。

　　现在康斯坦丁已经明白公爵之前为何没有让自己的女儿出席的原因——如果不是周围的环境，康斯坦丁恐怕会以为自己到了某个中学的校园里。面对的是一群思春的少年们。

　　康斯坦丁稍微转动视线，随着他们的眼神，他们议论的对象康斯坦丁也从那人群之中一一发现了，确实是相当不错的素质，不过还不至于如此优秀，作为来自另一个时代，高度发达的传媒使太多的美女在面前展示过自己的穿越者，康斯坦丁的抗干扰能力自然远远超出了他们的理解。“密斯特拉、苏伦，或者是其他什么女神也好，请怜悯怜悯这些‘土鳖’吧！”少年摸了摸鼻子，在心里默念着。

　　然后，一个纷杂的声音忽然引起了少年的注意。

　　“那些瓷器实在是太精美了，牛奶一般洁白，月亮一般光洁明亮，但是那些东西的价格实在是太高了，很遗憾，我们没有办法买到……瓷器底上还描画着漂亮的图案，那鱼就像活的一样，还有我没有见过的奇异而又漂亮的水生植物，从东方来的艺术品中，经常出现这种植物，圆圆的宽大的叶子，长长的笔直的杆，鲜艳的硕大的花朵，漂亮极了。”这个声音的主人显然正在献宝，尖利的声音非常有穿透力。

　　康斯坦丁愣了愣，朝那个方向走了过去。

　　他的视线首先便被那熟悉的白色吸引。

　　这一组茶具通体雪白，完全符合心目中标准瓷器的外表，但康斯坦丁显然不会因为淡雅的外表而有所轻视，因为除了青花的高贵典雅和彩瓷的色彩艳丽外。素雅的白瓷也是人们喜爱的一个品种，虽然看上去没有斑斓的花纹和艳丽的色彩，但在朴实无华中，它展示给人们的是那自然天成的美。

　　尽管外表上并没有特殊的地方，只是普通的白瓷，但康斯坦丁仍旧可以看出其不凡之处——胎土淘洗洁净，杂质少，个胎很细，而且白度比较高，色泽光润明亮，乳白如凝脂，唯一不足的便是在光照之下，釉中隐隐还有一些发青，看来烧制的工艺上还远远没有达到康斯坦丁记忆的水平。

　　少年有些呆滞。

　　这个大陆上有陶瓷，这一点他知道，这些极为稀少的陶瓷器皿是通过一些中间的小国，从那个极为遥远的东方大陆运送过来的，他也知道，但是对于那个遥远的大陆，能够得到消息却并不多，这个位面还没有到达大航海的时代，尽管有着法术的辅助，但是人类的行踪仍旧被限定在中近距离的海域上，而且由于人数的稀少，很少有人不满于自己周边的出产与资源，想要万里迢迢的去别的地方进行寻找。


第089章

　　不同的文化体系总是有种莫名的吸引力，无论古今中外，人情实在无有不同。瓷器这种神奇的艺术品在西方基调的国家中拥有的魅力，就如天朝近代时，种种挂上“洋”字和进口字样的商品受到国人的另眼相看，甚至外国人在酒吧里也备受部分MM青睐一样的道理。

　　当然，现在的西大陆，还并不是所有人都能认同这种魅力。

　　比方说现在，这套精美的瓷器现在就摆放在一张桌子中央，灯光下的白瓷晶莹如玉，不过若论吸引人视线的程度，倒还比不上正在拿起其中一只小巧杯子赏玩的那位小姐。

　　“这些瓷……器，确实是难得一见的精品，格林威治男爵阁下，那种仿佛蛋清一般的白腻，简直不像是人类的双手能够制作的……”

　　这位小姐还带着一丝稚嫩的脸庞清丽可人，但是身材却足以令最火辣的妓女也暗自伤神，尤其是她青色的裙装领口，那若有若无的开大了的一线，让胸前那对足以让一名吟游诗人去赞美造物主的凶器露出了些许面容，周围所有雄性的视线，都会在不经意间不由自主的被那惊心动魄的沟壑吸引过去。

　　“这种瓷器确实是罕见的珍品，这样的一组用具，即使是在东大陆最好的作坊之中，每年也不会出现几套……那些制作者们，同样将之视为神祗的赐物。”

　　看来是这组茶具的主人的青年开口道，这位男爵看起来并不比康斯坦丁大了几岁，但是那张呈现出健康的褐色面孔，以及健壮的身材却仿佛一个经年在风浪之中出没的年轻水手，而油滑的腔调却足以让人联想到一个在商海中打滚了十几年的人物：“不过自然无法与小姐这样真正的神祗赐物相提并论。”

　　得到了奉承的那位小姐用手中的羽毛扇掩口轻笑，却让胸前那一对完全不符合年龄的高耸翻涌出了一阵汹涌的波涛，周围几个年轻贵族脸上顿时露出了类似的心猿意马神情。

　　“这样的珍品，想必价值不菲，但是将之运输到菲尼克斯的路途，恐怕更加的艰难吧？”一个带着些许童稚的声音插了进来。发言者随手拿起中央的茶壶，感受着那种久违的触感。

　　这个有些失礼的动作让所有人的注意力顿时被集中到了那个发言的少年身上，视线无声的在空气中交错了一下，同时在别人的眼中看到了复杂的神色——这个发言的少年的年纪或许要比所有人都还要小些，身上的装束似乎也没有什么特异之处，但是那个胸口上造型奇异的徽标却足够让所有人的神经绷紧。

　　虽然说他们由于消息的来源不同，他们能够得到的情报也有很大的差异，但是只是那个代表着子爵身份的三重花纹，就已经足够大部分人肃然起敬——虽然聚集在这里的贵族子弟，都是一批用不著为前途和家族利益担忧的悠闲贵族子弟，但是他们大多数年龄都比这个少年大得多，却没有哪个人能够得到如此高的爵衔，尤其是这个少年明显还没有成年。

　　而那只扬羽昂首的狮鹫，更是足够让几个消息灵通的人物知道了眼前这个看起来貌不惊人的孩子的真正身份。

　　“原来是康斯坦丁阁下……您也对这些舶来品感兴趣么。”其中一个高个子的青年优雅的施礼，同时也是对身边的那几个消息并不灵通人士的一个提示。

　　“我对于这些精美的物品有些特别的喜好……”少年微笑道。

　　实际上康斯坦丁打得却是另外的主意……在他的记忆中，瓷器和丝绸以及香料总是在同一条路线上，而少年非常明白这其中的巨大商机，一船上好绢帛香料瓷器等物，运回到西大陆，其中可是代表着数倍，乃至数十上百倍的利润……马克思他老人家的那句经典论断，有了百分之三百地利润，杀头也挡不住发财的欲望。

　　除此之外，对于那个遥远的，却和自己记忆中有许多相似的大陆，少年也有着相当的兴趣……或者有一天，自己能够脱离开这些繁杂的事物，得到真正的自由时，那片“遥远的彼端”就是他想要游玩的所在？

　　“啊，初次见面，康纳利维斯子爵阁下，我是约翰·格林威治，我的朋友们一般称呼我约翰。”黑皮肤的青年露出一个笑容，有些紧张的施礼，显然托了某些传闻的福气，现在的康斯坦丁已经在海顿城的贵族之中大名鼎鼎了：“我来自格林威治家族，您或者有所耳闻……”

　　“格林威治家族，海上的马车夫……这个外号或者有些失礼，不过却可以完全说明他们在海上贸易中的地位。他们一直致力于探索神秘而广阔的海洋，帝国之中超过一般的海洋航线都是由格林威治家族探索出的……这些精美的瓷器就是格林威治家族这一次远航的带回来的成果。”先出声的那位贵族青年这个时候开口解释了一番，顺便解除了同伴的尴尬。

　　“原来康纳利维斯子爵阁下也会对这些遥远大陆的精美物品有兴趣……不得不说您总是出人意料。连爱好也和家族之中其他人有所不同。”康斯坦丁还没有开口，有人忽然加入了谈话之中，这个声音似乎彬彬有礼，其中却带着某些不为人知的恶毒，康斯坦丁转过视线，便发现碰到了某个熟人。

　　一头金发闪亮耀眼的少年身边跟着两个侍从，高昂的下巴让他看上去比实际的身高还要高了点，正是法师塔之中的那位斯托克家的蓝袍小法师。只是现在他已经用一套合体的同色贵族装束换掉了那身法袍，不得不说外表在某些场合也相当重要，虽然少了几分神秘气息，但是却营造出了更多的高贵气氛。

　　“康斯坦丁阁下，格林威治阁下，很巧的是，我也很喜欢这些来自遥远大陆的器皿，不过更加巧合的是，我手头上正好有些可以匹配这些器皿的东西，不知道各位是否有兴趣？”金发的小鬼倨傲的开口道，同时他身后的侍从端上了一个还在冒着热气的器皿。

　　“这，难道是茶叶？”那位拥有着汹涌波涛的小姐惊讶的用扇子掩住了小嘴。于是所有人的视线便都集中到了那个看起来平常的容器上，康斯坦丁的鼻子微微抽动了一下。心中的感觉却有些怪异。

　　“是的，这是我的爷爷的一些嗜好品，同样来自那个遥远的国度，今天我很荣幸的，将之带给大家。”少年倨傲的微笑着，同时让他的仆人将那容器中暗红色的液体倾倒进茶壶之中。周围的人顿时发出了一连串赞美的阿谀。

　　“果然只有原本的器物才能与茶叶融合出相应的味道，这真是无上的美味……”“实在是独特的感觉……”

　　“太苦了……”一片享受声之中，康斯坦丁却不禁微微皱了皱眉头，他举杯微微沾了沾唇，便放下了手中的茶杯，不自觉的低声抱怨道。

　　不必再细品，他也知道这茶叶使用的是茶砖，这种烘烤茶叶便于搬运，经得起久藏，但原材料却一般不是用茶的嫩芽叶，而是用老树叶加工成的。而看来使用的方法也并非冲泡，而是用壶来煮，这样做出来的茶叶简直浓烈的可怕，必须用牛奶，柠檬汁之类的平衡，虽然仍不失为一种不错的奢侈品，但是对于康斯坦丁来说却并不习惯。

　　而或许是为了显示富庶，这一壶茶煮的尤其浓烈，康斯坦丁甚至无法感受到一丝茶叶的香气，只有满嘴的苦涩和奶油还有薄荷的味道混合在一起，在嘴里的感觉颇为怪异。

　　“子爵阁下很难理解这种饮料的好处呢……看来西疆的交通不便，生活也清苦，康纳里维斯元帅作为帝国名将，对于节俭克己贯彻的相当彻底啊……”少年的抱怨很轻微，但是那位原本就在等着他出现问题的人物却立刻接上了话题。这一番话表面上说的冠冕堂皇，但事实上就是在讽刺这个来自于边疆的少年缺乏见识，根本没喝过茶叶。简单点说，那就是你这乡巴佬根本没有必要习惯我们上层人士的消费水平的意思。

　　“我的爷爷很喜欢这种来自远方的饮料，从这些茶叶的原产地传过来的一种说法是，喝茶能够减缓衰老，在那遥远的大陆甚至有着几百岁的老年人，可惜对于我们来说，这种效果并不是很明显。不过，对于睡眠不足的人来说，茶能够将他从睡魔手里拯救出来这已经是确实被证明的了，而就我感觉，茶好像天生和薄荷有缘，一壶茶里面滴上一两滴薄荷，那就完美无缺了，茶也有助于消化，将茶混合牛奶再加上一些硬果，可以称得上是饭后最好的饮料。”

　　这位少年得意的轻笑着，开始卖弄自己的学识，只不过几句话之后，这个家伙的滔滔不绝便被康斯坦丁打断了。对方的态度让他感到讨厌是一方面，最重要的是在他面前炫耀对于茶叶的知识实在是有些孔夫子面前卖三字经的意味。

　　“那么你的爷爷就没有想到他牙齿黄溃，腰酸背痛这样的毛病与茶叶有什么联系？”

　　“你怎么知道……”年轻人的声音之中顿时表现出了十足的惊讶，眼前这个小孩子应该是没有见过自己的那位长辈，但是这些症状却是确实困扰了那位老人很久的时间。

　　不过很快他直觉的便猜测对方只是胡乱联系的——自己爷爷的病症虽然知道的人并不多，但也没有刻意隐瞒，或许于是他立刻冷笑着反驳道：“我的爷爷确实有这样的毛病，但是据我所知年长的人都多少会有这样的症状，这应该并不是茶叶的……”

　　“如果是这样，那么头昏、手足发麻、抽搐或者四肢关节痛之类的毛病应该不是老年人一定会有的吧？”些微的反抗招来的是更大的压力。

　　对于茶叶，康斯坦丁并没有太多的研究，但是身为国人，长辈之中自然有些个中老手，平日里耳熏目染，基础的东西还是知道的不少——喝茶倒是确实有强身健体的功效，尤其对于这个世界的一些贵族来说，由于他们肉、奶食品吃得较多，蔬菜较少，而喝茶既可消食去腻，又可补充人体所需的多种维生素和微量元素，因此“宁可一日无食，不可一日无茶”，砖茶成为他们生活中的必需品便是理所当然的事了。

　　但是他们使用的砖茶，其中氟含量却比其他茶类高得多。长期大量饮浓茶，会引起蓄积性氟中毒。喝得过量、过浓，便会感到头昏、手足发麻、抽搐、四肢关节痛等。氟斑牙、骨质疏松、患腰腿痛早晚不请自来。除此之外还有可能神经衰弱。

　　“据我所知，对于茶这种饮料如果太过痴迷，往往会引起除此之外还会有失眠多梦和间歇性头痛的影响，更何况这种东西还有着轻微的依赖性，一旦成瘾之后便很难戒除，因此茶叶虽好，为了身体的健康还是少喝为妙。”

　　“那么东方大陆的人岂不是全都会有这样的问题呢？”贵族少年显然并不甘心失败，他发动了最后的反击。

　　“大概是由于处理的手法吧……据我所知他们饮用的茶叶都是在固定的时间采集的，前后绝对不能超过三天的时光，并且只能是茶叶主干上最尖端的，还必须是只有三片叶子的嫩芽……”康斯坦丁随口丢出一些匪夷所思的奢侈传闻，知识的不对称性向来是穿越众欺负人的最佳法宝：“并且他们采用的收集方式也很独特，要求不超过十六岁的少女，在清晨的时间上山，用嘴摘下茶叶树尖端的嫩芽，然后直接下山，就这样进行下一步的翻炒制作……”

　　事实上我们知道这是只有雀舌才使用的采集方式，那种东西向来只是对于皇帝之类的存在单独供应的……但是显然，在场的所有人并没有这种认知，于是这一番危言耸听就此镇住了大多数家伙——不说那种严苛的时间与品种限制，光是异国的年轻女性以口舌作为采集工具一项，已经足够让他们目瞪口呆，顺便产生相当程度的联想了。

　　“这样的茶叶能够产生延年益寿的效果也并不奇怪，我想就算是高高在上的诸神，也不会使用这种奢侈的方式……”

　　少年的言辞让所有人一阵沉默。良久之后，一位贵族才喃喃的感叹道。


第090章 馈赠

　　自以为可以小小的嘲讽一下对手，却反而增加了对方的仰慕度的蓝衣少年哼了一声，不再开口，一壶茶水倒尽，他便就此愤愤离开，抛下一群机灵或还不明白其中含义的少男少女们。

　　于是原本喧哗的场面逐渐安静下来，几个对于康斯坦丁有着了解的家伙纷纷借口离开了这张圆桌附近……传闻之中这个少年可是跟海顿城上一次那半个月的戒严事件有些关联，其中还扯上了邪恶的亡灵生物，连法师塔之中的法师们都曾经在他面前吃过亏，这样的一个人，如果没有特别的原因，还是尽量少和他扯上什么关系为好。

　　这种骚动逐渐延及所有人，他们不动声色的找出各种借口，纷纷逃离眼前这个传闻中与亡灵异端有勾结嫌疑，又杀人不眨眼的少年。当那个对康斯坦丁颇有兴趣的，身材姣好的名媛也最终无法抵受这种无形的压力，进入了舞池之后，这个原本喧哗的角落竟然成了大厅之中唯一的寂静之地。

　　“康斯坦丁子爵阁下……真是非同寻常的见识，我原本自觉跟随父辈经历过一次远航，对于这个世界的了解已经远超过一般的人物，没有想到……”一个油滑的腔调忽然响起。

　　康斯坦丁微微转头，注意到那位格林威治家的公子竟然没有离开……或者说，他是在众人离开之后。又绕回了这个是非之地。他手中还端着那副茶具，这让他看上去与场地中穿梭的侍应管家们有些类似，带着些许的滑稽色彩。

　　“阁下过奖了，我也不过是多看了几本吟游诗人们的游记诗篇，恍惚记得其中有这种说法而已。”康斯坦丁淡淡的回应道。

　　“嗯……”少年冷淡的态度让格林威治家的青年犹豫了一下，他之前并没有见过这个最近名噪一时的少年，甚至连名字也不过是恍惚中有人提起过，但是瞄了一眼对方衣襟上那展翅的狮鹫兽，他最终还是咬了咬牙，开口道：“不知道康斯坦丁阁下对于这些瓷器是否有兴趣？”

　　“当然，事实上我对于一些奇闻异事总是有着相当的兴趣……尤其是关于大自然。”康斯坦丁的视线扫过那些茶具，虽然说那茶叶实在过于苦涩，但是他还是有些回味这个记忆中的味道：“那是与书籍的中的描绘完全不相容的……大自然的奇景面前，人类的词汇永远苍白无力，就如同在自然灾难面前人类的血肉之躯那般无力……”少年说出一句前人留下的名言。然后微笑着将话题稍微转变了一个方向。“您来自格林威治家族，我记得那是可以称得上是航海家的产生地的家族，那么我想约翰阁下也一定有很多有趣的经历吧？”

　　“是啊，您恐怕永远也无法想象，但是身处暴风雨之中的感觉，我确实是终身难忘——虽然我确实想要忘记……那巨浪的咆哮声犹如雷鸣，震耳欲聋，虽然那波巨浪离我们还远，但居然给人一种身处瀑布之中的错觉。仿佛天地为之倾覆，整个大海如同卷轴一般，在我们面前席卷过来，而我们，就像这张卷轴上的一只蚂蚁，有好几次，我都认为我死定了，整个船都会随着席卷过程被碾压至死……”

　　青年沉默一下，然后轻声开口道，同时眼中掠过一丝对于回忆地恐惧，不过他很快便调整了自己的思路：“不过冒险总是会带来高额的回报，比如说我手中这精美的瓷器，据说一个巨大的烧制场所中，成千上百的制品会被作为废品遗弃掉……但换来的代价，就是如我手中这种晶莹剔透的稀世珍品。”

　　康斯坦丁稍微皱了一下眉头。眼前这位格林威治先生的言行，实在有些奇怪。

　　如果说只是为了炫耀手中的茶具，那么这个家伙之前到现在的表现都未免太过于白痴了一点，不过如果是将之解释为推销……倒还行得通——康斯坦丁擦了擦鼻梁，忽然想到了的对方的举动的某些意思。

　　但是这似乎没有任何的必要，刚才的交谈之中，有人似乎提到了格林威治是个世代从事海上贸易的家族，这样的存在显然不可能没有自己的分销手段。就算退上一万步说，真的没有，这样的一套茶具送到某些知名的拍卖行，进行一些宣传之后，能够得到的效果也远比这样一对一的推销行径效果好得多。

　　除非……

　　“对于这些精致的器皿，我倒是也非常喜欢……只是这种素雅的形制，并不是十分适合我的喜好……”少年沉吟着，偷眼观察对方脸上的表情，果然见到了年轻人脸上一闪而逝的惊喜和眼中满满的期待。

　　“如果有康纳利维斯阁下有些兴趣，类似的瓷器我们还有几套，不同的形制，但品质上都是上乘的。另外，这一次我们刚刚靠港的船队还带回了一些来自一条新探索出的航线上的精美特产，不知道康纳利维斯阁下您是否有兴趣……”青年斟酌着语速，尽量缓慢的将话题带到他想要的方向。

　　“新航线？”康斯坦丁的兴趣被他无意间提出的那个词汇所吸引了。少年的思维开始转动起来，一些遗落在各种角落里的信息开始互相组合……不通过商会的推销活动，新的航线，冒险……影视剧的桥段之中，似乎有些相似的……那么也就是说这位所谓的海上马车夫似乎是遇到了一些难题？因此他才会来这里碰碰运气，想要将这一次的成果找到一个好的买家？：“如果我的猜测正确，您说的这条新航线，恐怕就是通往那个遥远的东方大陆的航线吧？如果我没有记错的话，发现一条新的航线，似乎同样是个耗费无数时间，金钱与精力的冒险……只不过后期带来的效益同样丰厚，往往可以十倍百倍的补偿。”

　　“您……您大概已经听说了我们家族这一次的遭遇了吧？”青年黑瘦的面孔上露出了不可思议的神情，呆滞了半响之后，他露出了一个无奈的苦笑：“不错，那些传闻大部分都是真实的……”

　　猜中了？康斯坦丁反倒有些质疑于事态的发展……毕竟这个桥段虽然比较普通，还有些似乎不能够说的很通的地方，一个家族几代乃至几十代的积累，或者并不过分丰厚，但是恐怕也不可能会在一次冒险之中便损失殆尽……

　　“如果可以的话，我想要了解的更加详细一些……”少年扔出了一个万能的试探问题。

　　“详细的情况？详细的情况就是我的家族受到了致命的打击……您或许不知道，格林威治家族是由航海起家，因此有着严厉的家规，规定除了族长以外的直系家族成员，必然拥有一艘自己的船只，而这一次的远航中，由于这些精美的奇物可能带来的高额利益的驱使，几乎一半的家族成员都参与了这一次的新航线的开拓行动。”从身边的侍从手中接过了一杯酒倒进喉咙，黝黑的年轻面孔上露出了一个失意的笑容，顿了顿，他低声开口道：“二十支船组成的商队最终只有一艘回航，大笔的资产和熟练地航海人员都被消耗在了这一次的远航之中，其中就包括了我两个叔父，以及三个堂兄……”

　　“于是，有人趁机质疑族长的权威，试图抢夺更多的权利么？”康斯坦丁微笑道，这种模式在贵族之中屡见不鲜，简直已经成为了必然的形态——贵族的社会虽然复杂，但是基本的规则却没有任何改变，统治百兽的狮子，自己的群落之中的王者同样会经常改选。而新王的诞生，往往便意味着旧的王者的彻底消亡。

　　“那些家族中的蛀虫并不足为虑。但最为难的是，得到了这个消息的格林威治家主，我的父亲因为心脏的某种隐疾而突然去世，几项重要的神祗契约因此失效了，那些无良的商人们于是纷纷发难……因此格林威治家族现在已经陷入了一个空前的危机之中，我们急需要一笔费用来进行调整，但是仅剩的部分货物的售价显然却不足以到达这个目标！”

　　年轻的航海家叹息了一声，充满了愤怒的声音已经有些无法压抑的征兆。实际上他心中的感觉有些复杂，他也不知道自己为什么要对这个刚刚见了一面的小孩子说出这些家族中还在想方设法保密的讯息，或者，只是想要发泄一下连日以来的愤懑情绪？

　　但是或许是因为幸运女神总是喜欢在一些悲剧之后，才会向人们露出他的笑颜，正在郁闷的约翰·格林威治忽然听到对面的少年低声地嘀咕了一句，然后他抬头向自己正色道；“如果，我能向阁下提供一笔资金，阁下能够保证给予我应有的回报么？”

　　“您说什么？不，但是……康斯坦丁阁下，我想您大概不太了解这其中的问题……”约翰·格林威治有些愕然，疑惑的视线在眼前的少年身上凝聚，继而他又颓然摇了摇头：“虽然说协调和周转并非需要开拓那样的资金程度，不过通常情况下那也是一笔不小的开支，我想您的家族未必能够提供如此……”

　　“十万金币……不，如果我能提供十五万金币的，是否能够帮您的家族度过眼前的危机？”不知是否在考验约翰的心脏是否要比他父亲的坚韧，对方这个时候又提出了一个匪夷所思的数值。

　　十五万金币？约翰·格林威治感觉自己的脑子之中在轰轰作响，这笔钱说多不多说少也不少，但是如果用以造船，足可以打造出一支拥有三到四艘武装帆船和周边应用小艇的中型舰队，或者用以应付住所有的那些苍蝇一般的商人，对于现在的格林威治来说，那已经是个相当足够的数目。

　　“但是……康纳利维斯家……”格林威治的疑惑反而更加严重，一个贵族看到另一个贵族陷入困境的时候，标准的做法是盟友的话就站远一点，是敌人的话就悄悄再捅他一刀子。但他与眼前的少年似乎并没有任何的瓜葛，这样的一个承诺，难道就能够引动那少年背后的，那头巨兽的某种援助？这实在是匪夷所思的。

　　“这跟康纳利维斯家没有太多的联系……我完全是以个人的名义拿出这笔钱，当然，约翰男爵阁下，您也可以考虑是否要接受这笔资助……”少年微笑道。

　　不知是否是由于对方带来了一些熟悉的东西，康斯坦丁决定，不妨跟这个人建立一点友谊关系——当然，这其中为自己考虑的部分也是有的……虽然自己如果能够成为一名强悍的施法者，那么就无所谓船只的事情，但是毕竟还是作一些准备的好……况且，能够发现这样的一条航路，这个家族明显是一支潜力股，只要菲尼克斯的国情没有太大的变化，现在投下的投资一定会有数倍的回报。

　　……

　　青铜的号角吹奏出动人心魄的长音，昭示着狩猎的正式开始，而随着最后一声悠长的号角声响起，无数骑士便纷纷策马扬鞭，冲向那片茂密的丛林……

　　他们身上笔挺的猎装，帝国传统的尖顶黑毡帽，配合上胯下的高大骏马，每个人都有成群结队的猎狐梗和猎熊犬，头顶鹰隼盘旋，没人身后那一大群随时待命的仆人，其中至少有两三个狗倌，一名扈从骑士或者几个家族骑士，即使这不过是一场休闲的活动，几十组这样的人马也已经造就出了杀气腾腾的气氛。

　　男士们的呼喝声兴高采烈的渐渐远去，而原本围拢在一起的女士们总算放松了下来，她们开始聚拢在一起，唧唧喳喳地聊起天来。狩猎对于她们来说，不过是一种聚会的变体，并不会比他们日常进行的舞会和餐会更加引人注目。

　　于是除了这些女士们，同样感到无聊的还有康斯坦丁——少年此刻正骑在一匹马上，身后跟随着无名无精打采的随从，显然三名佣兵还是第一次见识贵族的餐会，尽管他们被安排在了扈从骑士的聚集区，但是无限量供应的麦酒和食物还是让这几个人充分体验了一把胡吃海塞的感觉，其代价就是连着跟他们在一起的戈多一道，四个人似乎都有些宿醉的倾向。

　　虽然这一次康纳利维斯家还带来了十余个随从，只是这些人全部都是跟随公爵夫人从西北来到这里的，或者是他们早就得到了某种程度的授权，他们似乎……哦，应该说有意的忘却了这位嫡长子，号角声响起的第一时间，他们已经跟随着康斯恩斯和卡特琳娜跑了个无影无踪。

　　回望着四周的景色，康斯坦丁不由得有些苦笑的冲动。

　　皱着眉头想了想，他干脆挥了挥手，让自己的几个扈从自由发挥……反正众所周知，这种猎场之中的猎物通常都是由主办者放来的东西，因此凭借三个佣兵的身手，随便也能有个不错的收成。

　　而少年自己，则是干脆下了马，牵着坐骑慢慢的向着狩猎场中心溜达，对于骑术，他一向没有太高的造诣，尤其是这匹临时的坐骑显然太过高大，尽管算得上温顺，但那马鞍还是让少年感到胯骨上总是传来一阵阵的摩擦刺痛。

　　“伴随着纷纷飘落的黄叶，耳边是山泉潺潺的水声，欣赏着鹞鹰和猎犬矫健的身姿……你不觉得这还是令人心旷神怡的事情吗？”当悠哉的少年几乎已经接近帐篷区的边缘时，忽然有人念诵出了一组十四行诗一般的句子……

　　少年回过头，他注意到身后站立着一位威武的老者，有些花白的头发，和蓬松的络腮胡须为他增添了一分威严，而身上穿着的一件刺绣着带有繁复色彩的花纹的华丽长袍。却又让他看上去有了一些异国的味道。

　　康斯坦丁的眼神闪烁了一下，然后恭敬地行了个晚辈对于长辈的最高礼节——别在那件长袍襟角上的金色纹章已经证明了他面前这位老人的身份，奥利尔的现任家主，帝国亲王，罗勃特·达·纳扎里奥·奥利尔。

　　“呵呵呵，不必紧张，小伙子，我只是偶然注意到，你独自一个人很久了，所以才忍不住出声问了一句……喔噢，对了，你应该是康纳利维斯家的……嗯，那个，哦，是乔治的儿子，是吧？那就是康斯坦丁子爵阁下了。呵呵……”这位亲王的语声缓慢而温和，并没有所谓那种大人物的尊严，举止上像是个随处可见的随和老人，说出来的话也并不高明，甚至有些破坏贵族的一贯形象。

　　显然一个人的身份地位与年岁到了一定的程度时，他的表现自然就可以随心所欲一些，而这位亲王大人，已经拥有了随便说话的地位能力。

　　“亲王殿下实在是太过于折杀我了！即使是我的父亲，也只能算是您的晚辈，您直接叫我的名字，康斯坦丁就好。”少年急忙表现出谦虚的态度，眼前的老人可是跺跺脚，整个帝国就会抖三抖的人物，阁下之类的称呼，作为客套的话说说可以，如果当真接受，那可就是不知天高地厚到了极点了。

　　“那么我就倚老卖老了……”老人做出一个轻松地表情。“你父亲当年和我也算是有些交情的，只是近年来由于各自位置上的敏感。再加上他一直奔忙于外，少了与他见面的机会。今天能遇到你，也许也算是。”

　　两家之间的交往倒是有一些，但康斯坦丁所知的也不过就是小奥利尔曾经在康纳利维斯家当过一阵子的参谋官……实际上大的交情或者有，但是那显然那不能被公众所知。

　　“我注意到你似乎没有兴趣参与狩猎，身体不舒服么？”老人的笑容依旧柔和。“还是说，不能满足一个老人不必要的好奇呢？”

　　“我……对于驯马并没有太多的心得，西疆的马匹大多性格暴躁，因此一直没有什么适合的……”康斯坦丁脸上微微一红，作为贵族，即使只是个小孩子，骑乘马匹也是一种基本功，如果别的场合也就算了，来参加围猎，却连一匹像样的坐骑也没有，这不能不说是一种丢脸的行径。

　　“这样说来，我这里倒还有那么几匹不错的，不如挑一匹，就当作我这个爷爷送给你的见面礼好了。”亲王的笑容更加灿烂，他随便叫过一个仆人吩咐了几句，不过短短的几分钟功夫，已经有人带着五六匹马儿出现在康斯坦丁的视野中。

　　即使对于马匹的研究并不多，康斯坦丁仍然可以注意到，无一例外的，这些都是好马，只是，好马之中也有巨大的差别，比方说那一匹白色和一匹栗色的，均匀分布的肌肉和修长的体态已经足以说明它们来自于名门的血统。

　　“如此……我就不恭了！”

　　显然，这也是一个小小的试探。康斯坦丁稍微沉吟了一下。便不再推辞。

　　那表现倨傲的高头大马显然不在他的考虑范围之内——一匹血统纯正的好马甚至能够卖到几万金币。而很多骏马的纯良血统是严格控制在一个或者几个家族的手里，这些骏马有的时候，比他们的家族纹章更加能够被当作身份的证明。可不是价值不菲就能形容的东西。虽然自己即使真的在二者中选一，亲王也不会表现出任何不满，但是那样无疑会让对方增加一笔有效地投资。

　　于是摸了摸鼻子，康斯坦丁走向了左手边上的一匹。

　　那是一匹通漆黑的骏马，油亮的毛色反射着太阳的光辉，只有颈上的鬃毛和尾巴是银白色的，与贵族的白金发色很相似。即使对于鉴赏马匹并没有特殊的研究的人，还是能分辨出这匹马的优势，颈部、肩部、腰部……所有的肌肉都在皮肤下面形成流畅的曲线，全身上下都充满了一种快要爆炸般的劲力，那四条腿上绷紧的肌肉简直让康斯坦丁想起了终结者。

　　这匹马只是长得有些矮，头顶只有五英尺多左右，背高则不过四英尺多，但是这个身高配上它那强健的体魄，却让他更加稳定。仿佛是一块巨石屹立在那儿。虽然并非是纯种马，但是作为改良种的马匹，这已经是相当不错的效果——实际上康斯坦丁似乎有个模糊的印象，眼前这匹马和记忆中的某种名马相当类似，只是那个名字却是想不起来了。

　　既不是最好，也不是最差，没有完全驳了对方的面子，又没有重大受贿嫌疑，顺便还能显示出一点与众不同的眼光，这种选择无疑是最好的了。虽然说一匹混血马在贵族之间来说只不过是个再平常不过的赠送品，但是少年仍旧保持了足够的警惕性，他并不想过分参与到这些所谓的政治动物之中去。

　　“眼力不错。”亲王捻了捻胡须，不置可否的微笑着，做了一个手势，于是便有人将一整套的鞍缰套上了这匹马。牵到了两人身边。

　　“试试看吧……这匹马是我近年来培养出的新的品种，虽然不是纯血，但却是拥有纯血双亲的，不敢说同时拥有两方面的优势，但我相信它不比双亲中的任何一匹要差。虽然高壮，但是只有两岁口而已。”

　　康斯坦丁迟疑了一下，翻身上了马背，轻轻磕了磕马镫，于是这匹小马便开始绕着亲王周围的草坪转起小圈来……

　　康斯坦丁也曾经策马奔驰，但是他似乎从来也不曾有过这种感觉——这匹小马的奔驰状态极佳，无论飞奔还是跳跃都保持着一种相当平稳的状态，即便他这样只能勉强上得了台面的骑术，仍然可以做到气定神闲。耳边的风声轻拂，视野之中苍野蓝天，这种从未体验过的感觉让他不禁一阵激动。

　　“果然是好马！”绕了一圈回来，跳下马的少年赞叹道：“传闻中最擅长短途冲刺的纯种血统的好马，是两千年前西奈尔时代，海神送给西奈尔王的龙马的后裔，我见过那些马，喔，她们是我所见过的最美丽的生物，但是您的这些马却拥有着更加合理的后腿肌肉群，这种肌肉的组合显然更具有爆发性，并且这种组合还让他们更兼具耐力，这应该是多年改良的结果把？”

　　实际上对于马匹的辨识，康斯坦丁只能算是粗通皮毛而已，但是各方面的古怪知识却不是这个时代的人能够拥有的。他随口扔出几句曾经在马经上面看来的不知所云的玩意儿，便让老亲王嘴角的笑纹转成了无尽的欢欣神情。

　　“兼具爆发力和耐力……没错，在这点上我倒是不敢妄自菲薄，在整个菲尼克斯，甚至是整个西大陆，你也绝对找不出第二家来！”显然，这些带着古怪词汇的夸奖让老亲王对少年顿时大生“知己”之感……他轻轻挥了挥手中的手掌，扬眉吐气地说道：“我手中菲尼克斯原产的良种马只有很少一部分，大多数都是重金购自各地的名种。经过这十几年来的不断培育改良，留存下来的都是适应本地气候可日行数百里的好马。看着它们我是发自内心的高兴，感觉自己真是作了一件有意义的事情！”

　　“亲王殿下海量雅致，这份心境真不是一般人比得了的！”康斯坦丁轻声感慨，但是脑袋里却在飞转着，这位老亲王为何会突然和自己拉起了近乎来……


第091章 大猎物

　　刚好遇到？呸，那种鬼话只好哄骗一下平民的小鬼，一个真正的贵族只要不是白痴，都知道这种情况下不可能存在什么偶然。

　　“不过如果要挑选，我还是喜欢西疆的拉尔卡莱战马，他们或许并不是跑的最快的，也并非上乘的纯血马，但是冷静坚韧，如果轮到吃苦耐劳方面，即使是最好的纯种马也很难超越他们……”老人的思路似乎已经全部沉浸到了马匹之中：“我曾经尝试混合他们的血脉，但是其后代却只能得到相似的外形，那种坚韧的能力却无法留存下来。”

　　“那大概是环境的影响吧”少年稍微思考之后回应道：“西北的气候寒冷，生存不易，但是同样也造就了那里的生物吃苦耐劳的天性，这一点无论是马匹，野兽，还是战士身上，都可以一览无遗。南方的马匹即使经过人为改良，在强韧这个方面也很难与之抗衡。哦，应该说，他们就像西疆的那些野蛮人，在体能方面拥有着相当的天然优势。”

　　“说的也有道理……”对于少年的感慨，老人抚摸了一下下巴上卷曲的须髯，微笑着眨了眨眼睛：“或者人类不如蛮族强大，但是最终被驱逐的还是蛮族……这大概就是我们的长处——人类擅长思考，会用自己的智慧补充自身的不足，比方说我们的铠甲和刀剑……这可是那些蛮族和兽人们永远也无法比拟的，是吧？”

　　“不，这老家伙的意图是西疆的武器供给？”康斯坦丁忽然想到了一个很大的可能性。

　　西疆一向实行的都是自产自销政策，所有的东路军武器都由他的领地自行出产，而矮人工匠的手艺，也确实是菲尼克斯，甚至整个大陆数一数二的，但是随着不断的深入，领地和军队的双重扩张让原本的生铁供应出现了缺口，虽然北部的两个铁矿每年十几万磅的出产速度，仍旧无法满足四万大军与二十余万领民的需求。

　　不但是农耕会使用铁器，畜牧的消耗量实际更大！马镫、鞍具、铁钉，仅是骑乘拉车所磨损的马蹄铁就是一笔庞大的开支，而在铠甲和兵器上的消耗更加可观，把生铁炼成钢带来的损耗外人很难理解。却是各种消费之中最大的。

　　“是啊，如果可以的话，我很希望能够增加骑士的数量，毕竟他们坚固的铠甲和锋利的长剑对于蛮族是最具有杀伤力的武器……可惜，我现在的建议恐怕无法对于父亲产生什么样的影响……”标准的实话，康斯坦丁给予的回答也只能是这样——在这样的老狐狸面前，说些拙劣的谎言殊为不智，如果说他对于自己的处境和状况完全不了解，那简直是和把独角兽当成驽马一样可笑。

　　少年的坦然让老亲王微微一笑，表情没有任何的变化，显然早就判断出了这个结果，老练的政客所关注的是这样一个人能够起到怎样的作用，关键时的一句话就可能改变形式，因此他们绝对不介意别人对他某些表示“友谊”方式的指责。只是身份敏感的人并不容易接触到，送东西也不方便直接送到乔治公爵的鼻子底下去，这一次可以说是个难得的机会。

　　“哦哦……看看我，人老了总是爱扯些有的没的……今天可是狩猎的第一天呢，我却拖着年轻人在这里浪费时间……”老人呵呵笑道：“希望这匹马能够带你到猎物最多的地方去……狩猎结束后，我可希望你能够送我第一张狐皮呢……年轻人，不要让我失望哦？”

　　……

　　“父亲大人，您何必如此在意那个小鬼？”少年与他的新坐骑驰远，一匹枣红色的神骏马匹却从另一个方向靠了过来，上面的乘者竟然是刚刚应该已经带队进入了丛林的奥利尔伯爵……伯爵让坐骑靠近父亲，仿佛少年般轻声问道。声音之中的带着些许奇异的波动。

　　“康纳利维斯家的请柬是两天前才发出的，这是你的命令？而且昨晚把那个孩子送到次子云集的花园客厅，也是你的安排吧？”那位老者淡然回应道。

　　“因为那个联姻的旨意，现在大多数人都在猜测公爵会选择无视嫡子继承的传统……陛下的这一次未必能够得到什么实质上的利益。因此我认为家族没有必要在此事上投注过多的精力……您认为我做错了？”面对父亲的疑问，已经步入了中年的侯爵犹豫了，仿佛是为自己提高信心一般解释了一下，然后询问道。虽然自认已经手腕圆熟，但在这位老者面前，他有事总是感觉自己还是个经验不足的年轻人。

　　“不，不，不，我没有这样说，至少在这件事情上谈不上对错。”看到自己的儿子神色之中显露出的一丝不以为然，那位亲王殿下微微摇头，继续说道：“只是我提醒你一点，不要用一般的方式来看这个小鬼……据我所知有些人就像是钻石，虽然最终会散发出耀眼的光辉，但在此之前的时间里，他们不会比一块鹅卵石美丽。”

　　“我承认他确实和一般人不同，不过似乎并不值得特别的关注。”伯爵看来仍旧没有放弃他的观点：“虽然提出了一个法师们也没有能够涉及的领域，飞行魔导器，确实令人惊讶……如果那不是陛下的谋划的话。更何况他即使在魔法的领域有所成就，也至少需要几十年的时光。”

　　“不要忘记，那个小家伙不到一个月之前，还只是个被圈养的人，现在却成为了法师公会的一员……当然，一个学徒并没有什么大不了的，不过据我所知，有人看到他被邀请到了凡尔纳大师的实验室，并且在里面呆了至少三个小时，而且最后是由大师亲自送出来的。此后他几乎经常出入法师塔。不但凡尔纳大师，他似乎跟尼古拉大法师的关系也相当熟稔。”

　　“他到底具有什么样的才能，竟然让三位大法师都如此看重？”这一下，伯爵的声音之中透出的已经不仅仅是惊讶了……法师们超然于社会族群之外，作为法师塔之中等级最高的大法师，他们自然不可能仅仅因为那个公爵嫡子的身份而看重他，更何况，凡尔纳大师和其他两位法师在某些方面合不来，是众所周知的事实。而那个看起来并不起眼的少年竟然能够得到两方面的青睐，即使他的身份特殊，这也实在是一件令人惊讶的事情。

　　只是伯爵的惊讶只持续了一瞬，跟随在父亲身边多年之后，熟捻的政治嗅觉也立刻让他推断出了另外的价值，既然对方拥有这样的能力，那么对于公爵继承人的选择上，也就多了很多的可能。

　　“法师的世界不是我们明了的领域……当然，如果他在法师的道路上渐行渐远，那么倒也并不会对局势产生任何影响，只是……”亲王眯起了眼睛，声音变得有些空洞：“或者只是一种感觉，我认为他很快就会成为一个中心。”

　　……

　　菲尼克斯的地理位置，大概是处于温带与热带的交汇处，因此即使是冬天，森林仍旧是苍翠的，只是树木的叶子已经由浅转深，由于光照和养料种种的不同和野花、藤蔓的参与，给颜色的深浅造成了多达数十种的色差，令人看起来十分的赏心悦目。那条横贯了亲王别墅的小溪沿着山间的林线蜿蜒而下，溪水澄澈，在滚落而下时发出一串叮叮咚咚的脆响。山谷内因为地势的关系，更显出了蓝天的高远，点点白云点缀其间，带出了一股说不出的悠闲与恬淡。

　　只是大队的人马过后，现在的丛林已经是一片寂静，在丛林边缘停下马匹，等待之前传出讯息聚拢的，自己的佣兵们。康斯坦丁的视线扫过那些苍翠的颜色，呼吸也变得轻快起来——对于上一辈子伴随着电脑度过的十几年来说，能够悠哉游哉的骑在马上，欣赏着大自然的景色，也不失为一个惬意的享受。

　　“第一张狐皮……吗？”

　　回想起老亲王的话，他掂量了一下手中那副狩猎专用的弩箭——可是说这是一幅相当精巧……玩具。弩臂也不知道使用桦木还是杨木制造，轻柔的仿佛草棍。虽然外表上亮光闪闪。却不过是一层金漆的效果而已，没有一点用处，少年甚至怀疑自己手臂上暗藏的袖箭都要比这玩意儿更有杀伤力。

　　当然，与之相应的，这种狩猎也不可能遇上任何危险，狩猎场之中的魔法兽早就已经被驱逐的干干净净，剩下的就只是些兔子野鹿一类没有任何威胁性的动物在十几名贵族与他们的侍从和猎狐梗中间无力的逃窜，此时康斯坦丁倒是非常理解为什么他老爹让自己来顶替他参加这个聚会，对于一个在沙场上翻滚过来的人物来说，任何狩猎本身都已经没有娱乐价值，更何况还是这样的一个花架子玩意儿。

　　不经意间，他的视线忽然集中在了树林中的一点暗影之上……

　　实际上如果不仔细注意，那里看上去不过是一处正在随着微风摇晃的树丛而已，黄奎的枝叶不明显的抖动着，像是一只无形的手掌正在拨弄着它们……但是一个适时响起在耳边的声音，却让康斯坦丁的思维集中起来。

　　“贵族的狩猎倒真是无所不用其极啊……居然有人会将隐身能力使用进来？”领口处，那枚翠绿的宝石闪烁了一下。

　　于是，康斯坦丁也注意到了那里的不同——随着精神的集中，细细的线条在空气中成型，景色之中那些许的不自然之处，已经被一片片的细线勾勒出来，康斯坦丁皱了皱眉头，注意到那似乎是个全副武装的人形……他此刻正在树丛后半蹲着身体，仿佛是在等待着什么。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，虽然说狩猎中并不限制方法，但似乎从来没有听说过有人会使用法术之类的方式——或者说这是个希望能得到褒奖的随从？但是他干嘛要选择这个大队人马过后，已经是鸡飞狗跳的场所？

　　“唏唏……”

　　还没有等到康斯坦丁的思考结束，他坐骑的那匹小马骤然发出一连串的嘶鸣，然后便不受控制的往前一冲，继而狂奔起来！

　　康斯坦丁这一下可吃惊非小，他甩了两下马镫，随即发现自己只剩下了紧紧夹住马腹，信马由缰的任由这匹马奔驰出去。尽力在必要的时候约束着它这一条路——这作死的畜生加速极快，短短的一瞬之间，已经进入了全力奔驰的状态，如果现在冒险跳下，即使自己的身材轻盈也难免受些小伤，万一运气不好，摔断了脖子也是有可能的！更何况还要注意，不要被横在头顶的树枝打中了脑袋！

　　“真他妈的混账……”

　　康斯坦丁喘息了几下，低声咒骂道。

　　当坐骑终于发泄完了那一股突如其来的精力，平息下来的时候，一人一骑已经冲进了森林之中，一条人力休整出来小路上。

　　他感觉身上已经渗出了一层粘腻的汗水，甚至两条腿上的肌肉也在微微颤抖……大腿内侧更是火辣辣的疼痛，好像把几个月的骑乘量都补上了。不过幸好除了有些酸痛的肌肉，并没有受到什么伤害，而在刻意的约束下，这里的位置距离营地应该不算是太远。

　　任意发泄了一通精力的坐骑却根本不在意这个新主人的言语攻击，只是快乐的打着响鼻。似乎刚才的奔跑极其快意……少年也只有无奈的四顾，试图了解一下自己的处境。

　　这里看来已经进入了树林的深处，除了几尺宽，人工修整出来的小路，周围的环境已经脱离了人工处理的部分，高大的树木漫延成的森林，几十尺高的合抱大树在视线的远处随处可见，林木间已经见缝插针的长满了灌木，藤蔓和草本，尽管已经进入了初冬，但低纬度地区的天气仍旧让繁盛的草本植物没有任何凋零之意，给小动物们提供了良好的生活环境，树间飞舞着小生灵们正发出欢快的歌声。

　　座下的马儿这个时候终于安静下来，似乎也感受到了康斯坦丁的心情，脚步格外的轻快。

　　或许是命里注定这一次的狩猎少年必然有所收获？刚刚在林荫小道上迤逦而行了几百码，一连串的哗啦声便由远及近，就在康斯坦丁微微一愣的功夫，一头受惊的小鹿嗖的一声从他马前十几英尺的树丛中窜了出来，于是少年不假思索的抬手便是一箭——虽然并没有打到猎物的觉悟，但送上门来的东西没有理由放过。

　　非常好的运气，这一箭正刺穿了小鹿的肩胛骨下方，可怜的动物哀鸣一声便重重的从一次跳跃中跌倒——尽管只是一柄装样子的弓弩，但使用的毕竟还是带有三菱锋刃的弩箭，十几英尺之内的杀伤并不是动物的毛皮可以抗衡的。

　　但来不及欣喜，康斯坦丁注意到那种嘈杂的哗哗声并没有停滞，反而更加凌乱起来，于是有些警觉的少年拉动了缰绳，强令自己坐下的马匹向后退了几步。

　　还没等到这一人一骑转过头，一阵猛恶的风声骤然在小鹿窜出来的方向上响起！隆隆的脚步出现在树枝的折断声中，一条漆黑的，带着猎犬特征的影子随之出现！

　　少年倒吸了一口冷气，紧盯住眼前这个突然出现的怪物——事实上称它为猎犬有些不正确，因为这条黑色的巨大生物至少有五英尺长，比康斯坦丁记忆之中的最大的狗都要大了一半，整体看上去甚至会让人怀疑那是不是一条剃掉了毛发的狮子……全身的毛发阴影一般深幽，只有四蹄上环绕着暗红色的毛，仿佛踏足在火焰之中。

　　这怪物獒犬似乎完全没有注意到康斯坦丁，就那样旁若无人的张开大嘴，一口咬住了少年那可怜的猎物，只是一甩头之间，小鹿的半截身体便被撕裂开来，鲜血飞溅，而接下来便是一阵恐怖的呼噜声，一大块至少有五公斤的肉便被这怪物吞了下去！

　　康斯坦丁再次踹了两脚马镫，向坐骑发出继续后退的信号，他知道面对着一只强悍野兽的时候，转身逃走一个最愚蠢的策略，那等于是把自己的后背送给对方。

　　但是显然，少年坐下的马匹并不知道这一点。

　　他身下的马虽然高大，但其实年岁还小，更是完全没有经历过战阵之类的考验，再加上跟这个主人相处的时间……于是下一秒，随着尖锐的嘶鸣，这匹骄傲的小公马已经高高的扬起前蹄！

　　猝不及防的康斯坦丁顿时从马鞍上滑落，幸好从小进行的体力和马术训练帮了他，滑落的过程中他自己抢先发力甩开了马镫，这才没有让自己变成拖在马匹后面的尸体，只不过这个动作显然没法同时保证他的平衡和落地的姿势——可怜的少年无巧不巧的一脚扎进了一滩积水化成的烂泥，冲击力顿时让那柔软的平面发出了哗叽一声。而他的坐骑却一溜烟的逃离了现场，只给他留下一个完美的马屁股的影子！


第092章 清脆的一声

　　“真他妈的见鬼！”

　　康斯坦丁低声咕哝了一句，他现在的状况看上去可是要多狼狈有多狼狈，淋漓的泥水从半截裤腿和靴子中翻涌出来，泥土的腥味直冲鼻孔——少年知道自己脸上一定满是泥点，那是被那无良坐骑的后蹄扬起的。

　　而更加倒霉的是，那条巨犬的注意力这个时候已经被逃离的马匹吸引到了少年身上，它带着猩红颜色的瞳孔紧紧盯住少年，从喉咙中发出了一连串的低吼，显然是把眼前这个小东西当作了试图挑战他的不自量力者——我们知道，在进食之中的犬科动物是不可以轻易打扰的，他们有着被俗称为“护食”的天性本能。

　　康斯坦丁下意识的向后退却，不过却发现自己的脚踝好像被拉住——泥坑之中横七竖八的倒着许多树枝，纠结起来的力量让他们简直成了一个天然的陷阱……少年暗自咒骂着，弯腰试图将自己从困境中解脱出来。

　　但是这下意识的动作却带来了一场灾难！那只巨大的獒犬似乎将之作为了一个攻击的信号……丝毫不给对手考虑机会的，随着那强健的后腿猛力发动，黑色的身影已经在空中画出了一道弧线！而这攻击方式无疑带有着可怕的力量，少年几乎毫无反抗余地的便被扑倒……即使有所准备，他的力量也无法跟这条魔法兽相比。后背与地面的撞击让康斯坦丁有些发晕！

　　但所有的动作，仿佛在他预料之中一样……在后仰的同时他猛地伸出手，手中的弓弩死死的抵住了猎犬下颌上的皮肉，将那巨大的口腔向上推了出去！

　　巨大的獒犬猛的发力，继续弯下脖颈，却因为康斯坦丁横亘在下牙床前的弓弩而无法落实，于是那流溢着腥臭口水的大嘴就在少年的脸前面大张着，锋利如刀的恐怖牙齿历历在目！但就在同一时间，康斯坦丁的左手微伸，顶住了獒犬的胸口，随着他的低声呢喃，巨大的冲击力场从中指上爆发！

　　獒犬发出一声惨号，被那凭空出现的羊头冲得飞出了十几英尺！轰然撞上了一颗大树！但是这巨大的生物显然有着相当的体力，在地上一滚之间已经翻了起来，显然这一次的受创让它感到了危险，它伏低身体，两只血红的瞳孔死死盯住那个刚刚站起的，让他受创的矮小人类，从喉咙深处发出一连串岩石摩擦一般的吠叫。

　　看着发出低沉吠叫的巨型猎犬，康斯坦丁感到了更加危险的味道，他小心的后退了两步，将自己身上的每一条肌肉都紧绷起来——虽然并没有与魔兽战斗的经验，但是他知道对方这次一定不会贸然进攻，而是会全力出击……动物世界的介绍中，那些猛兽都是在感到受伤和羞辱之后，才会迸发出最大的力量。

　　更何况少年此刻并非毫发无伤，只是刚刚那一接触，地狱犬那堪比钩子的前爪已经扯破了他肩上那件薄薄的猎装，留下了三道血痕，虽然说都不是严重的伤势，但是麻木和刺痛的感觉，以及骤然发力的虚弱还是让康斯坦丁感到一阵阵轻微的眩晕。

　　“这不是地狱犬嘛……虽然是混血的，小子，你的运气真好，这种地方竟然也能碰上一头魔兽。”巫妖这个时候才‘适时’的提供上了知识，声音中透着无良的兴奋：“这几天的训练成果现在可以展示一下了……放心，混血的地狱犬比冬狼也强不到哪里的……”

　　“妈的……奥利尔家在搞什么飞机，竟然在狩猎场里弄出这么个玩意儿来？”没心情与不负责任的巫妖斗嘴了，少年只是恨恨地低声诅咒了一声——经历过一段时间的虚拟训练，几件魔法装备的帮助以及那神秘的力量，现在的康斯坦丁在实力上已经超过常人不少，即使是对抗三五个职业的佣兵，他也有必胜的自信，但面对一头真正的魔兽，这个把握就小得多，更何况从那猩红的目光之中，康斯坦丁已经判断出对方接下来的进攻必定狂风暴雨一般。

　　幸好，这样的一场对峙没有出现一个你死我活的收场。就在他心中暗暗叫苦的时候，另一阵喧哗已经从后面传来！

　　那应该是马蹄声和人类的声音，少年面前那恐怖的大狗似乎受到了影响，它偏了偏头，犹豫了一下——虽然它仍旧保持了敌视的状态，但是少年注意到他的姿态已经放松下来，只是低沉的吠叫，而十几秒钟之后，随着一个长长的呼哨音，这条大狗终于慢慢的后退了。

　　几声树枝折断的声音之后，树丛中露出了一个骑着马的小小身影。

　　“这么巧？”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，那是一匹少见的胭脂色马，只是骑乘者的面孔更加令他惊讶——黄金一般耀眼，仿佛绸缎一般的发丝，看上去仿佛洋娃娃一般，精致的小脸，只是与印象之中略显不同的，只是那一套黑白相映的长裙已经被换做了同色的猎装……哦，还有最大的区别，便是那洋娃娃一般的小脸上，此刻似乎正荡漾着一丝笑容，这微笑让那精致的面孔看上去带着一种说不出的可爱。

　　对于这位小姐，康斯坦丁自然是印象深刻，那正是让他首开杀戒原因……哦，准确点说，也是让他来到首都的原因，或者说一切倒霉事件的开始。

　　“小黑，回来！”

　　这淡淡的命令在地狱犬耳中似乎比雷鸣还要恐怖，黑狗瞬间已经放弃了与少年的对峙，窜到那匹马的脚下，四肢弯曲伏在地面，从喉咙中挤出来驯服的呜呜声，看起来比一条一般的小狗还要乖顺许多！

　　这时候康斯坦丁才注意到，那巨大的黑色獒犬脖颈上，环绕着一条同色的链条，隐隐闪烁着代表了的契约的光泽，竟然是个约束魔兽用的项圈！“这是哪个缺德的家伙制作的这种东西？”康斯坦丁不由得心中暗骂——那条在漆黑的毛发中隐现的，只有一指半粗细的链条，与其说是精致，还不如说就是为了不起眼而存在的！

　　然后，少年再次瞟了一眼那嘴角兀自留着血肉碎末的混血地狱猎犬，心中不由得有些替这魔兽感到悲哀，小黑？这名字实在是土气的有种污蔑的意味，哪怕叫做小白，也算是有名的好狗。至少其中寓意深刻得多。

　　“喂喂……不打算说点什么吗？那条狗应该是你的吧？”几秒钟的沉默之后，康斯坦丁有些不悦的开口道，女孩子长得再可爱，放狗吓人可不是就什么值得赞赏的行为，所谓的野蛮女友只不过是搞笑的剧目，真正的现实中，无疑讨厌的成分要多得多。

　　“说什么？”小姑娘显然并没有预料到会在这种地方遇上康斯坦丁，不过她的眼神在少年狼狈的外表上转了转，似乎已经了解了个大概：“我不认为我有对那些把我的猎犬当成了猎物的人说些什么的必要。”

　　小姑娘故作冰冷的回答让康斯坦丁一窒，那种不满的情绪再度高涨起来……不，应该说怒气已经化成了怒火，上一次给这个丫头的教训显然不大够。他稍微忍耐了一下，冷声道：“帝国法令关于宠物的调教一条之中，如果宠物伤人，受害者得到相应的赔偿才对。衣服什么的也就算了，但是我想我的血脉还应该有些价值。因此这个伤势似乎应该由公主殿下，你来负责。”

　　“妹汁是治疗这种伤口的特效药，请公主大人赐给我一点吧！”然后少年恶狠狠地补充道。当然，是在心里。

　　“妹汁？那是什么？医疗药水的异种称呼吗？或者是有特殊的治疗效果的药物”或者是情感的波动过大，这个恶念竟然被巫妖解读了出来。然后好奇的教授便收到了与一半回答连在一起的，类似心灵震慑的吼叫声：“妹汁是萝莉产生出来的汁液，特别是身著纯白色、上头有小兔兔图案内裤的萝莉……不对，你给我闭嘴！”

　　抬出了国家法令这一招看来有些效果，或者是少年不怀好意的狠毒眼神产生了些许的压迫力？公主殿下冷哼了一声跳下马，出乎意料的，她只是呢喃了几声，那双小手中竟然泛起了洁白的光泽，随着她的手掌按上伤口，康斯坦丁便感受到一股暖流，原本翻开的伤势逐渐愈合，眨眼之间就已经消失无踪！

　　只是这个丫头的尖刻显然绝对不会随着一个神术而消失。

　　“真是可笑，一个贵族竟然口口声声赔偿，你的仪态和矜持究竟在哪里？……绝对不会流出来的血才算高贵，淌到地上的就一钱不值，这是我父亲对我的教诲，希望你牢牢记住才好……啊呀！”

　　啪！

　　清脆的声音在空气中扩散。少女的声音陡然拔了一个高！

　　那是恨得牙根发痒的少年恶向胆边生，一巴掌拍上这个可恶丫头的屁股……少女青涩的身材自然不能指望有什么好的触感，但是对方那惊怒交加的反应已经足够值回票价——遭受了亵渎的帝国公主尖叫一声，慌乱的捂住被袭击的部位，本能的向后跳开！

　　当然，一个人本能的反应不会改变她的本性，怒火瞬间已经取代了蓝色漂亮的眼眸中的惊愕，似乎又回到了那个第一次见面时的形象——尖叫声才一结束，她伸手就去抽那柄腰带上的刺剑！

　　可惜现在的康斯坦丁已经不是那个时候的康斯坦丁，少年的身影已经鬼魅一般冲上来，不过是伸出手一推，小丫头刚刚抽出几分的剑就被推回了剑鞘！她想要后退，但是对方另外一只手已经揽上了她的腰肢，只能看着面前那个可恶的家伙露出了一张促狭的笑脸：“殿下，看来有些时候，您的仪态也未必见得就高贵到什么地方嘛……”

　　“无礼者，放开公主殿下！”

　　就在这个时候，那个方向上传来更多的摩擦声，几个骑士的身影从树丛之中钻出来……

　　几乎就是在出现的同时，一个人影已经甩镫离鞍，三几步之间，已经跨过了几十英尺的距离，然后细微的光华闪烁，一柄细刺剑指在康斯坦丁面前，剑尖在空中跳跃着，划出了嗤嗤的细微响声，仿佛一条吐信的毒蛇。持剑者这个时候才开口，声音之中带着几分让人不悦的傲慢。

　　这个人看起来大概有十六七岁左右的年纪，长相俊朗，年轻的面容上带着浓郁的军人色彩，一身装束高雅得体，只是全身筋节相当强健，尤其从手腕格外粗壮这一点判断，他应该是个专精于快剑的剑士。这个岁数贵族子弟之中肯为了武技付出努力的并不多，如果是平时，这一点足以引起康斯坦丁的些微好感，不过这家伙现在的态度……刚刚赶到心中有些快意的少年嘴角挑动了两下。扭曲成一个嘲讽的笑容。

　　“你是在审问我，还是在请教我的来历？”目光在对方身上毫不客气的扫视着，仿佛那细剑并不存在一般，康斯坦丁用带着讥屑的语气回应道：“如果是前者，我没看到阁下出示城卫军的军衔证明，而如果是后者……你似乎应该先行礼并报上自己的名字，才符合你身上那罗德尔家族家徽所代表的身份……”

　　说话的同时，他闪电般的伸出揽着公主的那只手，轻轻一捻之间，便将那跳动的剑尖牢牢的握在手中！回手一拗，轻巧的细剑便啪的折断成了两截！

　　“以现在这番威风做派，我倒是想主动把钱包交给你。莫非这才是你所谓的有礼？”将断剑弃置于地，少年做出了一个夸张的害怕表情，于是细不可闻的几声窃笑从对方的同伴间传来。

　　“你！”这位公子哥的脸色刹那阴沉，像是阴天里吸满了雨水的阴云，不过显然康斯坦丁可并不在乎他的脸色。少年随手比划着手势，轻轻吐出一个咒文，这个动作立刻引起了所有人的警觉，也让眼前的少年剑士骤然跳开——即使是最为平常不过的魔法，对于那些很少有机会接触魔法的人来说，也足以令他们恐惧莫名。

　　淡淡的光泽一闪，附着在康斯坦丁身上的淤泥便仿佛失去了重量一般向外移开，甚至连身上的水渍也消失不见，魔法伎俩虽然只是最为低微的戏法，但是在对于精神能力操控有些心得的康斯坦丁手中，能够起到的效果也相当实用。

　　于是紧张的呼喝接踵而至。有个家伙甚至举起了手中花架子一般的弓弩！

　　不过，他没有发射的机会……一支箭矢带着轻微的啸声从林中穿出，虽然一般来说，在这种多障碍的情况下，威吓的成分要多过攻击，但是这支箭矢却正中目标！夺夺声之中，弩弓被带飞到了空中！在空中便已经散开，成为了细碎的零件！！

　　“康斯坦丁少爷，你没事吧？”五人组接踵而至，佣兵队长急急的开口道，这一次可以说算是他们第一次的护卫任务，但是没想到直接就出现了纰漏，这位小姐的表情自然不怎么理想，开口的询问之中，巨大的长弓已经再次拉到半开，冷冷的盯住眼前的一众人物。

　　“对不起，康斯坦丁阁下，我的同伴情绪有些激动了，言语上可能有些不符合礼仪，但请您相信，他们并没有任何恶意，或许是狩猎的疲劳导致的……”一个算得上眉清目秀的家伙看来足够聪明和机警，立刻出来打圆场。康斯坦丁注意到了他胸口佩戴的那枚六页的金盏花徽章——这个家伙的家底后台算是相当丰厚，似乎是整个南方的粮食和亚麻的最大垄断者，虽然他说的是个彻头彻尾胡扯的理由，不过这个时候理由什么的并不重要。康斯坦丁哼了一声，没有就这个问题纠缠什么。

　　“原来是一场误会……那么，阁下就是康斯坦丁卿？……最近虽然常常听到你的名字，不过见面倒是头一次……”

　　一匹马缓缓的从树林中踱出，一个柔和的声音也随之加进了对话之中。

　　长了一副细高挑的身架，虽不健硕但也不算单薄，贵族标准的白皙脸上，长着一对细长的眼睛，有如狐狸的两只眼睛，但是与深刻的鼻梁轮廓和有点薄的嘴唇组合起来，这张脸便给人一种文文静静忠实可靠的感觉，他身穿的是一套华丽的轻型锁甲。这是贵族们狩猎猛兽时最喜欢的装备，有足够的防护力可以挡住猛兽的爪牙，又够轻便，不会影响贵族们在众人面前展现身手。只是看起来并不如何鲜艳，似乎是一件使用了有些年头的东西了。

　　康斯坦丁心中一惊，继而谦逊的低头弯腰，做出一个高阶的礼节。

　　他可以跟公主殿下在没有人的时候表现的没心没肺一些，那是因为上次的经验告诉他，已经将他视为晚辈皇帝不会因此而真正降罪给他，但是对于眼前这个人，表现出太多的倨傲可没有什么太多的好处……

　　菲尼克斯帝国，能够在公开场合，称呼贵族为某某卿的存在只有两个，一个自然就是高踞在王座上的七世陛下，另一个，自然是他的长孙，现任的王太子，杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔。


第093章 敌袭！重弩！

　　枯黄的水草覆盖着森林的边缘，溪水在这个地方转过了一道弯子，U型的河道扭出来一泓小小的湖泊，午时的阳光让水面上波光粼粼，偶尔会有水鸟从湖面上滑过，尖利的喙在水面一啄便带走一条肥大的粼鱼，然后水鸟便飞到湖边的高树上，在泥潭或是某根枝干上支解它的早餐，若是用心聆听，还能听到鸟儿吞咽美食时的咕咕声。

　　两堆篝火在湖边升了起来，几个仆人打扮的人物走来走去的忙碌着，在上午的收获之中挑选出肥美的部分，肢解的野味挂上烤架，火光和烟雾之中，烧烤的香味儿向着四周飘逸，让周围充满了一种秋天特有的气氛。

　　不过仆人们没有沉醉于这种氛围的情绪，他们的视线在另外的一堆篝火旁边晃来晃去，偶尔的低语充满了惊讶。

　　准确的说，这惊讶是送给正在熟练地转动着一根简易木架的康斯坦丁的——在他们的印像里，不管是魔法师还是贵族，都应该是一群除了享受就什么也不懂的人物，但是那个少年显然完全违背了他们的这种认知……翻起几块石头，再随意架上几根捡来的枯枝，很快的，少年用一个小伎俩将一堆并不逊色于他们手艺的篝火在另一边升了起来。

　　然后，那个贵族少年熟练地翻转着用树枝削成的烤架。将琥珀色的半凝固物质刷上烤肉，大滴大滴的油脂掉落到下面烧得正旺的火堆里，腾起阵阵火焰。青烟包裹着阵阵令人垂涎欲滴的香味飘散到空中，这种诱惑显然远比那些侍从们带着的香料烤制的肉块吸引人的多。

　　贵族们很少拒绝美食的诱惑，实际上对于美食的认识也是贵族品味之中的一环，但是那并不表示他们会自己烹饪这些东西……在闷热的炉火和呛人的烟雾之中与血淋漓的食材奋战，那可不是符合一个贵族身份的事情。虽然贵妇们常常以烘烤一些下午茶的糕点为荣。但他们也绝对不会去碰触那些油腻的锅子。

　　不过这并不是康斯坦丁的姿态……他原来就对烹饪很有兴趣，这也是国人推崇的一门艺术！当然他对开膛退毛、去泥削皮的事情没有丝毫兴趣，也不愿意去刷锅洗碗。但是和这个时代的普遍认知不同，他丝毫不会鄙视厨师这种职业。而事实上，公爵府之中的厨师对于这位小少爷某些时候蹦出的关于菜肴的奇思妙想是最为震惊的一个。

　　生火，搭造简易的烤架，前世曾经参加过野外生存的夏令营的经验在这里起了作用，这些技能虽然有些生疏，还好并没有完全忘光。而或许今天康斯坦丁的运气确实不错，之前经过的一株树梢上，竟然少见的挂着一个巨大的蜂窝。那些嗡嗡作响的小昆虫在平时恐怕没有一些特殊的装备便无法对付，但是在这个魔法的世界，他们的蛰针算不上什么威胁——康斯坦丁低声念出一个咒文，空中凝结的大团的水汽便让蜜蜂自顾不暇，再加上一个法师之手，那个硕大的蜂巢的下半部分便带着大股香甜的蜂蜜落到了他手中。

　　这种烤法是康斯坦丁记忆中，从一个朋友那里偷师的祖传手艺之一，涂抹在烤肉外面那薄薄的一层蜂蜜烤成了刚刚发脆的程度时，油脂也刚好满意，一口咬下去。蜂蜜的香甜过后就是极具特色的肉质香气，两种味道合在一起，清甜冲淡了油腻，混合上烧烤的碳香，实在是种令人食指大动的美味——虽然少了一个腌制的步骤。

　　“康斯坦丁卿，不得不说，你真的很容易让人感到惊讶……”咀嚼着一片喷香肥美的鹿肉，菲尼克斯的王太子开口道。丝毫不在意这个举动是否有些违背贵族礼仪。

　　不过实际上他的表现还算是好的——在他身边的公主殿下虽然动作斯文，不过进食的速度却起码是他的三倍多些……

　　“一些小小的手法而已，只不过是我不务正业的一种证明罢了。不值得您投注太多的注意……”少年轻描淡写的回应道，他随手拿出一柄金色的短剑，把烤鹿腿切成一小块一小块的方肉。

　　这个动作顿时又招来了一些怪异的视线，那柄短剑上闪烁着微光的雕饰和镶嵌的细碎宝石，都让它看上去像是一件真正的艺术品。而一刀划下，即使是坚硬的骨头也仿佛豆腐一般被切开，显然不是一般的武器那样简单……旁观者并不清楚不识货的少年是在糟蹋自己的战利品，但毋庸置疑的，在有心人的眼中，少年这个看似无意的做法就足够他们猜测的了。

　　“这样说也许有些不对……不过大概，我羡慕的恰好就是你的不务正业吧……”杰拉尔丁王太子看着少年的动作，忽然说出了一句似乎不符合他尊贵身份的话语。

　　“每个人都会有对于自己的生活感到厌倦的时候，不过那应该只是一种心理状态……很快就会过去……您只要适当的转换一下心情，就会感觉好得多的。”

　　康斯坦丁叉起了一块烤肉塞进嘴里，含混不清的应付道，不过这个动作却还有做给周围的人看的成分——十几名全副武装的骑士此刻正在周围挺直的站立着，不时向少年手中的烤肉投来不信任的目光，似乎他是一个投毒杀害王子的刺客……如果不是他们即便是面对自己的同伴那些负责警卫的士兵，眼睛里也带着一种虎规眈眈地凶狠。少年恐怕会想点什么办法好好整治一下这些家伙。

　　不过，少年也注意到了一件颇为有趣的事——这些骑士们手中的盾牌宽阔而带着弧形的表面，黑色的材质非金非铁，那一层莹莹的代表着油腻术的绿光让康斯坦丁嘴角不由得挂上了一丝笑容。

　　“心理状态？转换心情？”对于这些新鲜词汇似懂非懂的摇了摇头，王子的视线飘过周围十二名全副武装，仿佛随时都会骤然起将所有敢接近或窥探营区的人都撕得粉碎的皇家骑士。

　　然后，他脸上的笑容之中带上了一些苦涩的味道：“你知道吗。有的时候，我真的很想做一个漂泊四海的佣兵，能够尝试到各种各样的冒险，拥有好的坏的同伴……各种各样的敌人，朋友，见识到各种奇怪的魔兽……而不是像现在这样，只能偶尔在郊外偶尔狩猎早就放下的猎物，还要劳动无数人环绕……有的时候，我真的很想生活在普通人的家庭之中。那样的话，说不定可以更加自由自在。”

　　“典型的小资思想……”腹诽着的康斯坦丁微微低下头，掩藏住眼中的那一丝不屑，这个刚刚认识不足两个沙漏时间的王子殿下确实担当的起这个不务正业的评价，从见面到现在的一个多沙漏时间之中，他表现出最多的，就是对于宫廷生活的反感和对于自己身边几个拥有佣兵经历的人的羡慕之情，那种浮想联翩的YY表现简直让他看上去并不像是个二十岁的青年，而是个十二岁的小毛孩！

　　或者这就是为何他身为王太子，在尊重传统的菲尼克斯贵族之中得到的支持率却不及他的那个弟弟的缘故，不过联想到自己那位丈母娘就曾经干过类似的落跑事件，而那位未婚妻的公主殿下也曾经在闹市之中遇到危险，或者菲尼克斯的皇室血脉之中真的混杂有太多的浪漫因子？

　　唯一出神之间，手中刚刚烤好的一半烤肉已经被人劈手夺去了，康斯坦丁抬起头，便看到蕾雅公主那带着挑衅意味的笑容——这个丫头似乎准备用食物来弥补之前吃过的那个暗亏，不过这种孩子气的举动唯一能够产生的效果就只有让康斯坦丁有些好笑罢了。

　　“王子殿下，人总是向往新的环境，但是当变化最终产生的时候，发现不适应而怀念过去的，往往又占了大多数……因为他们往往只能片面的观察事物，潜意识中的夸大那些他们认为优美的方面，而忽略那些丑陋的，和不利于自己的地方”再次将一块肉块架上烤架，少年拨弄着那篝火，干燥的树枝发出一阵噼啪的脆响：“就比方说殿下你吧，我当然可以理解那些奇诡的宏大的自然环境，神秘莫测的迷宫，或者是各种各样的冒险带给您的吸引力，但是您可曾想过，……暂且不去说是否会有受伤的危险，您试过一个月无法洗澡是个什么滋味吗？而且还是在每天的大量运动，汗出如雨的情况下？”

　　“说句不敬的话，以您现在的身体状况，顶多也就只能做个农夫，或者还无法是个称职的农夫……”看着明显的颤抖了一下的王子殿下，康斯坦丁微笑着补充道。

　　不过，他很快就对自己的说法后悔了……这位王子殿下再次望向自己时，那细长的眼睛之中，流露出的目光明显有些不对：“康斯坦丁阁下，你确实如同陛下说的一样，是个很有……有意思的人物，我发现你简直拥有了我这个年纪……不，应该说是我长辈的世故。”

　　显然这位王子殿下对于自己很感兴趣……这让无疑让少年的心中有些纠结，来到这个位面的十几年之后，他终于到了可以对女孩子感兴趣的时候，但是对他本人有兴趣的女生是一个也没有，反倒是男的一个接一个的来……而且还都是王子这样的大牌人物。

　　“哼。”被强化的耳音让少年注意到了某些不和谐的音符，有人似乎非常不屑于王子对自己的态度。

　　声音来着于对方身后的人群，那是一张有些面熟的，五官深刻的年轻面孔，只是阴沉平静的眉眼让他看上去似乎比真实年龄还要大上一点，康斯坦丁摸了摸鼻子，注意到对方那一席绣着符文的青色法袍，以及长长的水袖中露出的半截法杖，笑容之中不由得带上了一丝苦涩——有句老话说真正有冤仇的人，不管何时何地都会不断碰面，看来确实有几分道理。

　　法师们无一例外的都是花销极大地人物，越是高级的法术，用的施法材料便越是价格不菲，而一些法术上的研究需要的资金更是不计其数，因此一些等级还不那么高的法师只能通过别的途径来获得必要的资金，比方说探险，或者制作魔法物品，当然最省事的办法莫过于干脆找到一个金主，用效劳的形式换取报酬……虽然碍于面子，大部分的法师不会这么做。

　　看来这位名叫普内斯的法师，就是这位贵族的幕僚，而从他的位置来看，好像颇为受到器重的样子。

　　对于这个挑衅，康斯坦丁毫不在意的回以一个蔑视的微笑，这里可不是法师塔，即使他是一名正牌的法师，但是想要在这个地方，王子的面前，跟自己这个公爵嫡子找麻烦，总要考虑一下影响。

　　显然，王太子的抱怨也不是没有理由的，不过是一个普通的狩猎，而且还是在皇家亲属的亲王的领地，但是这一次王太子的保护队伍仍旧算得上是庞大，除了十几名皇家骑士和那名法师的护卫。

　　不过此刻少年的大部分注意力，却是被吸引到了她身后的一个人身上，那是个刚刚策马赶到的，消瘦的年轻人……

　　当然这个年轻并不是说他与康斯坦丁年纪相当，这个骑着一匹黑马的人看起来也不过是二十五六岁的样子，身上那身虽然样式得体，但是看上去似乎也有些年头的猎装，外套的一件黑色的罩袍甚至让他看上去有几分落魄。

　　但是在康斯坦丁看来，这个人很危险——至少要比她身边发出驯服的呜呜鸣叫的那只混种地狱犬要危险十倍以上……不知为何，少年的心中骤然升起了这样的一种直觉。

　　或者是因为对方一张刀削一般的脸颊大半隐藏在斗篷的兜帽之中，即使是少年能够透视黑暗的双眼，也只能在其中见到闪烁的目光——那双眼睛之中的闪烁著锐利寒芒对于少年来说实在是很熟悉，他的那位老爹，帝国西疆总督的目光之中，便有着类似的成分，或许唯一的不同，便是与将军大人相比，这双眼睛中的光彩并不是那种锋芒毕露的咄咄逼人，而是更加内敛和温和一些。但是不知是不是错觉，少年似乎感觉这眼睛的主人，如果疯狂起来，似乎什么事情都有可能发生。

　　这个人显然拥有着相当的权限，在将一张命令递给外围的士兵之后，他顺利的走进了人群之中，向着王子殿下的方向走了过来。

　　一阵微风吹来，树林之中响起了沙沙的轻响，康斯坦丁微微皱了皱眉头，无来由地紧张起来。似乎这个时候。周围的空气中开始弥漫着一种微甜的味道。虽然不算刺鼻，但是却古怪异常。

　　若有所谓的少年集中起了精神，扫视着周围的环境，来来往往的仆人，燃烧的篝火，十几个在外围用餐的低阶贵族……每个人都在安分守纪，一切似乎都没有任何的异常。

　　但是康斯坦丁却开始逐渐的紧绷起来，因为巫妖也同时在他的心中开口了：“周围的空间似乎有些不对，你留神感觉一下。”仿佛什么粗粝的东西混合在风中，经过皮肤时带来些许瘙痒刺痛……少年微微的眯起了眼睛，这种感觉似曾相识——好像是……空气中的魔法力被调用的感觉？

　　少年的视线最终停滞在一片树木上。他的瞳孔微微收缩，于是那里的空间在他的视野之中扭曲起来，接着仿佛玻璃一般的破碎了，露出原本不存在的十几个人影——他们似乎是在那个数目后面，又像是依靠着某种奇异的法术隐藏在树木之中，少年瞬间注意到对方的装备是完全有异于贵族狩猎的打扮，看起来更像是……

　　隐形结界？佣兵？少年心中的警觉骤然变成了惊讶！因为这个时候他的听觉已经捕捉到了一些怪异的咔咔声……那像是响板的轻轻敲击声，但又仿佛是荆轮的滚动……

　　这声音在他的记忆中代表的绝对是危险——沃尔特曾经为此特别开过一个课程，这声音正是重弩的保险装置被解除时的撞击。而听那连成一小片的声音，康斯坦丁推断，对面至少有二三十支这样的凶器！

　　“敌袭！重弩！”他高喊一声！

　　这一切说起来麻烦，但实际上康斯坦丁的反应异常迅捷……当那令他感到毛骨悚然的声音刚刚响起，他便立刻将贵族仪态抛到九霄云外，双脚离镫，一个翻滚缩进了一颗大树的树根后面！——仪态可比性命宝贵一万倍，至于说王子殿下之类……事实上在康斯坦丁来说，能够喊一声引起周围人的注意，他认为这已经是很厚道的表现了……


第094章 危机已过？

　　“嘿，小子！你知道狩猎的最高境界是什么？”巫妖忽然提出了一个问题。然后悠然地自问自答道：“就是反被猎物所猎。”

　　实际上他也只能是自问自答，此时的康斯坦丁可没有什么兴趣探讨这些古怪的问题，尤其是在提问人明显是在幸灾乐祸的时候。

　　少年稍微蜷缩着身体，向外探出视线……原本和乐的林间午餐已经变成了令人反胃的场景——空气之中弥散着一股令人厌恶的铁锈气息，几个被刺穿了身体的人痛苦的翻滚着，嘶嚎着，但他们显然还算是幸运的，因为另有几倍于他们的人已经失去了生命……

　　与十字弓一样，重弩也是国家严格管制的军火，甚至要比前者更加严格，其三百米的精确射击能力和几乎不需要太多训练就能使用的特点，使得一个普通的农夫都能凭借一架重弩干掉一个训练有素的皇家骑士。因此，国家不允许平民拥有重弩，即使是贵族，也要在法刑署登记后才能拥有加持了特殊印记的重弩。而没有印记的重弩，则是走私者和杀手们的最爱。

　　那一支支强劲有力的箭矢，几乎将那些不幸的目标牢牢地钉在了地上。钢铁的三菱箭头不但轻而易举地穿透了这些侍从和护卫们身穿的，观赏成份远远大于防御效果的胸甲和头盔，更穿透了人体的骨骼和肌肉。他们甚至连惨叫和呻吟都没有发出，便直直的栽倒在地上。

　　不过，这次进攻仍然失败了，术士的警告起到了至少一半的作用——当撕裂一般的弓弦之声响起的同时，有几十人已经各自主动或者被迫的做出了闪避动作……大部分人卧倒在地，王子殿下也被几个侍卫牢牢的护卫住，这一批弩箭发射的过于仓促，那数十支箭矢居然一支都没有命中真正值得攻击的人物。

　　除此之外，还有一半的功劳仍然要归属于术士，他的智慧——十几个护卫骑士举起的罗马大盾，完美的完成了护卫的任务，十几支弩矢被那滑溜的，半弧形的表面弹开了，只有正面撞上的几支洞穿了坚实的表面，但附带的动能立刻就被三层的复合结构减缓，消除，尖锐的三棱箭头除了在盾牌上制造了一些装饰物之外便没有任何的作用！

　　“#￥%！”从那树林中传来几声怪异的语言，不用猜也知道是恶毒的诅咒——因为重弩的缺点和杀伤力同样明显……强力的弩臂需要机械结构才能再次上弹，而这些隐藏者并没有那个时间和人力，为了确保密集程度，他们甚至是每人双持的。不过他们的反应也同样迅捷，在一轮攻击无效的前提下，立刻毫不犹豫的弃去手中价值不菲的重弩，各自拔出武器。

　　……完全不像是刺客一般的，冲出了那个法术的范围！

　　“还有施法者……这一次玩的好大！”康斯坦丁在那颗半截的树桩的后面逐渐蜷曲起身体，视线却从来没有离开那些进攻者，这也让他注意到，那些冲出来的人影身边，植物以一种动物一般的姿态，向着周围弯折开来，即使是几尺粗的树木也是一样。

　　“结阵，竖矛！”

　　事发突然，但是王子身边的仆从显然是经历过特殊训练的精锐，他们几乎瞬间便已经从被袭击的混乱之中恢复。喊话的同时，十几人已经在主人周围结成了围墙，一些长枪仿佛魔术一般被抽出，随之结成了枪阵！而十几面臂盾同时补充了罗马大盾的防御空隙，组成了简陋却扎实的防御。这样的阵势显然极为适合这样的乱战，无论是谁想要从正面靠近，都会先收到长枪的血之洗礼！

　　可是他们的对手，却并不在意这些！

　　王子的护卫显然经过刻意甄选，虽然不都是孔武有力之辈，但身高普遍也都超过了六英尺，但是这些从林间冲出的对手，却更加粗壮得多，居然每一个都比骑士们高出了至少一个头，他们身上没有任何铠甲，甚至没有多少衣着，赤裸着的上半身露出如铁一般的壮硕肌肉。

　　“野蛮人？”康斯坦丁微微眯起了眼睛。然后便听到了巫妖的补充“战士，野蛮人战士！”

　　大陆上的野蛮人来源说法不一，有的学者认为他们是人类的一支，只不过始终居于文明社会的边缘，未曾开化。而也有不少人认为他们是类似地精或者精灵的亚人种。只是虽然人数较少，智力也不甚发达，但荒蛮而艰苦的极端环境塑造了他们善战并且极端好战的性格，单纯的从战斗力地角度看。蛮族人人都是合格地战士。以部族为单位繁衍，部族之间永不停息的战斗和大自然残酷的生存环境让他们无比凶悍！

　　而在他们之中有资格称得上战士的，自然是蛮族中的佼佼者。他们多半是性如烈火，好战嗜血地疯子。鲜血，喊杀声，都可能点燃他们体内的野性，使得他们变成恐怖的战争机器！

　　砰砰砰！沉闷的撞击声此起彼伏！

　　这埋伏在林中的野蛮人不过十几人，但是随着低沉的吼叫，他们凌乱的冲锋脚步竟然带上了千军万马的气势！几个侥幸躲开了弩矢的仆从当即尸横就地！

　　他们也试图使用随身携带的盾牌防御，但是结果却没有什么两样——对方的武器全部是沉重的宽刃大剑，长柄双刃巨斧这一类重兵器，一旦挥舞起来便有着惊人的威力，锋利的刃口在这种惯性下不但有着强大的剪切力，同时也有相当程度的冲击力。普通的锁链甲，硬皮甲在那些武器面前都如同薄纸一般撕裂，除了少数运气好的家伙，被大剑击中的敌人，至少也要重伤不起！

　　蛮族们嘶吼着，在冲锋中扬起各自的武器！

　　下一秒，他们有信心在下一秒钟就将对方赖以生存的防御撕扯的粉碎！

　　但是下一秒，在他们的武器碰触到那铁木结构的壁垒之前，一个尖利的命令骤然炸响！然后，原本静置的盾阵爆发了！

　　长度超过九尺的长枪从盾阵中刺出！恍如一道道的奔雷闪电！在空中带出了尖锐的破空声，蛮族的冶炼技术近乎于零，自然也就没有能够防护的全身甲，在一个瞬间，对方冲过来的几个人身上各自已多出了几道喷涌着鲜血的枪尖！

　　“干得好！”

　　一个侥幸的保住了性命的年轻贵族兴高采烈的吼叫起来……但是下一秒，这欢呼就变成了一个近乎白痴一般的嘶哑声调，被刺穿在枪尖上的蛮族战士突然高举起手中的重斧，发出了一声撕心裂肺的狂吼！

　　然后，六名被刺穿的蛮族同声嘶嚎！只是这种吼叫却完全没有死亡的意思……伴随着那种野兽一般的吼叫声，他们的眼珠变得一片血红！身体上肌肉贲张，身形似乎陡然又增大了一圈！

　　骑士们的反应极其迅速，他们齐齐的准备收枪，然后发动下一轮的攒刺！

　　但是接下来的动作全都有种相当怪异的沉涩感觉。骑士们惊异的发现，对方的皮肉就像是变成了犀牛皮一样坚韧，不禁架住了枪尖令它难以深入，大大降低了伤害力，更令武器一时都被他的身体咬住！

　　“暴怒能力！这个是狂战士？这几个家伙真走运啊……”巫妖的声音在少年心中想起，带着十足的幸灾乐祸：“号称只有疯子才会选择的职业竟然混进了这里，这些家伙看来没有几个人能活着出去了。”

　　“不会吧？，这帮家伙……难道是亡灵？”康斯坦丁一时之间有点发愣，他虽然见识过几个被俘的野蛮人战士，但是这样的景象却是头一回遇到。看着那几个已经被几根长矛刺穿，却兀自仰天长嚎的大汉，康斯坦丁有些怀疑巫妖的推断。虽然他注意这个家伙脸上的肌肉已经极端扭曲，粘稠的口水从他大张着的嘴里向四周喷溅，到与记忆中的狂犬病患者有点相似。

　　“他们当然不是亡灵！亡灵永远是冷静的，遵从着最高的意志！小子，记住吧，那是狂暴化……独眼巨人之王格乌什那个疯子，赐给他手下那一帮疯子的能力，足以将一个普通人人变成一台杀戮机器。他们没有痛觉，不会恐惧，能够将自己的力量完全的发挥出来……全力发动的肌肉甚至比皮甲还要坚韧！”

　　巫妖冷笑了一声，向惊讶的康斯坦丁继续解释道：“并且，在狂暴结束之前，狂战士是无法被杀死的！即使她们被砍成两半或者是被烈火焚烧都没用！这样的一群疯子，即使是成年的巨龙也不愿意与他们硬碰硬，而在类人生物之间的对战中，他们几乎是无敌的！”

　　就像是在验证着巫妖的判断，那大汉的行动没有因为伤处的疼痛而有半分迟滞，他狂嚎着，竟全无感觉一般向前直扑了出去。木质的矛杆被巨大的力量带动，在一阵劈劈啪啪的脆响之中纷纷断裂！而没料到会有这种情况的长矛手猝不及防，纷纷被倒立的矛杆撅倒在地！有几个特别倒霉的家伙立刻就被木杆捅进了胸腹之中，一命呜呼！

　　但是那野蛮人同样也不好过……断裂的长枪留在他的胸腹之间，甚至有几根已经滑开了他的腹腔，几根白色的断骨触目惊心翻露出来，那些足有拳头大小的血洞之中甚至看得到颤动的脏器，喷涌的鲜血闪啊便淋漓了半身。每个看到这一幕的人都可以肯定受此重伤这人必无生理，但这些足以致命的伤势，竟似对那大汉的动作没有半点影响。他非但没有当场倒地，更是毫无知觉一般继续向前直冲！

　　无惧任何肉体上的痛苦的状态，这的确很像是传说中的亡灵生物，但康斯坦丁却又发现，这些家伙姑且应该还算作是活人——他们的动作敏捷而富有弹性，并非是那种死亡后的僵硬，而心脏的压力正在将一股股鲜血挤出体外，那更是亡灵无论如何也不能做到的。

　　看来对方是借助某种方式，忽略了身体的痛觉。少年随即想到了这些家伙的可怕之处——完全不考虑防御的家伙们无疑是恐怖的，他们单纯的攻击倾向会尽可能快的在敌人杀死自己前把所有敌人都杀光。所以。狂战士几乎是无敌的，仅仅是凭借他们那种天然的杀气，便会震慑住很多心智不够坚定地对手……凶残，狂暴而又一往无前……更兼无法杀死！这样地怪物向自己迎面扑来，就算是实力高强的人物，又有几个能不受影响？

　　盾阵在下一刻，破碎了！

　　骑士们虽然冷静的抽出了长剑挥舞起来，但无论是长剑还是长枪，都无法阻止这些全身带血的家伙的动作，他们能做的，就只有拼命掩护着王子后退！一退再退！

　　这不是他们的错误……一名骑士的巅峰状态应该是身披重铠、借助奔跑马匹的巨大冲力，最后关头扬起枪尾，将躲在盾牌后面的敌人刺个通透，然后擦身而过，已经将敌人整具尸体挑在空中，最后将其重重摔在地面上，这才是骑士的标准战争，而不是像这样持有一柄鸡肋的骑士剑与一个擅长近身肉搏，而又不知疼痛与死亡的对手面对面作战。

　　后退只持续了短短的一刻。

　　骑士们拥簇在王子的身周，怒吼着，却无法再退——他们的身后，坚实的河滩已经到了尽头，淤泥开始攀附上他们的战靴，如果进入到这个区域，等待他们的只能是死路一条！

　　但是面前也同样是死亡。

　　纯粹以蛮力挥动钢刀，蛮族的出手没有多少可取之处，但原本沉重的双手大剑，此时在他们手中却已经轻若无物，一个斜劈便轻易地撕开了面前骑士的钢甲，让他重伤倒地，无法再战。一个横斩便逼退了两个骑士的进攻！

　　骑士们发出了不甘的嘶吼，他们不在乎失去生命，但是他们却不甘愿于就这样失去他们的荣誉——他们是王子的扈从，王太子的生命，即是他们至高的荣耀！

　　或者是他们的精神得到了战神的肯首？

　　就在几个骑士倒下之后，随着仿佛叹息一般的声音，一道身影从对方的身后窜了出来……

　　康斯坦丁怔了怔，他注意到，那是之前他曾见过的，那个并不起眼的年轻人。

　　只是虽然穿着虽然带着几分华丽但决不抢眼，属于那种随处可见的普通贵族的打扮，但是无疑这个人的武技却绝不是随处可见的——即使是远处，康斯坦丁经过神力加持的视力，也只能勉强看清他的动作，而在一般人眼中他根本就是一团模糊的阴影。

　　几个纵越之间，这团阴影已经在狂战士身边团团绕起了圈子，他的武器与他的人一样，只是身边一柄随处可见的贵族使用的细刺剑，但在他手中这种平凡的武器也变得极为可怕。

　　一道寒光则在他身周幻化成点点青色的电芒。而每一道电芒闪过，都必然会带起一声嘶吼和一道血箭！

　　康斯坦丁原本以为，细剑并不是一种适合用于实战的武器，它唯一的用处仅仅是剑术表演和决斗而已。但是眼前的这个家伙的能力完全推翻了他的这种想法，那仅仅只有前端一英尺拥有锋刃的铁条在这个人手中是一件真正的凶器，嗤嗤的撕裂声不绝于耳，暗哑的光辉在空中画出细线，蛮族战士身随即便多出了几十个喷血的小洞。

　　他的剑不但精准快速，而且显然非常熟悉人体中血管的分布情况，大腿，上臂，颈侧，每一处都是大动脉的所在，而狂战士们智力本就不高，狂化后更差，他们根本不知闪躲的战法很快便让血液狂喷，地上甚至都变成了泥泞的红泥。几十秒之后，这些家伙便接二连三的倒下——狂战士虽然可以无视疼痛，但供给力量的血液一旦缺乏，任何生物剩下的也不过是几百磅的死肉罢了。

　　然后，一个呢喃的声音刺穿了战场的喧嚣，附近的温度渐渐升高了。还有一种什么东西在空气之中踊跃活动起来！

　　一道火柱冲天而起，随即向着两侧蔓延成为厚厚的火焰之墙！那震响声与火焰漫延的声势，足以令战马在熊熊火光与爆炸声中受惊不已，而那盘旋呼啸的烈焰，登时将几名正在抵抗的蛮族卷入火海，几乎是连惨叫都没有一声的，几个人的身体已经在这红莲之中化为灰烬。

　　“是魔法师！”躲在其实身后，面如土色的贵族们爆发出了一阵欢呼。

　　——魔法师们永远是世俗者不能理解的强大生物，有了他们的出手相助，任何敌人也无需畏惧！那火焰仿佛一个无形的保障，让所有人……甚至是骑士们都微微松下了肩头！

　　但是就在所有人松了一口气的时候，在队伍最后的康斯坦丁却在同时皱起了眉头！

　　他感觉到，危险还没有远去！


第095章

　　或者是因为他拥有极为敏锐的眼力与听力，抑或是他一直以一种局外的眼光，在观察着周围的一切？不过大概更为重要的，应该是少年这几十天来的经历——自从来到海顿之后，他似乎就和不时地和各种各样的麻烦扯在一起，过多的危险让他的神经已经有些，所以在没有感到绝对安全的时候，他会用怀疑一切的目光注视所有人。以及所有不寻常的地方。

　　之前对方那个几乎瞒过了自己眼睛的法术究竟是有人释放，还是使用道具释放的？如果是由施法者使用的，那么这个施法者现在在什么地方？是为了遮蔽这十几人而用尽了能力，还是在寻找着可以使用的机会呢？

　　亦或者，他已经在准备，甚至已经使用出下一个法术了？

　　随着对于法术的了解的深入，少年已经开始更深刻的认识到，这种力量的危险性……如果那个隐身于暗中的，是一个足够聪明和强大的施法者，那么想要完全消灭在场这十几名贵族以及几十名护卫组成的队伍，也不过是多使用几个咒文的问题！

　　“那个白痴简直是法师的耻辱！他到底有没有脑子？难道他还没注意到，空气之中奥术能量流向的异常吗？”巫妖在护符之中发出了一个诅咒似的低语。

　　远处，炽热的巨大火球称得起挡者披靡，即使是狂战士已经麻痹的神经，也要本能的闪避那些翻腾的红莲，只不过就像巫妖的咒骂一样，这个名为普内斯的法师或者可以称得上是，没有作为一个法师基本自觉的典型人物，至少连康斯坦丁都很清楚，这种情况之下，一些能够有效地增强自身，减弱对手能力的法术才应该是首选的，胡乱发射的火球没有从根本上对敌人造成杀伤，只能起到一点暂时的压制作用罢了。

　　当然，这个压制也并非完全没有效果。

　　得到了一位法师的助力，无疑让在场的大部分人陡然增加了一种自信，仅余的十几个贵族的保镖开始蠢蠢欲动了，在这个相对和平的时代，武者想要得到更高的地位本就是一件不容易的事情，对于这些只能出卖战斗力的人物而言，眼前无疑是个难得的际遇！

　　一些刺客，而且还是源自远在千里之外的西疆的蛮族异端，他们的尸体不仅能够换来贵族主子的褒奖，也可以换来足够养老的帝国凤凰金币，以及足以在军队之中同样含金量十足的勋章！

　　你们几个呆在这边，千万不要妄动！康斯坦丁忽然命令道。

　　他的声音不大，但是却立刻便换来了一些夹杂着鄙夷的视线，虽然贵族对于自己的性命珍视非常，不过少年的这个指令还是有着足够的贪生怕死，不敢直面危险的嫌疑——“真正的贵族，应该敢于直面凄惨的人生，同样应该能够笑对淋漓的鲜血。”这是上流社会之中赞扬一个贵族品质的箴言，虽然大部分的贵族都不会去尝试其中的奥妙，但是他们绝对不会表现自己缺乏能够实现这一点的资质。

　　不过康斯坦丁可没有兴趣去管这些。四名保镖和血精灵身上，他都已经投注了一些东西，在没有看到适当的成果之前，他可没有什么兴趣将之断送在这个莫名其妙的地方！

　　他的思路不一定准确，但却是正确的。

　　“先杀了那个家伙！”一个野蛮人战士骤然吼出一个含混的短语，看来他是所有人之中能力最为高强者……和所有人已经丧失了语言能力的疯狂不同，他还能够正常的判断局势，甚至指挥……而这个声音出现后，他也瞬间加速，以一个完全不符合那肌肉虬结身体的动作，刹时间闯出了几个扈从骑士和蛮族战士搅成一团的队形。直接向着那中年人的方向冲了过去！

　　他们不愧是野蛮人的战士。虽然已经损失了一半人手，虽然已经陷入了半面的包围之中，但是他们的斗志与杀意却没有丝毫的减弱。随着一声令下，队伍最前方的三个巨汉。更是在吼叫声中各自发力。以身上多添加了几个伤口为代价，生生砸碎了三个扈从的人头，冲出原本紧密的包围！他们高举沾着血迹和内脏碎块的粗陋大剑战斧，以一种一往无前的气势冲向那个目标！

　　这个气势让人胆寒，所有人下意识的让出了这些家伙的进攻路线。

　　下一秒，三个狂战士忽然停下了脚步……准确的说，是他们放缓了脚步，然后平伸起手臂，整个人仿佛陀螺一般猛地旋转起来！这令人眩晕的动作让他们双手中的重型武器带出了一股血肉的旋风！这种攻击方式显然是种最后的杀手锏，与之接触的几个贵族的保镖立刻就被绞紧了这个死亡的漩涡，铠甲，甚至他们手中的武器在这种攻击中，也仿佛焦脆的木条一般，一排排的整个崩断！只是眨眼之间，四个人已经完全冲断了扈从们刚刚组织起来的简陋阵势。

　　四个旋风几乎在转瞬之间，已经清除了所有战场前面的人！飞扬的鲜血，肢体和碎肉让血腥的气味瞬间已经铺散开来，跟残余的火焰法术混合成一股股刺鼻的焦臭气息。一些靠前的一片场地之中能够完好站立的除了他们，便只剩下了那个外表落魄的青年人！

　　然后，三双牛皮靴重重的一蹬松软的面。挟带着无数黑色的泥土。就像是三只猛兽一般。平行趋前！

　　那名蛮族战士首领手中的巨斧，已经堪堪擦到了青年的衣装！所有的旁观者都发出了压抑不住的惊叫，数十年来的战实践早已证明。在近身战中。野蛮人的力量和速度都不是普通人类能够比肩。而狂化无疑使他们杀伤力更为强大。尤其现在还是四对一。这个年轻人看来已经是他们生命最大的希望，如果他死了，那么残余的几名皇家骑士，绝对无法保证所有人的安全！

　　接下来的事情，看起来像是某副画面……

　　就在那接触的刹那，青年猛的一顿。妙到毫巅的一扭身体。厚重的战斧便带着一股劲风擦过他的身侧。而他却在这同时看似随意。却极为精确的伸出手。

　　沉郁毫不清脆撞击声响起。异常难听。就像是生锈的刀具与一个烂掉的木瓜相碰，只是声音大了几十倍……

　　那凶猛的蛮族战士。在中年人这个简单的近身进击动作面前。竟是根本没有作任何防范动作……或者说他做出了反击，只是身体却没有来得及实施——那须髯刚硬的脑袋，在这个声音中砰然炸裂！红红白白的粘稠液体四散飞扬！而大汉的身体则仍旧依照惯性前冲，保持着那个持斧下劈的动作。

　　一击即中。黑色人影用一个优雅的姿式。轻轻倒退着飞了出去。但后退的半空中。竟是借助腰力强行再次转身。而他手中的长剑，也随着这个动作荡出了一片银光！两个头颅随着泉水一般的血流冲天而起！

　　“漂亮！”

　　这个攻击让康斯坦丁也有些感叹。虽然对于这个世界的高手等级并没有太多的了解，但是对方这个流畅到极点动作几乎和他记忆中那些电影中的高手有得拼。

　　但是这也让他心中再次升起了疑惑——以这个人的力量，恐怕在瞬间干掉所有野蛮人都没有问题，但是为什么，他之前却只是选择了与之势均力敌一般的武斗？难道是所谓的猫戏老鼠吗？那简直是太过荒谬的——就算他不顾及那些扈从们的性命，但是帝国王太子的生命，难道也是他用来耍帅的吗？

　　不是，应该说，他也与自己一样拥有着相同的顾虑……少年心尖颤抖了一下。

　　这番注视与思考，没有消耗多长时间，然后，他便听到了一个怪异的声音，这声音有些像是风吹过树叶的哗哗声，但是所有人都很清楚，那并不是风在树林造成的声音。

　　世界上任何的风，即使是热带的风暴也不可能造成如此的声音，以及效果——随着那个古怪的呼啸声的，是石块摩擦发出的哗哗声响！贵族们再次惊叫起来，因为他们这个时候注意到，原本长在湖岸旁边，一棵极为粗壮的大树开始摇晃起来！

　　大量从地下翻起的树根。粗大的枝杈和根茎纷纷扭曲纠结，配合裂开的树干部分形成巨大的四肢，而原本树干上部的大量木瘤，此时已经形成了一个有点类似脸孔的部分，从其间的裂隙中发出类似大风吹过森林的吼叫——这声音是如此之大，好像整个森林都被震动了。

　　这就是对方的后手，野蛮人不过是为了拖延时间的弃子，为的就是让施法者有充裕的时间来唤醒这些树木！以及，不让对方的法师注意到施法者的存在！

　　一道拔地而起火墙瞬间包围了巨大的树人，火焰在木材上烧得噼啪作响，但是这个法术根本没有起到作用，树人怒吼着，吹出潮湿的雾风熄灭火焰，带着未熄灭的火，它两步就迈出树林，来到空地上，同时还顺手拔起一根挡路的枯树！

　　撤退，到水里去！

　　骑士的首领当机立断的吼叫道！

　　挥舞起来的巨大木材带着可怕的力量，声音很怪异，很沉闷，就像是无数汽球正在炸开，噗噗噗噗，并不如何噬魂恐怖，但是那已经飞舞成为了一团光影的树木，造成的杀伤却是异常恐怖。只用了几个呼吸的时间。那树人便清除了所有的敌人，威力之强悍。实在令人绝望。

　　在这样的巨力面前多坚固的铠甲都是白扯——锋利的刀具也有可能会没法弄坏一个铁皮盒子，但是如果被人用大锤撞击，盒子却很少有不瘪的。

　　只剩三个骑士，以及原本躲在最后的，康斯坦丁的手下还能够参与战斗，只是他们手中的武器显然对于这个怪物没有任何效果，战斧和战锤只能勉强的伤害对手，只是虽然每一击都能带着大量的木屑和树皮，但是树人对此熟视无睹，因为它体内根本没有什么骨骼内脏，而且在森林的庇护下，他受伤的部位还在恢复和愈合——树人抡起手中的树干重重砸在钢铁建筑上，发出“咚”一声大响，巨大的声波震耳欲聋，阿古斯法师们使用飞行术或者羽落术纷纷躲避，但是一个法师被纷飞的木屑砸中，激荡的防护远程武器法术一阵波动模糊，十几只利箭瞬息而至，并且有两只箭成功的穿过护罩射中了他——这已经足够了。

　　进攻者并不是只有这些蛮战士而已。

　　手持大剑巨斧的蛮族战士当然是攻坚的好武器，但用来刺杀根本就是关羽伐木，鲁班出征，虽然对方采用了一个隐形方阵和重弩进行支持，但这计划看上去仍然是有些胡闹……到目前为止，死亡的人数虽然已经过了一百之数，但大多是些政府部门的三四流贵族，以及占了大部分的家族骑士和仆从，真正值得注意的目标早就已经在高手的掩护之中，虽然不能说百分之百安全，但看来轻易也不会再有意外。

　　只有活着的人才能感觉到绝望，比如不断的后退的康斯坦丁。


第096章 陷害？

　　一瞬间，少年的心跳有些停滞的趋向。

　　事实上，他不理解这个法师为何会骤然进攻自己——虽然说两人之间有些……或者很大的仇怨，但是现在的场景虽然混乱，却还没有到那种完全无法顾忌的程度，众目睽睽之下杀死自己这个公爵嫡子，即使是一个魔法师也无法善终。除非对方已经做好了流亡的准备，但那之前他还要躲过菲尼克斯的全境通缉。其中还要包括他的那些同行。

　　不过现在，少年没有想清楚这个问题的时间，当短暂的零点几秒的眩晕过去，他眼前的景色骤然已经变得完全不同！

　　视野中，一张扭曲的，燃烧着的面孔在他面前摇晃着倒下，变大的尖叫声刺激着他的耳膜，而对方手中一柄闪耀着黑青火焰的刀刃，已经狠狠地刺向他的腰肋！

　　但比这把刀更加可怕的，是他瞬间已经发现，这样的攻击还有着两道！三个贵族打扮的刺客已经分别占据了他的左右与面前！三柄质地不同，样式不同，却同样狠毒的刀刃，指向了他的后腰，胸腔和胁下！

　　显然自己没有思虑的时间……康斯坦丁眼神一凝，丝丝血色在视野中绽开！

　　周围空间中，时光的流逝骤然变得缓慢起来，所有人的视线一瞬间已经通通集中到了自己的身上，有人尖叫着什么，只是在少年现在的耳朵中，这声音缓慢而异常，很难理解其中的意思。康斯坦丁调动起所有的神经，让自己的身体向一边偏斜开去。

　　这种力量说起来似乎并不是很拉风，但是如果仔细想，却很容易便能想到它的强悍之处——现在即使是有人拿着一把枪向你射击，你却可以轻易地看到子弹的轨道，那躲避子弹就并非那么玄幻——虽然看到和躲开是两回事，但判断上至少可以让人不至于无知无觉的中枪。

　　被增强的肌肉，更强悍的力量，更惊人的爆发力，更柔软的身体，能够做出更加准确快疾的动作，这些都是一个强者需要具备的，但是康斯坦丁却知道，这些都不是最重要的——真正在近身战斗中起到最关键作用的，是战斗者神经反应速度。

　　试想一下，如果在战斗中，周围的时间仿佛惊人的缓慢，在你眼里被延展出无数倍，即使对方用尽全力的攻击看来也像是轻柔的舞蹈，那么即使两者之间的实力有一定的差别，恐怕你也已经稳操胜券。尤其康斯坦丁很幸运，他手上那薄薄的丝绸手套赋予了他额外的敏捷性，在平时，这些比原本快的速度并不能造成很强大的影响，但是现在，却足够扭转一切不利的局势。

　　武器划破亚麻的衣料，燃烧着火焰的让线头瞬间卷曲，却无法在那个身体上造成伤痕。

　　来袭的三名杀手确实能称得上是专家，及时对付的只是个传闻中没有什么武力的人物，他们依旧选择了从身后这个最有利的位置进行偷袭，并且抓住了对方闪避的刹那，采用了三人合击的方式……这已经是直属于专家的谨慎了。

　　可他们惊讶的发现，自己还是低估了眼前的目标——他们眼看着少年轻松的脱出了自己势在必得的一击的攻击范围。就像是无往而不利的合击根本没有任何效果。原本志在必得的一击落空了，他们挥动手中的刀刃追击，但是康斯坦丁已经在一个凭空而起的后空翻之中离开了那个恐怖的范围！

　　感受着身体神经传来的尖锐刺痛，康斯坦丁心中的震惊已经无从形容，如果自己没有得到魔神的这种能力，恐怕刚才这一下足够让他变成淋漓的两片尸体！

　　猛的踩踏上一个贵族的肩膀，康斯坦丁接着一蹬之力再次翻了一个筋斗。周围时间的流逝在他眼中缓慢无比，只有自己的呼吸和心跳声在耳边不住的回响，但是在落地的瞬间，少年却猛的前扑！

　　他身后的三道如影随形的微光证明了他的正确决定。三条黑色人影成扇面在视线的余光中浮现！

　　“侥幸！”康斯坦丁心中叫了一声，那用于刺杀的细剑贴着少年的脊背擦了过去，但他眼角的余光已经瞄到了上面的一丝青绿！

　　如果不是自己早就知道这三个家伙的存在，恐怕即使看见他们，也已经在这连环交击之中变成一具尸体了吧？康斯坦丁在半空中已经转过了身体，弯刀随着他挥手的动作被从腰间拔出，他轻巧的转动手指，以便落地之后便可以挥出致命的一击。

　　双足踏地，康斯坦丁的身体借势微微后错，然后，腰际两侧的肌肉猛力收缩，后退已经变成了前冲！

　　前冲居合！

　　精金弯刀的鞘口爆出一团细微的火光，而那黑色的刀锋已经化成奔雷闪电！在空中划出弧月般的深黑，直直的掠过一个人的身影！

　　嗤！交击面上传来的声音很细，很尖……代表着几乎没有阻碍的切割——杀手并不是战士，为了保证灵活的身手，他们都是瘦小精干的人物，身上也不能装备重甲……因此在面对这急速挥过的精金刀刃，人体的结构只有微弱乃至一丝一毫的抵抗之力……

　　两条身影交错，康斯坦丁左脚踏地，推起无数草叶灰尘，挥出的弯刀在空中转了一个并不完美的圆，嚓的一声轻响中入鞘。

　　然后，少年背后黑色的身影落地，跪倒，继而微微展开……身体之中的压力骤然释放，切裂的胸腹错翻开来，继而斜斜滑开，在喷涌的血液中分成两个部分。

　　呼呼！

　　没有丝毫喘息时间的，另外两柄武器划破空间而来。

　　刺客心中的震惊或者已经表现在他们脸上，那闪耀的刀光就像是一道黑色的闪电，或者死神的镰刀，自己的同伴甚至根本没有反应，便被切割成了两片！

　　没有得到应有的成绩，反而损失了一人……但是刺杀仍在继续，刺客很专业，不会轻易放弃机会……而既然隐形无效，他们也就不再介意攻击时的声音和身影，于是两柄武器出击的频率被提高到了及至，空气中咻咻不停的凌厉破风声简直令人胆寒。力求在所有人反应过来，围拢之前，杀死眼前的目标！

　　王子殿下！王子！

　　一连串的惊呼响起，随即泯灭，所有人的视线中的惊慌已经完全被惊异取代，他们呆呆的看着那个熟悉的身影用不可思议的动作闪避开三个人的夹攻，并在下一个瞬间将其中一人直接腰斩！两个敌人继续进攻，嗤嗤的破风声中，空气甚至仿佛刀锋一般尖锐的划开了他的衣袂袍脚，但是却完全无法对他产生实质性的杀伤。那种精准但无比危险的闪避动作，让所有人一时之间甚至已经忘记了自己身处险地的紧张。有几个人甚至不自觉的叫了几声好……

　　“真他妈的阴魂不散！”

　　与外人感觉的赴险如夷不同，此时的康斯坦丁无疑是非常狼狈的，他开始奔跑。借助着身边的一切的障碍物，甚至人体不断躲闪着刺剑的袭击。

　　最神奥的武技也只是如何避开敌人的攻击，突破敌人防守距离，杀伤敌人的方法而已。单纯的考虑速度和身体状况，康斯坦丁与刺杀者之间的差距，事实上并没有多大，而那种奇异的时间感官赋予他他的神经反射速度，与肌肉操控能力成为了制胜的关键——在这瞬间让他的动作精准到了几乎到了骇人的程度。他的身体像是穿行在时间的缝隙，奇异的动作蛇一样灵活，甚至刺杀者手中以面状出现，迅捷无伦的匕首和铁爪，都只能在击中的瞬间被他以毫厘之差避开。

　　只是两把武器的配合却非常默契，黑衣黑甲的杀手灵活的抖动着手中的凶器。康斯坦丁的弯刀似乎再也没有用武之地，他现在已经躲闪了不知道多少剑。如果不是借助提高神经反射的能力，他恐怕早就被串成了筛子！而周围人的帮手却被这种速度变成了无意义的乱动，只有威廉小姐射来的一支箭矢勉强缓和了一下进攻的趋势，让康斯坦丁躲开了一次致命的袭击！

　　树林近在咫尺！

　　周围的声音被分解成为一个个毫无意义的单音符号，康斯坦丁的脸色苍白，身体的每一寸肌肉纤维都在挤压摩擦着，随着神经强烈的驱动发挥出所有的力量。但是在内心深处，他清楚的知道自己必须赶快结束这种倒霉的状态——他不是传奇之中的卓尔游侠，也不是不知疲惫的金属傀儡，即使经历过扎实的锻炼，自己这幅小身板的体力也不可能完全应付这危险的长时间对攻！

　　但他的动作仍旧没有丝毫冒进，少年知道自己必须谨慎的寻找机会。

　　机会在下一瞬间来临了！康斯坦丁猛的矮身让过了刺像自己眉心的一剑，在铁爪的攻击到来之前他使尽全力向后翻了出去，借着倒地翻滚的时间迅速的调整好袖箭在手中的位置，当他翻出一颗树木阴影的时候，刺客的追杀已经迫近。

　　双方的距离拉近到了一个极端的程度，少年甚至可以看到对方脸上那块用于遮掩面容的布帛下，翘起的嘴角——于是他毫不犹豫的递出了手中的弯刀……然后不出所料的，被对方的一只手上的铁爪轻易挡开了！

　　可是接下来的才是康斯坦丁的杀招，他竖起手指，向战场之中伸出一指：“油腻术！”轻盈而富有节奏感的声音几乎像是某些快放的饶舌，光芒一闪之间，林地之下凭空出现了一口油井，大片的油脂在手指所点之处喷涌而出。

　　这种一级的法术如果在大法师手中或许会有很高的效果，但康斯坦丁不过是个术士学徒，他召唤出的油脂只是笼罩了几平方英尺的小小范围，实际上能够产生的效果有限，仅仅是能让对方的行动受到些许阻碍而已。

　　但康斯坦丁要求的，也就只是这些许的阻碍。

　　高速中落下的杀手避无可避，一脚踏进了滑腻的油脂，重力的推动下，即使是暗杀者的平衡性，也没有办法在这奥术幻化的零摩擦中站立，他只能勉强的摇晃了一下身体，保持平衡向前跳开，试图离开油腻的范围，但随着他的身体腾空，嘣的机簧摩擦声中，三枚黑光已经品字形的扑到了他的面前！

　　那个倒霉家伙刚好迎上了扑面而来的弩箭，他的反应尽管无愧于一名杀手，整个身体接着腰力微微一弹，同时递出手中的铁爪，想躲过这一恐怖的攻击——实际上他手中的铁爪确实挡开了一支箭矢，可是两种武器交接时，巨大的力量立刻弹开了身处空中无从借力的他的手，接踵而至的第二点寒星已在奇怪的噗啦声中贯穿了他的脑门。

　　矮人大师再一次用实际效果证实了他的打造技术，弩箭上带着的力量甚至将这个倒霉的刺客向后掀了一个跟头，这种震慑了无疑让另一名刺客犹豫了一下，正在前冲的刺客立刻减缓了脚步，于是当他越过自己的同伴，他突然发现已经失去了目标的踪影。

　　回头看了一眼倒在地上的同伴，那个家伙的眉心上正在飙射着恶心的粉红色粘稠液体，没入头盖的钢铁导管将颅腔的压力尽数释放了出来！刺客攥紧了手中的匕首，警惕的停住了自己的脚步。

　　显然这个家伙有些心虚了，虽然情报之中已经知道，自己需要面对的这年轻人确实是拥有不错的武技的人物，但自己面前的这个人却和记录上完全不同——精准的动作，弩箭甚至是法术……确切点说简直和自己一样是个合格的杀手，在大陆上，没有那种武士会随身携带这种精巧的弩箭，而贵族或者骑士的骄傲更加让他们不屑为之，那么答案只有一个，自己面前这个应该不是目标，而是一个用来吸引目标的靶子。

　　但是那个杀死了自己两个同伴的人，此刻就站在距离自己不远的地方，手中的弯刀已经离手，箭矢应该也已放空，法术刚刚使用过，应该还要一段时间才能再次使用，除非他是个有着相当等级的法师……但是应该没有这种可能，没有人在成为优秀杀手的同时又是优秀法师的……那么，进攻吗？

　　犹豫只有短短的一瞬，下一刻他已经冲了上来！必须杀掉这个同行，否则自己即使逃走也很难离开，优秀的杀手同样是优秀的追踪者，他们熟知每一种逃走的方式！

　　杀手前冲，整个人几乎化作了一根箭矢，但是他随即惊骇绝伦，面前那个年轻人在他前冲的同时伸出手，奇异的闪光在那只手掌中聚合起来！

　　他还能施展法术？这怎么可能？专注是魔法师们最重要的技巧，但即使是魔法大师，也不可能在面对着敌人急速后退的同时，还能够保持专注！也不可能在如此短的时间中……

　　不及考虑，杀手用最后的余力调整自己的身体，试图躲开对方的那只手掌以及他的延长线……但却没有注意到手主人脸上那种诡计得逞的古怪微笑……于是就在杀手闪过了那只闪光的右手，身影交错的一瞬，剧痛在他下巴上弥散开来，相对移动产生的冲击力传进他的大脑，立刻剥离了他的全部意识。

　　“骗你的而已……法术真是好用的东西啊……”

　　甩了甩有点发麻的左手掌，少年拔起刚刚掉落地上的弯刀，挑起了刺客脸上的包巾，然后又仔细的审视了一遍对方手中的铁爪，但除了知道这是种通用的杀手武器之外他没有看出任何线索，然后康斯坦丁摇了摇头，自己的举动无疑是多余的，这些家伙无论怎么看都是一些极为专业的杀手，从他们的身上根本就不会得到什么有价值的东西。

　　“刚才怎么回事？传送术？”康斯坦丁环顾四周，注意到自己刚才并没有移动出多远。但却很诡异的出现在了人群的中心地带。似乎就是刚才王子殿下所在的位置上，他皱了皱眉头，推测出这就是刚才那个法师使用的卷轴的效果。

　　“应该是个改良过的易位戏法……咒法系的高级法术，它可以使施法者和任意一个视野中的人物交换位置，同时还能够变幻为对方的外表。不过这一个却是在别人身上显现效果，显然是……”很显然大法师的教授习性再次发作，滔滔不绝的解释起来。

　　康斯坦丁的眉头这下挤得更深……但还没等他打断那一连串的专业术语，便猛然间感觉一阵眩晕，眼前的景色昏暗着，大脑却是一片空白，周身更是传来仿佛针扎一般剧烈的刺痛，这个混合的效果让他一头栽倒在地。几乎直接昏厥过去！

　　“怎么……怎么回事？”康斯坦丁撑了两下，但最终也只能支起半身，大口的喘息——而即便是这个很小的动作，都让他清晰地感觉到身躯肌肉纤维束里的强烈酸楚，积累起来的酸楚刺激着神经，聚合成难以忍受的怪痛，而这痛感刚起，寒冷已经随之而来，全身在这短短的几个呼吸之间已经布满了一层水渍，湿热的汗水在空气中立刻冷却，仿佛冰凌一般敷在身体表面。几乎夺去了他全身的热量！

　　少年张大了嘴，更强烈的痛苦仿佛波涛一般，一波波的掠过他的身体。他再一次摔倒在地，抽搐着成为了一团！


第097章

　　“怎么回事？那……那不是王子殿下么？怎么……”“神佑菲尼克斯，殿下武略超群……不对啊……”

　　人群开始沸腾。

　　到此为止，除了那疯狂的在原地转圈的树人，这一次宏大而周密的攻击已经近乎结束，于是有更多的人安全了下来，这也让他们能够分出多余的精神去关心周围的情况。而所有人惊讶的视线中，他们刚刚神勇的独自杀死了三位刺客的王子殿下，忽然地倒了下去……而等到他们惊呼着冲上前时，只看到全身骤然紫光闪烁的人形，之后，那个本就不健壮的身形逐渐收缩，变得更加矮小……最终仿佛幻觉一般，成为了一个十几岁的面貌陌生的少年，只有他手中兀自还挂着一丝血光的弯刀，在证明着他刚刚曾经造成的战果。

　　所有人一瞬间有些释然，原来刚才那鬼魅一般精准而强悍的战斗着的，并非是自己熟悉的那个人，但立刻，他们的心中便被更多更大的疑问填满……这个人是谁？是康纳利维斯家的那个人，帝国子爵……但是他不是术士么，可是刚才那令人眼花缭乱的攻防，简直堪比最为强悍的战士——事实上目睹了这一切的人物中，仅剩的几名对于战技有自信的人物已经在感叹。

　　在电光火石间的无数刹那时间里，能够做出那么多繁复的操作，而且没有一次失误，雷霆而动，动作虽不标准却格外精准，流畅风格之中夹着犀利的意味……如此生猛的武技，只有记忆中的剑术大师才能做到，而他期间还施展了一个法术……

　　只是这纷乱的声音，康斯坦丁实际上已经完全听不到了，某些熟悉的感觉正在侵袭着他的身体，大脑仿佛被撕了千千万万片，每一片都在剧烈地刺痛着……但是不知道是否是这种感觉太过熟悉的原因，他一时之间竟然没有昏厥，而是很奇妙的逐渐明了——出现这种情况，恐怕是神经的负荷已经超出了自己身体能够承受的极限了……

　　刚刚的战斗是他第一次如此长的时间中使用这个神祗赐予的能力，这种奇异的时间感官，让他在如此危险的战场上，能够完美地控制自己地每一个动作，只要两者的力量和速度相差得不是太过悬殊，拥有这种感觉的人足以轻而易举地击败对手。除此之外，这种情况之下对于力量的控制能力也会大大的提高，一些原本对于普通人来说异常艰难的工作，只要使用这种能力，也可以准确的完成。

　　刚才为了躲避那交错的三支暗杀武器，他所经历的时间几乎已经超出了正常时的百倍，一点点的操作着肌体的动作，取得的效果确实准确而精彩，但是显然这种能力只是单方面的强行使用自己的神经系统，人的神经本身可以控制的肌肉束数量是有限的，但是通过神经将之完全发挥，从生理的角度来讲，这种不留余地的对于肌肉和神经的控制，对于身体组织尤其是内脏，是一种沉重的负担。

　　康斯坦丁心中不由大为后悔，如果这能力真的对身体造成了不可弥补的伤害，自己之前的锻炼就算是全打了水漂了。

　　“果然是等价交换……”少年咬了咬牙，喃喃自语着：“黑暗的力量，果然不是轻易能够承受的。”

　　眼前天旋地转，四肢似乎在不听使唤地挥动，又好像一动也没有动过……康斯坦丁感觉自己的喉咙之中仿佛被塞进了一块煤炭，干涩的发痛……幸好，有人适时的将一只汤勺送到了他的嘴边，带着香甜气息的液体将干涩驱逐出去……这个感觉不知道持续了多久，当大脑的空当感觉缓缓退去，思维清明起来。

　　这里是什么地方？呻吟一般的发出几个不明的声音，少年睁开了眼睛。

　　一个贵族式的豪华的房间。少年稍微耗费了一点时间整理自己的思维后，猜测到这里应该是奥利尔亲王的庄园的某个地方，而自己可能已经昏迷了一段时间——窗外的月亮倾泻下一片清辉，给崩纱的窗户披上了一层银绿色，夜已经深了。

　　全身的肌肉仍旧在不住的抽痛着，不过幸好那已经是可以接受的范围，少年环顾四周，在一边的床头上拿起了自己的腰带，从中掏出那个精致的水晶瓶子，将从尼古拉大法师那里顺来的药剂倒进嘴里一些——无疑这瓶药剂拥有着绝佳的功效。清凉的液体在舌头上似乎便已经蒸发，而同时，脑中与身体上残余的刺痛开始消退。只用了短短的几秒钟，少年已经从床上跳了起来！

　　“你总算是醒了……”将护符挂上脖颈，巫妖书熟悉的声音随之传来。

　　“我昏倒之后有什么问题发生吗？”康斯坦丁问道。

　　“那些白痴闹腾了一下，之后就把你抬回到这里了，期间那个什么王太子和你那个未婚妻有来探访过，不过因为你还昏着，所以也没有什么事情。”巫妖的声音依旧平淡，不过他接下来的话，却让少年感觉心中腾起了一些火焰：“还有，那个暗算你的家伙，你打算怎么处置他？”

　　巫妖或许对于很多事情看的很淡，但是唯有殃及到他生命的事情，他绝对不会手软——基于某个不平等的条约，一旦康斯坦丁非正常死亡，他也会跟着湮灭。因此这一次的事情，已经碰触到了他的底线。尤其做出这一切的是一个看来并不那么成气候的施法者，这几乎可以看成是一种挑衅。

　　“这个混蛋似乎是早有预谋啊……哈特迪尔，你想不想要一个新的身体？”

　　康斯坦丁咬了咬牙，他原本也没有将这个普内斯法师放在眼中，以为他充其量不过是个法师败类罢了，没想到今天对方的这一记暗手如此阴损，如果换了第二个人，恐怕也就会在这场骚乱之中死的不明不白……大部分的目击者未必明白其中的奥妙，即使是自己家的影响力，也同样有些棘手，而王子多少也必须承他的救命之情，恐怕也会插手遮掩这件事情的始末吧……那么自己岂不是白死？

　　“我自然是想要……不过，暂时看起来，你还需要耗费一番功夫……暂且不说法师塔那边，那位王子殿下，对他似乎很回护……除此之外，处理尸体的问题还有很多。”哈特迪尔的声音听不出任何波动。仿佛在阐述的不过是捏死一只蚂蚁这样的小事。

　　倒霉的巫妖虽然被康斯坦丁禁锢在宝石之中，并强行签订了一个不平等的跳跃，但是这并不是说，他就没有办法再抢夺一个身体，只不过，灵魂通道现在已经变成他与少年的演武场，想要找到一个新的身体，要麻烦的多——麻烦不等于没有希望，巫妖已经几次三番的提到过让康斯坦丁给他找到一具尸体了。

　　“那种事情，我很快就会办到的。”愤恨的少年在心中已经判了某个倒霉法师的死刑。不知是否是那药水的影响，康斯坦丁感觉自己似乎有些无法控制的活力。

　　深呼吸了两次，心中的那种烦闷却完全没有缓解，于是他走到窗边，稍微推开了那蒙着厚厚纱布的窗子，让清冷的空气充塞进自己的胸膛。

　　但就在这个时候，少年忽然注意到了一个熟悉的人影。

　　少年休息的地方，应该是亲王宅邸之中一栋小小的院落，精致的二层楼拥有着一个小小的院落。以及一片稀疏的树木，而血精灵妮尔温·维努提尔，此刻正站在一丛树木的阴影之中，她的对面，似乎还有一个什么人。

　　她在干嘛？

　　康斯坦丁的眉头搅在一起，奥利尔亲王的这座宅邸并不是熟悉的地方，尤其是现在正是处于一种高度紧张的时刻，血精灵小姐这种胡乱的游荡行为实在是有些反常。

　　稍微思考了一下，康斯坦丁轻轻抬起手，念诵出一个模糊的咒文，于是一道轻微的白光在空气中凝结成为羽毛的形状一闪而逝，而接下来少年推开窗子，轻飘飘的落到了院落之中。

　　这个过程也算是顺利，白天的那场骚动虽然让庄园之中多出了一队队的巡逻者，一点点的风吹草动也会引起一阵口令的声音，但是这种紧张显然也让他们容易忽略掉真正的问题，也或者也是因为，所有人都在防御着外面的人会冲进宅邸中，而没有人会考虑到，有人从宅邸里面出去……

　　“那群混蛋差点杀了他！你们究竟是在打着什么主意？”

　　当距离逐渐接近，精灵压抑的怒吼声便传进了少年的耳朵，他眯了眯眼睛，注意到血精灵正在习惯性的挥动着手中的匕首，怒气蓬勃……而在她对面，一个黑色的身影正隐藏在树木的阴影之中。

　　全身笼罩在一件宽阔的斗篷之中，兜帽下的面孔上也带着面罩，即使是康斯坦丁的视觉，也无法看清她的面孔，只是那个带着点怪异尾音的清脆语调，足够让人判断这是一个年轻的女子。

　　“我已经说过了，他们并不是我们的人喵，更何况关于奥利尔亲王要举办狩猎会的这种通常情报，也用不着特别从你的手中传出来！更何况就算真是如此喵，你也没有任何必要发如此大的火呀……”她发出了一个冷哼，完全无视血精灵手中的利刃。“你倒是蛮担心她的嘛……如果本喵没有记错的话，之前你可是跟喵说过，他给你下了个诅咒的……如果真的死定了，你不是很高兴吗？”

　　“你……废话！我也早就说过了吧，那个诅咒是有保护的，如果他死了，我也活不成啊！你们是不是存心想要我死掉？”精灵咬牙切齿的低声咒骂着。虽然正在克制着自己攻击的冲动，只是颤抖的武器显然暴露了她真实的想法！

　　“喵喵！气死本喵了！跟你这个笨蛋什么也说不通！你为什么不动用喵的脑子好好想想，大姐头根本没有兴致对王太子那样的家伙下手！菲尼克斯乱掉的话，我们能有什么好处喵？”黑衣人冷哼道。

　　康斯坦丁轻轻的从腰间抽出了自己的弯刀，两个人的对话让他的心中那种无名的火焰腾起，似乎有种不知名的杀意在他神经之中流窜开来！

　　“谁喵！”

　　不知道是否是感受到了这股杀意，带着奇异尾音的人物发出了一声尖叫！之后一道黑影便向着康斯坦丁飞来！

　　笼罩在阴影之中的人物瞬间已经发出一声野兽般的嘶嚎，然后三道闪烁的寒光便在少年的颈间闪烁了一下，只是接下来的一秒，随着清脆的撞击声，突袭者的动作被制止了，三道尖锐的手爪与术士的脖颈之间，不知何时已经多了一层精金的阻碍，康斯坦丁只是轻轻地转动了一下弯刀的刀柄，便将这一记迅捷的突袭遮挡开来！

　　妮尔温·维努提尔！你出卖我？黑衣人尖叫道，不过这个声音很快便被湮没在武器的交击声中！

　　黑衣人的双手几乎挥动成为了一团灰色的虚影，而配合上那件巨大的黑色斗篷，她的武器都被隐没在阴影之中！速度上的优势不需要多大身体力量，抡起一把斧头再砍出去可能需要两百磅的臂力，但如果速度够快，三磅重的精金弯刀在要害上轻轻一点就能造成相同的效果。接连金属撞击的声音不绝于耳，仿佛细碎的雨滴！

　　但是这一连串的进攻最终却都是无功而返，康斯特纳顶就像是一个影子，在周围的小心的旋转着。而在那双薄薄的黑色手套的帮助下，少年的速度现在已经与血精灵不相上下，弯刀并不宽阔的表面成为了康斯坦丁的盾牌，尖利的手爪虽然在空气中抓出嘶嘶的瘆人风响，但弯刀却总能以毫厘之差挡在前方！于是三几下之后，这个宛若闪电般的身影终于被耗尽了耐心，他发出喵呜一声长长的鸣叫，空气中顿时便布满了寒光的线条！

　　只是这一招仍然无功，清脆的撞击声一闪即逝，那少年依旧安详的站在原地，眯着眼睛看着那个突然出现在面前的黑影。

　　那双眼睛之中闪烁的黑色光弧让对手感到了恐惧，她不由自主的后退了两步，将自己再次掩藏在黑暗之中……只是他并不知道，对于眼前这个少年来说，现在周围的环境，也和阳光明媚的午后没有什么太大的区别。而她的这个动作却给自己带来了一个破绽！

　　就在这个后退的瞬间，对方已经出手了！

　　左手在空中划出一个无形的符号，就在对方动作僵硬的刹那，康斯坦丁挥出了手中的弯刀！

　　精金的刀刃已经经过仔细的研磨，斗篷已经被绞成了无数破布，但是这一记志在必得的攻击没能奏效……斗篷破碎的瞬间，下面的人影却借此伏低了身体，仿佛一只巨大的猫科动物一般窜了出去！

　　“难怪那只傻鸟儿被你耍的团团转喵。你这个小鬼果然有点能耐！喵哈哈哈哈哈……”漂亮的金蝉脱壳，让这个家伙发出了一个得意忘形的张狂大笑……似乎完全没有在意这个声音已经引起了远处卫兵的注意。

　　“这位兽人小姐。如果可以的话，能否告知您的身份？”

　　呼吸微微一顿，康斯坦丁仔细的打量着眼前这个有点神经兮兮的人物，他……哦，或者说应该是用她……不，也有可能是它——它拥有者一副类似十几岁少女的青涩的人类躯体，略有些矮小的身材微微躬着，垂下的双手和弯曲的膝盖让她看上去就像是一只猫儿。

　　事实上，她似乎就应该是一只猫儿。

　　发丝间露出了一对黑色的，带有着柔软的绒毛的异物，两只猫科动物的大耳朵，随着她的呼吸缓缓的起伏，虽然遮掩了面孔，但是却让露出碧绿色的眼睛更加醒目，眼角向上斜飞，深幽而亮的瞳孔外围是漂亮的碧绿颜色，长长的尾巴骄傲的在空气中打出一个个S型的圈子，尤其是那一双手掌的指尖，仿佛角质物的东西在哪里组成了尖锐而弯曲的勾爪，但是其中却还闪烁着点点金属一般的光泽。

　　不过令少年呼吸停滞的，却是她现在的穿着，除了那系在腰间，近乎于绳子一般的一条织物之外，她全身已经没有了任何的掩饰，褐色的肌肤在月光下，仿佛晶莹的玉石，闪烁着点点的光辉！

　　“想得美，本喵怎么可能告诉你我是谁……要知道我可是金牌……喵呜！”

　　兴奋的笑声骤然转化成一声尖叫！因为空气中无形的能量骤然成型，一只手掌型的力场在她眼前划过！尽管她大惊之下尽力仰身，但是那黑影还是掠走了她身体上仅余的遮掩……之一，康斯坦丁可没有什么兴趣在面对敌人的时候多说废话，这个骤然形成的法师之手虽然顶多造成手指弹动一下的伤害，但是只要选对了地方，再小的伤害也是致命的——比方说，那双美丽的眼睛。

　　没有成功，不过，这已经够了！

　　就在这一瞬间，少年的身影已经由极静转为急动！伸手之间，已经捏向了对方的脖颈！


第098章 终于的……

　　“才不会那么容易喵！”猫女尖叫了一声，就像没有受到影响一样向后翻身。躲开了这个攻击。

　　只是，她没注意到对方的嘴唇在以一种急速的动作蠕动着……明亮的紫光下一刻填满了两人之间的距离，紫光幻化成为粘稠的丝状物——一张巨大的蜘蛛网朝着对方喷洒了出去！

　　喵喵？

　　显然这个攻击起到了出其不意的效果，但是几乎就是立刻的，惊讶的人就变成了康斯坦丁，他的瞳孔收缩，视线中那个小巧的身影忽然就这么微缩下去，原本褐色的漂亮肌肤被短短的蓝灰色毛发覆盖，只用了短短两息的时间，那个原本凶悍的猫女已经变成了一只小动物……一只真正的猫。

　　原来不是单纯的兽人，而是兽化人……

　　这只动物显然要比真正猫儿强悍得多，就在康斯坦丁的为这个变化而微微疏神的刹那，手臂已经有一阵剧痛传来，鲜血立刻便绽出了衣袖！对方已经借助身体的优势从法术的间隙穿过，而看似平凡无奇的一爪子造成的效果！然后对方抓住了这个机会，小巧的身体在空中一翻之间，已经窜上了一棵树的树梢！然后随着仿佛嘲笑一般的喵喵声，那个小小的黑影一瞬间就已经不见了。

　　野兽的直觉……抓不住了吗？看着那个消失的影子，康斯坦丁摇了摇头，放弃了追逐的计划，实际上以他现在的身体状况，接下对方一轮猛攻已经是到达了极限，如果再追上去，恐怕被抓住逼问状况的那个人，十有八九就是他本人了。

　　于是，少年转向了另外的一位知情人。

　　“那么，妮尔温·维努提尔小姐，请你解释一下，我所看到的这一切吧……最好详细一些。否则的话，我不敢保证接下来会发生什么事情哦……”康斯坦丁看了一眼手臂上那个长长的抓痕，忽然将之放到了舌尖……殷红的血迹在他嘴边擦出一道触目惊心的红痕，但是他却只是状似无意地开口，只有那寒冷的音调仿佛严冬的风暴。

　　“那个人，是我之前服务的组织的一个联络人，不久之前他们找到了我，如果我不能够给他们提供情报，那么……就会被追究之前叛逃组织的罪过。”犹豫了一下，血精灵低声开口道，声音最后几乎已经接近于嚅嗫。不过最后，她随即似乎又找到了一些勇气，把声音提高到了厉声的程度：“这一次围猎的事情我告诉了他们，不过他们的目标这一次的本来也不是你，不是么，如果不是那个法师的问题，你根本就不会遭遇到危险……所以，所以……”

　　声音再次顿住了……血精灵很清楚，自己不过是在强辩而已，如果没有自己之前传递消息的背叛行为，事情未必会闹到这个程度。

　　不对……我只不过做了最为正常的选择罢了，我没有错，我没有任何错误！精灵在心中对自己说着……但是，为何胸口会这样痛呢……

　　“哦。就因为这个原因？”少年的声音冰冷，低沉，带着一种残酷的宁静。让妮尔温不由自主地打了一个哆嗦。虽然明知道面前不过是个十几岁的人类孩子，但是这一刻血精灵却仿佛面前面对着的是某种凶残而邪异的魔兽——在见识过眼前的这个小鬼那些神乎其技的杀戮之后，妮尔温早就已经失去了十几天之前那种满溢的自信。尤其是康斯坦丁现在的表情……

　　“那么，把那个组织的名称，你知道的所有人，以及聚会的地点告诉我！”康斯坦丁喝道。

　　“那是……不，我不能说！”精灵的身体颤抖了一下，但是开口的瞬间，对于某些后果的恐惧让她将声音改变成了一个自己都有些不相信的坚持——如果开口，恐怕所有人都很难幸免吧……虽然自己根本不喜欢那个地方……曾经拼命的想要从那里逃走，但是，那个简陋的组织恐怕未必……不，是一定无法承受一个大贵族的怒火，尤其是这个多月中，她已稍微见识过这个家族隐藏在水面下的冰山一角。

　　“有趣的坚持……”

　　奇异的怒火在脑中盛燃，少年的嘴角扭曲着，构成诡异的笑容，两点黑色的火焰在他的瞳孔之中闪烁弥散，但是精神似乎又处于一种异常冰冷而镇静的状态，一切的常识都被抛开了，只留下“任何的背叛都不能够被允许，背叛者要付出相应的代价……代价……”

　　一连串暗哑而仿佛嘶鸣的声音，从他喉咙之中迫发出来！

　　他随意的扬起手，从腰带中洒出一团手指粗细的绳索，然后随着少年微微弹动了一下手指的动作，这些绳索立刻蛇一般的朝对方的身体上缠绕了过去！

　　血精灵自然知道这究竟是什么东西，她之前曾经拥有过的一枚戒指上面，就带着这个实用的小法术，但是令她惊讶的是，少年并非是使用存储在魔法器具之中的法术，但是使用的速度却丝毫不逊于一个瞬间施法的效果……几乎就是在那声音落下，一条条的绳子已经仿佛某种怪物的触手，在空中扭动着，接二连三的朝她扑了过来！

　　妮尔温本能的向后闪躲，同时向那些绳索挥出刀刃——魔绳术虽然可以灵活的操纵绳索，但是本身的力量并不是特别强悍，如果绳索被切成无数短段，那么这个法术虽然没有失效，也起不到任何作用了！

　　可惜，康斯坦丁根本就不给她逃走的机会。

　　少年只是张开嘴，吐出一个短短的语音，精灵的动作顿时便被某种无形的枷锁扣住一般迟滞，然后一阵令人眩晕的抽痛在她脑中扩散！原本灵活的游荡者顿时在一声低吟之中委顿下来！

　　……

　　“有趣的消遣……不过真的出乎我的预料……他居然还能够维持自己的大部分意志……”

　　无尽的黑色火焰在能够想象的所有空间之中熊熊燃烧着，宏大的声音在其中响起，奇异的节奏和混淆其中的杂音，仿佛火焰烧灼的噼啪声……

　　……

　　亲王招待康斯坦丁的房间现在已经被少年改为了临时的刑场。

　　一个十三四岁的小孩子忽然带着一个被绳子绑缚的女孩子出现在门口，这无疑是个异常令人怀疑的事情……但是奥利尔亲王别馆之中的这些仆人显然训练有素，而对于贵族之间的那些隐秘，他们早就已经知道的非常清楚，因此没有等到做出什么指令，所有人已经撤出了这个房间。甚至远远的离开了声音可能达到的范畴。

　　“不要，你这个杀千刀的小混蛋！赶快放开我！”

　　精灵再次发出了一声尖锐的咒骂，康斯坦丁的回答却是划动了一下手指，三四条绳索便在他的指挥下朝委顿于地的血精灵爬去，他们活物一般蠕动着，很快便限制了对方本就不多的身体的自由，精灵那几下偶尔的反抗也显得毫无力度可言，粗糙的绳索传进衣服的缝隙，在白嫩的肌肤上滑动，带来的奇异触感让精灵不由得尖叫出声！

　　结果却只是加快了那些绳索的行进速度，她舞动着双臂，试图摆脱那法术的纠缠，即使这个动作让她胸前的春光完全展露出来也在所不惜！但是在长于精神控制的术士面前，这完全没有任何的效果！剧烈疼痛让美丽的双眸之中沁出了泪水，但怒火攻心的少年却没有丝毫的理会。

　　单独的绳索或者并不强力，但是十几根同时发动的力量却不是原本就单薄的精灵能够承受，她只能仿佛受难者一般的乖乖张开了双臂，面随着无表情的少年拉动了身边的绳子，于是巨大的力量让受难者的身体改变了形状，凄惨之中带上了一种异样的淫靡色彩。

　　刺啦！

　　少年的力量或许并不大，但是对于这件亲手指导改造的女仆服饰，却又有着深刻的了解，只是轻轻一挥手之间，这件纱线编织的衣装便随着轻响破裂开来，露出下面被薄薄的织物掩盖着的，那大片晶莹的白腻！

　　少女的花苞隆起而富弹性，挑衅一般的挺立着，于是这份挑衅马上便受到了反击，细细的绳索蛇一般的钻动，在那片令人眼花的白腻上缠绕起来！在绳子的压迫下，挺立的部分更加凸显，而且随着身体的挣扎晃动晃动而震动着。可爱的粉红色，在绳子的挤压下特别显得鲜明。

　　“为了逃避背叛了组织的惩罚？你啊……”

　　康斯坦丁优雅的伸手点上对方的下颚，微微用力，让那美丽的脸庞正对着他：“那么你有没有想过，背叛了我究竟会受到什么样的惩罚呢？”

　　金色的发丝因泪和汗水贴在额头上。眉头紧紧皱起，精灵的脸色通红。狠狠地咬住下唇，用一个近乎痛哼的冷笑回答少年的提问。

　　不过，显然康斯坦丁也不需要在她嘴里获得一个答案，他轻轻地弯下腰，嘴唇凑在那纤长而尖细的耳朵旁，恶魔一般的嚅嗫道：“你知道吗？死亡未必是最痛苦的惩罚……有很多方法，可以让一个人生不如死哦……”

　　似乎为了验证少年的言辞，那有韧性的纤细绳索，像细腰带一样的在精灵的腰腹上缠绕了几圈。然后由上到下像蛇一般的成T字型延伸下去的绳子，顿时引来了一声惊叫，但是转眼之间，绳索已经完成了它的任务，精灵只能痛苦的向下弯腰，抵抗那种摩擦带来的异常感觉。而下一刻，她的眼睛骤然睁大了！

　　少年手中摆弄着一根细长的绳索，灵巧的手指盘绕着，很快绳索便被编制出了握柄的形状，稍微的打上了几个结后，原本的绳子已经成为了一根长鞭……

　　暗影闪动伴随着噼啪一声，细长的鞭梢在那一片洁白的细嫩上留下一道触目惊心的红色痕迹，仿佛一道胭脂的划痕，少女因为疼痛而扭动腰枝，粉嫩苍白的脸颊开始渲染上艳丽的桃红色泽，眼睛也湿润。只是不知出于何种原因，她紧紧地咬住下唇，没有再发出任何的叫声或者呻吟。

　　“不必忍耐……因为我想，你最后也未必能够忍耐得住……”康斯坦丁脸上的笑容逐渐有些扭曲，声音冰冷的带上了几分的残酷。

　　手中细长的鞭梢在灯光中舞出一道道的影子，噼啪的撞击声清脆而清晰，精灵白皙的皮肤显然没有太多的抵抗力，原本整洁的服饰已经布满了鞭笞的痕迹，断裂的部分露出了枝杈的线头……而若隐若现的洁白肌肤上，更是布满了七零八落的红色痕迹，红与白的组合，就像是夏日的某一片花丛一般。

　　康斯坦丁的怒火并未因为对方表情上的痛苦而有任何减轻，因为精灵只是死死的咬住下唇，齿间已经绽放出了鲜红，却只是发出最为轻微闷哼，愤怒的恶魔占据着少年的脑海，让他将所有的理性抛诸九霄云外，他不断的挥动着手中的武器，不轻也不重的，在眼前这一块洁白无暇的画布上留下清晰地线条，他的动作精准而细密，只不过是短短的几个瞬间，那种令人心痛的红色便已经遍布了大板块的画面。

　　少年的喉咙发出混浊的声响，吞下积存在口中的唾液。那毫无防备的成熟肢体，如香醇的烈酒般刺激着他的脑子。无节操的股间发着热，邪恶之蛇开始蠢蠢欲动。

　　妮儿温发出了一连串的咒骂，她几乎把自己常用的，曾经用过的，曾经听过的，甚至能够想到的恶毒言辞都使用了出来，但是无一例外的，这些词汇全都在出口的时候变得模糊不清，那或者轻柔或者沉重的两根手指，带有着轻微的电流，让她的身体不由自主的颤抖着。语不成声。

　　但是与接下来的感受相比，这些又都不算什么……

　　少年慢慢的俯下身体，发丝与肌肤摩擦的感觉让精灵的挣扎一顿，伴随着尖叫声，精灵修长的身体仿佛尺蠖一般弓起，柔软与疼痛的奇异触感让那纤细的身体绽起一阵波澜，她再次挣扎着试图逃离，但是紧紧地束缚着的绳索却只是给了她的努力一个低沉的吱嘎鸣叫作为回应。而随着舌头缓缓的绕过每一道伤口，柔软的味蕾表面与伤口接触时，异样的触感让精灵的惨叫声变得低沉，伴随着尖叫，那个单薄的娇躯已经产生了一道道的不可抑制的波动与颤抖！

　　所有她自以为具有杀伤力的辱骂词汇在康斯坦丁耳朵里就根本与赞美无异，而她丧失自由的身体，除了充满弹性的手感，任何的挣扎都只能是为对方增添乐趣，感觉着肌肤上传来的温度和热气，妮尔温在恐惧。但是她最大的恐惧不是恐惧这些本身。而是恐惧她自己。她感觉自己地内心深处似乎有种东西也在蠢蠢欲动一触即发。要和这身上地触感一起纠缠交接互相呼应，她全身已经发软，发热。所以她更是无比地恐惧。

　　因为恐惧，她即使已经发软发酥无力挣扎，但还是拼命地挣扎。那只手从她的背后滑下。所过之处的肌体全部瘫软麻酥，然后这感觉在她腰间略为因为绳索的阻碍停顿了一下，随即就钻入了其间。

　　康斯坦丁伸出手，将那最后一块已经破烂的遮掩从自己的作品上移开，随着仿佛叹息的惊叫声，那无人窥视过的密境便站露出它的神秘，轮廓非常清楚的花瓣，从裂缝中露出浅浅的仿佛桃花一般的粉红色。血液的流动在加速，花瓣也随之娇艳起来，就像浪漫的伤口，被慢慢染成朱红，随着那滑腻而柔软的舔舐，从复杂的接口，露出纤细精致的红宝石。

　　似乎意犹未尽的舔了舔舌尖，少年缓缓的解除掉自己的伪装……被场景，运动量和脑内的无名火焰驱动的分身，已经呈现出了一个异常强健的状态，淡青色血筋缠绕的外表微微脉动着，似乎在诉说着自己的艰难困惑。

　　赤裸的肌肤贴在了一起，两人同时感受到了对方的颤抖。

　　当炎热的分身划过了那晶莹的宝石时，精灵终于忍不住发出了一声低低的惊叫，不过这个声音似乎更加刺激了少年心中那种名为欲望的火焰，他轻轻的在腰椎上增加了些许的力度，于是令人眩晕的柔软触感中，他的一部分钻进可爱的柔壁里，于是那个粉红色的小球变得更加挺立起来！

　　“啊，住手！……好奇怪的感觉……啊啊……”

　　花瓣逐渐被分开了……精灵的声音之中开始出现完整的词汇，她的鼻冀微微的阖动着，汗水一滴滴的在粉红色的细腻肌肤上滑落。

　　剧烈的运动带来的温度似乎让人的身体燃烧起来，妮尔温·维努提尔张开樱口，拼命的喘息，但是这似乎完全失去了作用，吸进的每一口气体似乎都在胸腔之中被点燃成为了炽热的火焰，这种火焰窜上她的脑子，继而在哪里不断的重叠燃烧，每一次的撞击与蠕动，似乎都在为她填上一根羽毛，羽毛组成翅膀，带着她的灵魂高高的向天空之中飘去！

　　她只能发出不可抑制的，混合着痛苦与欢愉的尖叫声！


第099章 结束的麻烦

　　痛苦与快乐的双重折磨一直持续着，桌上精致的沙漏中，细密的沙子不断的流淌，直到最后一粒终于在引力的作用之中翩然落下，少年心中的火焰炸裂开来，所有精力喷涌般飞泻而去。

　　当意识再次清明起来的时候，日光刚刚开始从朝霞之中露出小半张的面孔。金红的光线让豪华的客厅之中的蒙上了一层有些迷幻的色差，而鸟儿欢快的鸣叫听起来似乎又像是纪念某种特殊事件的音乐。就着那微弱的阳光，只能够看到朦朦胧胧的影像。低垂的床幔覆盖在两个紧紧交缠在一起的人影上面。房间的地板上乱七八糟地堆满了东西，被子、枕头、绳索和服饰的碎片散落得到处都是。

　　这算是一夜无话次日天明吗？

　　少年的面孔上扯出一个堪比哭泣的无奈表情……只要稍微反刍一下记忆，那每一次辗转反侧与娇啼呻吟，以及平静之后的瘫软和虚脱便可以清楚的浮现出来，作为一个只有理论经验的新手，康斯坦丁显然可以对于自己的第一次表现感到满意，他对手的体能甚至远远无法抵抗这样的璀璨……事实上她能够支撑到最后已经足够令人佩服，那还是因为她个运动量大的游荡者，而并非是娇弱的贵族小姐，否则的话，这些过于严重的缠绵方式，很可能会导致一个非常不美好的后果。

　　精灵此刻的呼吸绵软深长。那曾经无限销魂的花苞轻柔且有节律的微微起伏，带着不同平常的安静乖巧，与其说是在睡觉，倒更像是一名进入冥思状态的法师。如果不是那些遍布白腻娇躯上，红色的痕迹，这个场面称得起美好……或者说，是难得一见的人间佳作。但是那仍然无法对于那些触目惊心的青红痕迹产生任何的弥补，鞭绳的印记在日光之中显得尤其嫣红耀眼，少年的视线在那些兀自渗出一些血迹的痕迹上扫过，他感觉自己心脏的跳动似乎有些不正常起来。

　　康斯坦丁伸出手指，轻轻的划过一道伤痕，那种异样的柔腻让少年挑动了一下眉头……即使精灵仍然处于深深地昏迷之中，花一般的娇躯依旧产生出一阵痛苦的波动。

　　之前那种仿佛寄宿于头脑之中的感觉已经消失了，世界早已变得不再清冷，而思维也不再如此的专一，于是瞬间，少年已经能够想到许多的事情。

　　首先，是关于那场宏大而有些惨烈的刺杀行动。

　　如果奥利尔亲王还没有患上老人痴呆，那么这一次的围猎的安全保障就应该不会太过简单，按照惯例，恐怕半个月之前，这片狩猎场所就已经开始了准备工作，每一片都应该仔细的搜索过，保证不会有任何的闲杂人等出入，也不会有漏网的魔兽混杂在森林中，即使多年的和平使这个例行公事的动作变得有些松懈，但是毕竟几十人的存在还是不可能瞒过任何人，即使使用了隐身类型的法术，瞒过了普通人，也瞒不过法师的眼睛……

　　可是显然，百密终有一疏。

　　种种迹像表明，制定并且执行这次暗杀计划的人物。不止丧心病狂，更拥有一种天才或白痴般的异想天开设想。这一群杀手的出现，毫无疑问击中了奥利尔家通常应对措施的软肋，最最的关键地，便是它出现的时机以及它出现的地点。

　　在中午那有着冒险风味的野餐会时动手，用敢死队和大型的法术召唤物牵制开王子所有的护卫，然后以混杂在人群中的伪装刺客雷霆一击，在那种混乱的状况之下，这个半诡谲，半强攻的计划成功的机会可以说几乎超过了八成——他们简直已经完全预料了王子一行人的所有可能活动，除了自己和那个名为普内斯的法师的举动。

　　于是精灵的背叛行为，似乎确实没有那么严重……

　　刺杀一国的王太子这样的一个计划，或者是疯狂的，但却绝对不应该是疏漏的，临时起意的。至少那几个伪装成低阶贵族的杀手，就不可能是片刻之间可以准备妥当的东西，而那些蛮族战士，和一个拥有操作植物能力的施法者，更不会整天随时待命，依次列推，这个计划显然也很难是建立在血精灵前天才刚刚知道的，关于狩猎会的消息上。如果说这一切的行动能够在这个短短的时间之中便被策划并准备妥当，那么对方的根基和能力似乎就太过于雄厚了，恐怕也没有必要费尽周章来单独杀死一个王太子。

　　最大的可能就是和在树林中听到的，那只猫女的说法一样，他们只是提供了一个坐实情况的信息而已，其他的不过是碰巧的一环罢了。

　　“那个该死的混蛋！”

　　康斯坦丁咬牙切齿的发出了一个低声的咒骂，实际上这些事情虽然麻烦，但是只要冷静下来仔细考虑，似乎都并非是难以猜测的事情，但是为什么昨天自己却似乎吃了火药一般，一鼓作气势如虎的往牛角尖之中钻了进去？只是因为单纯的暴力战斗之后的紧张感，类似背叛事件的愤怒或者是一直积累的推到想法影响了正常思维的进度吗？

　　鬼才信！

　　那么谁能够拥有这样的力量，影响甚至玩弄自己的神智，让自己做出这样不符合平日理智思维的举动？除了那个以神祗自居的存在，简直不做第二人想！这个想法让康斯坦丁越发的感到愤恨，虽然四周空无一人，但是他几乎可以肯定，那个无良的恶魔一定在窥视着他的一举一动，而且在偷偷地窃笑！

　　低声的发出了一连串咒骂，少年似乎是借着愤怒在逃避现实的举动，不过显然，周围没有人配合着给他一个解脱……血精灵依然沉睡或者说昏迷着。而封禁着巫妖的宝石被摆在一边，少年没有什么心情和那个无良的家伙交流这一切——即使用脚趾甲也可以想象得出，那无良的家伙说不出什么好话。

　　实际上，这样也算是个不错的机会，借此让自己和她的关系更加巩固一些……而且那个什么组织之类的，正好也可以拿来利用一下……用咒骂发泄了一阵愤恨之后，少年的视线再次落上那美妙的躯体。他直言自语道——这些好像是有些道理的说法似乎又有些不符合道理，或者说都是康斯坦丁在无意识之中制造出来的某种借口？

　　愧疚吗？又似乎算不上……对于血精灵他似乎一直就很宽容，换了这个世界之中的其他人，大概不会在确定了主仆关系之后，还能容忍对方三番两次的用刀比量着自己的脖子吧？

　　少年咬了咬牙，从床头的要带中掏出了那个水晶的瓶子。

　　将那瓶子之中仅余的液体倒进嘴里，康斯坦丁俯下身，吻上那柔软但有些干裂的嘴唇，把那宝贵的极效的药剂度进对方的身体。

　　这瓶得自于尼古拉大法师的魔法药剂拥有着非同凡响的效果，几乎只是在短短的十几息之间，精灵身体上纵横的痕迹便已经开始逐渐的减淡下去，洁白的皮肤在晨光之中重新反射出令人迷醉的光华，也让注视着这一切的术士狠狠地咽了一口口水……他感觉自己的某个部分似乎再一次的蠢蠢欲动起来。几乎便要再次掀起一场风暴！

　　“子爵大人，您如果能够行动的话，奥利尔亲王希望能够和您共进早餐。”

　　轻轻的敲击声响起，一位侍从的声音传了进来。康斯坦丁皱了皱眉头，他轻轻抬起手，念出一个短促的咒文，于是散落于地的破烂一股脑的被笼在一处，绳索全部被再次收进那条腰带之中，而沾染在床上用品上的点点血迹也逐渐淡化，最终恢复成仿佛清洗过一样的整洁。少年用被子掩住精灵花一般的娇躯，四顾了一下，没有发现什么问题后，才用一个法师之手打开了门扉。

　　对于昏睡在床铺上的人，那些侍从们连正眼也不敢瞧一瞧。不过从他们的表情来看，显然每一个人都很清楚，昨天晚上到底发生了一些什么事情。而康斯坦丁也同样二话不说，在几个侍女的服侍下穿上自己的猎装，然后跟着那位侍从的身后向门口走去。而当他走出房门之后，一群侍女鱼贯进入房间，康斯坦丁的耳力让他能够轻易地听到她们的窃窃私语还有那隐晦的低笑声。

　　他露出一个微笑，其中的一些隐晦的赞叹让他心中的某些部分似乎满足了他那么一点点的虚荣心。

　　……

　　宽阔华丽的餐厅之中，长长的餐桌另一端，亲王殿下早已坐在位置上。但是让康斯坦丁感到惊讶的是，那餐桌的主位上，坐着的是现任的王太子，杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔。一身华丽装束的青年面带微笑，朝着康斯坦丁点头示意。

　　康斯坦丁向两位殿下行礼完毕，落座之后，亲王挥了挥手，于是除了亲王的总管以及站在王子身后的一两个人之外，其他侍从、侍女全都离开了大厅。

　　然后，那位皇太子殿下开口说道：“康纳利维斯子爵阁下，我得向你表示感谢，如果没有你的话，我恐怕已经丧生在那些歹徒的屠刀之下。为此我想表示我忠心的感谢，阁下有什么需要吗？”

　　康斯坦丁怔了怔，他并没想到对方竟然会如此的客气，不过他当然也不会白目到把这话当真：“王子殿下，为您效劳原本就是我们这些臣民的荣幸，在下又如何敢贪图额外的恩赏呢？事实上，这一次的事情中，应该有一半以上的功劳归属于普内斯法师阁下，如果不是他的力量，当时的情况，凭借我一个人，恐怕也无法做出任何事情。如果有时间，我想我还需要向普内斯阁下当面致谢，感激他给了我这样一个报效国家，保卫皇子殿下的机会。”

　　王子殿下愣了愣，然后优雅的端起自己的酒杯，不过康斯坦丁在那一瞬间还是捕捉到了这位殿下脸上的不自然——康斯坦丁说的一番话，摆明了带有着浓浓的怨毒情绪。

　　不过这也并不奇怪，那个普内斯法师这一次的举动说穿了根本就是公报私仇，虽然确实是拯救了王子的性命，但是不可否认的，对于康斯坦丁根本就是谋杀的行为，帝国王太子深深地皱起了眉头，如果对方是个平凡小卒，甚至仅仅只是一个拥有地位的贵族，或许他还会考虑用在某些恩宠无法化解这一段仇怨的时候，使用威压来解决问题，但是现在面前少年头顶上那一连串显赫的名头，显然令任何一个人都不敢打这样的主意。

　　王太子在心中叹息了一声——魔法塔算是一个半独立于帝国体制之外的系统，想要得到一个正式法师的效忠可并不是一件容易的事情，因为他们往往对于世俗的权利无动于衷，因此拉拢他们意味着大量的金钱和精力投入，现在让王太子轻易地将这个已经到手的武器放开，确实让他有点心痛。

　　不过为了这样一个人与康斯坦丁撕破脸，似乎又相当的不值得。

　　“康斯坦丁阁下……我昨天没有能够经历那惊险的一幕，不过我也要向你表示谢意……不过我听说，刺杀的队伍之中竟然出现了蛮族的战士，不知道这是否是真的？”老亲王轻轻的咳嗽一声，提出了一个有些尖刻的问题，不过显然，他大部分的用意还是为了转移话题，救出了纠结的王太子殿下。

　　“虽然不知眼前这些家伙究竟是如何突破人类帝国的重重防守，出现在海顿的郊外，不过我可以保证，这些野蛮人不会和西疆有太大联系，尽管他们手持的武器和装备的外形与西疆的蛮族有些相似，不过据我所知，西疆的蛮族并不会使用这种专门加长了握把的大剑，而且他们没有能够参与刺杀的智慧。”这问题让康斯坦丁迟疑了一下，开口道。

　　少年心中有些不悦，有一种说法是越简单的阴谋越容易奏效，因为聪明人眼中的事情总喜欢无限复杂化，推理，分析，解构，然后验证依此类推，现在眼前这些零碎地线索在有些人的心目中，很容易便能串联起来指向一个结论，这个结论会不会导致最后出现什么事情也不得而知，唯一可以肯定的是，那一定会是个非常麻烦的事情。

　　当然，对于政治立场持中立态度的亲王来说，这应该只是一个提醒而已。

　　关于野蛮人的问题，康斯坦丁这个西疆总督之子自然是需要清楚的——康纳利维斯家对于西疆的开发，正是从这些与兽人混居的部族手中抢夺土地，而多年的争战中，狮鹫骑士对于野蛮人的评价极高……若不是因为恶劣的环境导致的繁育能力低下，人数较少的话，他们早就称霸了荒蛮之地，那时候人类恐怕也会变成他们征伐的对象。只不过一直以来，康纳利维斯家牢牢的抵挡着野蛮人前进的步伐，把他们限制在西北的荒蛮土地上。

　　现在，野蛮人却出现在菲尼克斯的首都，这其中的意味，可就值得很多人品砸了。

　　幸好这个时候，侍从们捧着早餐进来了，松软的面包，奶酥，再配上一盘蔬果沙拉，早餐的品种并没有少年象中那样丰富。只是上菜的过程足够缓解气氛。

　　但就在这个时候，餐厅的大门再次被人推开了，蕾雅公主带着一阵旋风闯了进来！

　　“康纳利维斯子爵阁下，我听说您昨天的表现非同凡响，因此特地来表示感谢……”向自己的两个长辈行礼之后，这位公主殿下冷笑着向康斯坦丁开口道。

　　今天身穿一条华贵的宫廷式样白色丝绸长裙的公主殿下有着无与伦比的高贵气质，她脸上的神情更是青纯得如同一位小天使一般。不过她那夹杂着冷笑的语气显然就没有那么可爱，实际上，这个组合反倒让那种怒气更加强烈的表现出来。

　　亲王和王子面面相觑，他们自然知道这小公主究竟是干什么来的。

　　康斯坦丁昨天半夜的作为既然已经瞒不过仆人们之中的小道消息，那么在场的每一个人都完全可以知道，这位已经确定成为公主夫婿的少年在昨天晚上究竟做了一些什么，至少可以猜出一部分的真相。

　　不过即使是王子殿下本人也没有对此表现出一丝的异常，政治婚姻对于贵族的每一个人来说已然是司空见惯的东西，事实上他们自己的婚姻十有八九同样也可能，或已经是政治需要的产物。

　　这样的婚姻中，出现一两个情人之类的存在是极为正常的，正因为如此，对于此刻的一切，所有人都选择了无动于衷。

　　不过显然，他们忽略了，帝国公主米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫……她拥有着不同寻常的价值观……


第100章 新的麻烦

　　“听说您在昨天的事件之中的表现，可是异常的神勇呢……康纳利维斯子爵阁下。我真替您的敌人感到悲哀。”小公主殿下微笑着入席，只是有些违反礼仪的，她没有坐在兄长的下首，而是直接坐到了自己未婚夫的身侧。

　　少年习惯性的摸了摸鼻子，但是这个动作也没法藏住他脸上的尴尬表情，任谁也看得出来，这位公主殿下根本就不是在赞赏他——刺杀事件之中，他确实是表现的还不错，在跟皇子换位之前，他还把公主从那三个人合击包围之中拯救了出来，可以说他就是这一次导致整个刺杀计划流产的英雄，但是如果是指这件刺杀之中的事情，两个当事人之间自然是不需要用到听说……因此对方显然指的就是昨天晚上的……事。

　　“没有必要摆出这副拒人于千里之外的表情吧，要知道这一次的事件之中，我同样也被你保护了呢，我记得东方有句俗语说，受到人一滴水的恩情，应该以整个贝加尔湖的水来报偿。”公主殿下脸上的笑容更加的甜美，任何看到她此时此刻的模样的人，都会认为她是一位懂礼、典雅而端庄的公主殿下，说不定还会被她表现出高贵气质所征服和倾倒。

　　只是康斯坦丁的瞳孔却在收缩，因为对方隐藏在桌子下面的手掌已经出其不意的攻击上了他的腿，一沾即走的瞬间，那种疼痛却足以让康斯坦丁判断出自己的身体上绝对已经多了一道青紫的痕迹——这位公主殿下现在显然已经完全明了，自己在正面战场上已经不是这个未婚夫婿的对手，于是她聪明的采用了一个比较确实的方式。

　　在长长的桌子的另一端，一老一小两个贵族脸上带着相同的笑容，尽管看起来，那像是一副爱莫能助的表情，但是康斯坦丁却可以确信，他们眼中蕴含的成分，绝对是看一场好戏的幸灾乐祸。

　　康斯坦丁再一次在心中诅咒着那个看上了自己的恶魔，不管是哪一个世界，不管是哪一个年代，也不管是什么文化体系，女人……这种生物的某些特质是天生具有，而且永远也不会变的——然后少年在心中下了无数遍的决心，如果抓住了机会，一定把她这个丫头先奸后杀，再奸再杀……但是现在似乎也只能在心中想想。

　　于是少年只能强迫自己静下心来，专心对付自己面前的那份早餐，仿佛那简单的面包和干酪之中蕴含着光明三神赐予的无上的美味。只是他还要腾出一只手来，不动声色的抵挡着那来自桌子下面的袭击……而且这显然并不十分奏效，尖锐的刺痛还是不断的从最柔嫩的部位上传过来，让他叫苦不迭。

　　幸好，这种痛苦最终随着亲王的开口而结束了。虽然那已经是两个沙漏刻度之后的事情。

　　“两位殿下，康纳里维斯子爵阁下……请原谅我再次提起这个话题，这一次的围猎产生了这样不愉快的事情，我感到万分遗憾……”老殿下拿起餐巾，优雅的擦了擦嘴角，然后站起身，用一种沉痛的语气开口道：“我希望奏请陛下，削减奥利尔家在马尔提行省的封地，将之交还给陛下，以作为我这一次由于防护措施不周造成问题的补偿……”

　　“亲王殿下您言重了，虽然对于这次的事件，我并不知道真正的情况，不过我也能肯定您与之没有任何的关系……”王子殿下似乎是被亲王这个突然的举动吓了一跳，他连忙站起身，制止了老人继续这个话题：“作为皇室成员，类似的袭击我早就已经见识过多次了，但是也没有一次能够拥有象这一次这样的规模，因此这并非您的过错……”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，对于这些君臣互相的剖白心意的举动他没有半点兴趣，但是王子接下来的话却引起了他的一点兴趣：“我手下的人已经仔细的调查过那些刺客，虽然这一次的事件之中没有留下活口，但是他们遗留下来的装备之中也已经找到了些许的线索……那些重弩上带有的魔法印记已经被用某种方式消除了，不过却并非很干净，还是留下了某些残余的部分的。”

　　“这么说，兄长大人，您已经知道了究竟是什么人策划了这一次的行动？告诉我，我一定要让那些胆敢袭击我的家伙付出代价！”

　　或者是有心，或者是无意？王子殿下的话多了那么一点，于是蕾雅公主的注意力也立刻被吸引了过来。这位以剑术自傲的小公主咬牙切齿的，一时间也顾不上再去修理自己的未婚夫。而这个时候老亲王也开口道：“我的殿下，如果您允许的话，我希望奥利尔家的战士们也能够参与到对于这些凶手的缉拿之中……争取到挽回我们失去的名誉的机会。”

　　“这个……虽然这样说很失礼，不过我想，这一次的事件恐怕还是需要康纳利维斯卿……不，应该是康纳利维斯家的大力协助才行……”皇太子这个时候却露出了一个为难的神色，将视线转向了康斯坦丁。

　　“我的殿下。”这个表情让康斯坦丁的心中升起了一种不太好的预感，但他还是恭谨的施礼，然后回答道：“身为臣民，为帝国效劳是理所当然的。”

　　“是这样的，这一批刺客使用的重弩之中，其中有……几把，上面残存的魔法印记看起来与康纳利维斯家的印记……有些类似，因此如果可能，还希望康纳利维斯卿能够协助调查一下这些武器的流向……另外就是那些蛮族，帝国众多的家族之中，您的家族对于这些存在最为熟悉。”顿了顿，杰拉尔丁王子开口道，故作轻松语气的言辞中有几次的停顿。不过更改的词汇同样不能掩饰这个消息对于康斯坦丁的冲击！

　　重弩是国家是国家严格管制的军火，能够拥有的贵族屈指可数，事实上即使是负责整个国家武器铸造的奥利尔家，也没有得到这种武器的制作权限，但是康纳利维斯家却肯定是帝国之中拥有这种武器最多的家族之一！

　　当然，一两把重弩并不能说明什么，魔法印记被抹去的重弩，从来都是走私者和杀手们的最爱，尽管帝国采取了严厉的发令杜绝这件事情的发生，但是那几倍的利润还是让一些不法分子趋之若骛。而有什么居心不良的坏人偷走印有某家魔法标记的重弩，然后用来进行一些见不得光的行动，也是非常常见的事情。

　　但是联系到之前的野蛮人的问题，这些事情就变得严重的多了。

　　康斯坦丁很清楚对方的意思，想要策划这一次的刺杀事件，需要的条件至少要有那么三个……第一，就是能够找到足够的野蛮人战士和一个并非是法师的施法者，第二，至少要能够轻松地拿出几十把重弩，第三，要拥有对于这一次的行动了若指掌的情报。还要能够将伪装的杀手安排进行动的队伍之中。这至少需要一个大家族的政治影响力。而尤其是拥有自己专门的类似机构的话，无疑更为容易。

　　我们得承认，这个发动阴谋的家伙需要的条件其实很简单明了，只有三句话就可以概括，但是，想要同时满足这三句话，却并不是一个容易的事情，那需要大量的人力、物力和财力，以及特殊的家族地位。毫无疑问的，菲尼克斯帝国境内，最容易满足这些条件的家族，称得上屈指可数……恩，简单点说，实际上最合适的只有一个。

　　现在这些琐碎的问题似乎已经指出了一个答案。不过这个答案，显然康斯坦丁不认为他是对的。

　　这其中表露出来的东西实在是太多，太明显了，只要有点脑子的人，应该就能猜到其中的问题——重弩可以伪造，可以购买，野蛮人可以从帝国西疆向内地输送的奴隶之中挑选，也可以从某些国外的零星兵团之中雇佣，至于说对大皇子的行动了如指掌，包括其身边都有哪些人都有数，甚至还能安插进去几个刺客，拥有这种势力的集团就更加多了。

　　而且最重要的是，如果说是康纳利维斯家策划了这一切。那么并没有一个合适的动机。

　　光是杀死一个帝国的王太子，除了会产生一些纷乱之外，没有半点的意义，以那位皇帝陛下的手腕，恐怕只要几天，就会将这个事件产生的波动消弭掉。除了能够换来两个家族之间进一步的仇视之外，对于形式没有任何实质上的影响。

　　只是明白归明白，康斯坦丁却也知道，现在没有现在辩驳的必要……在这个层面上，所有的帝国采用的都是康斯坦丁记忆中，网络监督的方式，所谓的有罪推定（不能证明无罪就是有罪）、即使自己确实是搭救了两位主要的被刺杀者，而且还同时是这个事件的当事人之一，但是这显然并不能够完全洗脱康纳利维斯家在这一次事件之中带上的嫌疑。

　　空口说白话是没有用的，想要洗脱嫌疑，就必须找出确实的证据。

　　当然了，这番话之中还是有些好的方向的，至少向自己透露出这个消息，应该算是这位殿下对于自己救了他性命的一点补偿——虽然未必能够产生太多的作用，但是毕竟表示了一个态度，这位王子殿下对于自己还是很看重的。

　　“很遗憾的，我想举办一个盛大的狩猎会的希冀已经落空了，二位殿下，康纳利维斯阁下，我已经从海顿调集了一队忠勇的骑士，他们将护送你们回到安全的地方，当然，如果需要，我也可以联系法师塔的法师们，请他们护送你们返回……”这个时候，所有能够交代的事情显然已经结束，亲王带着些许遗憾的宣布道。

　　……

　　“我的殿下，您真的相信这次的事件是康纳利维斯家策划的吗？”看着仆人们引领着康斯坦丁离开餐厅，奥利尔亲王忽然低声开口，向皇太子殿下询问道。

　　“我亲爱的舅公，如果有人告诉我，这是康纳利维斯公爵阁下策划的……那么我完全有理由相信，那个可怜的家伙是疯了。”王子冷笑着回答道。“为什么是在这里发动袭击？为什么袭击我们的不是某个身手超绝的杀手，而是兴师动众的整个佣兵团？既然是刺杀，那么就应该越保险越好，据我所知有很多办法。一份带有诅咒的毒药、一支来自暗处的箭矢，都足以夺取一个人的性命。既然对于我们的动向了若指掌，为什么要用一团佣兵来增加整个行动的不确定性？”

　　“这一次的行动看起来迅速准确又大胆，而且几乎完全成功，但是实际上应该说，这是在一个错误的时间、一个错误的地点进行的一场错误的谋杀，这一切都完全不合逻辑！”抛出了一连串的为什么之后，王子殿下顿了顿，然后微笑道：“如果是我的话，要杀一个人，我会用最诡异的方式让目标在睡梦中死去，这种方式不会留下任何蛛丝马迹。而派遣一支军队仿佛去拆目标的房子一样的举动，简直是太可笑了……房子拆了大半，可要杀的人却落空了，最后还被赶来增援的敌人彻底埋葬，这是何苦呢？”

　　“刺杀本身的结果应该只是目的一部分，另外一部分在于这件事情的影响。”老人的嘴角扬起一个微笑，他轻轻的抚摸着自己手中的拐杖，指头的律动就像是在弹奏一把鲁特琴：“按照陛下的个性，对这种欺负到自家人头上的事情他会坚决彻查到底，那么由此产生的问题，恐怕会造成一些巨大的动荡。”

　　“不过，我并不希望这次的事件产生太大的影响，至少，不要影响到他。”菲尼克斯的王太子的神情忽然严肃。

　　……

　　马车在颠簸之中前进，康斯坦丁微微的眯起眼睛，朦胧的视线却似乎并没有集中在一处……有些像是在欣赏沿路的风景，又好像在对面的精灵身上绕圈。

　　环境似乎跟来奥利尔庄园之前没有太多的不同，但是经历过那些事情之后，两个人的心境显然已经大不相同了，即使现在公爵小姐已经乖乖的和他的二哥坐在另一辆马车上，但是两人之间的关系却仍旧保持在一种冰点的环境之中——准确的说，是血精灵小姐单方面保持着那种全副武装的态势。

　　她现在已经换上了一套崭新的裙装，合理的剪裁更加凸显出玲珑的身姿，只是漂亮的服饰之中随处可见闪闪的寒光，冰冷的面容就像是一朵带着金属刺的玫瑰。

　　“还在怨恨我，是吗？”康斯坦丁忽然轻笑一声，开口道。

　　“像你这样的贵族猪猡，能够想到的事情无非就是那么几样，老娘早就已经做好了准备了……没有什么了不起的！我早就习惯了！”精灵冷冷的回应道。但是最后的半句之中，声音却带上了微微的一丝哽咽。她自己却没有注意到。

　　“真的？从那叫声判断，我还以为某些人是第一次呢？看来完全不需要我怜悯什么了。”望着那张涨红的羞愤脸蛋，康斯坦丁用对方恰好能够听到的声音冷冷低语。

　　然后他忽然抬起头，促狭的开口道：“床第上的功夫暂且不论，但我比较好奇的是，你某些方面的表现，似乎还是不那么熟练嘛……”

　　“你这个混蛋！”

　　精灵凶恶的表情顿时变得有些尴尬，自己夸下的海口已经无从收回，妮儿温只能涨红着面孔，狠狠咬着自己的嘴唇，然后下一刻，她猛地扑向对方！狠狠地吻上少年的唇！

　　实际上那与其说是吻，更像是在一口咬上来！

　　精灵张牙舞爪的卡住少年的脖子，那种状态简直就像是要将之掐死……而康斯坦丁的应对却是缓和的，温柔地吸吮之后，用舌尖轻轻地分开。以舌头推开牙齿，缠绕上对方有些迟疑的香舌，使精灵不禁发出嗯嗯的鼻音。这是个时问长得两人都几乎喘不过气的深吻。少年脑中渐渐开始麻痹，手自然地伸向精灵的那柔软的部分。精灵纤细的身体震动了一下，但却最终没有再做出反抗。而在康斯坦丁这一边，虽然这不是第一次，但或者是环境的某种更影响，少年的手指有些颤抖，他稍微施力，感受着指头中央的那种微微发硬的触感。


第101章 阿芙拉

　　稀疏的小雪在太阳升起来的时候就已经停了，地上稍微的一点积存也凝集成了黑乎乎的东西，但是空气之中的干冷还是会让人的鼻子里面发痛，因此即使太阳已经在幽暗的云层之中升起了老高，街上仍然没有太多的行人，即使原本热闹的海顿城门口，也只有一小队都卫肩披制式的披风，拄着长矛歪歪斜斜的站在闸门下。有气无力的监视着几个进出的农人。

　　不过很快的，他们又都开始警醒起来，西边的道路上，一丛黑点逐渐扩大开来，成为一群排成纵队骑马飞奔的人，守卫们急忙发号施令，把挡路的推车和行人赶开，经验告诉他们，这样的一队人马通常只代表着两种事情，一位贵族老爷的队伍抑或是某个带着重要货物的商团，不管是哪一个，都需要打起精神来仔细应付，赏钱或者抽成，都是外快的重要来源。

　　队伍在城门口放缓了速度。

　　这是一群至少有三十骑的队伍，而且少见的全副武装的骑士，只是那些并不统一的衣甲无疑看起来更加怪异，宽大的骑士剑掩于披风内，露出那包裹着棉布的粗长剑柄。有的骑士还在身后背负着重型弓弩，沉重的箭壶则被他们挂在马鞍的一侧。实际上，这些骑士的衣甲只能用破旧来形容，看上去简直就是一群佣兵，但是以欺善怕恶著称的城卫军老爷们，却都在这一刻乖巧的立正行礼，那几面在风中猎猎作响的旗帜上面，仿佛活物一般张牙舞爪的狮鹫兽，足够让他们清楚骑士们身上的古老铠甲究竟意味着什么。

　　……

　　“现在倒是不用担心安全问题了……不过这难道不会刺激到国王陛下的情绪么？”

　　少年晃了晃脑袋，将视线从刚刚鱼贯走近大门的骑士们身上移开，转到手中的一张纸片上，他踱着步，尝试背诵了几声上面的神文，但是最终还是叹息了一声，将那张写满字符的东西扔到不远处的桌面上。在心中开口道。

　　“对于贵族之中那些手段的事情我并不是十分清楚，因此也很难帮上你什么忙……”深绿色的宝石护符上闪烁着微微的光泽，菱形的黑纹晃动，似乎在表达着某种不满：“我只知道照你这样的进度，就算再有个半年，也未必能够背诵下来飞行术的咒文。虽然能够在如此短的时间里能够取得等同于触摸到第三层魔网的能力，是个非常了不起的天赋，但是我需要提醒你，如果不能将之有效地开发利用，天赋也跟狗屎没有什么不同的地方。”

　　等同于咒骂的嘲讽让康斯坦丁皱了皱眉头，可以让施法者自己像鸟一样短暂地在空中飞翔上下的魔法。这可以说是人类一直以来最大的梦想之一，因此在选择可用的三阶法术的时候，康斯坦丁几乎没有任何思考的便选择了这个法术。但是他却没有料到这个咒文居然是如此的长而拗口，想要掌握无疑需要耗费莫大的精力。

　　“要是那个混蛋神给我的是瞬间就能记住所有咒语的记忆力，岂不是比这个反噬巨大的操纵神经感觉能力强的多了？”康斯坦丁在心中抱怨了一句，然后索性一屁股坐在了那张宽大的藤制躺椅上，然后招了招手——于是原本坐在一边的妮尔温小姐发出了一个不情愿的哼声，但是最终还是悄悄地站在椅子后面，用一支漂亮的玳瑁梳子开始梳理他的头发，并温和的开始揉搓他的鬓角。

　　享受着别人帮自己梳理头发和头部按摩的美妙感觉。少年恶作剧似的让脑袋向后靠了靠，恰好不轻不重不痛不痒地倚在血精灵的口，后脑勺那种颤巍巍的柔软，让他舒适的闭上了眼睛，而在他身后的精灵虽然微微颤抖了一下，却并没有移开身体，只是默认了他的小侵犯。这更让少年感觉心情不错。

　　当然，这并不只是一个腐朽堕落的享受，也是因为他动脑筋的时候，这样能够令他感到非常舒服，而那舒适的感觉更能够令他思绪敏锐。

　　享受着那种邪恶的舒适感觉，康斯坦丁的脑子里面飞快的运转着。

　　现在让他耗费脑筋的并不只有刚刚能够使用的三级法术，更令他头疼的，无疑还是那场奥丽尔家狩猎之中的一连串事件，以及其后续的影响。

　　对于政治这个东西，康斯坦丁从来就没有太多的研究，他也对这些老狐狸的想法还是完全不了解，即使是前世的记忆，在这个层面上也帮不上少年太大的忙——记忆之中，即使是吴三桂那样的老狐狸&老乌龟，听到韦小宝用他有谋反意图这种理由威吓，也同样大惊失色的……可是这几近相同的事情发生之后，康纳利维斯公爵的反应却是……甚为平淡。

　　实际上已经不能用平淡来形容了——当康斯坦丁向他复述所有的情况之后，换来的却不过是他一个冷淡和嘲讽意味的笑容而已，他自顾自的在看着一份不知道内容的文件，似乎少年不过是在跟他说隔壁的猫儿们将花盆弄翻了，这样的小事。当康斯坦丁隐晦的提醒他一句其中的问题之后，他便不耐烦的挥了挥手，把少年赶出了房间。

　　除了听康斯坦丁报告情况见的一面之外，他甚至都没有再和少年见上一见，仍旧是在忙碌着不知什么的酒会之类的东西，就好像那个刺杀行动跟他没有任何关系，或者，这整个事件都不曾存在过一般！

　　这是不做亏心事不怕鬼敲门的无谓吗，还是有恃无恐的镇静呢？而从西疆远道而来的三十名狮鹫骑士却刚好就在今天赶到了海顿……这个奇异的巧合实在是令少年伤透脑筋。

　　“妮尔温，你对于杀手的组织，有多少了解？”毫无结果的思考结束，少年舒适的用手指了指脑袋两侧，感受着加大力度的按摩，他忽然开口道。

　　“杀手？他们实际上很少有什么正经的组织的……”突如其来的问题让血精灵愣了愣，不过她很快就冷笑了一声：“给钱办事……这就是杀手的第一条宗旨，或者你听着有些夸张，但只要你能给得起钱，即使是创世神的脑袋，也有人可以给你拿来……不过这也让大部分的杀手都没有什么正规的组织，他们通常都只是单独行动，充其量有个几十人的小组合而已……而高手从来就是独往独来的。”

　　“然后呢？”少年点了点头。杀手无论在那个世界，都是这个堪称最古老也最神秘的职业之一……西大陆大陆每一年都会有一些贵族死于黑暗之中出现的匕首，甚至高高在上的国王们也无法幸免、虽然各个帝国对杀手都做出严密的通缉，但这些神出鬼没的人物却很少失手……因为在这个位面，他们有着自己的神祗，死神与刺客之神的护佑。

　　“然后……没有了。”血精灵接下来的回答出乎意料的干脆，却让康斯坦丁有种被闪到的感觉。

　　“没了？那么他们通常会采用什么手段，联系方式之类的呢？”

　　“当然没了，你以为杀手是什么？他们本来就是最为神秘的一帮子人，如果手段和方式之类的都被人知道得那么清楚，他们还怎么杀人？”对于少年有些不满的追问，血精灵不耐烦的回应道。

　　“你不就是隶属盗贼组织的么……这其中的内幕多少应该有些了解吧？”

　　“我才不是杀手！你能不能动用你那个猪脑子好好想想。老娘这种清纯可爱的美少女，怎么可能去干那种杀人的行当？”仿佛玩笑的言辞让精灵的脸有些涨红，愤愤地辩驳道：“雄鹰工会只负责偷东西，偶尔诈骗一下那些贵族猪猡，杀人可不是我们的行当！”

　　“哦，那么那个雄鹰工会应该就是个盗贼工会了吧？”康斯坦丁悠哉游哉的移动了一下脑袋。不过精灵却只是咬着嘴唇，不再开口了。

　　事实上。自从那个狩猎之后，康斯坦丁一直尝试着让精灵开口说出关于她隶属于的那个神秘的组织之中的一些事情，比方说所在的位置或者如何联系之类的，但是血精灵显然已经是铁了心的准备保守秘密，即使少年使用灵魂蛀虫的效果，她也仍旧倔强的不透漏任何消息，康斯坦丁一时半会儿之间也没有任何办法，当然他也想过采取一些极端的手段，可惜这个时代的房间隔音性能都不是非常好，如果想要重演亲王府中的那一幕，恐怕自己以后被人观察的眼光之中，一定会带上变态这三个字、通用语的。

　　不过幸好。还可以逐步的诱骗。

　　“准确的说，我们应该是探子的公会才对喵，通常最大的业务是消息的买卖，不过有一个地方倒是跟那些杀手一样。”一个声音骤然在身旁响起，惊讶的康斯坦丁转过视线，便注意到一个蓝灰色的毛团——那只带着一个漂亮的宝石饰物的蓝灰色猫咪，他曾经见过一次的……准确的说，是见过两次——最近一次是在亲王宅邸的一片树林之中。

　　“从贵族奸情到军队辛秘，只要你手中有足够多的金币，即使是创世神内裤的颜色，我们也能够给你打听出来！”猫咪就坐在窗台上，用一只脚悠哉悠哉的捋着自己的胡须。

　　康斯坦丁的眼神缩了缩，对方这个模样确实很方便于消息的探索，整个公爵府邸都没有人注意到她……事实上在这个贵族居住区，谁会注意到一只看起来很普通的血统纯正的猫儿呢？而且它脖子上挂着的那个宝石饰物，显然是具有某些防止侦测的手段在的，即使是少年的视觉，也只能看到一块最为普通的宝石。

　　“你的胆子倒是不小，居然还敢来啊……不怕我把你炖煮成猫肉锅么？”少年压抑住自己心中的惊讶，他冷哼了一声，做出一副成竹在胸的表情。就像是早就知道对方的行踪。

　　“你手腕上的伤已经不疼喵？”猫女回以一声冷笑道……

　　实际上你很难想象一只猫脸上出现类人的表情是个什么样子，但是康斯坦丁现在的感觉只是想笑——他揉了揉鼻子尖，然后冷冷的开口道：“不要让我跟一只猫对话，因为那看起来很变态！”

　　“你以为你不是？而且如果人家变成人，你看起来更加变态喵！”猫儿完全不在意的跳下窗台，来到少年的椅子前面，用一种高傲的声音宣布道：“不过我今天不是来吵架的喵……我是来传话的。阿芙拉大姐头希望和你见上一面喵，那么，康斯坦丁子爵阁下，你要不要赴约喵？”

　　“她是我们工会的会长……”少年眼中的疑惑让血精灵低声的开口补充道，于是康斯坦丁皱了皱眉头，他注意到后者身体轻轻的抖动了一下。

　　“嗯，没错，就是雄鹰工会的会长大人，阿芙拉大姐头要亲自见你喵……”蓝灰的猫咪得意洋洋的接口道，她悠闲地摇着尾巴：“荣幸喵小子，要知道，就算是在整个海顿，不喵，整个菲尼克斯……也没有几个人真正得到过阿芙拉大姐头……喵呜！？”

　　得意的语气骤然变成了一声惊叫，猫咪骤然注意到，少年不知何时已经到了她的身边，而且还探手抓住了她的后颈——她虽然第一时间便已经准备闪避，但是一种无形的迟滞感却让她的动作慢了一步！虽然之后拼命挣扎，可惜生物的天生弱点显然并不那么容易克服，被抓住了后脖颈小东西几乎丧失了一半的抵抗能力，舞动的爪子只能徒劳的攻击着空气。听着那个少年阴冷的声音在她的耳边响起。

　　“理由呢？”对方的挣扎动作让他的心中一阵快意，康斯坦丁冷笑着，恶狠狠地加重了手中的力量：“我有什么理由非要去见一个不知所谓的什么强盗头子？而且是在她几天前，几乎把我害死的前提下？”

　　“喵喵喵！我们才没有害你！那些袭击的人跟我们没有关系喵！”脖子上的压力让猫儿尖叫起来：“为了表现诚意，给你一个消息吧……你知道吗？上一次那些袭击的重弩的来源……那些都是康纳利维斯家的重弩！”

　　“哦？这倒真是个新鲜的消息……不过似乎没有什么用。”少年的手腕上的力道更紧了些。

　　“听我说完，你这个白痴蠢猪的二百五贵族喵！”猫儿已经放弃了挣扎，转而用语言来表达自己的愤怒：“喵呜……一般来说这种弩很少有人会保留魔法印记，因此从这个渠道去查，就很容易知道那些出手的家伙，究竟是个什么来头！”

　　“这似乎也用不着你来提醒吧？你以为我们没有情报来源么？”康斯坦丁稍微放松了一线力量，让已经有点翻白眼意向的猫儿松了口气，不过他的声音依旧冰冷如旧。

　　“调查这种事情就是我们的强项，尤其是在海顿，任何探子，即使是皇家的走狗，或者是魔法师，都不会比我们的速度快！我们现在已经知道究竟是谁购买了那批重弩喵……剩下的大姐头会亲自跟你说。她的马车就在门前！要不要见你来决定喵！”

　　……

　　马车只是一辆普通的四轮马车，棕色的外表没有多余的装饰，但是行走在北小街的贵族区也不会让人有寒碜的感觉，车夫是一个眉目清秀、修短合度的汉子，五官生得很端正，看起来也和他的马车一样，有点优异，但不过是属于平凡的范畴中。

　　但是这辆车之中乘客却绝对不平凡。

　　康斯坦丁眯起了眼睛，打量着那个刚刚从车上下来的，一身贵族裙装的女子。

　　这实在是个太女人味的女人。

　　实际上，她算不上是那种绝色的美女，可是如果仔细观察，就会发现每一种缺陷总是配合了一种优点——仔细看便会发现，她的一只眼睛是蓝的，另外一只是黑的。但是这却让她的眼波流转，充满诱惑。但是她的嘴唇略微有些厚，可是线条非常美，而细贝一般的两排小齿，在殷红的嘴唇衬托下，显出那么无可改变的洁白光彩，看来简直含有咬碎石块的力量。她的发丝和眉毛都有些不够纤细，但是仿佛用墨描过的颜色却含有热烈的温和。尤其她脸上的皮肤细嫩的似乎涂过油脂一般，发出一种惹人注意的难以形容的红光！

　　纤长的身材只有在某些特殊的，需要的部分才丰满，而她的服饰显然经过某种挑选，看上去似乎并不暴露，但是微微分开的领口和裁剪的恰到好处的腰线，却让她似乎充满着一种裸露的诱惑，显示出一种近乎冷酷的，却又奔放的美感……

　　很难想象两种截然相反的特质怎么会同时混合在一个人的身上……如果非要形容的话，这是一只豹，但是可以随意变成一只抚爱人的小猫。

　　与之相比，血精灵妮尔温小姐虽然在容貌上要胜过她不只一筹，但是风情上却至少要逊色两重。

　　用一个贵族也无法挑剔的完美动作踏下马车，她露出一个雍容的笑容，言辞却像是花街的流莺一般放荡：“怎么，小夜莺啊……你找到了一个不错的男人么……”

　　“只是啊，要小心呢……”她咯咯笑着，“男人可是永远都经不住诱惑的，而这个世界上又诱惑太多。你可以指望他爱你，但不用指望他永远只爱你一个人哦。”


第102章

　　有人说过，女人就像是美酒，想要散发出韵味，必须经过岁月恰到好处的地沉淀，岁月是柄刻刀，毫不留情地褪下女人的清纯，但也会为之增添丰韵的线条。而眼前这个一双异色双眸的动人贵妇。丰腴的身体曲线几近完美无瑕，似乎一个眼神一个弯身便可以摇曳出一股风情。一个再绝艳的年轻女人也断然没有这种风情，就像是窖藏十年的美酒，微微晃动酒杯，就会散发出独有的芬芳。那种天生微醺的诱惑，一颦一笑带着隐隐的挑逗性，即使康斯坦丁此刻心中带着无穷的警惕，仍旧感到心中有种躁动的欲望。

　　“我们有着一对眼睛与耳朵，在听到神声音的同时当然也会见到魔鬼的诱惑，不过幸好我们只有一颗心，即使在这个纷杂的世界之中，也只属于一个人。”

　　少年微微眯起眼睛，盯着对方那没有一丝笑意的瞳孔，在心中给自己一个警惕……越美的酒越醉人，而一个醉了的人，理智和智慧立刻就会离他远去……尤其是面前的这一杯，无疑还是那传闻中经过几十次反复蒸馏的波本威士忌，“生命之水”，只消一滴，也足够让人魂断神伤。

　　身为一个盗贼组织的头领，她可以明目张胆的来到帝国西疆总督府拜访，似乎是在表现着毫无保留的诚意。但也同样是在炫耀着有恃无恐的实力。

　　“真是个有趣的贵族少爷。”贵妇打扮的盗贼首领眯起那双秋波盈盈的异色双眸，优雅的将一只洁白细腻的手伸向康斯坦丁的眼前，少年愣了愣，然后伸手接过，将其捧到唇边——于是他接下来发现自己收获了周围一众人物惊异眼神。这才想起类似的礼仪在这个世界虽然有，但是并非多见，而且并不是以三神为主要信仰的菲尼克斯的标准礼节。

　　不过这位盗贼的首领似乎完全不在意这一点，她只是带着一个眼神玩味的悄声笑道：“占有处女，这种心理就跟探险家要第一个征服雄伟山脉一摸一样。但是啊，山峰总是有着无尽的危险……男人的第一次还是应该交给技巧娴熟的女人哦……”

　　“我本来以为，夫人您到这里来，是有些事情要商量？”

　　康斯坦丁挠了挠鼻子尖，最终只能选择失败一般的将话题转换到主要的部分上，而他这句话却引来一阵娇笑：“无论何种内容的谈话，似乎也不应该是在门口的街道上进行不是么？”

　　……

　　“秘密与情报、窃密与保密，这可是个特殊斗争领域……无论是烽火弥漫的战争年代，还是歌舞升平的和平岁月，它从来都没有休止过。在一定意义上说，情报就是关系着每个国家的荣辱、兴衰乃至存亡的重要武器。他的重要程度可以胜过所有的刀剑，甚至法师们手中的法杖和法术书……尤其是所有的国家都在不住的摩擦，逐渐激化的秘密战争已经愈演愈烈的这个时候。”

　　康斯坦丁的眼睛睁得有些大，他带着点不可置信的神气看着以一个慵懒而诱惑的姿势，坐在他面前不远处轻启朱唇的女人，就仿佛看着一个小怪物——他倒是没有想到，一个这样看起来媚态十足的贵妇，一个实际上是小偷打手的头子的人物，竟然会说出这样的一番话来……那几乎应该是一个穿越了晶壁障碍的人才能做出的特殊结论。

　　“你也不必如此意外……我的子爵阁下，因为这段话并不是我说的……”

　　少年的表情让盗贼的头目发出了连串的娇笑，她轻轻扭动腰肢，用一个诱惑的姿态从少年手中接过正在不满的喵喵乱叫的猫咪，轻轻抱着，胸前那对足以让一名吟游诗人去赞美造物主的凶器随着她的语声泛起一阵波澜，让自忖在见过多少图片的康斯坦丁也有些发愣。

　　“您或者并不相信我说的话，不过我还是要再次向您申明，这一次奥利尔亲王家的那一群人真的和我以及我的部下没有任何的关系……对于情报的收集，是我们雄鹰最大的主业，虽然有时候也会兼职一些欺骗的活儿，但是我们并不是专业的。”贵妇叹息了一声，面孔上凑出一个无限的失落神情：“事实上，我可以直接了当的告诉你，我对于杀死阁下或者是王子的事情都没有半点的兴趣，而且事先如果得到了类似的消息，我还必须考虑全力阻止此事，因为那会伤害到我本身的利益……”

　　“您应该很清楚，我对于这个问题的兴趣不大……我是个懒惰的人，除了和我有关的人，我并不喜欢关心别人的事情。”对于对方的这一番表白，康斯坦丁没有半点兴趣，无所谓的笑了笑，少年摇了摇手“我只想稍微知道，您对于这件事中跟我有关的部分的想法。”

　　“尊敬的子爵大人，您知道吗？从我们见面的那一刻起，我就认为您应该是我们的朋友……或者是盟友……”名为阿芙拉的女子有着波斯猫般的骄傲眼神，但一点都不妨碍她透露出让康斯坦丁觉得脉脉含情地含蓄挑逗。“对于我们的朋友，黑鹰一向是采取最为友善的态度的……而这一次的事情，虽然是由于我们的不足而造成了些许的误会，不过我相信，在我们双方的努力和诚意下，一切的障碍都不会成为障碍。”

　　“盟友……啊？似乎蛮有趣的……”

　　康斯坦丁稍微低下头，一抹轻微的紫光在他眼中流转，但是视野中却没有出现任何问题……可是他却知道，有些地方不大对头——就在这一瞬间，他似乎感觉自己有些动摇了，仿佛不由自主的想要相信对方的话。幸好在经历了大量的冥想和法术训练之后，他的精神已经大异于常人，这点点的异象还不会给他造成太大的影响。

　　这古怪的感觉仍旧令他皱了皱眉头，虽然传说之中，绝世的美女总是能够产生一种特殊的说服力，但是眼前的女子显然还没惊艳绝伦到这种地步。

　　不过少年很快便已经发现了其中的玄虚，房间之中不知何时已经充满了一种奇异的香味儿，康斯坦丁摸了摸鼻子，注意到浓厚的香气之中隐秘的参杂了一丝迷迭香的味道……这种药草似乎还是某种心智魔法的施法材料，不过单独使用，同样可以起到模糊人的心智的特殊效果，据说在特殊的时候，法政署和城卫军之中很多地方都会使用这种香薰来说服罪犯。

　　少年在心中冷笑了一声，这样的小招数对自己会有任何作用吗？……只是下一刻，他却忽然又产生了一个新的念头。

　　“能够成为夫人您的盟友，想来绝对是一件有趣的事情，不过，我父亲教导过我，没有利益的盟约，就像无根的浮萍，即使是微风也能吹跑……跟政客的誓言，商人的承诺，妓女的贞操没有任何的区别，只能当作一个无味的玩笑。”

　　这是一句实话，他自然是半点也不相信的……虽然说盗贼们不算是什么强大的人物，但是他们却是最擅长潜藏在黑暗之中的人，尤其是这样一只膘肥体壮的老鹰，绝对不是自己这个刚刚冒出了头儿的小小荷花苞，能够承载的存在，而除非丢掉了脑袋，老鹰也没有向这个无根的立足点落下的原因……接近自己的最大可能，不过就是这荷花的池塘之中，游弋着无数肥硕的鱼儿罢了。

　　“狡猾的小贵族……我知道哦，你心中恐怕并不相信我所说的任何一句话……不过我却有办法证明给你看，顺带一提，我与你，康斯坦丁，我们似乎有着特殊的缘分，似乎在冥冥之中有一种特殊的力量将我们拉扯到一起。”女人微笑着，那笑容如同房间之中的空气一样香甜。

　　“彼此而已……如果可以的话，我希望看到您的诚意。美丽的阿芙拉小姐。”康斯坦丁回应道。然后在那双异色的瞳孔之中看到了些许的失望。

　　“虽然说重弩是违禁品，但是想要拿到也是并非有多么麻烦……按照规定，各个领地拥有的军备库里。每年都有一批报废品淘汰，因此只要只要做点手脚，就能把新品和淘汰货一起弄出来，新弩一具两百金币，淘汰货一具一百金币，在业界内部这几乎已经是公开的秘密……”顿了顿，盗贼的女首领轻轻抚摸着怀中的猫咪，曼声道：“不过，一般来说所有走这个路线发财的家伙们也有着自己的规矩，那就是无论新旧，绝不会将弩上的魔法印记留下。尤其是狮鹫徽标……您或许并不清楚，您的亲族们对于武器的管理，已经严密到了一个前所未有的程度。”

　　“所以想要造成目前的结果，如果不是他们从康纳利维斯家的武备库存之中直接得到，那么就只有两种方法……可以是在战场上回收的战利品，也可以是在空白的强弩上烙上魔法印记……不过这一次的事情里面使用的东西，跟这两样却都不大像。战场上回收的弓弩必然有战斗的痕迹留下，不经过正式法师渠道的烙印会模糊不清，我得到的消息是，那些弩弦和弩臂新的仿佛刚刚胶合，而魔法印记虽然经过不同程度的铲除，却比西疆刚刚生产出来的还要标准了三分。”

　　名为阿芙拉的女子流利的吐出一串的分析，这瞬间她似乎有展露出了一张与之前完全不同的面孔，精确而细密的词汇与分析，让她更像是一个合格而自信的分析师，康斯坦丁摸了摸鼻子，心中却有些叹息，如果对方知道自己的喜好，将原本的魅惑药剂释放在这一刻的话，他说不定真的没有办法抵抗这种异样的诱惑。

　　“至于说奴隶……虽然说光明三神的教义已经融入了菲尼克斯国民的思维之中很久，不过西疆的奴隶贸易还是他们重要的劳力和资金来源之一，强壮的野蛮人不易生病又力大无穷，无论是用在矿山还是伐木场，都要强于数个健壮的普通奴隶，平民和小贵族自然无法沾手，但是只要是个有些根底的家族，弄出一批野蛮人战士来并非是很困难的事情，但是想要保留他们的战力，却又是另外的一件事情，所有的蛮族奴隶都会被永久的切除掉一部分筋络，那不会影响到他们的动作，但是想要恢复，却必须要有一个特殊的过程。”

　　“因此，这一次的事情的背后，绝对有着一个可以触动到菲尼克斯皇家核心的人物的影子，他至少也应该拥有正式的皇家血脉……才能够让他拥有免除这一系列的保险方式的权利……”一连串的分析完了，女士轻轻站起身，缓缓踱了几步，微微低头看着坐在书桌后的康斯坦丁，这个动作压低了她带着一道深深缝隙的性感的抹胸礼服，胸口那一抹白腻的柔软互相碰撞挤压，显得更加不安分守己了，似乎下一刻就会挣脱束缚，弹跳出来！

　　“康斯坦丁阁下，我希望能够尽快获得阁下的答复，毕竟一个真正的‘联合’对于双方都极为有利。”这位黑暗世界的王后陛下一语双关地说道，她的嘴角同样浮现出一种神秘的微笑，姣好容颜和典雅气质衬托起来地雍容风韵中带着别样的妩媚和诱惑……

　　……

　　“这些小家伙的事情，真的很让人操心。”

　　十几堵墙壁的后面，康纳利维斯家的家主正站在窗边，他的视线越过正在院中整齐列队的狮鹫骑士们，投射在街角，一辆并不起眼的棕色马车正安静的停靠在那里。

　　“海顿最大的盗贼工会的会长……阿芙拉·瑞·威利斯，是个有些能力的女人。”老管家站在一旁，微微眯着眼睛，仿佛背诵书籍一般念诵出一段文字……

　　“十年前，本地盗贼工会老大‘黑鹰’死在一次帮会斗争之中，他的养子一共有八个。不过当时就是这个名为阿芙拉的女人。孩子中年龄最小的一个扑杀了七位兄长，作为唯一的继承人接管了那个中等规模的工会，并且对工会内部所有旧部成员血腥清洗。表面上，这位美丽年轻的女性是金雀旅馆的老板娘，不过在海顿城的里规则里，甚至下水道的老鼠都知道，这是一条外表艳丽，手段狠辣的毒蛇。她手中掌控着覆盖整个海顿城的情报网，从贵族奸情到军队辛秘，只要你手中有足够多的金币就能打动她。”

　　“一个自以为拥有了力量的小家伙罢了……不过康斯坦丁这一次倒是意料之外的勤勉，免了我的不少麻烦。”公爵再次发出了一个低沉的冷笑：“说起来，那个雷尔夫家的小混蛋倒是更勤快啊，现在，康纳利维斯家是某个刺杀风波的幕后主使的消息，已经开始流出来了……他选择时间倒是确实不错。正好是骑士们到来的前一天！”

　　“这种事情，只要稍微了解内情的人，就只会当笑话看……即使是家里的那些老家伙们，也不会对这个消息有半点紧张吧……”老管家眼皮低垂，低声回应道。

　　“哈！那个老混蛋自己同样也不信……不然的话，他又怎么会轻易地将调查的权利扔给他自己的那个小混蛋？”公爵冷笑道，然后从桌上拈起一张羊皮纸，哗哗的抖动了两下：“看看这个，他给我的旨意：为了顺利实现稳定以及和平发展，菲尼克斯皇室要与康纳利维斯家族协同一致，他要充当康纳利维斯家族的坚强后盾……一堆空话！

　　“不过这一次倒是给了他一个不错的借题发挥的借口……我看他真正的意思，倒是应该在和平这一大前提下，让菲尼克斯皇室要与康纳利维斯家族在方方面面进行对峙才对——他们恐怕从来就没有放开过我们这个帝国最大的不安定因素！”

　　将那张盖着一个象征着帝国最高权力印鉴的羊皮纸轻轻团进手中，随着五指轻微的合拢动作，一阵细细的灰粉从公爵手中喷发出来，当他再次张开手的时候，那张结实的羊皮已经完全变成了一掊灰色的粉末，喷的一声撒开。

　　“王位只是个虚衔。只是这虚衔的作用在很多贵族的心中都被夸大了……只要我们有出色的将领、精锐的战士、充足的金钱，有没有一顶王冠完全不重要。一个公国，至少看起来会比王国或者帝国弱小得多，虽然实情往往并非如此。让我们的敌人低估我们没有什么不好。我们的眼光应该放得再长远些，这些华而不实的东西不要也罢。我们可以在外交礼仪、甚至一些不重要的利益上都做出让步、保持十足谦恭。这上面吃点小亏没什么大不了的。但如果他们敢染指我们核心的利益，那他们伸几根手指过来，我就给他们剁下几只来！”

　　公爵低声的喃喃自语，似乎是说给老管家听，但又仿佛实在提示着自己。


第103章 威胁

　　“我现在需要的并非是推论，而是货真价实的证据，如果没有这一点，那么一切就都只是空洞的语言而已……毕竟，我并不能让您或者您的手下亲自出现在国王陛下的面前，作为证据。”康斯坦丁不动声色的叙述道。

　　实际上，现在想要保持“不动声色”是一件很困难的事情，因为面前那位贵族夫人打扮的女子，距离少年实在是……太近了！

　　她此时站在康斯坦丁座位的后面，整个人就如同一条蛇一般半倚在少年的椅背上，其实已经等同于将少年半抱在怀中，柔软的双峰已经若有若无的贴在少年的肩膀，柔软的触感从少年颈后传来，再加上那若有若无的喷薄在耳后的呼吸，和轻轻的抵触在胸口上，缓缓画着小圆圈的手，足以让任何一个正常的男人……或者说能力没有任何问题的雄性生物感到火焰的焚烧。

　　康斯坦丁自认自己也很正常。他感到自己那条代表着欲望，被诅咒法术加强的欲望之蛇已经开始蠢蠢欲动，但是少年却强行在脑中开始了一轮类似冥想的静思，试图把自己的欲望压下来。

　　虽然刚才几句对话之中，对方说出的很多的信息确实非常有价值，也足够体现出这个组织的能力……短短的几句谈话之中，对方甚至透露出了一些关于宰相和国王后妃的之间的秘辛，不过康斯坦丁的性格向来是比较务实的，口头的信息总是可以假假真真，可他是个思想保守甚至悲观的家伙，从来也不指望天上真会掉馅饼——如果天上真掉馅饼，那他的第一反应是里面会不会有毒药。所以在对方拿出真正的值得关注的条件之前，他不会轻易地将任何信任投注其上。

　　“您有着傲人的资本呢……康纳利维斯阁下，我已经开始羡慕妮尔温了……”

　　女子露出一个端庄而诱惑的微笑。但是与此同时，她的另外一只手已经缓缓下伸，最终停在康斯坦丁欲望的化身上，她用一种特别的技巧，巧妙地刺激着那越来越坚硬滚烫的东西，直到它已经庞大得超出她的心理预期。即使这个房间之中，精灵和猫女灼灼的眼神都在注视着她，但是她却似乎完全将之当作并不存在的……

　　“我们之间的合作，似乎还是欠缺一个根本的诚意，阿芙拉女士……”

　　少年的表情微微一变，但他的语声却忽然变得寒冷起来……于是女子的动作僵硬了一下，她轻轻站起身，看着少年的眼睛，康斯坦丁则平静地和她对视着，只是一言不发。最终，女人脸上的笑容渐渐消失了，她明白对方不准备在这个问题上做丝毫的退让。

　　“好吧，康斯坦丁阁下，三天之内，我将一些有必要的证据摆放在你的面前，希望那个时候，您能够妥善的考虑我们之间的关系。”

　　名为阿芙拉的女子带着一丝浅笑，看着面前的少年。显然，这是个与她得到的情报之中并不完全相符的地方……她本来以为，面前这个在奥利尔庄园之中做出了那种事情，又不过只有十几岁的少年在自己的诱惑，面前应该没有任何反抗的余地才对，作为一个顶尖的盗贼，身体原本就是她最有威力的武器，这不仅是再说她的战斗能力，也当然这是指对付男人的时候。

　　但是连这个最佳的武器都已经失去效果的时候，她现在只能选择妥协一部分……

　　阿芙拉轻轻叹息了一声，她的右手刚刚就贴着对方的胸膛上，如果她想，只要扣住这个男人的咽喉，在一秒钟内就能拗断他的颈骨，让他变成一具尸体。但她却不能这么做，虽然即使是在整个菲尼克斯的里社会之中，她的工会也已经拥有了首屈一指的名号，但是康纳利维斯家的势力，却远远非是自己的那个小小的工会的力量能够抗衡的，这也就是为什么她要在第一时间亲自出现在这里的原因，如果一个处理不当，带来的恐怕就会是个相当的，甚至可以称得上是灭顶之灾的伤害。

　　作为一个领导者，处理事情的方式和需要考虑的东西，永远不是一个单纯的游荡者可以比拟的。

　　“那么……妮尔温·维努提尔……”康斯坦丁轻轻的吐出那个名字，他已经了解了对方的程度，这个时候并不需要把话说完。

　　“至于说妮尔温小姐，我不会再在任何形式上干涉她的自由……毕竟您得到她的渠道名正言顺……”果然，对方咬了咬牙，立刻便送来了一个看似豪爽的回应。

　　“关于所有的这一切，我需要您的承诺……当然，不是这种没有意义的口头上的东西。”少年微微摇了摇头，他举起手，桌上的一张羊皮纸便飞了起来，然后他拿起了桌上的一只羽毛笔开始书写，并在完成后，用桌上的一柄小刀划破了自己的手指，一滴鲜血在滴上那张纸之后，他将之递到了阿芙拉的眼前。

　　“神圣契约？”视线扫过那张纸上微微泛起的白光，女盗贼头子的身体僵硬了一下，她实在没有想到，对方竟然会轻而易举的拿出这样的东西，这种东西可不是那些简单的废纸一样的契约，神力的加持足够让每个违反的人追悔莫及——毕竟它的违约条件，可是双方的生命！

　　“当然，您可以考虑一下，对于我们的合作，我并不心急……”康斯坦丁微笑道。

　　但是与他的言辞相反，对方并没有太多的考虑——实际上，女盗贼头子的视线不过是刚刚掠过了一遍那些文字，原本娇媚的，充满赤裸诱惑的表情便已经全部从她的脸上一扫而空！

　　“我想，您说错了一点，康纳利维斯阁下……缺乏诚意的并非是我，而是您……”她一字一顿的缓缓开口道，一些凛冽的气势开始在周围的空间中蔓延开来！

　　“世界上没有不可以商量的事情，不过，我想您还不太清楚，有些事情，是被称为底线的东西，不能让人轻易碰触……康纳利维斯阁下，我刚才的条件还可以作为参考，不过，您的条件……恕我不能够接受，事实上，您最好将之忘记吧……”

　　康斯坦丁愣了愣，他实在有些无法想象自己的条件之中到底是那一条触动了对方，不过显然对方也没有给他想清楚的时间，原本蜜糖一般的女子骤然已经成为了一把寒冰的刀刃，她优雅的站起身，转身便离开了少年的书房，只是在离开门口的时候，扔出的一句话，却让康斯坦丁的脸色瞬间变得铁青！

　　“康纳利维斯阁下，任何人都会有自己的秘密，即使是您也同样不例外……既然您之前口口声声提到的都是诚意的问题，那么我也再付出一些诚意吧……您不妨和您那居住在宝石之中，虚无飘渺的指引者商量一下，他的智慧或许会给您更大的帮助！”

　　……

　　康斯坦丁愣神的时间，足足有一个沙漏的刻度……当他反应过来的时候，房间之中已经只剩下了他自己和局促不安的血精灵。

　　少年发出了一个长长的叹息声，他轻轻会动手掌，于是房间的门便碰地一声关了起来！

　　现在的时间与地点无疑都与她心目中的道德冲突，但是，马上的，这种罪恶感已经被身体上传来的感觉冲散了，恶魔一般在胸口上揉弄着的手指缓慢的动作，逐渐变得激烈，从来不曾有过的感觉使得整个背部抖动起来。

　　当有些迷茫的精灵反应过来时，已主动把那送到口中的舌头和她自己的卷在一起。甚至喉头间也发出令自己厌恶的，代表着欲望的声音，那种纠缠在一处的呼吸，带着缠绵的甘美，似乎这个令人喘息的吻不论吻多久，自己都会愿意的。

　　使人惊慌的不只是这个吻，还有从胸口，从腿，以及耳朵、体内那种全身布满的奇异触感。让她那面貌姣好的脸庞一下子红透了。当深入衣裙之中的手指碰触到花瓣的一刹那间，血精灵不知不觉中从喉咙处发出了轻微的哼声，全身也开始抖动起来。


第104章

　　或许是低纬度地区的影响下其余的三个季节都太过漫长的缘故，海顿的冬天应该算是刚刚开始，便一下子就进入了高潮。

　　细细的雪花在空中随着北风飞舞，如果在那高耸的城墙或者是某个神殿的塔尖上向下望，便会发现菲尼克斯首都笼罩着一层迷惘的白雾。只有千家万户升起的暖烟冲淡了雾气的色泽，当这些暖热的灰黑色气体遇到冷风时，整个城市都会弥漫着一层浅薄的灰雾和浓郁的燃烧的气味儿。

　　灰黑色的木炭渣滓总会落在地上，这使冬天的海顿变得更加肮脏。贫民区之中的烂泥和着各种生活垃圾被严严实实的冻结在一起，形成各种样貌丑陋的冰雕，人们就在这些冰雕之间倾倒粪水和残羹，到了第二天，新的雕塑又完成了！

　　不过这一场严寒倒是有效的清理了都林街头那些大大小小的游荡者，被贵族视为社会的最大隐患的家伙们，不管是目空一切、残忍贪婪的强盗，还是会为了一个面包拨出匕首，也会为了一个妓女弄出人命的流氓们。以及那些钻来钻去的金手指，各种的滑头骗子……都会选择在这个寒冷的日子里把自己缩起来。因此这个季节，政法处的家伙们围在火炉边的时候，也会欣喜的念颂着圣库伯斯特的名字。当然如果神明能听到这些兵痞匪头的祈祷，相信一定会被其中蕴涵着的恶毒给气个半死。

　　不过，这并不是说就没有人会在此时出行……比方说悠然地漫步于雪中，小意欣赏着周边的景色的黑袍少年。

　　来到海顿之后，这尚是术士第一次如此悠闲地闲逛——第一次的逛街有老管家跟随，一半的时候还碰上了件暗杀的事件，称得上乘兴而来败兴而归。之后各种各样的事件便接踵而至，加上魔法塔之中的事情，他根本就没有时间好好地游览一下这个世界的大城市风光。

　　大道的两旁，是海顿店铺的集中地，用一个康斯坦丁熟悉的词来概括的话，就是高级商业街——这条宽阔街道的两旁的建筑物，全是各种店铺。不过这里的店铺少了记忆之中那份炫耀和喧哗，却多了一丝恬淡和高雅。店铺门前摆放着各种珍稀鸟类翎毛装饰的挂帘。或者用植株搭建得玲珑精巧的盆景。漫天飘飞的雪花之中，三三两两走过的穿着异国服饰的行人，此刻康斯坦丁似乎有种错觉，感觉自己已经回到了自己的位面，正漫步于圣诞节前夕，某个欧洲国度的仿古大道上。

　　这里除了那些出售价钱昂贵得吓人的商品的店铺之外，装点豪华布置典雅的餐馆同样为数众多。这附近的店铺与少年记忆中，大商场的高阶柜台相似，顾客不开口，店员是不会主动招呼的，随便参观店铺即便不买任何东西，也不会招致店员的不满。于是，少年熟悉的那种从这家店铺逛到那家店铺的方式，在这里也是习以为常的。

　　作为一个现代人，能够溶入这样一座古老的城市之中，应该算是一种不错的享受。

　　“我说你能不能快点走？”不耐烦的声音打断了少年的悠哉。显然，并不是所有人都欣赏这种意境——虽然对于漫天飘飞的雪花很有好感，但是精灵们纤细的身体和单薄的食谱让他们很难接受寒冷的天气，即使是不合时宜的裹上了精致的驼绒斗篷和皮毛，小姐仍然忍不住那种寒冷的感觉。

　　“不是说精灵们都很喜欢自然地意境嘛？你不觉得这雪景让人心旷神怡吗？”康斯坦丁微笑。与上一次有些寒酸的行伍不同，这一次，少年身后可是有五六人跟随，倒是有了几分他心目中花花太岁出街的意味。

　　“即使想要欣赏，我也会选择埃丹森林的大雪！这种被烟灰染得灰呼呼的冰粒有什么意境？”血精灵抖落那件轻薄温暖的草绿色斗篷上的几点雪花，抱怨道：“更何况还这么冷……真不明白你为什么非要这个时候上街闲逛！”

　　“菲尼克斯的雪自然不能东北的相比，不过，对于人类来说，过大的雪只能是一场灾难，维努提尔小姐……事实上这样的天气，街上行人比较少，反而不会有什么麻烦，算是很合适的出行时间。康斯坦丁阁下的选择考虑的很周全啊……”跟随在精灵身后，穿着一套标准的仆人装束前佣兵队长微笑道，只是即使在说话，她的目光依旧在兜帽阴影的掩饰下，敏锐的扫向每一个角落……作为少年的随从兼保镖。这位佣兵队长显然正在努力工作，不过她和她的几个同伴经验很丰富，对于各种职业的技能都掌握的比较扎实。

　　“不过是刚好有空罢了，哪有考虑什么。不过说到麻烦，我们看起来倒像是找麻烦那一方。”少年扯出一个苦笑……视线扫过身后的几个人，仆人穿着，身后却背着一张长弓的女佣兵还罢了，后面身高远远异于常人的戈多本就已经很引人注目，而在他旁边一身白色神官服饰的那位就更加和周围的环境格格不入……更何况还有一个似乎职业习惯难改的家伙……那个消失在众人视线中的家伙此刻刚刚掠过了一家店铺的门口，恶作剧似地将一块金箔从店门上挂了去！

　　“尊贵的主人……拉比听话，拉比不找麻烦……”少年身边传出发出一个类似吠叫的汪汪声，身量不高的小家伙穿着一身简单的黑衣，整个人笼罩在一件黑色的斗篷里，不仔细看就像是个略显佝偻的矮小人类，只有凑近之后，才能注意到兜帽阴影中的那个红色的蜥蜴头颅。

　　这就是那个能够使用幻术的狗头人术士约伯，自从那天的战斗之后，他就变成了康斯坦丁的随从……哦，应该说是类似宠物之类的东西，与通常意义上的狗头人相比，它无论是智力还是魔法能力都相当的出色。虽然和血精灵中的都是相同程度的诅咒，但是胆小的狗头人可是完全没有再次尝试灵魂蛀虫效果的意思。

　　不知道是不是血脉之中产生了某种程度的异变，又或者是龙脉的返祖现象？总之这个小东西展现出了令人惊讶的智力，只是经过简单的训练，它已然能够像一个称职的仆人一样，为康斯坦丁效劳。

　　只不过显然这家伙的理解力足够让人头疼……

　　逛街自然不是康斯坦丁的主要目的，解决资金不足的问题才是。

　　你不得不承认，魔法塔是个烧钱的好地方。有人说过，帝国的贵族每天的奢侈费用加在一起，也比不上一个法师的一场试验花费，这话确实不是空穴来风——虽然康斯坦丁只是个术士学徒，可是卷轴的皮质，墨水，书写后的固化材料，以及他最近在研究的药水的材料费，书籍借阅誊抄费用……这些玩意儿动辄消耗几百金币都是小到不能再小的小事。却足够让一个富庶的小商人破产。

　　法师塔的高级法师们并不是十分拮据的，他们每个月都可以从领到一笔可观的津贴，而且还可以通过为某个贵族效力而得到大笔的佣金……可康斯坦丁这样的学徒却没有这种优待。法师塔头一个月发给他的那点钱，还不够他制作低阶卷轴的费用……而更要命的是，他做的卷轴却又没有什么销路……

　　要知道购买卷轴可都是为了在必要的时候用作保命的，而在这个方面谁会信任一个炼金术士学徒呢？更何况论到效果，康斯坦丁制作的卷轴完全无法与那些正式法师相提并论，别人的一个魔法飞弹卷轴可以发出四五个飞弹，他的却只有俩……这还是最近勤于练习才能得到的结果。

　　之前或者他还称得起自己是财大气粗，但是与格林威治家的资助约定一旦履行，金币立刻就会随着潮水涌走……在下一次涨潮时，少年面前或者会有丰厚的回报，不过，那至少需要几个月乃至一年的时间缓冲……

　　于是，康斯坦丁只能想办法将自己手上的存货出手了。

　　他手上能够拿出来的只有那些宝石，当然，直接出售是不行的，他还不想被法政署的卫兵们拉去谈心，而且这个时代相对粗糙的技术在他看来也是在浪费金银与宝石的价值。于是他一直在琢磨着修改这些东西的模样，而最近成为黑袍主要的主力之后，这个愿望终于成了现实。

　　利用凡尔纳实验室中的工具，他改造了几件金银首饰……作为一个拥有工艺造型学士学位的穿越者，对于金银器皿的制作，他还是有点经验的——这要归功于他上学时的某位导师，那老家伙谆谆教导一帮莘莘学子们：“你们一定要多掌握一些实用技能，这样在进入社会的时候才不至于无法适应……”

　　那个时候，康斯坦丁和他的同学们在进入社会后都曾经大骂那老家伙危言耸听，但他现在却在暗自庆幸，艺多不压身这句话还是有相当的道理的。

　　走过了半条商业街之后，少年终于找到了他的目标。

　　这里也是商业街的一部分，不过比较特别的是，从某个路段开始。这里的每一家店铺都没有记忆中那种巨幅的招牌。甚至连说明都没有一个，无论怎么看，都只是一些平常的公寓小楼……但是只要是有脑子的家伙都会知道，在这个每一寸土地价值都等同于一枚相同大小的金币的地段，是不可能有普通的公寓的。

　　这里是最为高级的店铺的所在地，他们根本不需要招牌这种东西——一般来说，到这里来的顾客都是贵族之中的高雅分子，他们的门路让他们自然知道店铺里面有些什么东西。

　　康斯坦丁在第七个门牌号前停下了脚步。

　　这家店面并没有太多金饰金淋的装饰，甚至门口都没有站着迎宾的门童，在这一片繁华之中显得有几分清冷，门廊前路面用鹅卵石铺就，门廊的地板用平常的青砖拼成。看起来象一栋民宅多过于商铺。不过康斯坦丁可不会因为这座别墅外表的平凡而有丝毫的轻视念头。

　　径直打开门进入别墅之中，别墅里面也显得普普通通。清漆的杉木的地板打着蜡，四面的墙壁用油漆刷成乳白色，一盏青铜吊灯挂在天花板上，门边转角有一道楼梯通往二楼。房间正中央放着一个茶几，旁边围着一圈沙发。房间西侧的壁炉之中烧着炉火。炉火将房间里面烘烤得相当温暖。周围空间静谧而安详，一时间只能听到炉火细微的噼啪声。完全是一副普通人家的模样。

　　但康斯坦丁的视力让他第一时间就注意到这个房间的地毯下面，丝丝缕缕的魔力波动组成了一个小小的魔法阵，屋子内外的声音被完全隔绝到了魔法阵范围之外。所以才会如此的静谧优雅，他微微一笑……维持一个魔法阵的费用很高，就是这种作用简单的小魔法阵也是如此。可见首饰行“半年不开张，开张吃二年”的箴言，不论在哪个位面都是通用的。

　　看到有人进门，一位风度翩翩的中年人迎了上来，看起来并不像是个一般的店员，那圆圆的、稍微有点发红的面孔很有几分喜色，看样子有点精明，却又似乎并不怎么聪明，不过这显然是种伪装……想要在最繁华的店铺立足，机灵、懂得顺应顾客肯定是最起码的要求。

　　“高贵的……女士，您想要看看什么？我这里有全菲尼克斯最好的钻石，它们全都是来自纳米亚的扎伊矿，您应该听说过，那里出产的钻石的品质是最上等的，至于金银首饰，我们拥有全大陆可以排进前十名的矮人与半身人工匠，可以完成您所有的需要。并且提供完备的宝石鉴定书。”

　　这位店长先生在熟极而流的介绍同时，不动声色的打量了一下两位客人，那位笼罩在一件厚斗篷之中的少女……即使只是看那个精巧的，带着些许傲气的下巴和美丽的纤薄嘴唇，也可以判断出应该是一名大家闺秀，至少是一位伯爵千金。而另外那个少年穿着并不出众，不过显然也是贵族子弟或者高阶仆从。

　　这两个人的组合，让这位店长先生立刻做出了判断，因此他招呼的对象便全都集中在了精灵小姐身上。

　　“如果这个要出售的话，价值多少？”康斯坦丁伸手掏出一个小小的盒子，将之递给那位店长先生。随意的问道。

　　“这个，这位先生，基本上，我们店里并不经常接受出售……”店员习惯性的回答道，眼神却在对方那不算华贵的装束上又转了一圈……一个落魄家族的倒霉蛋？看来不会是什么好东西吧？他暗自揣测道。

　　不过作为商人，显然这位店长还是非常合格的，虽然用了拒绝的口吻，但他还是用一个熟练地动作打开了那个小首饰盒……继而震惊的情绪便将他后面的台词堵回了肚子里。

　　盒子里是一枚戒指，采用的是平常的黄金与单宝石的搭配形式，但就是这种普通的式样，现在看上去却格外的……梦幻。

　　与整体相比，作为主体的圆钻似乎有些过大了，但设计者却用一些手法弥补了这个不足……黄金被某种手法做成了十余股纤细的金属丝，然后用一种从未见过的工艺，巧妙地缠绕成无法形容的形式，金红色中又带着点点银光，而那缠绕角度浑然天成，似乎视线在上面停留越久，让人越觉神清气爽。更显示出中央那一颗硕大的钻石上带有切面的细密完美——无论从何角度看起，整颗宝石似乎都在向外散发着点点星光。

　　在首饰业打滚了十几年了，店长先生自然一眼就能判断出手中这件小东西的大概价值——不说那流光溢彩的戒指本身，光是上面镶嵌的这一颗钻石的重量，就足以让它的价值超过一千五百金币！如果再算上这个前所未见制作工艺……他小心的将盒子盖好还回，然后不安的搓了搓手：“先生，这枚戒指价值似乎相当高昂，不知道您想要以一个什么样的价格出售？”

　　“请你们判断一下就好。”少年还以礼貌的微笑。

　　这枚戒指原本是费时男先生的收藏品之一，只不过现在即使是那位伯爵当面观赏，恐怕也无法认出这东西是他的了——原本的黄金戒身已经被康斯坦丁重新熔铸，以拉丝手法融入了几分现代造型，而那颗红钻，更是他用钻石粉粘的砂轮重新打磨，五十八切面的效果足以让钻石的火彩发挥到极致。却也是这个位面所没有的方式。

　　“这……这个……”肥胖的店长艰难的咽了两口唾沫，却没法说出一个准确的价格，他本来只是认为眼前不过是个普通的贵族小鬼，但现在已经无法判断对方究竟是个什么来头了……要知道一般的贵族是不会亲自进行出售珠宝的，他们通常都会委托手下来办理。但是这样的一枚戒指的价值又是如此之高，足可以成为一个小贵族的传家宝，如果想要卖掉，那么一场拍卖会的压轴才是最符合其价值的，就这样将之随意出售，这位不习惯露出面孔，打扮也不出众的小姐，身后究竟是个什么样的富庶家族？


第105章

　　或者，这小姐是个败家子，这东西是他从家里偷出来的？抑或这两个人根本就是个金手指或者并不高明的小骗子？

　　店长的脑袋里忽然闪过这样一个念头，但其中的合理性却又让他不由得惊出了几滴冷汗来……如果自己接受了这样一桩买卖，后续的事情恐怕就会非常的麻烦。于是他眼珠一转，脸上的笑容也随之更加灿烂。“本店愿意以一千金币的价格收购它，不知道您意下如何？”

　　这自然是一种试探，如果康斯坦丁急于脱手，也就证明了戒指来路不正，这位店长自然有方法处理后续事宜，而如果对方后台坚挺，那也无甚要紧……东大陆的同行们有句精辟的谚语“在天空中讲出你的条件，然后在地面上付出你的价格。”

　　“这个玩笑开得有点大了吧？”一直站在康斯坦丁身后的血精灵这个时候忍不住开口道，声音之中满是愤愤不平。

　　作为一个职业的盗贼，她对于珠宝之类东西有着相当的鉴别能力，那枚钻戒在她过手的时候就已经不止一千金币，而康斯坦丁那仿佛魔法一般的工艺更是让精灵钦佩不已，她自然不可能让这枚她念念不忘的宝物被对方以如此离谱的价格收购。

　　“这位小姐，我们是商人，对于任何物品的价格，我们都需要进行完整的考量，才能够做出决定。”商人式的微笑着，店长先生并不正面回应。

　　“这枚戒指上还带有一个永久生效的空气法术，启动后，可以让佩戴者身边随时有凉风环绕……我想，这样的条件足够您重新考量它的价值……”康斯坦丁同样微笑着加码。然后看着那个店长的笑容逐渐僵硬起来。

　　他倒是并不意外这个店长会有如斯表现，事实上由于想要稍微享受一下逛街的乐趣，以及销赃总归不是那么光彩的事情的考虑，康斯坦丁放弃了乘坐康纳利维斯家的马车出行的专利，身上也没有在明显的位置佩戴任何标志自己身份的物件，对方产生些许负面的联想是意料中事。不过加上一个魔法物品的头衔，那么这件事情就不会太过于简单了。

　　魔法师本就不多，炼金术师更需要是手工艺和熟知法阵的特殊能力，所以更加稀少。魔法之道浩瀚无涯，魔力增长需时旷日持久，即使是大魔法师，究其一生也不过就在魔网的七八层上下晃当着。身为一个炼金师，不但要耗费宝贵的精神力来打造物品，还得面对如何在魔法和炼金技艺间分配时间和精力的问题。因此大多数炼金师打造出的物品千篇一律的武器之类，性能也相差不多。这也即是魔法装备难求，精品更是稀少的根源所在。

　　就算是千篇一律的魔法装备，也因为数量问题，价格都是不菲。至于说向康斯坦丁手中这样的，附加了提高生活质量的魔法的，更是稀少到无法形容。即使那只是个一阶的法术。“这个，请原谅，我需要一点时间……”店长的脸上的表情变化有些精彩，愣了那么几秒钟之后，他匆匆的招来了一个店员，吩咐了几句什么。然后温和一笑，领着两人来到店内一角的安静区域：“请您在那里稍微等一下，本店为您准备了一些糕点和玫瑰茶，欢迎您品尝。”

　　康斯坦丁微微一笑，也不推辞，拉着气哼哼的精灵便坐到了那一组沙发上。捻了一块松软的牛奶糕点进嘴。而店长本人则进入到了里面的一扇门之中。

　　“啊哈！啊哈！是谁拿了好东西来？”

　　还没等对于饮食格外挑剔的精灵从糕点之中拿起一块儿，一个尖细的声音便从店里面的房间传了出来，一个矮小的身影碰的一声推开了那扇门，冲了出来，四下略微回顾，便直接冲向了康斯坦丁所在的位置。伸手便去抢那枚放在桌面上的戒指。

　　可惜这个动作没有成功，少年不动声色的伸出手，便让他的一捞落空了。

　　“好漂亮的珠宝！给我！给金宝看看！”

　　他似乎已经完全看不见周围的人，眼神直直的盯着那枚漂亮的戒指，一双短短的手掌挥舞着，试图拿到那枚亮晶晶的小玩意儿，不过却完全无法碰到少年的手，只能像个孩子……或者说是恼怒的小动物一般发出了一连串尖细的喊叫！

　　不过显然，他并不是孩子……少年皱了皱眉头，这个无理的家伙有着一头金灿灿的头发，和湛蓝的大眼睛，深褐色的皮肤，以及身上那土黄色的短马甲上，复杂的镶嵌着几小块精致珠宝的编织装饰，让他看起来很有些异国的情调，虽然尖细的声音和不到三尺的个头让他的外表和人类的小孩子很容易混淆……不过在注意到他下巴上留着的那一撮小心修剪的短胡子之后，康斯坦丁已经意识到他应该是个成年人……一个侏儒。

　　“大师，您不要那么着急好不好！您看……”这个时候，气喘吁吁的店长总算是从那扇门之中追了出来，他茫然的抱怨了一句，然后向康斯坦丁露出一个抱歉的笑容：“嗯，这位先生，抱歉给您造成了困扰，不过这位是我们店里的珠宝鉴定大师，金宝先生。他是一位有着八十年珠宝鉴定经验，和高阶珠宝大师资格的老师，我希望他能够给您的物品一个合适的……”

　　“加尔闪金在上，不是八十年，是八十八年，你这个不会数数的笨蛋！你在侮辱我的经历和资格！”

　　矮小的侏儒几乎蹦跳着，发出了一个抗议的咒骂，他随即给店长那一套合体的礼服下摆上填了一个脚印，然后才转回身，一本正经的向康斯坦丁这边行礼，“你好，尊贵的客人，我是金宝·图兰，你可以叫我金宝，或者亮宝石……嗯，如你所见，我是个你们所谓的侏儒，不过跟你们之中那些仅仅是个子矮的家伙们不同……啊，我想这并不妨碍我对于珠宝鉴定的经验……如果可以的话，我想这个小……这位小先生，您可以将那块可爱的小宝贝儿给我看看了吗？”

　　啰啰嗦嗦的一大串言辞之中，他再次靠了过来，嘴里说着“可以看看……”却已经迫不及待的将少年手中的小盒子抢到了手里！

　　康斯坦丁摇了摇头，不过并没有说什么……侏儒这个种族在大陆上并不多见，不过他们这种吵闹的个性却是众人皆知的，而且他们对于宝石的鉴赏能力也确实首屈一指，再加上悠长的寿命，作为鉴定师并不过分。

　　“上品的质量，上品的质量，手工方面也是不错的，虽然打磨的过程之中稍微有一点点粗糙，不过总体来说还是好东西，好东西！上面的法术也镶嵌的很精美，没有任何问题，也不容易损坏！嗯嗯……”将一块白水晶打磨的镜片架在鼻梁子上，侏儒小小的手掌紧紧地钳住那枚戒指，小心翼翼的看了半天，逆光。背光，侧光，一连串动作仿佛跳着古怪的舞蹈一般，最终，他摘下镜片，有些依依不舍的将戒指拿在手中，轻轻摩挲。像是自言自语的开口道。

　　“那么……既然大师都这样说了……鄙店，愿意出两千……五百枚金币的价格来收购这枚戒指，如何？”店长的脸上有些发黑，显然，侏儒不知道留口的说法让他很被动。但是他又没办法推翻。

　　康斯坦丁的回应只是轻轻摇头……魔法物品本来就很稀少，这种生活类型的就更不多……漫天要价，着地还钱，这种思想对于他来说可并不是个什么新鲜事。

　　“不够，至少三千枚！”侏儒尖叫起来：“否则就是在侮辱这枚宝贝！”

　　店长怨恨的目光再次在抱着宝石不肯松手的侏儒脸上一扫而过，最终狠狠地咬了咬牙……露出了一个勉强的微笑：“那么，三千枚……您看如何？”

　　三千金币，这个数目即使在贵族与富商云集的海顿，也同样算不得少数了……这个世界的人工和物价指数都处于一个相对低下的环境中，金币这种东西虽然在贵族中并不算什么，但对于广大的中等层次以下商人而言，还是相当高额的。

　　“这样的一件魔法戒指，你那区区三千枚金币，也能拿得出手么？”还没等到康斯坦丁开口，一个豪爽的声音骤然加入到了谈话之中！

　　这声音嗓门极大，在这安静的房间中简直如同滚雷一般，随着话音，通往店里面的那扇门里，走出了一个矮壮的身影。店长被这声音吓得几乎全身一震，但是最终却只能毕恭毕敬的问候道：“您好，多恩大师！”

　　康斯坦丁微微眯了眯眼睛，将有些惊讶的目光投注到那个推门而出的人物身上。

　　这个人与高雅的店面没有任何的契合之处……四英尺多高的身体上随便披着一件已经乌糟的仿佛抽象画一般的麻布工作服，只有一些边角处才能看出原本的暗青底色，硕大的脑袋上，乱糟糟的褐色头发半长不短，仿佛是很久没有梳理过一般带着油光，浓密的眉毛几乎让人怀疑这个矮人到底看不看得见。只有一部垂过腰部的胡子打理得油光水滑，而且细细的梳理成了辫子，用一个闪亮的铜环结在一起，塞进两个巴掌宽，订满了铜钉的腰带里。他粗短的手中此刻正拎着一个比他脑袋还大点的铁锤。

　　“这家店面倒真是人才济济……矮人也有么？”少年微笑。

　　矮人在菲尼克斯并不罕见，虽然数量不多，但是那种与人类完全两样的身材和几乎能够与聋子交谈的大嗓门，让他们足够引人瞩目，而远超常人的金属锻造技艺和宝石鉴赏，打磨能力，以及坚韧的性格和强悍的武力，更是使他们无论在什么地方都是受欢迎的人物。矮人工匠们冶炼出来的刀剑，不附带任何强化魔法都足以断金切玉；铸造出来的铠甲既轻巧又坚固无比，是所有武者都梦寐以求的珍品。

　　但是人类与矮人的这种关系可谓来之不易。

　　有句古老的箴言说过，人类珍爱钢铁——用它来铸造锐利的武器、闪闪发光的硬币；精灵喜爱森林，它欣欣向荣的景象和强韧的生命力让精灵向往；矮人们则酷爱岩石——它是世界的骨架和础石。

　　矮人们喜欢称呼自己为大地之子，他们开始时生活在菲尼克斯帝国东北边，那是在梦幻之年代前是曙光之年代，有关那时的历史都被笼罩在这世界刚诞生时的迷雾当中。但从那时开始，矮人便已经统治着那里被称为高耸山脉的群山，建立了繁荣的地下国度，许多人类学者声称通过他们的研究，认为矮人是从另一个位面来到这个世界的移民者，但是这件事显然发生的太过早了，以至于这种说法至今没有得到任何实际证据的支持。

　　而人类的文明发展之后，不断开拓的土地逐渐延伸到了矮人们居住的地方。

　　如今在人类的城市中，矮人的身影已经越来越常见，包括商人、工匠、佣兵、冒险者，甚至移居而来的平民百姓；而在矮人聚居地，也渐渐能看到人类的身影。以前纯然就是矮人的地盘，根本不允许人类来往的地方，也接纳人类的商旅和游客了。人类和矮人，交往越来越密切，越来越频繁。

　　最初的交流便是来自于康斯坦丁的一位祖先，太阳之角的第三任公爵受命消灭西疆蛮族的威胁。他以奇迹般的指挥击溃了最强大的龙焰山脉蛮族，这是一只联盟了可怕的火巨人以及地底矮人组成的蛮族队伍。而取得这一次的辉煌胜利后，公爵也得到了周边原本与之敌对的高山矮人的友谊，他很快便由此获得收益：不但拥有了一只数量庞大、手艺精湛的矮人工匠大军。西疆的部队建制之中从此也多了一群挥舞着战锤和斧头，啤酒桶一般矮壮的战士的身影。

　　康斯坦丁表面上不动声色，不过心中却是暗喜。

　　矮人们原本就是以顽固保守着称的种族，素有“石头脑袋”之称，不过如果你能掌握他们的脾气，就很容易和他们成为朋友，而且，他们也是不容易骗人的种族。因此这一次应该不会少收入多少。

　　“你这个白痴的酒桶，你还没看过这东西，怎么又知道了？”见到矮人，侏儒立刻发出了一个尖叫，像是小孩子一样把那枚戒指拢在了身后：“再说，你个石头脑袋懂得什么，这戒指虽然好看，但是也就值三千金币了！再多一个子儿，也不能算数！”

　　“那枚火钻光是底就已经不止一千五百金币，加上那个从没见过的打磨方式，少说也要三千金币没错……不过。”矮人晃了晃毛蓬蓬的大脑袋，咚咚的走进来，丝毫不在意身上和脚下的煤灰染黑了地上的高级地毡：“但是不要光看着那些宝石，底下的金属拉丝和编制同样是高明的手艺，即使没有那颗钻石，这戒指同样也能价值千金！而且还有那法术，工艺，魔法，火钻三者的完美结合品……如果在拍卖会上，绝对不会少于七千金币！”他顿了顿，瓮声瓮气的补充道。

　　几乎只是在一瞬间，戒指的价格就翻翻，康斯坦丁却没有什么情绪的波动，虽然时日并不长，但是自从踏足海顿之后，他的生活已经发生了极大地转变，在魔法塔之中的见闻，几项奇遇，以及骤然鼓起来的钱包，让他的底气逐渐充足起来，有句老话，所谓仓廪足则有傲气，因此现在即使说到几千枚金币的数字时，他的表情依旧淡淡的，犹如只是几个铜币的买卖。

　　可是那位店长先生的表情却越发谨慎起来……他心中开始时的那些想法已经消失的无影无踪了……这样一个十来岁的小孩，在面对这种巨款的时候仍旧表现的如此镇定……那是只有那些所谓的贵族子弟才拥有的风度。自己之前的表现，却是有些失礼了。

　　“那么……如果我出八千枚金币，您可以把他卖给我么？”

　　或者是这枚戒指带着某种特殊的功能？还没等所有人表态，另外一个的声音骤然加了进来！

　　康斯坦丁愣了愣，注意到身边不知何时站着一个接近中年的男子，高高的个字，饱满的额头上出现了一条表示深思的皱纹，眼睛里充满了抑郁的神色，从眼的深处，时或着闪耀火花，只不过显得有些阴沉，有些接近于厌世的成分。脸上布满了那泰然自若的智慧的光芒，似乎在证明胸中深奥的知识……他的肤色很白，简直就像是长期不和阳光接触的囚犯什么的，只是配上他那少见的，青灰色的头发，让他现出了一种大贵族独有的气质。

　　这个人……不简单那……

　　摸了摸下巴，康斯坦丁心中稍微有些警觉……虽然店里面铺就了一层厚厚的地毯，不过随着少年最近冥想的增加，能够悄无声息的接近他的人，已经越来越少了……

　　不过视线在对方身上转了转之后，他又发现了一些事情……这个人，给他的感觉实在是很熟悉……


第106章

　　“不行，小博金，这枚戒指我要了，我要研究一下他的制作工艺，这种手法很少见……”矮人大大咧咧的挥了挥手，混不在意……或者说根本没注意到那位店长先生已经有些发白的脸色。

　　不过这个发言立刻就换来了他的同伴的嘲讽：“你那个装着石头的酒桶脑袋里面能够研究出什么工艺来，这种工作自然应该是由我金宝大师……诶？你……还给我！”

　　侏儒的话音还没有落下，却发现原本掌握在手中的小盒子已经换了主人——那枚戒指已经被那位临近中年的人物捻在手中，他朝康斯坦丁露出一个和蔼的笑容：“八千金币，如果阁下同意的话。只不过，我现在身上并没有那么多的钱，请问您能否稍微延缓一些时间？不需要太多，只要半个沙漏的时间便足有富余……当然，如果需要的话，我手中还有两千五百枚金币，可以充作定金……”

　　“应该……没有问题，我可以在这里等一段时间，顺便还可以与两位大师交流一下。”康斯坦丁微笑，与那双似乎蕴含着火花的眼睛相对，已经足够他想起对方的身份……几天之前，在那次刺杀行动之中，那位独自杀死了操纵熟人的施法者，对于战局起到了一定作用的人物。

　　事实上刚才的一番争论，已经足够让康斯坦丁兴起了将这枚戒指拿去拍卖的念头，不过现在这个想法在大脑之中转了转，却又产生了一些变化——即使拿去拍卖，也不过就是多了几千金币的收入，不如买个人情还更有趣些。

　　更何况，面前的侏儒与矮人也是很不错的交流对象，尤其是那位矮人，标准的铁匠打扮足够少年想到许多记忆之中需要完成的东西。

　　“那么就多谢阁下了，我在一个沙漏的时间之内必然会返回。”中年人愣了愣，露出一个赞许的微笑，他扬手做出了一个贵族之间的简易礼节，于是一件足够普通百姓咂舌许久的买卖，便在眨眼之间完成了一半，将一沓帝国金券放在少年手中，中年人匆匆离去，而康斯坦丁却仍旧落座，与两位被称为大师的异族攀谈起来。

　　侏儒与矮人虽然没有达成愿望，不过在那位真正的买主取钱回来之前，他们也不肯放过这个学习手艺的机会，当即便坐下来准备仔细研究，只有一旁那位店长先生站在原地，异常郁闷——这样的直接交易等于把自己排除在外，中间那原本可观的油水也就此泡汤了……但是他又没有什么挽回的办法，只能抱怨自己刚刚为何要起意杀价……如果早一步达成了交易，一切该多么完美啊。

　　“博金先生，请你把贵店新近的商品名录拿出来，我们要挑选一下。”一个声音这个时候在店门口响起。沮丧的店长先生怔了怔，然后才想起还需要招待客人——不过在他迎出去之前，对方已经先一步走了过来：“嗯？真是难得啊……今天难道是三神共耀的日子吗？多恩大师，金宝大师，你们二位居然都在啊？”

　　“你这个笨蛋酒桶，别摸了！宝石的表面都被你那双砸石头的手摸出道道来了！”“白痴的小贪婪鬼，你懂什么，火钻怎么可能出现划痕？你真是……”这个礼貌的问候并没得到正经的回答，正在争抢着那枚戒指的两个矮型人类根本没有什么兴趣去管别的事情，倒是康斯坦丁稍微抬起视线，扫了扫几个已经走到身边的人物——一个穿着华丽，面带微笑的年轻人，看来也是某个贵族人物，身边依偎着一名穿着漂亮的贵族小姐。身后还跟着一个管家模样的人物。

　　虽然没有得到任何回应，但却并不妨碍他文质彬彬的向两位大师施礼。显然，他应该是这个地方的常客。

　　“好漂亮……”

　　两个矮子的打闹无疑让那枚戒指瞬间已经成为了所有人瞩目的焦点，也立刻便换来了一声惊叹。女人对于美丽的珠宝，总是没有太多的抵抗力的……只是微微一接触，原本跟在青年身边那位女士的视线便在也没有离开过盒子中的那枚戒指的意思，一双水汪汪的眼睛之中似乎也遍布了火彩。她显然非常擅长于表达自己的欲望，惊叹的同时，已经将青年的手臂深深的压进自己胸前的两团柔腻之中……于是不出意外的，那位公子哥锐利的眼睛转向店长先生：“博金先生，我想买下这个戒指，请开个价钱吧。”

　　可怜的店长脸上闪过一个无奈的表情，渥金保佑，今天究竟是什么日子，为甚么麻烦的人物都碰到一起了？但是这种抱怨他显然只能留在心里，强打着精神挤出一个职业的微笑，店长只能如实的开口道“这个……虽然感到十二万分的遗憾。但如果您要商量价钱的话，可以请教这两位……因为这枚戒指并不属于鄙店，这位先生还没有将之转让给我们。”

　　“哦？那么，这位小姐？”

　　公子哥优雅的转身，用一个居高临下的眼神盯着康斯坦丁……身边的血精灵：“我想您到这里来也是想卖掉它，我绝对会付出合适的代价，因为我的朋友，非常喜欢这样的东西。你看一千五百枚金币的价格怎么样？”

　　显然能够进来这间店面的，都不是什么一般的人物，这个二十五六岁的年轻人说话的语气虽然并不凌厉，但是声音之中那一股颐指气使的味道却是昭然……显然是平时久居上位，而他身上的穿着简约而得体，也是大家风范，虽然同康斯坦丁一样没有佩戴任何家族徽章之类的标志，但是一些细致的小物件，却自有不凡之处……比方说胸口的那枚宝石胸针上，使用的却是上品红宝石，殷红的色泽鸽血一般温润，其中体现出的底蕴绝不是一般的小贵族可以比拟的。

　　不过他全身最为引人瞩目的，还是腰畔的那柄武器——与康斯坦丁斜挂在的弯刀不同，那是柄做工精良的细刺剑——数道流畅的金色花纹从剑柄一直沿伸到剑鞘的三分之一处。闪闪的光泽让它看上去仿佛一柄传说中的魔法武器，只是康斯坦丁的眼中却没有感受到任何魔法波动，也就是说这花纹没有丝毫特殊的功用，只是单纯好看而已。

　　但是康斯坦丁受过训练的目光中，却注意到，那剑鞘比一般的标准刺剑长了半尺有余，跟他整个人的身高相比也不配合……他心下一动，知道那里面的武器应该不仅仅是装样子的东西。

　　武器在某些程度上也能显示出武者的性格，以及擅长应付的情况……比如佣兵们偏好大剑，这种武器攻守兼备，且威力很大，而盗贼们喜欢匕首与弩弓，在黑暗中递出时，没有什么比它们更加致命。

　　细剑虽然是贵族们的标准装饰，但真的将之作为武器使用的话，却是种阴毒的东西，这种剑不但轻盈，而且很难防范，一旦刺入那就是一个孔。虽然这样的伤口虽然不能立刻致命，但在战斗之中脖子上的一个小孔同致命伤也没什么区别了，受伤之人只能双手捂住自己的喉咙以阻止那喷射而出的血液，除开急忙寻求救治他无法做任何事情。只不过他们并不强韧，因此只能用来对付脆弱的生物……人类自身。

　　嗯，从这一点上来说，或许细剑才是贵族们最没有掩饰的一种表现物。

　　“格兰特先生……请宽恕我的失礼。”被错认成了话事人的血精灵犹豫了一下，而这时那位店长却插进了对话之中：“这枚戒指是一枚魔法物品，带有造风术的效果，因此价格上……”

　　“哦？那么我真的是失礼了，这样吧，三千金币，我出价三千枚金币买下这枚魔法戒指，如何？这位美丽的小姐？”格兰特的眼神一亮，一枚魔法物品戒指，再加上拥有如此精致的造型的话，自然是足够让价值翻倍，也更加引起了他的购买欲望。

　　“这位格兰特先生，我很佩服您的眼光……”这个时候，康斯坦丁的忽然开口，打断了对方的话，他注意到对方的眼神在掠过精灵的时候产生了一些变化，不过那种仿佛盯上了猎物的野兽一般的眼神，足以让少年感到有些不愉快。：“不过，很遗憾，这枚戒指刚才已经完成了交易，我们现在只是正在等着对方来付定金之外的余款……”

　　“他付了多少钱？”青年皱了皱眉头。视线在少年身上一闪而过，或者把这忽然开口的少年当做了一个高级的仆人。他不在意的问道。

　　“两千五百枚金币。”

　　“那么。我出一倍的价格！而且付现金，这样够了吗？”

　　“这么多钱，还是算了吧。不值得的……”青年想也不想，直接加价，不过他身边的女士这个时候却畏缩起来——五千枚金币，虽然并不像奴隶市场上的精灵那样引起了巨大轰动，但是这个数字显然已经足够超出想象……这位女士或者并非是真心拒绝，但是她此刻的表现，有些激动有些感动有些不好意思，正是预料中的最佳反应。

　　“这些不重要，重要的是这戒指确实很配你。这个原因，就已经足够我付出一倍的价值来换取它……”公子哥儿言辞温文尔雅表现风度翩翩，简直可以堪当万世师表的少女杀手。但是康斯坦丁却瞟到……他的眼神并不在自己女伴的身上，而且收缩的瞳孔带着凶恶的气势，以至于看起来不像是人类，更接近于掠食动物。

　　这让康斯坦丁心中的天平更加往厌恶的方向倾斜了几分……

　　“这里是五千帝国金券！好了，现在，可以麻烦两位大师将那枚戒指交给我吗？”青年从管家手中接过了一叠金券，用一个优雅的姿势向血精灵递过来。

　　可惜，后者完全没有接过的意思，甚至没有再看他一眼。

　　“您还是把这些钱收起来吧……这位先生，因为我刚才说的两千五百金币只是定金，这枚戒指的售价是八千金币。”康斯坦丁笑了笑，冷冷的开口道，让声音之中加上了一些嘲讽的成分。于是不出意料地，他看到了一些有趣的东西。

　　“你！”公子哥儿原本的文雅顿时有些走样，五千金币对于一般人来说已经是天价，如果改到一万六千，三神在上，没有人会带着那么多金币到处走的……而康斯坦丁刚才的说法似乎毫无问题，但却似乎很有戏耍他的嫌疑！

　　“这位先生，您大概有所不知，格兰特先生是三叶草商会会长的公子……三叶草商会向来信誉卓著，这个……这个……”这个时候，那位店长先生忽然急急插嘴道，康斯坦丁注意到他的头上已经沁出了几滴汗水，整个脸上的表情变得有些可笑。康斯坦丁皱了皱眉头，他知道这店长当然不是为了强调这位公子哥儿的什么信誉，而是的在暗中提醒自己，对方的后台来头很大，不要轻易地得罪！

　　当然，作为一个不体察民情的贵族，康斯坦丁自然并没有听说过这个所谓的三叶草商会的名头，不过能够让这家海顿最著名的珠宝店店长如此谨慎的，想必这个后台确实不小……只不过少年的接下来表现却没有什么不同，他只是轻轻的点了点头，表示听到了那段话。至于说后台，他倒是从来也没有将之列入考虑范围值为……后台大能大到哪里呢？能大的过康纳利维斯公爵么。能大的过国王陛下么？还是说，能够大得过一位神秘的神祗呢？

　　“那么……我想，这个交易应该是没有任何问题了吧？”这位公子哥儿于是再次得意洋洋的笑起来，声音之中已经尽是胜券在握的得意。

　　“我虽然并不是一个商人，但是也知道交易的基础是诚信……既然已经收下了定金，那么自然是要完成交易的……”

　　这个表现让康斯坦丁嘴角扯了扯……作为一个现代人，他对于毁约之类的事情向来不大习惯，平日里也非常痛恨那些不遵守约定之辈，那些仗势压人不讲规矩的家伙们，他前世见得太多，也忍得太多，“抱歉，恐怕只能让您失望了……”顿了顿，少年温和却斩钉截铁的回应，之后便转过头，不再看这个讨厌的家伙了。

　　“你，你这个……”公子哥儿顿时有些颤抖……眼前这个明显没有成年的孩子不但明白无误的回绝了他自认为的善意，而且脸上那一丝微笑看上去满是嘲讽，让他感觉很不好——事实上如果不是身边带着一位女伴，他恐怕早就会尝试用另外一种语气与之交流了。于是这位所谓的商团公子回头来看着上铺的老板，深深地吸了一口气然后冷冷地说：“搏金先生，你的这位客人可真是不怎么样。”

　　而他得到的回应，是一声大声的冷笑。

　　当然，冷笑是不可能大声的，大声的冷笑……通常都是带有故意的，蔑视的成分。

　　公子哥儿格兰特先生暴怒起来，他向前冲了一下，但是随即却又顿住了……对方那没有太多特征的面孔上，湛蓝的瞳孔深邃如斯……其中那一点点的黑色，稍微的一对视之间，竟让他心中微微一颤，就好像在看着一团深黑阴冷的寒冰，不禁头脑有些发晕，下意识里身体也跟随着抖动了一下。

　　事实上这一瞬间的胆怯，并没有任何人看出来，只是接下来，这位公子哥儿地脸上一阵火辣。似乎是被对方扇了一记耳光。五官甚至愤怒地都有些扭曲。

　　“罗布，这件事情交给你了！”这位公子哥儿吼了一声，一拉女伴转身离开，而他身后的那位管家却走了上来。

　　“这位先生……”

　　这个人并不高，仅仅比康斯坦丁高了半呎左右，在这个位面的人之中算是个绝对的矮个，只是他隐藏在那身标准的仆从服饰下的身躯，却岩石一般粗壮。虬结的肌肉即使是宽松的衣装也无法掩饰，尤其是脖颈上，坟起的肌肉几乎将他的下巴也完全遮掩了。

　　“这位先生，如果可以的话，希望您能外出一叙。”这个人以一个标准的礼节微微低头示意，语气温和而有理。

　　但是有礼貌却不代表没有力量，随着这个低头的动作，他整个人的肌肉都开始隆起，那件上等材质的服饰甚至发出了轻微的裂音，周围的空气也随之微微震颤。

　　“外面冷得很……况且我还要在这里等人……”少年对此视而不见，今时不同往日，这种事情。他没有必要自己亲自动手处理——原本站在店外的威廉小姐这个时候已经闪身于前，挡住了两人之间的空隙！

　　于是对方原本的动作顿时停顿了，一身管家服饰加上一张长弓，不得不说威廉女士此刻的打扮实在是很另类，不过那还不至于产生什么额外的威慑力，关键的是，这位小姐衣襟上，那个硕大的以银色丝线勾勒的标示。

　　实际上，如果自己也把身上的徽标亮出来，也可以直接免除掉这件事情吧？做惯了百姓的自己似乎又忘了这个位面贵族的法则呢……

　　嗯，或者并不是忘记了，少年的眼角挑了挑——反应过来自己大概是本能的放弃了这个最简略的方式，就是想要直接教训教训这个自己看不顺眼的家伙——又回想起之前自己对于血精灵的态度，少年再次晃了晃头……或者是最近碰到的事情太多，所以心中有些暴虐？还是说，那个混蛋神对于自己的影响再一次的加深了呢？


第107章

　　呯！一个沉郁的声响传来。

　　威廉小姐的身体晃了晃，不由自主的向着一边倒去，精致的地毯被她的脚步扭曲撕裂，扬起了大片，但即使如此，她还是后退了十三四步才停了下来……康斯坦丁的眉头跳动了一下。从对方那个沉横的身材来看，佣兵女士吃亏并不奇怪，但是这样的情况还是很出乎他的意料。

　　虽然是女性，而且并非是擅长埋身战的战士，但是这位小姐的武器是拉力超过八十磅的大弓，能够使用这样的武器的人自然都是孔武有力，并且平衡感很强的人物，但是眼前这个人却不过是不动声色的一晃之间，用肩头撞上了威廉，只凭着半边肩膀和腰背的力量，如此看来，力量上的差距尚在其次，对方显然还拥有着相当不错的手法。

　　康斯坦丁不是很能理解这个变化的意义，但原本站在店门口附近的牧师和盗贼的脸色却都变了，于是牧师立刻以一个很自然地动作上前。不着痕迹地挡住了康斯坦丁。而原本站在一边的血精灵小姐也微微错了错脚步，双手缩进了罩袍之中！

　　而威廉小姐，却一个箭步向前，一拳头直取对方腰间软肋，修长的手握成的拳头带着几分秀气，但动作快捷狠辣——作为职业佣兵，显然这位小姐的战斗经验很丰富，即使手中没有武器，她仍然有战斗的办法。

　　只不过，虽然占据了抢先出手的优势。但她的对手显然更强一些，那个没有什么表情的仆人竟然在这个间不容发的时间里后退半步，一个含胸收腹的动作，就让拳风在衣服边擦过，这猛烈的一拳便只能刮起了他的一片衣袂！不过女士却得理不让，继续逼进，她的拳头虽然没有任何章法，可是落点却尽是向着对方的咽喉，胸口，眼睛这些地方招呼过去！没有任何花哨的动作，所有的攻击都不超过身体两尺范围，一拳收回，另一拳接着打出。这个方式让两个人的动作都是快得惊人，一瞬间他们的手脚甚至带上了几丝残影！

　　“杀、杀杀、杀了那家伙、用他的肾做顶帽子，真正的肾帽！然后把他的睾丸掏出来！吃了可以增加勇气！”狗头人约伯不知何时从门口传了进来，这个小混蛋兴奋的上蹿下跳，用力挥动着细小的胳膊，唯恐天下不乱的叫嚷着，不过很快后脑勺上的一巴掌就让他闭上了嘴。

　　“那家伙很强……威廉队长，未必能赢。”教训了不知天高地厚的狗头人，牧师低声提醒道。“对手……那家伙有可能是个拳斗士。”

　　康斯坦丁眉头紧锁，其实，面前的家伙究竟是高手还是打杂，康斯坦丁并没有十分在意，西大陆的贵族，尤其是其中的大人物，都习惯在身边带着几个高级的家族骑士，不但能够随时保护自己的安全，而且也是一种身份和地位的象征，就如同狮鹫公爵身边的沃尔特。

　　只是，康斯坦丁并不十分清楚，高手这种东西，在整个大陆上的比例……事实上除了康纳利维斯这样的大家族，很少有人能够带出几个像样的人物来，因此，一个人身边跟随的人物的能力，往往也就决定了对方能够动用的实力。

　　威廉女士心中正在暗暗叫苦。

　　她的现在的状态虽然看上去占尽上风，但是实际上却只不过是因为对方没有抱着决胜的心态，只是希望他知难而退——伤人可能会造成麻烦，也会将事情搞僵。

　　当然，这也不是说他就比威廉强很多……如果这个时候威廉手中拿着长剑长弓，在森林中，草地上，甚至是街巷里，只要有个七十码以上的距离，那么即使无法取胜，至少也不会输。但是拳斗士这种职业据说最初是东方大陆的武者创立的，只是传承不广，而其中最为神秘的所谓运用气的能力已经失传，但是却还保留了极强的近身战技巧以及速度……一个剑士在接近战中与之敌对，自然沾不上什么好处！

　　但是女佣兵却不想后退示弱，她的心中其实是有几分小算盘的——现在已经在康斯坦丁名下效力，而少年许诺给他们的又是远高于一般的佣兵的价格，平时却没有什么可以表现自己的可能，而现在无疑是个机会，自然不能轻易放过……更何况在见到康斯塔顶轻而易举的便将那枚戒指卖出了几千金币之后，她原本对于这位主顾经济实力的怀疑早就已经烟消云散了。

　　“请住手，请住手啊……请看在里埃尔侯爵的面子上……”

　　倒霉的店长脸色已经变成了群青色，像被四个大汉围到了街角的小姑娘一样尖叫着，不过尖利的声音并不是很起作用，虽然立刻就有几个人从里间屋子里面冲出来，但是他们在看到那位公子哥儿的同时，原本前冲的姿态就变得有些畏缩，幸好，两个人的交手动作被限制在了中央狭小的范围上，并没有给店里的摆设造成什么损失。

　　不过，显然多出来的人让那位仆人感受到了一些紧张，他手中的动作忽然大了起来！

　　只是一个立起手肘的动作，就让女佣兵的两只手全部被格挡开来，康斯坦丁呼吸骤然一停……对方的另一只手已经后缩，如果没有猜错，再过一瞬，这双手就会掠过威廉的眼睛，那么这位姿色不错的女佣兵恐怕就会变成独眼……眼睛的结构脆弱，受到外伤的有效治疗时间很短，一旦过了最佳时间，即使神术可以令其恢复，视力也会大受影响！

　　仆人打扮的拳斗士面无表情，将右手猛地挥动……就在他这时，空气中某些无形的东西搭上了他的胳膊！一瞬间一股莫名的酸麻便从他手臂外侧的肌肉传了上来！原本已经收不住的劲力便随之被卸去了，然后另外的一种力量再次扬起，他的手被那只无形的手往上一托，就轻轻巧巧的偏离了目标！

　　“两位武者较量一下倒是没有什么，不过为此负伤就是一件愚蠢的事情了……”康斯坦丁放下手，忽然笑了笑。

　　“哈！现在才想起来想要求饶……”

　　“抱歉……这位先生，看来我们的邀请有些唐突了……”

　　那位公子哥儿发出了一个尖锐的嘲笑声，但是还没有等到这笑声发出一半，便忽然停了下来——他瞪圆了眼睛，看着那位面无表情的仆人，因为对方忽然后退了两步。躬身行了一个郑重的礼节，然后转身面对着自己的主人开口了。“格兰特少爷，我们回去吧……主人今天可能会回来的很早。”

　　仆人的声音平静深沉，但是却带着相当的压力，康斯坦丁看不到他的面孔，但是那位格兰特少爷的脸色却似乎透漏了些信息——这位公子哥儿怔怔的看着自己的下属，脸冷得像一块冰，涨红和失却血色的苍白交替的在这张面孔上出现，但是不知为何，他最终竟然没有对于这个明显是以下犯上的行为作出斥责：“罗布……你……嗯，既然是一场误会，那么就算了吧！”脸色变化了几个轮回之后，他最终还是把手向下一划。风一样转身离去，只有那个几乎震耳欲聋的。橡木门板发出的撞击声音中。不难听出这位公子哥儿对属下的不满。

　　“这位客人，您……唉，您给小店和自己都惹上了一个大麻烦了……”撞击声袅袅散去，那位搏金店长终于从愣神中醒来，他的视线扫过店内的人物，最终落在康斯坦丁身上，露出一个无奈的苦笑。

　　对于这个正常的表现，康斯坦丁只是微微笑了笑，不予置评，但是这个时候，盗贼杰克却忽然开口了：“队长……那个人刚才说过，他是三叶草商会的人……你说那个三叶草，难道是那个三叶草吗？”

　　“紫色苜蓿商会……如果没有猜错的话，就是那个……”女佣兵的脸上露出了一个沉思的神情，然后，她摇了摇脑袋，靠近了康斯坦丁的耳朵。向有些迷茫的小主人解释道。

　　“三叶草商会并不是海顿什么最大的商会，实际上，如果论起规模，它恐怕都不会排进商会的前十名之中，但从某种意义上来说，它的信誉确实很卓著……它正是海顿的黑暗之王，斯廷斯亲王的商会，海顿城之中半数以上的赃物和来历不明物品，都是在这里变成为‘干净的耀眼’的普通商品，一旦挂上那枚四叶三叶草的标签……即使是所有人都明白那原本可能是在血水中打过滚儿的东西，也没有什么人会再提出异议。”

　　“斯廷斯……亲王？外国人？”康斯坦丁挑了挑眉梢，表现出适当的惊讶。

　　……这个名字之所以让人惊讶，是因为康斯坦丁对这个名字没有任何耳闻——亲王的头衔算是贵族之中最为尊贵的几种，代表了真正的皇室贵胄身份，即使在这个大小国度林立的位面，也没有多少人，而之前的教育之中，康斯坦丁早已将这些人物的名字和家徽等特征记下来，这是一个贵族的基础，但是他却没有在其中搜索出这个名字。

　　“这位斯廷斯亲王并不是菲尼克斯，或者西大陆哪个国家的亲王——他的出身也不是什么贵族。这个亲王实质上只是个绰号，可这个绰号，却又不是个玩笑一样的随便称谓……”佣兵队长叹息一声，轻声说出一个让少年更加疑惑的理由。

　　……

　　“罗布！你不是一直夸口说你的拳头在整个海顿都没有敌手吗？怎么随便的一个家族骑士也占不了上风？而且，你居然……你居然！”几百码的距离之外，一辆装饰华丽的马车之中，某位公子哥儿不满的低吼道。他的面孔涨红，双手夸张的挥舞着，似乎要殴打对方来出气，但是，那双手却始终差了几寸，只在空中挥动。

　　“主人……那名武者没有什么了不起，即使真的起了冲突，我也有十层的把握杀掉他……只是，那个少年……”对于主人雷鸣般的责骂，佣人的表情似乎仍旧是那样毫不在意，犹豫了一下，然后缓缓开口道：“我想我未必能够是他的对手……”

　　“罗布……你没跟我开玩笑吧？那个小鬼，你居然说不是他的对手？他才多大？就算是你想找个托词……”公子哥本来想要嘲笑两句，但是随即想起了这个父亲给予的属下的性格：“你，你说真的？”

　　“他刚刚并没有离开原地，便干扰了我的动作……如果认真的战斗起来，恐怕他在几个呼吸之中就能杀掉我。”拳斗士沉声回应道：“他是一名施法者，而且是个非常高超的人物，我见过一点声音也没有便能够施展出法术的人，但是，他的年纪实在是太过于年轻。”

　　“施法者？你没有开玩笑吧？那个小鬼？不会是什么卷轴或者是魔法道具搞的鬼？”公子哥儿的声音之中也加上了一些惊诧，贵族的身份让一般人为之眼热；这些人掌握着强大的权力与实力，是一方土地上真正的实权派。而然即使是一位亲王、大公，也不会想要贸然与一位法师结怨，那些掌握着古怪力量的人，大多脾气同样古怪，有时一句话就能让一个人一辈子都生活在恐惧之中。

　　“而且，您似乎没有注意到那个人身上的徽记……”那位仆人接着又加上了一个震撼的情报……“那是狮鹫兽……康纳利维斯家的徽记，得罪了他们，根本就是在拿自己的性命开玩笑，幸好现在只是下人之间的一个小小冲突，对方也没有追究的意思，不然即使是少爷你，也没有办法全身而退的……”

　　“狮鹫……康纳里维斯……很了不得吗？”

　　这个名字显然大大出乎了那位年轻人的预料，他保持着张嘴的姿势，沉默了半响，才发出一个不连贯的词汇。“但是……但是……你说事情就这样算了？”

　　“只能就这样算了……”那位仆人木讷的脸上并无变化，只是在心中感叹一声，他很了解自己的少爷的性格，几十年的娇惯早已经让对方的心理产生了扭曲，自己的劝阻恐怕不会起到太大的作用，但是，那是他的职责所在：“如果为家族树立这样一个敌人，您的地位恐怕就会非常的危险。而且，这一次也同样是您挑衅在先，对方并无错误……”

　　有一句俗话说的好，世界往往不如你所想。

　　“不要紧，罗布，你不必担心了……呵呵呵……”，名为格兰特的小少爷呆立半响，忽然发出了一个阴冷的笑声……他伸手从脖子上拉出了一根细细的链条，握住上面连缀的一块蓝色晶体。

　　顷刻之间，原本黯淡的晶体便发出了一阵浓烈的银光！

　　……

　　“处于安全的考虑，您还是赶快离开这里比较好……康斯坦丁少爷，那枚戒指的问题，我们会替您处理的……”站在这家珠宝店的门口，三名佣兵异口同声的开口，让康斯坦丁皱了皱眉头，心中却有些好笑。

　　他不是很明白为何这三个人会忽然如此紧张……难道是怕对方的后台坚硬无比，会马上带了一众人马来把自己轰杀成渣？不管怎么说，那个似乎都应该是三流小说的剧情……但三个人认真的表情却又带着些许压力，于是他只好举手投降“好吧好吧……我回去就是……不过你们……咦？”

　　或者不幸的是，少年忘记了，生活有时候就是一本三流小说。或者说，他还不如一本三流小说。

　　他的声音就此中断了一刹那……因为他的目光忽然被远处的某件事物吸引了……

　　那是个笼罩在白色罩袍之中的身影，在熙熙攘攘的人群中看来实际并不引人注目，可是康斯坦丁的视线却在第一时间定在了他身上！——只不过是距离遥远的面对面，甚至没有看见对方的眼睛，但是康斯坦丁心中却没来由的感到一阵冰寒，就像是在他几十英尺之外沾着的，并不是人类，而是某种恐怖的魔兽，在上一次与这个神秘的人物擦身而过时，他就已经出现过类似的感觉，只是现在，这种感觉却是前所未有的强烈！

　　然后康斯坦丁的瞳孔猛地收缩……就在他短短的一怔之间，那个笼罩在白袍之中的身影距离他已经只剩下了几十尺！然后几乎是眼皮的一个颤抖之间，这个距离又缩短了十尺！

　　广场上似乎空气都已经凝固了，如狂涛怒潮般的恐惧将每一个人都牢牢地钉在了地上。这威压甚至已经完全驱散了人们心中逃亡的念头，强烈的、深入灵魂的恐惧几乎让所有人的心中一片空白，无论是贵族，还是平民们都在这一瞬间凝固了，他们已经完全失去了对身体的控制，作不出任何的动作。

　　作为这种威压的中心地带，康斯坦丁简直快要晕过去了，他张大了嘴，却吸不进多少空气，只感觉身体中的一切都在被揉挤，有如一只微不足道地蚂蚁，正在试图搬开一块压在自己上面的千钧巨石！


第108章

　　那个笼罩在罩袍之中的身影修长而又致命。此处的“致命”是一种感觉——只是看，就能从这个身影中体会到刀锋般的杀气。

　　最初的三秒钟之后，那种古怪的威压开始消失了，但是实际上大多数人……包括少数几个刚刚从商业街上走出来的旁观者，以及还在店铺之中的人物都仍旧无法保持站立的姿态，那个强大无匹的压力实在是太过震撼，即使被解脱出来，人类的身体仍旧要止不住的颤抖。

　　“喂喂……康……丁，快……”

　　紧绷成为一条细细线条的精神正在脑中嘶吼着，提示康斯坦丁离这个危险地人物尽量的远，但奇异的是，另一种力量……同样是一种感觉上的东西，却莫名其妙的让少年认为自己应该迎上去，紧紧地抱住那个人……这实在是非常荒唐的感受，但是却又是那么的让人无法抑制，两种感受在康斯坦丁的脑袋之中剧烈的交锋，结果就是他只能呆滞的站在原地，甚至巫妖在少年脑子中直接发出的提醒也被他忽略过去。

　　这种情况一直持续到五秒钟之后，少年的脚步微微向后错动了，但是那个笼罩在白色罩袍之中的影子，此时距离他也只剩下了十几呎的距离而已。

　　幸好，他没有再向前进的动作。

　　“你……你是什么……”康斯坦丁收摄心神，试图询问一下，但是颤抖的声音刚刚发出一半，便嘶哑了下去，音不成音——在这个同时，对方抬起了头，兜帽的阴影之中似乎弥散着某种恍惚的雾气，即使是康斯坦丁的实力，也无法看到其中人物的任何的五官特征……

　　事实上应该说康斯坦丁无法去注意什么……因为；一个景象已经仿佛无形而巨大的魔爪，抓住了他的所有注意力！

　　那双眼睛！……那一对无比简约，而又无比华丽的淡金色眼眸！

　　或许，康斯坦丁并没有见过这个人，但是对于这双眼睛却是再熟悉不过了那仿佛琉璃一般闪光的眼睛之中，有着完全不属于人类的狭长瞳孔，仿佛某种猛兽一般慑人！——十余年里在头痛发作期间，不断累积起来的记忆这一刻在少年脑中复活，实景和幻觉，两者完美的统一在了一起！

　　康斯坦丁猛地发出了一声惨叫，原本随着巫妖的进驻，已经消失无踪的头痛忽然回潮，水波一般的痛苦刺激着他每一根脆弱的神经，而且那个强度……比以前至少增加了十倍！剧烈头痛带来的恶心和眩晕令他浑身的肌肉不住的哆嗦着，如果不是这个时候，身上适时送来了一股暖流，他恐怕就会一个筋斗直接昏倒到地上了！

　　“少爷，你怎么了？”牧师的经验尚算丰富，洁白的光泽几乎转瞬附上少年的身体，但他随即发现，这个平时时时奏效的法术今天失灵了，少年的痛苦似乎没有得到任何的减缓，他仍旧慢慢地，向前跪倒，在地上蜷缩成为一团。于是所有人，包括狗头人都紧张的凑了上去。

　　“那个白痴的剑蜘蛛蛋，又给我了一个不确实的情报……”

　　一片的慌乱之中，造成这一切的人物似乎完全没有负责的直觉，罩袍下面发出了一个轻微的咕哝声，低沉而怪异，似乎经过某种方式的遮掩。但却无法掩饰其中的傲慢。他慢条斯理的从怀中掏出一个小圆盘——那似乎是个相当奇异的魔法道具，银色的表面好像镜子般光滑，周围刻着一圈细密的魔法符文，然后他取出了一个小瓶，将里面的粉末涂在小圆盘的镜面上。在圆盘上方划了几个手势。于是周围的空气中，似乎有什么东西开始运作起来……周围的微风似乎也开始变得轻柔，和煦的光线从开始从四周聚集，最终在圆盘上凝聚成为半透明的一团。而那光线逐渐扭转起来，最终成为半透明的人形。

　　那是一个少年的半身影像，看起来大约只有七八岁的样子，金色的头发梳理整齐，即使只有半身，但是那服装之中也足以辨认出他的高贵身份……不过这个影像看起来并不清楚，在空中凝聚的光团虽然成型，表面却不住的水一般波动着，让人很难注意到五官的细节，当那个白袍人将之展示了几秒钟好之后，这个影像已经气泡一般碎裂了。

　　“你们，见过这个人吗？”金色的眸子扫过聚在一起的几个人，白袍人发出了一个毫不客气的质问，就像是审讯官在面对着一群证据确凿的有罪的地痞无赖。

　　“对不起，阁下，我们并没有见过这个人……”

　　威廉女士抢先开口道，多年的冒险经历早就已经让她对于各种情况应付自如，但是现在她的脸上还是情不自禁的沁出了汗水。面前这个人实在是太可怕了，与之相比，自己曾经以为是人生中最大敌人的那只七头蛇蜥也不过是个凶暴些的动物而已！

　　“你……你对少爷做了什么？”一个低吼夹杂着沉重的呼吸声在那个白衣的人影身边响起，戈多狠狠地瞪着那个比自己纤细了至少一倍的身影。举起了手中硕大的伐木斧，“快住手！”

　　这个平日里憨呼呼大个子，思考的东西同样不多，或者他的身上真的有某种蛮族的血统，肌肉的成长总是要比大脑快了几分。但是思维迟钝的他却又有自己的聪明考量，只要记住所有应该的事情，并且按照那个标准去做就好了……而对于他来说，给自己提供了比之前好得多的衣服，暖和而漂亮的衣服，还让自己拥有了一个高贵的工作，让自己不像以前一样被人鞭打的康斯坦丁少爷，就是他心中的神明，任何危害到少爷的事情，他都会毫不犹豫去阻止，哪怕会到危害到自己的生命。

　　不过这一次，他确实差点没命。

　　大个子的喊叫声引来了一个轻微的冷哼，还没等到他来得及做出将威吓动作转换为攻击的决定，对方已经伸出手，一掌拍在了他的胸口！

　　这个动作看起来轻松而随意，看似就像是一个被烦扰的人挥手驱赶在他身边讨厌的吵闹的蚊虫，但是接触的一瞬间，那种瘆人的，令人牙酸的骨裂声便传了出来！忠勇的大个子就像是被某些东西……如果按照康斯坦丁的常识估计，那至少应该是一辆大卡车——撞击了一样，向一边翻滚着飞了出去！然后就是肉体撞击在墙壁上的声音，尘土和震耳欲聋的声响同时喷发出来，商铺那尚算结实的华丽墙壁已经被撞出了一个几呎方圆的巨大缺口！房间之中尖叫声随之传了出来！

　　所有人的脸色瞬间都已经变成了最为可怕的状态……浓厚的灰尘转眼散去，但是戈多却只能在地面上挣扎着，他的身体上，与那只手接触的地方已经出现了一个恐怖的凹洞，其中清晰地形状，便是那一只秀气的手掌制造出的凹痕。实际上这已经是足以致命的伤害，如果不是戈多的身体要远超出这个位面之中的一般人，那么刚才的冲撞足够要了他的命，但即使如此，鲜血仍然在下一刻从他的口腔之中喷涌而出，显然。他至少有几根甚至十几根肋骨和内脏受到了重创。如果不是牧师及时的念诵起一个祷文，他恐怕在几分钟之内就会见到战神的面孔！

　　“阁下这是什么意思？”这个明显的攻击动作，让几个佣兵一瞬间全部亮出了自己的武器，而在远处，法政署的宪兵用来呼唤同伴的哨音已经是此起彼伏，原本的几个旁观者开始惨叫着，拼命离开这个地方！威廉将手中的箭矢指住对方，沉声喝道。

　　“很有胆量的小爬虫……也想要跟他一样吗？”

　　白衣人的目光一一掠过在场的几个人，发出一个轻微的冷笑，但是那声音却仿佛重鼓一般敲在每个人的心头：“人类似乎很喜欢用这些破铜烂铁威胁别人，难道你们阿米巴原虫那样的小脑子，除了吃就不知道什么了吗？一株卡里特食人花至少还知道不会轻易去打扰别人。你们却似乎很喜欢废话。”

　　“人类……他什么意思？”

　　头痛在这个时候逐渐减弱了……康斯坦丁挣扎着，用一个完全不起眼的动作，从腰上抽出两小瓶药水接连灌进了喉咙，直到那种轻灵的感觉浸透全身，他才试图慢慢的站起身，心中暗自庆幸，就在刚刚对方使用出那个法术的同时，他的灵魂护符上爆发出一层幽暗的绿光，其中的魔力波动疯狂翻涌着，如果不是少年现在是以一个难看的姿势蜷缩在地面上，那种光线恐怕就无法遮掩了！

　　实际上，他也可以使用卷轴，但是从安全性和隐蔽性上考虑，他还是选择了更加昂贵但有效地方式，猫之优雅和加速术，虽然只不过是一阶和二阶的法术效果，但是他们叠加产生的作用，却绝对是一等一好用的——尤其是对于康斯坦丁而言。

　　“变形术，这个家伙不是人，我不能肯定他是个什么东西的变化物，但是总之，最好不要招惹他……”巫妖的声音之中少见的带上了一些情绪，但据康斯坦丁的经验，这可不是什么好事。

　　“阁下……”

　　康斯坦丁站起身，嘶哑的开口道，虽然不知道这家伙究竟是跟自己有什么牵扯，但总之，绝对不是什么好事情，最好能将之快点打发掉。

　　可是他刚刚一开口，对方却忽然动了！

　　“奇怪！”略略向前凑近了些，神秘的人物兜帽下发出了一个用力地吸气声，然后，那个身影骤然一闪！

　　康斯坦丁大惊！黑色的火焰在他眼中暴涨！少年反射般的想要抽身后退……

　　但是，百试百灵的感觉这一次失常了……实际上就在他发动能力的同时，脖颈上已经感受到了诡异的凉气，即使周围的时间在瞬间缓慢下来，他的脖子已经被紧紧地扣住了！

　　“虽然并不是我要找的，但是，污秽的亡灵啊，只能说你注定应该被消灭……”金色的瞳孔在那绿莹莹的宝石上闪烁了一下，令一只洁白如玉的手掌从白袍下伸出，抓向少年脖颈上的灵魂护符……

　　康拉德！

　　这一切康斯坦丁都无法听到……急速的时间感觉让声音变得破碎不堪，少年的眼中黑光环绕，他甚至没有反射性的握住那抓住他脖颈的手，只是轻轻地举起右手，嘴唇开合之间，无声的念出了那个口令！

　　只是这一次，康斯坦丁已经将这件魔法物品的能力发挥到了极致！三发叠加！接着又是三发叠加！

　　羊头型的力场在空中扭曲着光影，几乎化成实质的形态！攻城槌戒指并非很高级的魔法物品，甚至还有着数量上的限制，但是也就是因为如此，它的力量反倒比一些长效的魔法物品攻击力更高，每一发的力量，都足以媲美一次攻城槌的撞击，而三发叠加的效果，即使是几吋厚的钢板也可以撞出凹坑！虽然说并不知道这个人究竟是个什么来历，但康斯坦丁有信心只要是人，就不可能在这两拨连续的魔法力场下全身而退！

　　只是……那句谚语是怎么说的来着？世界永远不会如你所想……

　　哼！罩袍长长的兜帽阴影中，发出了一个带着不屑的轻哼。羊头型的半透明力场已经近在咫尺，神秘人却只是伸出了双手。

　　康斯坦丁的瞳孔收缩了一下，整个人一时之间竟然有些呆滞——那两只手洁白得少见，秀窄修长，却又丰润白皙，指甲带着淡淡的光泽、甲尖柔圆而温和。肌肤全无瑕疵，晶莹剔透，隐隐有些透明的感觉。无论从哪个角度来看，都是完美的代名词。可现在这一双温润的，纤细而修长的手，竟然正面迎上了两组攻城槌的力场！

　　喀吱吱！

　　风暴在接触面上成型，象两匹暴戾的猛兽发出的嘶嚎，在疯狂的试图冲破那纤细的阻碍！但是这却是徒劳的，那看来弱不经风的手掌，就那样竖立着，带着满不在意，将那有若实质的力场抗拒其外！空间中一阵咯咯喳喳的响声，象是骨节折裂。又像是轧碎核桃一般的脆声回荡起来，最终化成了一个破碎的音节。

　　只是破碎的，并非是那血肉组成的手掌，而是无形的力场！

　　这……这算什么？力场消散带出的旋风在周围飞扬，康斯坦丁在半空被反作用力推出的身体情不自禁的缩起。如果是某种法术效果，倒是并没有任何可以惊讶的地方，攻城槌法术的攻击力不低，但毕竟不过是二阶的小法术，被高级奥术抵消很正常。但是他拥有神力的眼睛看的很清楚，那一瞬间，对方的手上没有任何法术的灵光……他竟然是纯靠力量，抵消了攻击的力场效果！

　　“这……这家伙的原型到底是什么？古代巨兽吗？”

　　重重叠加的敏捷让搜啊年轻巧的落在街上，但康斯坦丁望着那个飞退之中的身影，感觉自己的汗毛都已经完全树立起来了！

　　暴风之中，那一袭白色的普通亚麻布罩袍已经无法抵抗力量的拉扯，凄然绽裂成了几大缕长长的碎片随风飘扬。

　　这时，神秘的人物发出了一个哼声，凛冽的寒风在他周围狂啸，细碎的布匹在下一刻便被丝丝缕缕的白线覆盖，接着，无数雪花飒然绽开，那件破碎的斗篷也就变成了细碎的雪花！也露出了原本隐藏在下面的人形的真实……

　　仿如白银细丝长发首先如流瀑般洒落下来，上面流动着如珍珠般柔润的光泽，使这代表着冷硬金属的颜色竟然变得如许的生机勃勃。斗篷已经消失无踪，此刻笼罩在对方身上的，是一袭式样普通的同色长裙，没有多余修饰，仅是剪裁合体而已。但是身上每一根曲线都是如此的完美和诱惑。若要表现她的美丽，仅仅是这些曲线本身已经足够，又何需其它修饰？而她露在外面的所有肌肤，都似是炼乳初凝成一般，如风稍大了些，也许就会吹破。

　　周围的景色不断的旋转，康斯坦丁一时之间竟然无法思考，只能踉跄着后退，后退……他的瞳孔扩张，看着对方的身影在空中幻化，那纤然若素的五根手指，在视野之中不断的放大……

　　初冬上午的阳光还带着一丝类似春天的暖意，但在这洁白如玉的五根指尖，一朵朵的雪花悄然凝结，冰寒的冻气已经怒涛般迫人眉睫！

　　神秘人一言不发，柔若无骨的手向后一挥，那闪烁的，美丽而致命的蓝色光华，便在他背后各个方向散列开来！轻微的碎裂声响起，空气中瞬间已经出现了四道莹蓝！极冻的寒气凝结了空气中的水分，然后才是洁白的细粉带着刺骨的冰冷向四周散开！

　　不得不说这一记的力度都掌握得恰到好处，分成四个部分的寒气向外扩散，威力范围笼罩住了大片的空间，而且速度奇快，线路诡异，移动中的康斯坦丁完全没有无可能躲开。


第109章

　　“咦？”

　　一点点的惊讶从那绝美，而又看似毫无感情的金色双眸深处闪过。

　　她注视着那个矮小的身影那奇异的动作——不是反制，不是使用法术来应对，那是她首次见到的奇异的应对方式……面对着足以将石块冻成冰的霜冻射线，对方只是看似轻松的晃动了几下身体！看上去就像是在躲开几片从树上飘落的叶子，可就是这几个不起眼的动作，却让那足以致人死地的法术丧失了用武之地，擦着他的身体划过的射线，只能颓然的在地面上撞出一连串噼啪的炸裂声，与散开的冰花。

　　进攻者不知道的是，那个看似连表情也没有丝毫改观的敌人，心中实际上已经在无数遍的诅咒着她。

　　“这个怪物……她到底是个什么魔兽，冰妖精么？干，最近怎么这么倒霉！我不过是想要学学花花太岁上街，还没来得及调戏邻家娘子吧……”

　　黑色火焰在康斯坦丁的眼中熊熊燃烧，给他提供了无数的思考空间……虽然本来，他已经打定主意不在使用这种力量……至少是能不用就不用，可现在的情况却根本容不得他多想，事实上只要刚才的反应稍微差了一丝一毫，他现在的下场都有可能是变成一团冰坨！

　　现实中的场景还是教他心胆俱裂——仅仅是一条冰霜的射线在他身边掠过……在身边掠过而已，那种莹蓝的冰寒已经仿佛某种猛毒毒液一般，以不可思议的速度蔓延开来，腰侧的亚麻布袍子转瞬间就被白霜覆盖，淡淡的光泽在那些破布上面闪烁着，随即泯灭……康斯坦丁的外套可不是贵族常用的那种华而不实的玩意儿，那是附带着法师护甲的魔法装备，虽然并非精心作品。不但一般的刀剑弓弩也很难将之破开，普通的小法术也可以防御。

　　可就在刚才，那看似并不凌厉的雪花之中，这法术护甲却只来得及闪耀了三次！少年以一个流畅到不可思议的动作，将自己从那件袍子之中褪脱，看着那价值不菲的装备随即化成薄薄的冰块，他脸颊的肌肉不由自主的抖动了两下。

　　如果正面撞上那些冰片……康斯坦丁已经不敢再往下想了。实际上即使他的反应如斯的敏锐，却仍旧感受到了半边身体的一阵阵麻木——身体在发冷，指尖在发麻，如果不是那种力量，他的意识恐怕会就此断线。

　　康斯坦丁的意念全面运转。

　　紧紧的盯着对方那金色的野兽般的瞳孔，少年黑色的眼神中闪烁着点点的微光，将对方每个细微的动作都看清楚。

　　少年试图从中找到脱身的机会……他知道这个时候绝对不能只想着逃走，在面对恐惧的时候只要一旦转身，那就会彻底地败在恐惧之下，理性和斗志顷刻间就会被蚕食得涓滴皆无！现在只能以自己被法术药水加持过的速度和敏捷拼死一搏，但是一旦胡乱逃窜，把后背露给了那只温柔的银色小手，结果就很有可能就是被一道冰霜冻成一团，随后炸得稀烂。

　　机会立刻就来了。

　　三支箭矢在嗡嗡低鸣中划破空气，向着那个美丽飞去，狰狞的三棱箭头与力量的配合足够穿透坚实的胸甲，而同时传来的，还有短促而怪异的赞颂之声和无声的异响……牧师在这个同时举起了手中的钉锤，白光在头上迸发出来！而黑暗之中，两柄纤细的匕首没有发出任何破空声的，冲向了那个银光闪烁的后背，锋利的刀刃反射出一丝碧绿光辉，仿佛死神的镰刀！

　　康斯坦丁的眼神收缩……三名佣兵的配合妙到巅峰，但他很清楚，那绝对不可能给这个神秘而凶悍的对手造成任何实质性的伤害……配合的再好，他们的杀伤力还是只能停留在杀人的层面上，而面前这个家伙，显然不是人！

　　“愚昧！通通给我滚开！我不想……”

　　银色的女子皱了皱眉头，发出了一声轻哼，她甚至懒得去闪避那些空中飞来的利器，只是任凭他们撞上自己的身体，然后在一阵金属相碰的叮叮声之中掉落尘埃，能让她稍微闪避的，只有牧师甩出的两道法术，但那也只是不经意的挥了挥手，就像是驱赶蚊蝇一般，冰晶的镜面便在空气之中凝结，将之反射到了一旁！

　　但是康斯坦丁等的，就是这须臾的机会！

　　一晃之间，他手中已经多出了一张燃烧的卷轴！一闪即逝的光泽之后，大量的细丝在他手中放出！

　　不，那个量似乎更适合用喷涌而出这个词汇，银灰色的细丝仿佛活物一般向外伸展，并且在下一瞬间编制成为一道宽阔的大网，将那个同样呈现银色的身影完全笼罩，这些细丝闪耀着漂亮的光泽，竟然似乎是金属拉拔而成！而细丝在那个身影周围缠绕，并拢，少少的停顿，继而向着各自的方向开始抽紧！于是一阵令人令人牙酸的，仿佛金属摩擦一般的声音响起，那件闪烁着银光的衣裙上，立刻便出现了一道道细细的裂口！

　　——这是钢铁约束，可以产生大量金属丝带缠绕住一个生物，使他被困在原处无法动弹，虽然等级并不高，但是视乎书写这张卷轴的人是个相当强大的法师，产生的金属丝效果已经被扩展到了极限！那些细丝可以看作是无数的金属利刃，这种东西一旦缠绕并勒紧住生物，对方便很难逃脱被绞成粉碎的下场——这是将之作为某个思路的报酬送上的，克里斯汀的原话。

　　……康斯坦丁似乎想要松一口气。虽然那他知道这种法术未必能够起到太大作用，但是毕竟，现在他算是抢到了半个先机。

　　但是这口气却最终没有送出来，而是被再次吸进了肺子里……少年的眼神环环收缩，他发现自己还是大大低估了对方——几乎就是在金属丝开始收拢的同时，那个银色的身影骤然动了！她做出了一个挣扎的动作，看似并不大的动作，但是爆发出的却可怕地力量……钢铁的丝线顿时停滞了，即使那些细丝多么坚实锋利也好，却完全无法再取得寸进，不止如此，随着对方抬起双臂的一个动作，那些金属丝仿佛呻吟般的吱吱响了几声，继而便在一阵细密的噼啪声中寸寸断裂！

　　“何等的怪物……”

　　康斯坦丁感觉自己的头皮在不住的发炸……他现在已经足以确定面前这个美丽的不像人的女子，确实不是一个人类，人类根本不可能有那样的力量，能够挣脱那铁制的束缚，人类也没有那样坚韧的皮肤……如此可怕的敌人根本不是自己这种小鬼能够抗衡的。

　　于是，在对方完全挣脱之前，少年头也不回的，没有丝毫犹豫的转身，冲进了街边的一间店面。

　　他不是没有担心自己手下的几人的安全，但是经过一番的考虑之后，他还是做出了这个看似卑鄙的放弃……他才是对方的主要目标，只要他活着，对方最有可能来追赶他，而不是杀死几个看来无关的随从——即使她能够随手杀掉，自己还在的话，他们就还有复活的希望。

　　踏进门的同时，他伸手在腰间一拉，两道魔法的光泽便一先一后罩在了他的身上！他收回来的手一挥之间，店铺的后门轰然敞开！而在这个声音响起的同时，他的身体一弓，整个人似乎已经化成了一道黑色的弩箭，骤然从这家店铺的另外一面墙壁上，不足两英尺的一扇小窗之中射了出去！而同时，他放在后面的手再次发出一个三连发的破城锤。

　　动作熟捻的仿佛演练过千百遍，而兔起鹘落之间，竟然只耗费了两三个呼吸的功夫！

　　破城锤的效果足够用来对付一扇真正的城门，而三发叠加的效果差不多让它视所有的建筑物为草芥，沉重的撞击声中，那扇不堪重负的店门顿时倒塌——连带着那可怜的店铺的外墙……连锁的反应随即便让整个街道喧嚣异常！原本就不够牢靠的建筑结构，开始接二连三的崩塌纷落。但是那三股冲击的力量却向前冲了一段不短的距离……至少有二十呎。

　　原本静谧的商业街度那是乱得一团糟，爆炸和建筑倒塌的声音接二连三地传来，仿佛一支重金属摇滚乐的重奏；震耳欲聋的响声让少年摇了摇头——说真的，有那么一瞬间，康斯坦丁甚至记起了很小的时候新年的二踢脚和震天雷。

　　飞扬的尘土中，康斯坦丁已经甩掉了身上破烂不堪的外套，整个人仿佛一只兔子一般，弓着腰再次窜进了一条低矮的小巷！，然后冲向一片废墟的阴影——现在他只能指望那倒塌的建筑能够多拖上那么一点点的时间，这样他才有生存的机会。

　　“别想逃走，你这个卑鄙的亡灵生物！你……”银色的女子发出了一个怒吼，从滚滚的烟尘中电射而出！她依旧是毫发无伤，只有那一身染上些许尘埃的银装已经破开了不少口子，露出下面堪比凝脂一般洁白的肌肤。

　　只可惜少年的动作仍是慢了一点，空气中突然出现了无数雪花！……或者说，这些六角形的东西更像是少年记忆之中忍者专用的手里剑？晶莹的六片短刃锋锐如刀，在空中飞旋的向他切来！

　　康斯坦丁大吃一惊，但是一时间却已经无力闪躲，情急之下，他猛地狂吼一声，黑色的火焰在他眼中迸发！然后，少年的双手急剧挥舞，竟然一分为二，二分为四，各自摆出了不同的手势……这并不是实体的增长，只不过是由于手部急速滑动而产生的幻影，但这种程度的东西，显然也并非是一个人类能够达到的程度。

　　下一瞬间，大团炽热气息骤然在他身体前面爆炸开来！空气的激烈对流将袭来的利刃吹得一偏，向四面散去，但还是有几片擦着康斯坦丁的身体掠过，他身上的衣服划出几十道口子，项侧地肌肤也沁出一条血线！

　　那应该是随着自己的力量增长，而从那位魔神手中得到的一种新的能力……少年心中掠过一丝明悟。可惜，这无法将他从眼前的窘境之中解救出来……

　　叮当……

　　冰结的飞旋武器过处，吊挂着护符的银链断裂开来，贝裘里宝石在小巷的地面上撞出了一个沉闷的响声。少年的身体依然站立着，但是那些毒物一般入侵到他身体之中的冰寒，已经开始将他的身体化成了蓝灰的颜色。康斯坦丁似乎能够强烈的感知到，死亡正在抢占自己的身体。

　　“肮脏的亡灵啊，接受你必须接受的惩罚吧！你……”银色的身影在下一刻来到少年面前。她发出了一个义正词严的声音，然后向着康斯坦丁伸出手。那柔腻洁白的手掌看上去如同花朵般纤细，但是看过刚刚一幕的康斯坦丁很清楚，这只手发出的一击，即使是轻轻的一弹，也足够打碎自己的脑子。

　　也许，还会有某种奇迹发生？少年发现自己在这个时候居然拿异常的冷静，就好像不是在面对生死的大事一样。

　　……

　　天空中的云越来越浓了，开始有零星的雪花飘落，转眼之间，小雪就变成了鹅毛大雪。风也渐渐急骤，但是只要仔细观察，便可发现这雪的范围相当小，只笼罩了四分之一个城区左右的范围，但是空中的云层中，却开始有不为人察觉的细小电火在闪耀着，尤其这闪电没有半点雷声，因此分外诡异！

　　疼痛袭来了……康斯坦丁眉头皱起，接踵而来的持续痛苦让少年几乎无法忍耐。他想要抬起胳膊，来缓解这种疼痛，但是全身却还处在该死的冰结之中……

　　或者唯一值得庆幸的，就是这种痛苦并非死亡带来——而是如同千万支针刺进耳朵之中的噪音的疼痛！

　　就在宣布了那句话之后……应该说那义正词严还没有结束时，银色的女子忽然仰起头，发出了一阵尖啸。

　　事实上，称之为尖啸已经不合适了，这声音更加接近于咆哮，但也比康斯坦丁记忆之中任何的咆哮声更加巨大，甚至可以说是天空中那些闪电集群产生的雷声，康斯坦丁在第一时间堵住自己的耳朵，张大了嘴巴……一时间他什么也听不到……这个高频的声音已经超出了人类能够接受的极限，如果不这样，他的耳膜一定会被毁掉！

　　这已经完全违背了自然界的常理，很难想象一个人类大小的生物，能够发出如此的声音。

　　“我的妈呀！”咆哮声最终结束，备受折磨的魂飞魄散者呆呆的看着眼前的怪物或者是怪物和人的综合体……银发女士原本的模样已经不复存在，取而代之的是一个更加高挑的身影——娇嫩的脸庞和一头银发与之前一无二致，但是头颅侧方发丝中延伸出的，四只扭曲狰狞的尖角、以及收拢于背后的巨大羽翼，身后轻轻摇摆的细尾，以及那在空间中弥散开来的浓重金属气味，已经从某种程度上透露出了她的身份！恶魔？不，不管是蝠翼还是尾端，都覆盖着细细的银色鳞片，尽管造型上与那些下层位面的生物有几分相似，但是这种清冷高傲的威压，却不是污秽的恶魔能够发散的！

　　——眼前的一切让康斯坦丁感觉到后背一阵阵的发麻，难怪这女人的力量如此离谱，还有那些高傲的有些不知所云的发言，自己早就应该猜出来，她根本就不是人类这一点毋庸置疑，但是少年却没有想到，对方竟然是，那样的一种怪物……

　　“找到了，找到了……”

　　在这个同时，对方同样盯着他，已经怪物化的女士那一对金色的眼瞳盯着眼前少年，发出神经质一般的喃喃自语，然后，这位女士高高的举起手掌……用一种奇妙的语言喊出了一个词汇！

　　那是，龙语吗？康斯坦丁忽然笑了笑。

　　“碰！卡啦啦……”

　　洁白而柔嫩，看似吹弹得破的手掌停滞在了空中，阻止它的，是一支缠绕着灰色雾气的长剑，随着两者间刺耳的摩擦声，一片光雨从接触面上洒落！两道人影各自向后退开，然后压力掀起的风暴才向四周铺散开来……

　　少年眯着眼睛，看着那千钧一发间挡住了死神之手的，一柄样式有些古旧的长剑，黑色的剑身上，通体缭绕着淡灰色的雾气，只是看似平平无奇的剑刃在康斯坦丁的视野中，却带着强烈的几乎让他目盲的魔法光泽，康斯坦丁将眼睛眯成一条缝隙，才能勉强注意到，那暗色的剑刃其实是由里面暗藏着无数细微的各色丝纹组成。不断微微流动的丝纹似乎组成了某种运转的世界……仿佛星河。

　　而握着长剑的手，纤长，干燥而有力，拥有着贵族男子梦寐以求的，高贵而优雅的白玉肤色，而无名指上那巨大的翡翠戒指则更显这只手那略带病态的苍白。


第110章 仇恨

　　这个搭配无疑让人感到一种异样的违和感——这样一双手，原本应该握着画笔，端着酒杯、持着诗篇甚至是露着美丽女性的腰肢，而并非是掌控着一把诡异而危险的凶器。

　　手的主人是一个高而瘦的贵族男子，三十岁左右年纪，深刻线条的面容，加上唇上留着的一撇精心修剪过的小胡子。修长，肩膀却很宽的身材，把一件式样并不时髦的黑色贵族服饰穿得优雅而气派，外貌上，完全符合一个世家贵族在人们心中的模样。只是那一身有些落后于潮流的服饰，有那么一点点的，细看之下，就可以发现他袖扣上镶嵌着的翡翠，与手指上硕大的戒指都已经是有些年头的东西了，如果以一个贵族的标准衡量，那么无疑他的样子是守旧和有些落魄的，归属于家道中落的贵族子弟一类。

　　但此刻，这个人给人最大的印象，却是强大。

　　他就随随便便的站在那里，轻轻的捻着那支黑色的长剑，甚至没有做出一般剑手的警戒动作，但看似松垮的姿态，却让那支可以将一个健壮战士随手抛飞的手掌不得寸进，甚至在他的身形周围，空气中的那种无形威压骤然完全散失了——如果说出自已经幻化为非人姿态的银装女子身上，那狂乱的威压是滔天的巨浪，那么这个人的存在就是海岸上万丈的壁垒，即使潮汐的扑击是何等汹涌，也无法穿透其一丝一毫。

　　“放开！”已经半龙化的女子叱道。

　　从第一时间开始，她就已经在试图脱开那支长剑的纠缠，可惜，没用……虽然说灰蒙蒙的剑刃只能在洁白的肌肤上留下轻微的嗤嗤摩擦声，但是无论她如何努力，她的手掌仍旧无法脱离那剑尖的钳制。

　　“异族的小姐，你现在的行为已经触犯了海顿城的法律，如果可以……我希望你立刻停止这种破坏的行为！”持剑的贵族稍微犹豫了一下，然后开口道。显然，这个人是个惯于身处高位的人物，即使他现在说出来的言辞尽量的随便和客气，但其中发号施令的态度却是溢于言表。

　　并不是所有龙族都是红龙那种恶名昭彰的吃人龙，传说中，银龙在龙族中算是最温和友善的一种了，它们喜欢和人类打交道甚至成为朋友，喜欢吃人类的食物，在很多传说故事中，银龙还喜欢变成人类模样四处旅游，融入人类的生活中。一般一个人类误入银龙的领地，只要不是笨到去攻击银龙主人，就不必担心自己的生命安全。因此，如非必要，人类对于这种强大的生物都会保持着某种程度的敬意，不会与之为敌。

　　但是显然，对方并没有就此偃旗息鼓而去的打算。

　　“人类的法律，对我没有任何意义……”失去了那件罩袍之后，半龙化的女子的声音已经完全变化，虽然是盛怒之下，但仍旧清脆而极富韵律，如果不是透着彻骨的冰寒，几乎可以用天籁之音来形容：“战士，我欣赏你维护秩序的勇气，但无论世是谁，都不能够阻止我复仇的决心！”

　　“我不认为这样的一个孩子与你着这样的生物之间，什么需要用生命才能化解的仇恨……”介于中年与青年之间的贵族微笑道，他声音低沉而富有韵律，带着一丝戏谑，如果配上他的外表，足够让一群贵妇少女们秋波频送。只是他的动作却并不那么绅士，手中的长剑微微转动，已经形成了一个更加适合进攻的角度，也将对方脱离掌握的意图抵消：“更何况你不是执法者，更不是神祗，也没有审判，以及剥夺任何生物生命的权利……我再说一遍，你已经违反了菲尼克斯帝国的法律，如果可以，请你立刻停止这种无意义的破坏行为。在人类的骑士们集结起来之前，离开这里吧，异族的小姐，你现在的行为，无异于违背了白金龙巴哈姆特的教诲。”

　　“见鬼……还好老子人脉比较广啊……不过，大哥，你就不能快点干掉他么，啰啰嗦嗦号称对战第一大忌……你知道有多少本该死的家伙就这样逃得一命？”用一个只有自己才能听清的声音，康斯坦丁抱怨道。

　　少年现在的脸色已苍白如纸，额头上出现的汗水将他苍灰色的头发打湿，然后寒冷的冰花又将它们一缕缕粘在额头上。少年双手撑在地上，单膝跪着，喘息了一刻，才在身体内部恢复了一点能量，慢慢站了起来。全身上下，几乎每一个微小组织都在传递着火辣辣的痛感，这是它们濒临能量耗竭时发出的警报。但是当成千上万个信号聚拢在一起时，就成了非人所能忍受的痛苦。

　　不过现在，他心中还是有着相当的放松感觉——这位贵族的实力他几天之前便见识过，虽然不过是冰山一角，但是至少比自己或者自己的那些保镖还要强悍的多，在这种混乱的情况下也足够成为可以依靠的存在。

　　但是，并不是所有人都如同他一般放松。

　　“一条银龙血脉？龙化……不对，这是天赋的变形术，这条蜥蜴至少也已经在青年期的尾声了……康斯坦丁，如果可以的话，你最好以最快的速度离开此地。否则的话，不论你我，恐怕都已经没有了时间。”巫妖的知识足够让他在瞬间做出准确的判断，这也让他的声音前所未有的严肃：“以你现在的能力，这个对手实在是太过强大了……抵抗元素伤害、防护元素伤害，还有行动自如！这些蜥蜴们不愧是术士血脉的源头！而且她看来相当有战斗经验……如果我是你，现在就立刻逃走！”

　　显然对于哈特迪尔的施法经验来说，即使是瞬发的法术，也很难瞒过他的眼睛，而且那个灵魂护符上，似乎还附加着一个永久起效的真实之眼效果，于是，他的声音之中已经带上了一丝颤抖！

　　“都他妈的是废话！”康斯坦丁翻了翻白眼，他当然想逃，从第一眼看见这个要命的尤物时，他就已经想要逃走了！如果可以的话，他甚至想要第一时间逃回到地球上去！可是……这些事情是他说了算的么？

　　魔神赋予的力量强悍，但是带着无法免除的危险后遗症。现在全身肌肉疼痛的少年别说逃走，他甚至都没办法站起身体！更何况即使这个新的状况出现，让气场产生恶劣的混乱，但康斯坦丁仍旧感觉那种气息如同山一般沉重……所不同的，只是泰山换成了张广才山。

　　再说，往哪里逃走？离开这里太远根本就是找死，银龙只需要一个刚刚那样的大范围冰系法术发过来，他即使不被冰块攒刺成箭猪，也会被周围翻滚的冰晶划成碎肉！

　　“无论你说什么，我也不会放弃杀死他的想法！这关系到我的同胞生命的仇恨！这些卑微的人类已经太久没有尝试过银龙的龙焰了，以致于他们竟然敢犯下这等大罪！”震耳欲聋的咆哮声从那个美丽的小小口唇间迸发而出，显然，那柄长剑的纠缠让龙族少女的愤怒再次攀上了一个台阶，那洪钟一般无尽回声的声音之中带着不尽的怨恨：“为此我已经寻找了十年！而在他的身上，我感受到了同胞的气息！他身上带着我同胞的一部分血肉！如此亵渎大罪，他必须付出应有的代价！”

　　“我不光要杀了他，还要杀死每个参与到谋害我的同胞的存在！我不管你们有什么原因，也不管这背后有什么阴谋，只要把这些卑微的生物全部杀光！高贵的银龙不能沉默于黑暗之中，即使是死亡，他也必须有足够的陪葬品！我已以公正之主，生命核秤官兰狄司的名义起誓，除了凶手，所有亵渎了他身体的卑微生物，同样必须用死亡来抵偿他们的罪！”

　　少年感觉自己全身的汗毛都开始一根根竖立起来！对方已经说得如此清楚，他的思维甚至不需要转弯，就已经联到了自己背上那个神秘的法阵——如果哈特迪尔所说的没有错，那么这个法阵的主要成分，就是那巨量的龙骨粉末和龙血……这条龙说不定就是被杀的那条的亲戚姐妹……或者恋人之属，来这里自然是来找自己报杀父杀夫杀兄杀姐……其中之一的仇的！

　　按照最权威的龙族图鉴巨龙志上的记录，龙族从来就是一个以小心眼并且抱团而闻名于多元宇宙的种族，而且在众多生物之中，龙族也绝对称得起是站在生物链顶端的生物，他们与生俱来便拥有者强大的力量，天生就是世间的王者。一般来说在没有必要的情况之下就连地狱炼魔都不愿意去招惹一头成年龙，除了是去屠龙还是去被龙屠尚且还是一个问题之外，即使屠龙成功，往往也会面对着这些大蜥蜴事后严厉的报复。

　　但是自己的那个老爹不知道因为何种原因，往自己身上印了那样的一个法阵……康斯坦丁不知道那是为了保护自己什么，但是现在，它无疑已经成了一个要命的祸端！

　　“滚开！”

　　银色的少女发出滚滚闷雷般的咆哮，她的右手仍然被纠缠着，但这点阻力显然并不妨碍她做出任何攻击……在刚才那短短的两个回合的较量中，已经足够她察觉了那个少年近战防御手法的孱弱，虽然他拥有着让龙族也稍微惊讶的，异乎寻常的反应速度，但是力量和防御都和一个人类没有什么两样。凭借自己的战斗力，要杀死他并不比杀死一只虫费力。

　　满眼之间，空间之中全部都是冷硬的，直属于冰雪的莹蓝颜色！

　　这情景称得上绮丽梦幻，如果不是沿途的障碍物在瞬间已经被搅成齑粉一般！四散落下……那水汽凝结武器，竟然拥有着比钢铁一般的坚韧，以及魔兽一般的摧毁力！

　　人与龙之间有着不可超越的纯粹力量上的差距，在具备等级优势的时候法术的用途反再成为了其次，杀伤性更加占据上风，并非是不能，而是没有必要。当你要考虑干掉一群蚂蚁的时，不是考虑怎么干掉它们，而是考虑怎么方便省事。

　　但是这一招依旧无效。

　　灰色的长剑在下一瞬间已经转化为无数撕裂空气的影子，剑气带着森森的冰寒，甚至比空气中的冰霜还要冷上十倍！“叮叮当当”的一阵急响，剑气与冰雪的莹蓝突然全都消失不见，却有几十片冰晶的碎片从半空中落下来……那是原本密布于空中的冰晶，只是现在每一片完美的六边形都被削成了两半。

　　银龙金色的眼神收缩了一下，在她眼中，实际上这个中年人的动作似乎并不快，姿势也不华丽，他似乎就是将自己手中的剑迎上了飞来的冰凌……只是这动作虽简单，却是经过千锤百炼的，已是铁中的精英，钢中的钢。

　　双翼微微煽动了一下，银色的影子已经骤然向上窜起！银龙天生就有着操纵重量的能力，高速的移动对于他们来说是最大的武器。

　　眼前这强者已经激发了龙族的谨慎……即使龙族是站在力量顶端的存在，但是他们依然清楚，那些比他们懦弱而短命的种族之中，仍然会出现足以威胁到它们生命存在的强者，对于这样的存在，即使是一头古龙也不能掉以轻心！

　　一个高亢的声音随之滚滚响起，那是龙语。

　　空气之中顿时泛起了一层视线无法轻易穿透的白，滚滚的云气从四面八方汇集起来！几乎就是在眨眼之间，原本晴朗的初冬上午就被目不见物的云雾覆盖！

　　云雾术，不是什么强大的法术，一般来说只能混淆视线，但是如此快的速度还是令人咂舌——龙语的法术向来就是以拥有着人类无法比拟的威力著称的，有些人甚至认为那是人类法术的源头。

　　因此，龙族的法术绝对不是人类可以想象……轰隆隆的摩擦声骤然响起，云雾之中冲出无数利刃！

　　六角形的冰块锋利依旧，但是数量上却绝不是刚才那随手一挥的五六枚——撕裂空气的嗡鸣声已经结成闷雷一般，视野中千百片飞旋的雪花向着中央凝结而来！

　　只是这情景并没有维持多久，淡淡的红色雾气随即便在空间中四处流窜开！如果说那莹蓝是无数细微的冰晶，那么这红色便是蒸腾的火气！

　　虽然看上去迷迷蒙蒙，但是这种红雾显然不是康斯坦丁的火焰爆裂那种小把戏可以比拟的，弹指之间，凝结的温度已经让周围的空气幻化出一种渗人的暗红色！堪比焚烧一般的热量猛地向着四周翻涌开！空气的对流骤然加剧，寒冷的气息在高温下蒸腾，巨大的旋风随即便在广场上升起！天空中传来闷雷一样的滚滚轰鸣一就像是一群远古巨兽在幽深黑暗之中奔腾而至！

　　“人类不可能会有这样的能力！你……究竟是什么？”

　　那，这个对手的强悍显然出乎了银龙的意料，他不可思议的瞪着眼前从废墟中露出身影，气定神闲的中年男子，声音之中也带上了些许的颤抖。

　　“傲慢会蒙蔽你的双眼，让前进的方向成为深奥的迷宫；傲慢会使你的双翼变得沉重，让你最终坠落于苍穹；傲慢还会使你产生虚幻的错觉，以为凭借你的吐息、利爪和龙语魔法，就能够无敌于世间。”中年的剑士凝立原地，尽管周围的狂风呼啸，但是他身上的一身衣装竟然没有半点涟漪！

　　“你确实很强！”龙族的少女一字一顿的说道。她带着几分稚嫩的面孔上依旧毫无表情，只有声音才能稍微透露出些许的惊讶。“但是这并不能成为干涉我的复仇的理由……为什么你要庇护那些卑微的生物？难道强大就可以为所欲为吗？”

　　她恶狠狠地盯着缩在残垣断壁一角的康斯坦丁，那闪烁着愤怒光芒的星眸似乎已经洞穿了少年的灵魂，银光闪烁的裙裾也攀着怒火舞动着，飞扬着。但这盛涨的怒火丝毫未能掩去她的慎重，女子竭力保持着镇静，初见时的气焰和傲慢已经全部消失了，只有无法抑止的愤怒。

　　“见鬼！”

　　现在康斯坦丁心中诅咒的对象已经从那条不知从哪里跳出来的银龙波及到了整个海顿城中所有的生物……目前的情况很奇怪，这条该死的龙把市区的四分之一的已经折腾得天翻地覆，可是海顿城的那些大小城管们却始终不露头。难道他们都在打酱油围观？

　　……法政署和骑士团就算了，他们的冲锋在面对一头巨龙时与送死没有两样……问题是，那些圣武士呢？那些叫嚣着扫除一切邪恶的牧师们呢？那些法师塔中惯常呼风唤雨的法师们呢？


第111章 仇恨

　　“真见鬼！”

　　吐掉嘴里混合着血液的咸苦唾液，康斯坦丁咒骂道。

　　几十秒或者一分钟左右之前吧……当那红蓝的光泽对撞的同时，他就已经挣扎着后退，尽量压低了身体，勉强让自己躲藏在破碎的墙壁后面，但是随着那巨大的轰鸣，他还是被那种风压的冲击卷了起来，重重撞在一道坚硬的墙壁上！

　　挣扎着，依靠着后背的坚实障碍慢慢支撑起身体，深入骨髓的疼痛让康斯坦丁一阵天旋地转，他感觉骨头都快摔散架了，一阵阵的头晕眼花，真是见了鬼！他低声诅咒道，摇摇晃晃地站起身。四周烟雾弥漫，蓝白的迷雾很快就已经将刚刚风压撕裂出的缺口掩盖起来，即使是魔神赐予的强大视力，也看不见几十尺外的场景，他眨了眨眼，只能勉强注意到，原本眼前房屋所在的地方已经变成了一片断壁残垣，而两个正在对战之中的生物已经消失不见了。

　　这就是顶级存在之间的战斗吗？……太可怕了。

　　少年喃喃自语，只是他随即发现自己的声音已经颤抖成了一团，与以前相比，他自诩对于奥术已经有所了解，但是面前发生的一切，显然已经超出了他的范围，即使调用他所有的相关知识，也完全摸不着头脑。

　　来到这个世界之后，他见到的最普通的所谓格斗，无非就是手持着武器的战士互相挥砍，他一直以为像是沃尔特那样挥挥手便可以将十几乃至几十名对手分尸的存在便已经是了不得的强者，但是现在看起来，他还是太过藐视了这个世界的强者们……天空之中一阵强烈的闪光骤然穿过迷雾，大地在颤抖，虽然他紧紧闭着眼睛，刺眼的光芒还是射进了他的眼皮之下。

　　对方究竟用什么办法能在一瞬间使用出如此的力量？这个规模和效果简直和他在灵魂通道之中，与巫妖的那次战斗的层次有一拼了。不过那可是想象的战斗啊……

　　“还是赶紧离开这个是非之地的好……”

　　紧握在左手之中的护符传来巫妖有些多余的建议，康斯坦丁无力的叹息了一声，从腰带之中再次拿出一瓶闪烁着蓝光的药剂，拉开瓶塞，那种刺鼻的苦涩气味让他的五官都皱成了一团……实际上这个时候他已经在心中不住的后悔——如果当初留下一口老法师配制的那种速效的回复药剂就好了……

　　“温柔乡是英雄冢……古人诚不我欺……妮尔温·维努提尔，这笔账回头一定要在你身上加倍的讨回来！等着我先滴滴后滴，再滴再滴吧你……”皱着眉头将那可能有些配制问题的药剂吞咽下去，少年咬牙切齿的低声咕哝道。

　　……

　　当然想要跟自己的女仆做出任何限制级的举动，也必须先从眼前这个糟糕的场景中逃脱出去才行，用另类的思维让自己稍微振作之后，康斯坦丁慢慢站起身。

　　思索了一下，少年又从腰带的小包之中拉出了三个卷轴。展开其中一个。

　　洁白的光泽在卷轴上闪现，继而与那精美的洁白皮革一同消失，少年微微打了一个寒颤，宁静平和的能量在头脑中荡漾，他感觉自己的脑子当中仿佛被塞进了一块冰，这种感觉让人格外的清醒和冷静，龙族的恐惧气势造成的震慑现在已经不翼而飞。

　　这是一个法师塔之中难得找到的神术卷轴，虽然等级不高，但是同样价值不菲“大出血啊……这条鸟龙……”康斯坦丁心痛的晃了晃脑袋，然后以一个常人难以企及的速度向着街道的另外一头狂奔而去，加速术和猫之优雅以及敏捷手套的效果都还没有失去。借助了一系列的法术效果，他的速度几乎无异于一匹奔马！

　　刚才喝下的药水是从克里斯汀手中交换来的几组高阶物品之一，虽然还比不上尼古拉老头儿的珍藏，但要修复透支的体力还是并不困难的，只不过康斯坦丁很清楚，他现在还是至少失去了几近一半的战斗能力，想要最大幅度的使用身体机能，已经不可行了——那种强行提升身体能力的效果毕竟是一个不存在于这个位面的家伙赋予的能力，想要将它的副作用完全抵消，本来也是个不现实的事情。

　　双腿上的肌肉将一阵阵令人难耐的酸麻传进神经，胸腹之间仿佛有火焰在灼烧，但是康斯坦丁却只能咬紧牙关强迫自己不住的奔跑。

　　“所以我早就说过，无论何时只有增加自己的力量，才是最为重要的……”“闭嘴！有牢骚的功夫，还不如帮我想想怎么对付那条该死的蜥蜴！”灵魂护符上绿光闪烁着，不过立刻就被康斯坦丁在心灵之中的吼声封了回去。

　　实际上不用巫妖的任何提醒，康斯坦丁也很清楚，现在自己仍旧处于相当的危险之中——周围的浓雾越发的厚重了，康斯坦丁只能将自己的注意力大部分注意力集中在听觉上，虽然实际上这也没有太大的效果，周围那种浓稠的雾气看来拥有远超自然现象的效果，原本能够听到的人群的尖叫声也几乎已经完全被吸收殆尽。但是康斯坦丁仍然可以听见雾气比较稀薄的头顶上，那种特异的碰碰震动声，似乎还有翅膀扇动着的啪啪声，这表示那只猛兽仍旧在距离自己不远的天空盘旋，与那位强大的战士进行着常人无法想象的战斗。

　　但是这可不能作为安全的标准……谁知道对方会不会找出某些空隙来攻击自己？少年很清楚，自己必须在可靠的强援——例如大法师，或者是百人以上的骑士到来之前，尽量的保证自己的生命才行。

　　视线之中的雾气逐渐淡薄，康斯坦丁的眼神凝了凝，视野中一个黑影已经赫然在目。

　　那是一座卡尼科三世陛下的雕像，这位菲尼克斯第二皇朝的第三任国王陛下。正骑在一匹高高扬起前蹄的战马上，用手中的长剑直指前方，似乎在指挥着千军万马，虽然所有人都知道，这位身材出奇矮小孱弱的陛下一辈子也没有能够经历到任何像样的战争，甚至连像样的阅兵仪式也没有经历过，但是艺术家还是成功的用一块巨大的，几万磅的天然青石为其营造出了无比的雄浑气魄。

　　这是菲尼克斯皇朝历史上，最为著名的艺术大师卢登的不朽杰作。被称为即使六十年前，号称菲尼克斯正统皇室继承者的雷尔夫六世陛下宣布正统皇朝重新掌权。摧毁一切象征着卡尼科皇室篡逆象征时，这件象征着最大篡逆者之一的塑像，却由于其高超的艺术造诣和几百年的历史，最终换来了那位陛下的一个叹息，与免于被摧毁拆除的旨意。

　　不过对于现在的康斯坦丁而言，那不过是标志着，这里是这里中央大道与小林顿街的交叉口，现在，自己已经站在了菲尼克斯城的中心地带。

　　只要到了这，就应该是骑士们可以援护到的范围了吧。

　　少年的心神微松。

　　但就在这时，他忽然听到了一阵非常细微的声音，像微风中树叶的搅动。这声音越来越大，几乎瞬间就已经有如袭来暴风，接着成了飓风的怒吼！！浓稠的云雾在一声巨响中被扯开了巨大的裂痕，龙族女子的身影从那裂痕的深处显露出来！

　　那展开双翼的身影在空中拉出了无数的幻象，云雾在她的身周翻滚着，在那耀眼的银色上填上一缕缕的飘带，金属的色泽荡起无数涟漪，将那个身影衬托的仿佛神祗的降临。

　　康斯坦丁呆住了，被难以想象的恐惧撕扯着身体。少年的周围一瞬间无比安静，他能够听到心不停的怦怦跳着，却控制不住自己的呼吸，只能眼睁睁的看着眼前这个生物放出致命的美丽。

　　那秀丽的双唇微微张开，她只说了一个字，——一道咒语，然后——铺天盖地的黑暗便临空而降，只是康斯坦丁却看得清清楚楚，那并非是一般的阴云，而是无数片飞舞的冰！几十英尺外的景物瞬间都被笼罩在滚滚的烟尘里，只是在朦胧的光线之中，那些闪烁着致命光泽的冰晶仿佛优美的神物！

　　啪啪啪！无数的冰片撞击着，迸发出急雨般的声响。

　　但是这个攻击却再一次落空了——少年原本前进的身影不知为何的骤然急转，没入了那个巨大的青石雕像身后，于是锋利但并不沉重的冰片便只能在岩石上切出了一连串的石粉！象征着艺术巅峰的人类造物哀鸣着，无奈的被改变着形状。

　　但是龙族的少女却没有任何的停顿，她似乎早就预料到了对手的动作！

　　她整个人已经在空中划出一个优美的转折，云雾在她的脚下仿佛实体，可以任意的蹬踏，而她也借此恶狠狠的冲向了康斯坦丁！而这个过程中！原本笼罩在一层银色服装中的双手整个扭曲起来，幻化成为银光闪烁的，覆盖鳞片的巨大利爪！

　　那对巨大的，爬行动物形态的勾爪闪烁着不输给利器的寒光，单以速度而论，半龙化少女的巨爪要不了一秒钟就能掠过康斯坦丁的身体。而康斯坦丁原本依靠为盾牌的雕像这个时候却成为了截断他退路的障碍！

　　但好在这种加减乘除的初级算术目前排不上用场。

　　就在接触的前夕，少年的身体奇妙的扭动了一下，伸手拉开了一个卷轴！他身后那位皇帝陛下的雕像骤然发出了一阵耀眼的白光，然后，这已经在中央大道与小林顿街口矗立了几百年的城市标志，便在光线之中骤然消失了！

　　康斯坦丁整个人已经飞一般的向着一侧掠开！银鳞覆盖的巨爪险之又险的擦过他的胸前，却只能带起微不足道的几条血光！而在这个同时，康斯坦丁手中的最后一卷卷轴闪烁了一下！奥术的能量在空中形成，随即在那银色的躯体上产生了作用！

　　龙在成年之后，多多少少就会获得一些本身类型法术的免疫，这种情况随着它年龄的增加而日渐强大，一条极老或者太古龙不但对于本身能够掌控的法术免疫，甚至一系乃至几个系别的法术都无法影响到它。因此即使是与高阶法师的对抗，他们也能稳占上风。

　　不过眼前的这条龙显然并没有进入到那个阶段，无论从外表言行还是能力上判断，她都不过是一条青年，至多是一条步入了成年期的龙……虽然，对她造成伤害的法术基本上都会被她的意志抵消，但是康斯坦丁现在却并非想要伤害她……

　　整个人在间不容发的状态下，从那个巨爪的空隙间翻了下来，在擦肩而过的时刻，变慢的时间感官让少年看见银龙那几欲喷火的金色眼眸眼睛盯着他，她仿佛在怒吼着什么……然后少年的嘴角勾出一个阴冷的弧线，看着无法控制自己力量的半龙少女就像一发出膛的炮弹，一头撞上后方的一栋建筑！

　　银龙的速度在龙族中也可以称得上王者，而康斯坦丁在刚才还给她加上了一个加速术，两者相加产生的效果让对方的判断力产生了偏差，而随着一声巨响，那几栋砖石建筑的墙壁上已经出现了一个巨大的窟窿。无数的烟尘飞溅！

　　“死吧你！”

　　咒骂似的吼叫着，反手之间，康斯坦丁将一道紫光向着龙族投了出去！绵延的粘稠蛛网在空中成型，瞬间笼罩了一大片地方，然后，是劈里啪啦一连串的魔法飞弹！……这个举动似乎有些不明所以的疯狂，就像是一个被激怒的酒鬼，或者思维有疾病的人，在用手边的随便什么东西发泄着自己的怒气——少年手法的熟稔足够让一般的法师汗颜，但是对于一头龙其实只能稍微给其造成一些阻碍，那个银色的身影在废墟之中转过身，法术飞弹在那银亮的外衣面前，就仿佛肥皂泡一般劈劈啪啪的炸裂，完全不能伤害到她的一丝一毫。

　　不过我们知道，康斯坦丁并不是酒疯子，也不是神经病……神术在他脑中持续的作用着，将一缕冰寒送进他的思维，这一刻，他比任何人都清醒的多……

　　“愚蠢的蝼蚁……这种东西会对……”

　　龙族的女士发出一个回音般空洞的嘲讽，但随即，她的声音因为少年的一个动作而僵硬了一下！

　　一件青黑色的物体在龙族金色的瞳仁之中不断的扩大……并非接近的原因，而是真正的扩张了——随着少年的一个手势，那小小的，仿佛碎石又像是玩偶一般的东西在空中翻滚着恢复，菲尼克斯的皇帝与他的战马，保持着那个指点江山的姿态，以几千镑的重量，重重的向前冲锋出去！

　　下一秒青年龙不甘的怒吼与重物的撞击声混合在一起……

　　“这一下，应该没问题了吧……”

　　巨大的石像扬起漫天的尘土，带出的风压让周围的云雾也扩散开来，看着那深深嵌进了地面的半截巨大石像，康斯坦丁无力的向后坐倒。喃喃自语道。

　　这是缩物术，变化学派的一个低阶法术，只要触摸到魔网的第三层就能办到。能把一定大小的非魔法物品的体积和质量都缩小到原有的几千分之一。原本只是法师们为了行动方便而发明的法术，但是如果能够灵活使用，也可以产生出很奇异的效果。比方说象康斯坦丁这样的用法！

　　“如果你砸的够准，或许可以让她昏厥……不过这个几率并不是很高……有句谚语叫做事与愿违……”巫妖开口道。

　　这个答案无疑让人沮丧，刚才那一招，已经是康斯坦丁能使用出来的最后手段，即使卷轴还有残余，但是他现在已经没有任何力气再使用什么法术了——即使只是稍微掠过，但是一条龙的爪子却绝不是开玩笑的东西，莹蓝的冰雪在伤口绽开，刺骨的寒气让少年只觉得胸口的伤痕已经失去了感觉，连带着，心脏的跳动也变得有气无力……

　　“那就只能祈祷了……还有一句话说，奇迹经常会在绝望时出现……”少年的话音未落，银色的光辉已经从废墟的烟尘中冲向了他！银光闪闪的巨爪几乎就在下一刻便已经再次临近了康斯坦丁的鼻端！

　　……

　　或者是为了同样验证康斯坦丁的话？

　　一瞬间，眼前银光闪烁！

　　金属扭曲时发出的哀鸣简直尖锐得可以刺穿耳膜，沉重的风压几乎让少年昏厥过去！

　　但是康斯坦丁仍旧倔强的清醒着，看着眼前发生的一切……带着不可思议的表情。

　　架开了银龙的手的，是一柄长戟……在康斯坦丁印象中，戟是矛与戈的混合物。不过这个世界的戟稍有不同——戟背为钩镰，戟面则是斧面，顶端还带有枪矛一样的尖端。长度约三米，可刺、挑、劈、斩、勾……哦，就是中世纪欧洲，瑞士雇佣兵，和梵蒂冈的教皇卫队使用的武器。印象之中好像是叫做斧枪之类的。

　　这不值得惊讶，康斯坦丁的惊讶属于那个手持着这柄武器的人。

　　一张棱角分明的，专属于武人的面孔，深刻的五官和修饰整齐的须髯给这面孔添上了那么一点点的温和，但是也仅仅是一点点而已，那道暗红色，几乎贯穿了半张面孔的细长疤痕，仿佛凶残的野兽的瞳仁，在观察着每一个与之面对的人……


第112章 怨毒

　　“父亲……大人？”

　　一时之间。少年心中的惊讶只能用无比来形容。

　　虽然从来没有对这位康纳利维斯公爵的力量做过轻率地估计，但是这一刻康斯坦丁才知道。自己还是大大的小觑了这位父亲大人的武力……长柄战斧与利爪相互研磨，在眼前迸发出迸发出点点火光与令人牙酸的吱吱声，通常意义上来说，静滞状态下，长武器的尖端上能够传达的力量要远远小于一只手掌，但是公爵却只是轻松地握着自己的武器，如山一般屹立不摇。而那异化成为几乎人类腰身粗细的龙爪，却丝毫没有前进的余地。

　　这场景没有维持太久，随着康纳利维斯公爵单手轻轻的一抬，两件武器在更大的摩擦中分开！

　　“你是什么人？”半龙化的少女后退了两步，作为魔兽之中最强的一种，龙族拥有着等同甚至远超于人类的智慧，她自然清楚眼前的这个人物显然拥有着绝对不逊色于刚才的那位武者，甚至超过自己的力量，但是她显然没有丝毫放弃的念头，微微伏低了身体，她的视线依旧紧紧盯住康纳利维斯公爵身旁的少年，金色的瞳孔蕴含的怒火几乎化为实质。

　　只是形势显然对于她来说已经是压倒性的不利。

　　下一刻，遍布于周围的浓雾骤然开始翻滚起来，这片区域内的魔力一瞬间异常的庞大。空间发生某种程度的扭曲，耀目的魔法阵凭空出现，三个穿着白袍的人影伴随着细微的电光从虚空中走出——他们的袍子上缀满了金色的符文，浑身迸发着辉煌的力量。隐隐的吟唱声伴随着他们出现在周围响起，柔和的光泽让所有生物的精神都感到了一阵的振奋。

　　“尊敬的银色女士，我是培罗在这个城市之中的侍者，瓦莱里安·费肯。请您回到我的问题，如您般高贵的存在，为何要离开世居之地来到这里，无端的破坏和搅扰三神赋予人类的小小安宁？”

　　当中一名白袍人挥动了一下手中的长长法杖，一道温暖的光辉从天而降，柔和充沛的正能量沿着康斯坦丁的身体灌输进去，他胸口带着寒霜的伤口顿时开始以肉眼可见的速度愈合，而那名身上刺绣着金色圣徽的牧师却向着戒备之中银龙女士深施一礼，缓缓开口道。声音洪亮而温和。虽然是一句质问，但是却没有显露出任何的咄咄逼人。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，光明三神的信徒与传说之中正义金属龙族之间，关系一向友好，传闻之中，两者的神祗之间还有着休戚与共的盟誓，因此在没有弄清楚事件的真相之前，这些神棍们显然对于魔兽一方还要有些偏袒。

　　不过，显然自己这一方也并非孤立无援，法阵的残光之中，一道莹蓝的，代表着星界传送力量的任意门悄然划开，笼罩在黑袍之中的高大身影从中穿出。没有丝毫的花哨，但只是随着他的出现，周围的魔力便舞动起了一股无形的乱流，即使是康斯坦丁这个等级低微的术士，也能感受到空气中的奥术力量正在向那个身影周围聚拢而去！先出现的那几个白袍人，原本漂浮于半空之中的身体都产生了轻微的晃动。

　　“还以为是敌人的进攻……原来是只不自量力的小蜥蜴……居然胆敢跑到这里来胡闹，要知道这里可不是你们的菲尔斯中央山脉，可以让你由着性子胡作非为！”大法师塔之主发出了一个低沉的冷笑，他只是轻轻地挥了挥手，也未见他做什么施法动作，空气之中原本浓密的雾气便立刻开始消散，几乎就是在呼吸之间，空气已经完全回复了澄清，于是周围市民们的惊叫声，马匹的嘶鸣，士兵们集合的哨音……一系列嘈杂的声音也开始灌进每个人的耳朵。

　　“大法师阁下，这似乎是一场误会……”消散的雾气之中，那位中年贵族剑士缓步走出，虽然他人站在地面，声音也并不高亢，却清清楚楚的传递进了每个人的耳朵里：“这位女士认为……康斯坦丁子爵阁下应该对他亲属的死亡负责，因此才会制造了这一系列的事端。”

　　“多么拙劣的借口！康斯坦丁才几岁的年纪，能够跟龙这个等级的魔兽扯得上关系？”这一次发出冷笑的，是康纳利维斯公爵，他轻轻旋转了一下手中的斧枪，在空中带出一连串刺耳的呼啸：“这些蜥蜴是出了名的小心眼，即使三岁的孩子身上带着一丝他们的气味儿，也会受到他们大肆报复，我看如果不给于一点教训，他们永远也不会学乖！”

　　“你这个卑劣的……我的兄长艾布拉姆·加思科多思的气息就在那个凶手的身上缠绕着，如此明显的证据根本没有狡辩的余地！”

　　轻蔑的指控让银龙女士顿时发出了一声咆哮，但是最终，她还是用理智抑制住了冲动的杀意——她很清楚，面前这两个武者的力量，更何况，这里还有一名大法师……即使是对于力量估算并不准确的康斯坦丁，也知道这个组合足够击败她，哪怕她是一条站立在魔兽食物链顶端的存在。

　　“尊敬的康纳利维斯公爵阁下，我想这其中一定有着什么样的误会……您看是否可以请两方面都驾临我们的圣堂，互相提供各自的证词以解除误会呢？”

　　微微犹豫了一下，培罗神殿的高阶祭司开口道，这种情况无疑让他感到进退两难，但是从现在的状态来判断，康纳利维斯家是绝对不会就此罢休的，而他们作为人类，也不能给予银龙太多的偏袒。

　　“没有那个必要……我有理由相信这是一只无端威胁城市安全的邪恶魔兽，依照菲尼克斯帝国的法律，我有权利将之斩杀……”西疆总督毫不在意的打断了对方的话，将手中的斧枪转动了一个角度！

　　“以公正之主，生命核秤官兰狄司的名义，无论是谁，只要拦在我的面前，他就是我的敌人！”于是仅有的耐心消耗殆尽，闷雷般的咆哮在空中传开，银龙女士在一阵闪烁的魔法微光中消失无踪！而滚滚的银色光泽和刺鼻的金属气息在空气之中弥散开来，那个纤细的身影在光线之中扩张，延伸，下一刻，她已经化作了一条修长的美丽生物！

　　二十余呎长的，高贵完美的身躯在雾间闪耀着银色的光辉，让她看起来宛如一座纯粹由银制成地雕像，只是一只前爪上，已经扭曲成了一个古怪的形状，软软的垂下来——康斯坦丁用来偷袭的青石雕像拥有着几千镑重量，即使是一条完全形态的银龙，也不可能毫发无伤，那些镜面一般闪烁的鳞片翻卷着，露出下面暗红色的组织，破坏了这个美感，浓稠的血液从翻卷的银色伤口上滚落下去，颜色的对比让伤口越发的触目惊心。

　　但是怒极攻心的银龙似乎根本就不在乎这一点，她只是咆哮着，向着那个死仇发动了冲击！

　　传说中，银龙拥有着龙族最高的速度，现在康斯坦丁对此已经确信无疑——尖锐的咆哮声中，那个巨大的身体豁然从空气之中消失！他只来得及看见那一对金色的瞳孔之中，却带着无尽的愤怒，然后排山倒海般的冰寒杀气，随即惊天动地的碰撞声立刻形成了一道冲天而起的龙卷！将少年直接掀飞出去！

　　踉跄的后退了几十步，直到撞上一面墙壁才停下，康斯坦丁感到自己全身的肌肉似乎都在这个风暴中颤抖，如果不是之前的神术还在起作用，康斯坦丁恐怕根本就没有站立的力量！

　　而在那风暴的中心。两个相差悬殊的躯体已经对撞，分开，致命的法术能量随着龙的一个吟唱间运作凝聚，空气中光影闪烁，仿佛一阵急雨降临，远观的几个人也只能看到一连串腾起的灰尘，但在康斯坦丁的黑色视野中，无数比雨点快了好几倍猛了许多倍破坏力更强了无数倍的东西正在空气中成型，继而撞向康纳利维斯公爵，康斯坦丁吸了口气，感觉身上出现了无数的小疙瘩……那东西是一块块的冰弹，似乎是被奥法的力量从空气中剥离的水分而形成，但是从那每一块冰弹后面绽起的音爆环来看，他们竟然拥有着堪比机炮一般的速度！

　　但是人类的攻击同样毫不逊色，他手中的斧枪挥动。身前便陡然升起一道墙。肮脏的污泥纠结成逆流而上，土石仿佛固体的瀑布，西疆总督则在此掩护下以匪夷所思的速度后撤。冰弹在坚硬的泥土上撞出无数花纹，而公爵却已经腾起在半空！手中的长戟凌空一轮！

　　就在他的身影消失后的一刹，他身后整间屋子便轰然一震。只是转瞬间，那青石堆磊的房子便受不住这种冲击，开始颓然倾倒，但是倒塌的方向和形式却完全违背了自然原理——青石的梁柱、四壁和无数屋内家具旋转着，挤压在一处，下一瞬间，这些物体碎块仿佛全被赋予了生命，猛地扑向那笼罩在银光中的巨大魔兽！翻腾的尘埃几乎弥漫了整个街区，飞扬的尘屑即刻被一阵旋风卷起。房屋废墟拧成一个奇怪的形状。砖木瓦石结合得好像肌肉筋络，一个类似活化法术的咒文萃取了建筑物中最结实牢固地部分，化做一只畸形的手掌。

　　只是下一刻，这只手已经被一支箭钉在原地……如果那十英尺长，足有一个人粗细的冰晶也能算做箭的话。那只手犹自振颤不休，横生错长的锋刃也伸缩扭动着，似乎是一条不甘就缚的恶蟒，亮出最后的毒牙做困兽之斗。

　　而挥舞着长戟的战士从一阵旋风中猛然升起，他周身笼罩在一层淡淡的红光之中，那实质一般的魔法护罩上，光芒像水纹一样游动旋转着。

　　龙族的巨爪，人类的斧枪。两件武器再次猛烈的撞在一起，两个人就此从急动转为极静！仿佛一尊静立于空中的，那些刻画屠龙故事的塑像……

　　机会！康斯坦丁眯了眯眼睛，嘴角展露出一个不怀好意的笑容！

　　或者是相对安全的环境终于让康斯坦丁的思维得到了某种释放，原本用来思考如何保证自己生命的脑细胞，开始转向另外的部分……短暂的思索之后，他从腰畔取出了一张卷轴展开，化为点点的灰粉，空气开始随着他的手指挥舞窜动起来，少年的瞳孔收缩着，感受着空气中奥法之力与自己的共鸣……那种感觉异常的奇妙，时速超过五十英里的狂风随着他的精神引导凝缩起来，在一片小小的领域之中翻卷着！

　　这个动作没有受到任何人的关注，所有人的视线，此刻都凝聚在场地中那一龙一人的身上！于是少年纤长的手指画出一个个圆圈，空气在转瞬之间已经成为了两道微缩而纤长的暗色风暴！两手挥动之间，仿佛活物一般的微微点了点头，这旋风便一头扎上了银龙的前肢！

　　这个攻击让空中的牧师们发出了一个不满的哼声，在他看来少年的这个举动实在是过于轻率和无聊，那种程度的法术根本不可能给一头龙族造成像样的伤害，只能是再次引发这恐怖巨兽的怒火而已！

　　但是，下一刻，银龙发出了一声惊恐的嘶鸣！

　　那根本就没有被她放在眼中的法术造成了奇异而可怕的效果——她感觉自己身体之中的血液似乎被某种东西牵引了，就在那空气的涡流接触到她左臂伤口的短短刹那，前所未有的麻木与冰冷从那里弥散开来！龙族强健有力的心跳成了罪魁，空气的压力在气旋的中央被减低到了一个可怕的程度，于是殷红的血液便伴随着发力中龙族那剧烈的心跳，疯狂的从伤口中被析出！

　　即使是无敌的巨兽，也无法抵御血液被抽干的痛苦！

　　她想要向后逃走，但是她面前的对手却不给她任何机会，而越是想要挣扎，大气压力这种自然力量就从她的身体中抽的更多，就像是一个贪婪的魔兽！她咆哮着，试图甩开面前的对手，但是越来越缺乏血液的肌肉根本无法提供出充分的力量！

　　银龙终于感受到了恐惧，自己太过于小看那个小小的敌人的力量了，在反复的挣扎无果后——她终于认识到了这一点。而这只巨兽还同时意识到了另一个可怕的事实：自己已经无法战胜了！而对方的能力是足够将她从这个主物质位面抹去的！

　　于是巨龙再次挣扎着张开嘴，有气无力的喷出一道锥形的吐息……

　　与之前的冰雨不同，这是淡淡的气体，可是这一次，却终于成功的将对手纠缠住自己的力量排开了！因为这是能麻痹最强壮生物的龙息，银龙能够释放的最强的秘密武器！

　　银龙毫不犹豫的后退，龙语的咒文在空中扯开了一道莹蓝的光泽，那是任意门的法术。

　　可就在这时，一道莹蓝的光泽从那个黑色身影手中发散开，周围的空间之中顿时荡起了道道涟漪，一个清晰地喀嚓声传进所有人的耳朵。扭曲的空间随之恢复正常！

　　“空间锁，这条倒霉的龙大概跑不掉了……”巫妖在灵魂护符之中发出了一个感叹，可惜话音还没有落下，空中的形式再一次被逆转了！一个刺耳的尖嚎在空中传开，所到之处所有原本站立在空中的强者们都不由自主的向下摔落！而地面上的所有东西，碎石，灰尘，乃至康斯坦丁，却在同一瞬间向上飞起！

　　银龙天赋奥术的反重力术，使区域内的重力完全颠倒过来。借助奥术力量向上的，此刻都变成了坠落，但原本落下的，却都飞上天空！

　　这漫天的灰尘之中，银龙展开了巨大的双翼，猛地冲进了云霄之中！只有那凄厉的咆哮，在空气中之中洪钟一般的回响……其中的怨毒之意，让康斯坦丁不由自主的颤抖……

　　以公正之主，生命核秤官兰狄司的名义发誓……我一定会取得这个人的性命！让他的灵魂在龙炎之中被永恒的灼烧！

　　……

　　“请息怒！尊敬的陛下，请您原谅我的无能，到目前为止，我们多能打探到的消息就只有这些了。但是如果您愿意，请听听我的解释。”远在两哩外的发肯色宫，那高耸入云的塔楼上，菲尼克斯的司法大臣罗德门特·雅玛特深深地躬着腰身，冷汗在他的额头涔涔而下，打湿了他的领口，但是他对此一无所觉——

　　站在窗前远眺的那位帝国至尊，正将凛冽的杀气释放到这个房间的每一个角落，那种威压丝毫不亚于远处云端中沸腾的银龙，身为普通人的贵族只能勉强保持着站立，仔细的思考着措辞，他知道，只要一个不好他便有可能面临皇帝的严厉惩处。

　　“陛下，我所说的一切都是真正发生过的事实，为了证明这些事情，我已经牺牲了三个高级探子，但他们传回来的信息是绝对可靠的……我们现在可以肯定，在奥利尔庄园之中发生的刺杀事件，至少由三支势力从中操纵……其中包括了……两位殿下……”


第113章 量产

　　一小块灰白的金属，悬浮在一个小型的法阵的中央，缓缓旋转着。

　　悠长的神文从凡尔纳大法师的口中颂唱而出，魔法阵中，那奥妙如同繁花一般的纹路不断的幻化着，令观察者目为之眩，而随着吟唱声，那小块的秘银仿佛忽然有了生命力，不断翻滚，不断变形，最终变成一段崎岖的文字，于是无数的符文从空气之中凝聚起来，依附于秘银之上，银亮的秘银条似乎被魔文感染了一般，转眼间变成银灰色，符文银焰烧灼着秘银，反而更加衬托出它的白皙。随着吟唱接近尾声，无数细腻的魔法符号从魔法阵中一一升起，错落有致的围绕在秘银魔文的四周。

　　“伸出手来！”老法师发出了一个命令，之后，那成型的秘银便凌空弹起，落在了康斯坦丁的手中——准确的说，是正正的套上了他的右手小指！

　　“说实话，你这个老家伙的审美能力实在是不怎么样……”

　　看着那个小小的金属圈逐渐变成为深黑的颜色，康斯坦丁不禁摇头苦笑了一声，世界上的事情就是如此的奇妙，几个小时之前，他还在推销着自己制作的戒指，但是一转眼，需要佩戴戒指的人已经变成了他本人。

　　“好看不当饭吃……如果你非要臭美，那么就自己打造一个好了。”收起那个小小的练成法阵，黑袍法师无所谓的抛给康斯坦丁一句狠话。

　　少年只能摸了摸鼻子，没有与之掐架的欲望，这个戒指看上去虽然不起眼，但据说其中却融合了一个避龙术和一个免疫侦查，后者也还罢了，前者可是七阶法术，能够融合这个等级的法术的魔法物品可不是用一句价值万金就可以形容的。

　　这个法术自然是给那条倒霉的银龙预备的，虽然说康斯坦丁只要留在海顿一天，法师公会和康纳利维斯公爵就绝不会允许那条银龙女士动他的一根汗毛，但是毕竟法师塔不是他私人开设，大法师也不能二十四小时的保证它的安全，而有了这个可以被龙族忽略存在的戒指，少年的安全系数的无疑就要高上许多。

　　一想到这些，少年就感觉格外头痛——被一条号称处于魔兽食物链顶端的强悍生物盯上，绝对不是一件令人兴奋的事情，……似乎自己来到海顿之后，各种各样的事件便及二连三，一直不得安宁，虽然托这些事件的福气，自己的力量有了长足的进步，早已不是初到贵地的那个毛头小子，但是那接二连三的险情却让康斯坦丁每每回忆起来，就感到一阵莫名的后怕——自己能够活下来，可以说是因为自己一向有点小聪明，加上点好运气。但康斯坦丁很清楚，小聪明不可能次次用，好运气不可能次次有。与命运的战斗就像是赌博，论自身的实力，论手上的筹码，论聪明机变，智谋思虑，自己都并非是上上，而这博弈即使赢一千次，前面仍旧有无数赌局，而只要有一次输了，就全盘崩溃，死无葬身之地。

　　为今之计，只能尽量的增加自身的筹码而已，因此，自己必须要尽快的提升自己的力量。

　　“老家伙，跟我作笔交易……用这个。”少年从腰包之中拉出了一块晶体。那是冒着寒气的一大块冰结晶，带着一种奇异的深红颜色。

　　“这……哦哦，你的运气不错嘛。”疯狗凡尔纳的视线在那晶体上扫过，顿时露出了一个惊喜的表情，他伸手从那晶体上剥下一小块，放进口中……刺鼻的腥气在融化的瞬间飘散开来，空气之中的奥术波动随即纷乱起来，那液体的气味儿即使只是通过鼻腔的瞬间，也会带啦一种灼热的暖意。

　　“新鲜的龙血，而且采集时间不超过一天？要交换什么？说吧……”说出了一个难得的慷慨发言，大法师布满伤痕的面孔上已经带上了狰狞的狂热。

　　这一次与银龙的敌对，对于康斯坦丁而言，从某种意义上来书倒也并不完全都是倒霉——至少称得起收获颇丰，康斯坦丁在最后的关头发动的那个特异的造风术，至少从那位小姐身上刮出了两升的龙血，除了其中的一半当即被公爵和大法师瓜分，剩下的部分已经全部在这里了。

　　而毫无疑问的，对于一个炼金术师来说，这简直就是一大块的饕餮眼中的肥肉！

　　龙是天赋施法的生物，套用一句话，叫做“全身上下都是宝”，无论龙鳞、龙皮、龙牙、龙骨、龙血等等，一概都是珍贵的魔法材料，龙皮可以制甲，龙血可以制药，龙骨可以作为魔法材料，龙肉可以吃，龙鞭据说可以壮阳……而龙血的常见功能，就是锻造魔法物品、调配药剂。在优秀的炼金师手中，配上其他珍贵材料，精心调制成魔法药水服用，很可能让人永久性地增强力量，或者增强体质，或者拥有某些魔法能力，甚至没事也能学红龙一样从嘴里喷喷火，虽然那几乎等于是把人变成了一种龙脉的怪物，但这个世界上追求力量几乎是一种常态，很少有人真正关心其中的本质。

　　“各种可以合成的永久性增加体能的药剂，我要一半……”眨了眨眼睛，康斯坦丁提出了一个条件。

　　“不成问题……不过恐怕需要几天的时间，你就在我这里住下吧”凡尔纳双手舞动之间，一个个的瓶子已经腾空而起，无数的隐形仆役将龙血结成的冰块分割装置：“正好，我平时的试验总是缺少一个助手，你就住到我这里好了……”

　　“这个……这个，大师你的好意我就心领了，不过，我从小身体就不是十分健康，这个这个……还是需要住在一些，不那么阴凉的地方比较好！”少年立刻斩钉截铁的回绝——开玩笑！？你这厮进行的试验个顶个的麻烦，上回帮你弄了个盾牌，你却差点用攻城槌把我砸死！一件新衣服就此报销了，现在还想我住在你这鬼实验室里？有几条命也不够你折腾的！

　　“另外，我需要一些法术卷轴，还有魔法物品……”这一次的战斗之中，从克里斯汀手中搜刮的卷轴几乎可以说居功甚伟。

　　虽然说同样研究过变化学派的法术，但是以康斯坦丁目前的能力，抄写卷轴还算可以，也仅仅勉强能调配些低阶的药水，真正的魔法物品基本是制作不出来的。他也不敢做，那些东西对于力量的消耗太大了。

　　这个世界的法则虽然赋予了施法者强大的力量，但是同样也做出了限制，即使是法师，他们一天之中也不能使用太多的力量，从某些角度来说卷轴药水和魔法物品便是为了弥补这个不足而诞生的，动用这些物品来释放魔法，其实近似于一种强行提升自己施法数量的方式。这当然是要付出很大代价的，天下没有这么便宜的好事。一般来说，制作魔法物品都会程度轻重不同地削弱巫师的力量，伤害他们的身体，弄得不好还有生命危险。

　　炼金术师凡尔纳和巫妖都曾经警告过康斯坦丁，在能触摸魔网第五层之前，不要尝试做这种危险工作。如果需要魔法物品，宁可花钱去买。

　　当然我们知道康斯坦丁很幸运，既不用自己做，也不用花钱买——实际上，稍微高级一些的魔法物品，一般的地方还真买不到，往往都在地下黑市流通，价格都高得离谱。但是他却有一个擅长制作魔法物品，而且实力高强的引导者，就算是偶尔从对方指缝中露出来的，也足够现阶段的术士学徒受用了。比方说，套在他手臂上的盾牌，以及那双可以增加敏捷的手套。

　　但是几个小时之前的遭遇让少年感觉到，那远远不够。

　　“我送你一些魔法卷轴。”大法师沉吟片刻，然后开口道“不过，因为工会的规定，我只能给你三级以下的魔法卷轴。”

　　“三级以下的卷轴吗……”康斯坦丁微微沉吟，魔法卷轴对于一个术士来说是相当需要的东西，可以补充他法术种类少的不足：“大师，您真是不够大方呢……要知道我给你的可是龙血，炼金术师的梦寐以求的至宝……”

　　“贪婪的小鬼！”凡尔纳发出了一阵阴笑，不过一段时间的相处已经让康斯坦丁知道他并没有什么负面的情绪波动：“这样吧，我便再额外送你一张五级魔法卷轴，希望你善用它，不过别说是我给的，若是引起法师塔中有些人的不满，我可不会为此负责的。”

　　五级卷轴！！康斯坦丁心中顿时一阵窃喜。要知道，一张五级魔法卷轴标准的价值至少在一千金币以上，但是这个价格一般情况下是绝对买不到的，这种高阶卷轴无论对于什么等级的法师，甚至是能够使用魔法装置的普通人，都是保命杀敌的王牌。事实上即使是三级卷轴，也价值五百金币左右，最便宜的一级魔法卷轴，则差不多是二十五到五十个个金币。如果是在黑市，那么这个价钱至少要翻上五倍到十倍。

　　“你丫耍赖！这这这……这算是啥玩意儿啊！”

　　但是几秒钟之后康斯坦丁的心情就随着惨叫跌落谷底，经巫妖辨认，黑袍法师塞给他的那张五阶卷轴，其中印着的，是个托梦术——这个法术可以让熟睡的人产生一段施术者随意编造的梦境，但是在攻击方面……却很遗憾的没有半点杀伤力——当然不排除被施法者被可怕梦境吓死的可能性……但是除非是个超级胆小鬼或者心脏病患者，不然这种可能简直微乎其微！

　　但是少年却又说不出什么确实的反驳理由——这个法术虽然无聊到爆，却是个货真价实的五阶法术。只能怪自己一听到五阶法术这个词就被满眼的金花冲昏了头脑，忘记了法术的博大精深。

　　无奈之下，二级法术康斯坦丁挑了一个防护能量伤害，镜影术，蛛网术，还有一个与托梦术相匹配的催眠术——毕竟托梦术这种东西必须要人睡着了才能使用，而康斯坦丁可没有什么心情等到对方睡觉。除此之外，少年还阴险的选中了一个废柴之触的卷轴。而三级法术，法师只给了两张，分别是一张雪雨暴，魅影驹。

　　“你的眼光总是很不错。”黑袍法师干巴巴的说道，显然他很少夸奖什么人，在这一方面的用词乏善可陈。

　　“防护能量伤害”能够帮助巫师抵御某种能量；镜影术可以产生分身，蛛网术能拦截敌人，都是不错的高性价比的防护法术，雪雨暴不但造成伤害，还能冰冻对手，简直是欺负骑士的最佳手段，而魅影驹，这东西据说即使是巨龙，也未必能够追得上，名副其实的逃命必备。

　　将这些卷轴塞进腰包，康斯坦丁还没来得及做出下一个勒索的要求，一道白光已经在他面前闪烁！

　　“跟我走！”熟悉的声音响起，一只纤柔的小手拉住少年，于是当他克服了天旋地转的感觉。

　　首先映入眼帘的，便是一尊魔像——十几天的时间能对一尊魔像产生出多大的改变？之前的康斯坦丁恐怕还不知道……不过现在他却似乎能够肯定了，如果是之前见过克里斯汀那具魔像的人，那么绝对会无法接受那个原本铁陀一般蠢笨的东西的变化——实际上不知情者现在即使是就近观察这个大家伙，恐怕也未必能够找出之前那个丑陋东西的半点存留……

　　布满尖刺的球一般的手掌早已经被三根牛角一般的金属代替——实际上如果仔细观察，就会发现那弯曲的金属末端，已经演化成为三柄带着少许锋刃的弯刀，他们的主要任务显然是合拢抓取物体，但康斯坦丁这个设计者知道，当手腕被某种小型魔法驱动，他们就会高速旋转，产生圆锯或者转头一般的效果！

　　从手腕到手肘上部，原本包裹的笨重金属甲甲壳已经换成了细密的金属板，金属板并不光滑，而是动物鳞片一般层叠，在光线下闪烁着油亮的光泽……他们的作用并没有太多变化，当手肘部分最长可以延展的铁链展开后，在傀儡主体部分强烈的旋转之中，这两根粗大的手臂足够在密集的人群之中绞出大片的腥风血雨！而在康斯坦丁的建议下，现在这两节手臂已经更加的坚韧而油滑，即使是加持过锋锐术的刀剑，如果角度不正的话也很难在上面留下划痕。

　　原本那个圆形的小脑袋被修整成为了类似头盔的造型，看上去顺眼的多了，不过，外表上的改变最大的意义，还是用来掩饰位于口部装甲下方的那根小小的喷管——通过一个简单的弹簧喷管和火焰法阵机构，这个装置可以将十磅的炽火胶喷洒成为飞雾一般的锥形面，轻而易举的造成一个类似燃烧之手，但威力却要大上几倍的火焰效果！

　　除此之外便是那些亚光表面的装甲……带有油腻术效果的弧形装甲板对于飞行武器有着良好的偏移效果，即使是一些人头大小的飞石，也无法在上面造成凹痕，而在最需要的时刻，这种装甲可以在一个爆炸中脱离开来，那不但可以减轻重量，那四散飞舞的甲片也是吸引注意和造成杀伤的上好材料！

　　当然，这现在还属于没有完成的部分，铠甲的部分只完成了大约四分之一左右，掀开的外壳露出其下遍布着线条和宝石的法阵，给人以一种梦幻的感觉。

　　“看起来还不错，不过这应该是还没有……”康斯坦丁摸着下巴，微微眯起了眼睛，这改造看来应该很顺利，在现在这种战斗力水平之下，这样的魔像只要有一百，不，应该说只要有五十座左右投入战场，再加上一个不那么笨拙的指挥官，应该会造成相当大的攻击优势吧，当然，前提是对方不会使用一组高阶巫师来特意对付。

　　是不是应该想办法自己也弄上这么一座呢，少年连眼睛都眯起来了。有了这么个玩意儿，可比什么保镖都管用，如果改造一下，在里面弄出一个可以装人的空间……

　　这个怪物的主力武器则是一面巨大的鹫盾，这面金属大盾的外表面上被铸造出了尖刺，边缘上还镶嵌着獠牙一般的锯齿……这些可以运动的锯齿带有着相当的切割能力，因此虽然名义上是盾牌，但实际上视乎使用的角度，这东西还是可以当做巨剑或者短战斧之类的武器应用。

　　除此之外，还有脚后跟上用于快速移动的滚轮，藏匿于胸口中，三小桶减震油之中的火球术项链……加上原本的一些法术机关，这具魔像虽然没有用到任何高阶的法术，但是能够造成的效果却是极为可怕的！尤其是当他出现在人群之中，那意味着一场杀戮的开始！

　　但这仍旧不是最为可怕的，更加恐怖的是，这个偌大的房间之中……一溜儿摆放着五遵这样的魔像……


第114章 冥想……幻想？

　　“你……没事吧？制作这么多魔像干吗？难道是哪个贵族得罪了你，你要去扫平他们家不成？那也用不着用这种方法吧……你的精神力受得了么？”康斯坦丁挑了挑一边的眉毛。

　　其实这倒并非不可思议的事情。

　　康斯坦丁在魔像的设计上，进行参照的大多都是记忆之中的武器型机器人，因此这种东西与一般法师使用的魔像，从基本思路上就有着很大的不同，通常的魔像追求的效果，是辅助法师作战，施法者拥有的，是这个位面之中最为强大的力量，只要他们能够使用出法术便可以——因此往往魔像们最大的力量，就是成为法师们的盾牌和武器，但在术士的设定中，魔像的攻击性被大幅度提升了——虽然说这样在法师的对战之中同样可以通过进攻是最好的防守这种思路来进行作战，但是毫无疑问的，这些家伙能够发挥最大效用的地方，已经变成了对付普通人的战场上。

　　而作为战场武器，自然量产就是必要的了。

　　不过魔像这种东西在制作的时候可是跟制作魔法物品一样，需要消耗精神力的！而且等同于每一个组件，都是一个魔法物品，再加上首次启动的消耗，制作一个魔像，往往就会让一个能够使用五阶以上奥术的正式法师的全部精神力消耗殆尽……即使克里斯汀是尼古拉法师塔之中称道的天才法师，但是也没有可能经得起一次制作五个魔像的损耗——精神力损耗过度的结果就是灵魂的缺失乃至消亡，对于眼前的美女法师，康斯坦丁可是下了一番心思的。

　　“不必担心，这些魔像有着各自的主人，我负责制作的只是其中的一部分零件而已……不会有什么危险的。”少年术士脸上的担忧让女法师呆了呆，然后一如既往的平静回应。

　　“光是没有危险可不行啊……别忘了，你可是我的情人呢，不只是有条命在就可以的……灵魂的力量损耗过度，人也同样会变得干枯，我可不想抱着一个满脸皱纹，带着黑眼圈，幽灵一样恐怖的情人……即使一点点也不行。”康斯坦丁上下打量了一眼对方隐藏在法袍之中的曲线，确认毫无异样之后，才没好气的回应，眼前的女孩子虽然不太常见面，但是至少也是他的目标之一，而且是已经成功攻略了一部分的。他自然不能容许其出现任何问题。

　　“我……你……我去拿设计图纸，请帮我考虑一下，还有什么可以修改的……”少年的言辞让女法师的身体明显僵硬了一下，虽然只是个随口说出的调情，不过精力全部投入了研究的克里斯汀明显没有应付这种言辞的经验，呆了一呆之后，急急找了个借口转身离去，只是那一张没有任何表情的面孔上，绽开的晕红却是瞒不住康斯坦丁锐利的目光的。那种瑰丽的颜色，让康斯坦丁的嘴角不由得凝起一个漩涡。

　　“你还真是悠闲……”

　　灵魂护符上光泽闪动，巫妖忽然调侃道……只是那平缓嘶哑的声调却又仿佛某种斥责。于是令人头痛的事情翻上脑海，让少年的微笑变得有些发苦。只能含糊的叹息了一声：“总不能什么事情都放在心上……那样的话跟自杀也没有什么两样。反正我现在也没事……任何时候都要从容不迫，这是作为一名法师的必备素质。”

　　当然，这个借口连他自己都说服不了——虽然基本上来说，康斯坦丁已经有了许多与强大敌人交手的经验，但是这一次的麻烦实在是很大，那可是一头银龙诶！

　　即使是之前，在知道自己无端的招惹了那只吸血鬼时，康斯坦丁也还没有担忧到如斯程度——毕竟亡灵有着天然的克星，再加上不能白天行动等诸多的限制，以及整个大陆上对于亡灵的仇视态度，足够让他拥有对抗的条件，但是现在，他的对手已经变成了一头龙……号称这个位面魔兽之王的强大生物，在诸多的传说中，他们往往都是诸多杀戮的制造者，一条龙毁灭掉一个城市甚至是一个小型的国家的事情简直屡见不鲜。

　　——要知道那些传说故事之中，有许多皇帝都是献上了自己的女儿才得以躲避灾难，更何况自己这个还没有过门的便宜女婿，谁知道国王陛下会不会迫于形势，脑袋一热就将他献上去平息那畜生的怒火？

　　虽然说这个概率非常小——如果真的发生了这件事情，自己那个便宜老爹恐怕足够搅个天翻地覆……再说作为西大陆上最大的国家，菲尼克斯的国力还不会把一条银龙放在眼里，自己的安全还有着一定的保证——作为大陆上最大的几座法师塔之一，尼古拉法师塔之中至少有几十名高阶法师常驻，还有着无数的魔法武器和防御物品，即使是十头银龙组团来攻，也不可能奈何得了。

　　而且从自己那个老爹表现出的武力值来看，那条银龙如果胆敢前来捣乱，恐怕最大的结果不是怪物攻城，而是勇者屠龙。

　　无论如何，得罪了这种大爬虫都是一件令人厌恶的事情，且不说他们拥有人类一样的思考能力和智慧，光是那种超乎常人想象的战斗力就已经足够致命的了，更何况他们还是天生的施法者，被称为术士的源头不是没有道理的，仅凭着天生血脉的能力，他们就可以施展好几种类似法术的力量，而且如果一条龙有那个意向，想要成为一个法师并不是一件困难的事情，天生对于魔网的亲和，以及悠长的寿命，甚至让他们比一般的法师还能掌握更多的东西。

　　比方说这条跟康斯坦丁有仇的家伙，她就至少掌握了等级不低的预言类型法术……那个用于观测的小盘子，等级可还不低，至少康斯坦丁的程度是永不出来。

　　而还有一个头痛死的事情，银龙拥有着一种特殊的异能，可以转换成任意体型为中等或更小的动物或类人生物的形态。而且这个能力他们一天可以使用两三次……世界上恐怕再也没有比这个能力更加适合暗杀的了，虽然说康斯坦丁可以通过魔神赋予的眼力，通过魔力的波动来看破这种伪装，但是至少在海顿城之中的大多数地方，这条大蜥蜴都可以畅行无阻！这样也就表示，她的攻击会随时来自任何时间，任何地方！

　　就算是自己的至亲，可康纳利维斯公爵的力量到底也不是康斯坦丁自己的力量，他也不可能一辈子跟在自己老爹屁股后面……而且就算是那么做，也未必见得就防护得过全方位的追杀——公爵难道就不会睡觉吗。就不能疏忽吗？

　　当然，自己现在还有那个带着避龙术效果的指环……但那也同样不是百分之百的安全，虽说从理论上来说，避龙术是能蒙蔽一切龙类的感知，让它们对你视而不见。但想想也知道，这法术的发明者不可能真抓一堆龙来作实验，所以到底实际效果如何，就很值得担心了。更别说那还是条研究预言法术的龙。

　　“其实死了倒也没有什么大不了的……你现在虽然还是非常弱小，但是以我记忆中的方法，想要将你转化成为巫妖也不是一件不可能的事情，只不过事前的准备比较麻烦一些而已……而且经历过转化之后，你的力量也可以大幅度提升，倒是个一举两得的办法啊……”巫妖建议道。“您要不要考虑一下？当然，选择了不死之躯后，您的人生乐趣要少了很多，可是在追求强大力量上面的乐趣，足够补偿你了。”

　　在这个遍布神祗的位面，死亡并不是一切的终结。其实单纯以力量来说，亡灵是很占优势的一种种族，巫妖的强悍人尽皆知，而更加强大的半神巫妖可是连神祗都不畏惧的存在。如果实在是逃避不了死亡，索性直接同化死亡，其实也是一个不错的选择——据说在千年之前，奥术昌盛的那个年代，大法师们最后都会选择这一条路。

　　“对不起，还是权力金钱美人对我的诱惑力更加大些！暂时我还不想死！”

　　少年的回答也一样肯定——对任何凡人来说，长生不朽都是无比诱人的梦想和追求，康斯坦丁也不例外。只是巫妖、吸血鬼那样名为永生，实为“永死”。什么感觉也没有，什么也体会不到，食物与腐朽物同价，美女的体温也无法温暖的冰冷灵魂，还要面对人类无止境的追杀……就那样永远活着，简直算是还不如死掉的一种永恒的折磨。

　　要不然动员大法师们出马，直接杀了那条龙？似乎是个可行的办法，但头痛的是，龙族向来是以小心眼又护短著名的种族，谁知道杀了这一头之后，下一次会不会再来一条甚至几条更加厉害的？即使是大法师，恐怕也不会希望惹到那么一大窝子的怪物吧？其实就是这一次，都没办法保证来找自己麻烦的就是这么一条龙……

　　种种的解决方法在脑袋里面旋转，每一条似乎都可行，但似乎每一条又都有些问题……少年一时之间感觉自己的脑袋开始抽痛起来。

　　于是他干脆将这些一股脑儿的都抛向了脑后，康斯坦丁本来也是个思维比较弹性化的人，实在想不清楚的东西，多头痛也没有任何的意义。可是等他回过神来，却发现偌大的实验室之中只剩下了他自己和几个魔像摇摇相对，克里斯汀不知去了哪里，少年绕了一圈，却也没有找到那个女法师的影子……

　　于是少年打算离开，随即却发现，这个房间之中的传送法阵不知道被隐藏到了哪个角落，而周围广大的空间之中被无数杂物堆满，根本就看不见任何门扉的影子！

　　无奈之下，康斯坦丁干脆找个舒服的椅子坐了下来，微微阖着眼睛，开始了冥想。

　　其实作为一个术士，冥想对于康斯坦丁并非必要，他的施法能力来自于血脉，而非与魔网的沟通，但是少年却发现了另外一些好处……自己的每一次冥想之后，身体似乎都会有些充溢力量的感觉，甚至身体的反应都有着若有似无的提高。这种感觉在视觉上体现的尤其明显，周围的景色变得更加清晰而深邃，甚至视野远端原本模糊的景色也变得清晰可辨起来……那或许只是一种精神上的错觉，但是还是很能引起少年的兴趣。因此在那以后的时间里，他只要有空余时间，便会尝试着进行冥想。

　　除此之外，在今天早些时候的战斗中，他有种感觉，似乎自己已经隐隐约约地触碰到了更深层次的力量，虽然还是隔了一线。但是毫无疑问的，那力量已经朝他敞开了大门。

　　思维逐渐沉入意识的底层，一根根的银色丝线在眼前无边的星光之中形成……冰冷的感觉从四面八方传来……

　　一切都和平时没有两样。但这只是开始……

　　蓦然的……康斯坦丁感觉到了一阵暖流！

　　少年心中一惊，据巫妖的教导，意识中连接魔网的黑暗冰渊之中绝对不会出现温暖的东西，那种寒冷是对于精神力的一种压迫，进行了几次冥想的康斯坦丁早已习惯，但现在这种情况可没有遇到过……这可不是武侠小说，什么丹田一暖，脉络就会畅通，得到惊人功力之类的——唯一相同的是，精神力错乱可比武功走火入魔不遑多让，轻者神经错乱，重了就有可能挂掉！

　　惊讶的少年立刻试图退出冥想，但是，那种不知何处来的温暖却不放过他，一阵突如其来的眩晕，让少年的头脑撕裂一般疼痛起来！

　　眼前骤然一亮——挣扎着，试图睁开眼睛的少年一喜，但是他随即发现，出现自己眼前的景色不是自己熟悉的……

　　周围一片闪耀的淡蓝色之中，掺合着无数的光点……康斯坦丁眨了眨眼，发现那似乎是无尽的冰雪——自己不知何时已经身处在一片冰天雪地之中！而且不论是头顶还是脚下，都是那无尽的冰块！

　　而更可怕的，无疑是遍布整个洞窟浓浓的金属气息，术士深深地吸气，有些分不清这究竟是真实的嗅觉，还是自己心中由于恐惧而产生的错觉。然后当他将一口浊气吐出体外，透过因热和冷而膨胀扭曲的空气，他魂飞魄散的发现他的视线之中，出现了一个庞大的身影！

　　它就如同一尊真正雕像一样，只是这雕像是用纯银铸造而成，镜子一般耀眼的鳞片在冰雪反射的光芒之中闪烁着华美的光芒，恍如神灵的制品——传说中，最强的生物天生就有王者的威严，所有站在它面前会自然而然的感受到这种无形的力量。他们就惊惧，会颤抖，会失去力量，无心抵抗，甚至是匍匐在地瑟瑟发抖。

　　“我并不清楚你们这些人类究竟想要做些什么，我也不想知道！”

　　银色金属球一般的瞳孔里积蓄着怒气，那仿佛山一般巨大的银色生物的双翼扑扇了一下，将周围的碎冰块和岩石吹到一边！闷雷般的吼叫仿佛震塌洞窟一般回荡，带着一股股的烟尘。

　　“你们的目的或许是我的财宝，或者别的什么东西，但是那无关紧要……滚出我的家，并保证不再涉足此地，我可以谅解你们由于贪婪而对我的冒犯！”

　　下一刻，一个响亮咒文声回应巨龙的好意……

　　康斯坦丁惊讶的看着自己的面前出现了一双笼罩在黑袍之中的，显然不属于自己的手掌，一支带着无比神秘气息的，漂亮的黑色水晶法杖握在其中。

　　奥法的能量随着那个颤抖的音色在法杖尖端的黑色宝石中聚集，继而法杖上爆发出强烈的紫色光泽，然后，空气中一片红色云雾开始聚集。虽然在一片银白的洞窟中，那云雾淡薄的仿佛青烟，但康斯坦丁似乎清楚的知道，那其中散发着堪比熔岩的温度。周围的温度因此而提升了不少。甚至带上了淡淡的焦糊气味。

　　“喀……喀嚓。”

　　雕像般的巨兽开始活动身体，虽然作为冰雪系的巨龙，温度的升高并不会对银龙造成太大的影响，但是却会让他感到本能的不适——巨龙银球一般的眼睛之中似乎露出了一丝惊讶，几百年累积的知识或许足够让他明白，奥法之力扭曲了空间中，那升腾的红光正是直接联系火元素位面的象征——那是一个满是火焰世界，但是也是火元素的家园。

　　火元素是很简单的生物，这些无时无刻不在释放自己的能量体只想把一切都烧着，燃烧建筑、燃烧人们、燃烧石头甚至燃烧水。于是这种简单无疑是一种可怕的存在，但也是咒法师们最为喜欢的战斗仆从。他们的智力虽然只能停留在幼儿的等级，但是强悍的力量和横扫一切的能量就是最佳的战斗资本！

　　康斯坦丁感觉“自己”的咒文已经接近完成，只要一个手势，空间的大门就会彻底敞开……但是对于巨龙来说，这并不是什么太过可怕的事情。

　　但是，随着一声闷哼，视野中“自己”的手臂肌肉抽搐了一下，平日里看来简单的动作，现在却仿佛要跨过满菲尔斯高峰——一种奇异的感觉在他脑中炸裂，仿佛巍峨高山在面前崩塌，数以万吨的泥石以万钧雷霆之势向自己砸下来。


第115章 刻蚀在血脉中的……

　　“无上的荣耀，惩戒之神的光辉！以圣·库斯伯特的名义！援护！”

　　被扯开的空间扭动着，即将炸裂开的同时，耳边回响起一声堪比野蛮人战吼的吼叫！

　　粗糙而巨大的声音让人很难想象那是一篇关于神祗的赞颂。不过康斯坦丁心中微微一动，看来‘自己’逃过了一劫……神祗是公平的，即使是祈祷声调走音得仿佛破锣或者烂鼓，神力产生的护佑效果也不会因此打折扣……淡淡的金光闪烁间，空间的特质被改造，龙威造成的负面影响也随之稍微远离。

　　而在这个同时，面前那持着水晶手杖的手猛力一挥，沟通火元素界的大门轰然洞开！下一刻，两个浑身燃烧着的巨人已经从艳红的空间之中跳了出来！

　　为人所知的，除了自然精灵和亡灵，其他的异界生物往往并不喜欢和居住在这个世界上的人类相互沟通，想要将它们召唤到这个世界，需要花费巨大的代价，而且并不能保证他们能够听从命令，但是这个法师显然相当具有经验——微一打量四周，火焰的巨人已经冲向了寒气凛冽的银龙，显然相克的属性足够让他们感到愤怒！

　　“真是了不得的集中力……这就是高阶法师等级的战斗方式吗？”

　　视线扫过远端那青蒙蒙的模糊烟雾，散乱的感觉开始汇集，康斯坦丁的思路高速转动起来，心中已然明了自己所处的并非是现实——虽然感觉不可思议，但是在这个魔法主导文明的位面之中，能够让人进入到类似的幻象之中的方式多如牛毛……魔法分类之中就有幻术这个派系，而与人类灵魂有关的派系，死灵或者预言也同样有些能力可以让人身处同样的景象之中，经历了哈特迪尔的灵魂通道之中的训练之后，康斯坦丁对于这种情况已经非常熟稔。

　　不过这梦境与直接联系灵魂的费那个是又有不同……事实上，梦境这个词汇应该并不足以完全概括他现在的状态，准确的说，他应该是处于……某一段记忆之中。

　　“愚蠢！”

　　思路清晰的同时，面前那优美的巨大生物发出短促的咆哮，然后用自己的动作证明了他的评价所言非虚——随着他好像舞蹈家一样优美的回旋，两头一前一后冲向他的火元素险些撞到一起。然后银龙优美的身躯伸展着，在一阵闪烁的魔法微光中。致命的法术能量运作凝聚。

　　布满利齿的巨口一张，仿佛可以冻结一切的冰寒已经成为锥形的巨大旋风，掠夺一切生机的能量带着一大片浓雾的向前喷开，火元素发出了刺耳的能量爆发声，仿佛濒死的嚎叫，但燃烧的身体在这可以瞬间泯灭一支军队的吐息面前，显得如此微不足道……短短的一个呼吸之间，他们在主物质位面的存在已经被完全抹消！

　　“靠……何等的怪物……这就是成年龙的力量么……”火焰的残渣与冰雪的气息传进神经之中，那种震撼的场面让康斯坦丁不由自主的吸气。

　　杀死一头龙的存在无一例外的被称为屠龙者，这个头衔象征着巨大的荣耀与财富，不但可以用来夸耀自己的武力成就，同样也代表着将龙族收藏的财富收入囊中。同样的，他们的名字也会成为诗人传颂之物……关于龙的传说之中，差不多有一半是从某个被冠名为屠龙者的人物身上联系开的。

　　与生俱来便拥有者强大的力量，让龙族天生就是世间的王者。即使只是一头青年龙，它拥有的力量也足够媲美一支军队，于是试图屠龙的无数冒险者，在追寻着自己梦想的同时。大多数龙也得到了可供收藏的宝物与食物的来源。而自古以来流传下来的，极少数成功者的故事却不断的激励着新的冒险者，让他们前赴后继地投入死亡之中。

　　就像少年的记忆里，每一个人都会羡慕那些明星，却不知道有无数不知名的人被淹没在演艺圈这片汪洋大海之中一样。人们往往习惯性的忽略那些闪耀背后的东西。

　　虽然同样都是银龙，但显然，眼前这一条跟自己遇见的那一条简直完全不可同日而语……少年第一时间便已经得出了这个结论——那个泛射出镜面一般银色光辉的躯体，即使只是粗略估计也至少超过了五十呎。而刚才那一记喷吐的力量，也绝非自己经历的那种可以与之相比。

　　这至少是一头成年，甚至接近了老年的巨龙，它们的力量，已经足够在主物质位面之中称王。

　　“那是暴风喷吐！”低沉的喊声在耳边回响，然后，一道蓝色的空间之门凭空扯开，康斯坦丁眼前的景色随即已经发生了变化！

　　少年意识依附的这位法师的力量显然也非等闲，但显然，他还是低估了巨龙的速度……龙族的吐息拥有着自然乃至奥法都无法比拟的优势，因此才能在魔兽中夸称无敌！而眼前的攻击更是混合了龙族独有的，所谓超魔喷吐的效果！能让龙在喷吐的同时吹起暴风。那绝对不是他能够正面抗衡的。

　　即使反应很快，传送效果还是没能让他躲开这恐怖的范围，身体刚刚从扭曲的空间之中显现，茫茫的白色已经临身！

　　Energy Buffer（缓冲能量伤害！）

　　法师发出了一声狂吼！在这瞬间他的周身已经被无数星火环绕！擦身而过寒气噼啪爆响着，变成无数细碎的剔透冰晶爆开。至少是这个但碎冰爆裂持续了几秒之后，他最终还是被这团闪耀的冰尘逐渐掩埋，连飞舞的长发都凝固僵硬地好像雕像。在他身后，好些根冰刺从冰殿洞窟地墙壁上伸了出来，最小的也有一人多高，加入本来就已经密密麻麻的冰柱从林里。甚至火元素跳动的身形也已经被冰封，淡青的火光闪烁，随即熄灭。

　　不过法师的动作没有半点犹豫——冰块随即便被一种鲜艳的绿色笼罩，在一阵刺耳的吱吱声中，坚冰溶分解成为无数细小的碎片消失在空气中。

　　“我需要十息时间……拖住他！”法师的声音虚弱下来，但是其中的坚定却近乎于命令！

　　虽然没有指示出特定的执行者。但这命令被很好的实行了——空气中几点闪烁的微光飞舞着，和周围冰雪上反射的光华比起来简直微不足道，但是当那些微光落到龙的甲片上才显露出真面目——是一张由极细地高强度金属丝织成，每一根线都锋利无比的死亡之网。

　　被网住的龙身上立刻爆出大量冰尘。嘶嘶的尖锐声响让人耳膜发痛！虽然在冰雪的保护下，金属丝并不能完全对他造成伤害，可至少阻止了这只庞然大物的动作。

　　康斯坦丁的思维瞬间有些呆滞……现在他的视线并不能够随着自己的意愿转动，但是即使是稍微扫到，也足够他推断出一个惊人的事实，更何况，那独特的武器也已经足够说明某些问题了。

　　“很古怪的武器，很有用……但是……”巨龙的身体停顿，但从容的神态并没有丝毫改变，四顾了一眼周围的金属，他嘴角的角质似乎微微的翘了翘——语气没有变化，但是无疑的，巨龙在嘲讽：“人类，你认为你的力量能够与我抗衡吗？”

　　声音回响，原本拉住金属丝的几块岩壁已经轰然龟裂，操作者也在巨大的力量之中远远的被抛飞！巨龙伸展开翅膀，他身后冰块和石头飞舞着，被那双翼带起的气流卷上了天。空气开始急剧向在它面前流动汇集，形成了一团旋转的浓雾，而银龙的巨大身体却仿佛畅游其中，优雅的一个转折，一只几乎可以将人类整个包容的脚爪已经占据了康斯坦丁的全部视线！

　　但是出乎巨龙意料的，人类一方真正可怕的攻击也就此展开——

　　尖锐的前爪划破空气，发出堪比利刃的嗤嗤利啸，但就在那角质几乎接近到对方的身体时，法师尾指上的一个式样古朴的戒指也在沉闷的砰然巨响中炸开！伴随着一道强光，一连串微型火珠从法师面前发散出去，好像正处于熔化状的红色小球。它们以弧形轨迹飞向各自的目标，在巨大的怪物身上或附近产生接连不断的小规模猛烈爆炸。

　　长长的嘶吼声再一次响起，几十片沾染着鲜血的鳞片被强烈的爆炸掀起，向着四周飞散开来，巨龙的表皮比任何生物都要强悍，雪峰冰顶的酷寒环境也给了它们一些伤害减免，但是面对如此炽烈的法术火焰，还是未免力不从心。

　　“吼！”痛彻心扉的巨龙晃了晃，剧痛让那强大的怪物的大脑产生了些许的空白。

　　法师的目的达到了，刹那的停滞和位置的调整已经足够发动最终的杀招——借助这个空隙，咒文完成了最高的声调，法师的手指飞速舞动，在空中虚画出一个个相互套嵌的符号图形，然后他包裹在黑袍中的身体也开始颤抖起来，似乎随时都有可能被龙威压制到地面！

　　但是巨大的能量已经在他面前聚集起来！丝丝缕缕的火红能量在空中扭动着，几乎在眨眼之间，已经凭空绘画出一个巨大的法阵！法阵继而扭曲着扩展，亮度也千百倍的增加开来！洞窟里的温度顿时增高了几十倍，原本结满岩壁的冰雪在嗤嗤声之中蒸发成了浓浓的雾霭！

　　人形的能量再一次在法阵上形成，只是这一次数量只有一个。

　　清醒的巨龙微微晃了晃头，白银球一般的双眼紧紧地盯着那个刚刚成型的火焰人！虽然它的身体看起来也并不高大，甚至从外观上看要比之前的火元素瘦小得多，身上的火焰也没有其他火元素身上的火焰来的欢快，更像是一个老年人，但银龙却感到了莫名的畏惧，龙族的视力足以让他注意到这个火焰人的如同头的位置的下方有着一撮白色的火焰，好像是一撮老人的长胡子一般，而且对方身上正在散发着更加强大，甚至是可怕的力量。

　　火光熊熊。咆哮声中，一面足有十几尺高的烈焰之墙升了起来，流转翻腾的火焰在上面幻化出一个巨大的面孔。然后随着仿佛吼叫一般的烈焰升腾音，火墙像是一面大幕般朝巨龙扑了过去！

　　银龙的皮肤对于魔法天生便有抵抗作用，即使是人类的魔法大师，施展的攻击魔法也只能在那复合结构的外皮上造成轻微的伤害。因此想要破坏这种强悍的防护，便只有利用同样是怪物的异界生命……而对于冰雪系的银龙来说，一个火元素长老的攻击，哪怕只是一记，也足够造成致命伤。

　　火元素长老化身的火焰其实算不上灼烈，光芒也黯淡得好像只是缕缕飞舞的蒸汽，但是却以极迅猛的速度腐蚀掉它粘上的一切，几次的交汇之后，银龙身上华丽的鳞片很快便已经乌黑！让巨龙的身体都不由自主的颤抖起来。

　　然后，决定胜负的一刻到来了……

　　飞扬的石块之中骤然亮起强烈的白光！洁白的火焰在浓雾中画出了优美的弧线，向着巨龙的胸口猛扑而去！在短短的眨眼之间，速度已经增加到仿佛一道划过天空的流星！于是武器的交鸣声代替了龙吼，震彻洞窟。

　　巨龙的力量无可抵挡，但是刚刚从一块石头中现身的身影却借力飞起，擦过那带着寒光的巨大爪子，汹涌而出的光焰甚至形成一条急速流动的大河！在空中带出一道凄惶而艳丽的银色焰尾，刹那之间竟刺穿了银龙无比坚硬的鳞甲，坚韧的皮肤！光芒从他的左胸刺入，继而穿过了整个龙躯！

　　“该死的，卑鄙的爬虫们！屠龙药剂……你们这些卑鄙的蝼蚁！”

　　巨兽的嚎叫在洞窟中翻滚，仿佛震耳欲聋的雷霆，将不断剥落的洞壁震得更加摇摇欲坠，但接下来，它却不得不无力的垂下爪子，大口大口地喘着粗气——不知何时，一件金属深深地刺穿了他的胸口……从龙背上透出的形状上来判断。那是刚刚突袭者手中巨剑剑身的一部分！

　　“还没有结束！也绝不会结束！吾辈，卡尔洛斯·银灰冰霜……以白金龙王，巴哈姆特的名义起誓，你们一定会得到应有的惩罚……！”这已经不再是通用的语言，而是一连串的龙语，巨龙愤怒的目光穿透空间，即使是观察着一切的康斯坦丁，这一刻也感受到发自内心的战栗！

　　“他拼命了！”牧师狂吼着，然后再次撑起一片金色的防护……实际上不用他提醒，所有人便已经见到了巨龙最终的杀意。

　　它骤然张开双翼，好像要将整个洞窟都撑裂，小山般地头颅往后一仰，再猛的前伸，席卷一切的冰寒吹息和可怕地怒吼一起撕裂地表。几十磅重的小冰山像尘埃般被卷起，洞窟之中的每一寸土地都在震撼，摇动。在风暴中苦苦支撑。巨大的双鄂成为了一道扭曲的裂隙。从那黑暗的缝隙中喷出呼啸的冰风。比人类能够想象的极限寒气还要冰冷一千倍。锥形的寒冷能量甚至冻结了空气，带着一层蓝边儿冲向金色的壁障，瞬间便将那温暖的颜色完全卷入其中。打着转儿向后退去，迅速被冻结的空间包裹，结成一团不规则的冰块。空气中开始有细小的电火出现。一道道各色的电火不时从云团中流泄出来，沉郁的霹雳声隐隐在回响着。

　　空气在严寒的作用下和无数混杂其中的冰雪碎块已经接近固体，成千上万炸雷般地轰响几乎没有间隙的连绵而来，仿佛冰川都因为这剧烈的变动而发生了一连串火山喷发般的爆炸，远远扩散开去！

　　康斯坦丁不由自主的颤抖起来，感到全身上下从皮肤到骨髓都被寒风吹了个通透，他努力的瞪大眼睛，试图看清那个偷袭了巨龙的身影，但是换来的却是眼前不断打旋的灰色浓雾，模糊的视线之中，只有那隽刻在背部装甲上的某种图案，显得有些清晰……

　　温暖的色点在视线中慢慢收缩，少年猛地曲起身体，身体上那种冰冷的感觉似乎仍旧置身于龙窟那一幕可怕的梦魇之中，少年急剧地喘息了几声，直到意识和身体的感觉完全恢复，他才明白那是汗水浸透了的衣服。

　　“你醒了。”一个温和的声音说。

　　少年回过头，在那个方向上看到一张苍白的面孔——映照在一个水晶平面之中，放大的瞳孔之中闪烁着一圈黑色的火焰，而苍白的前额布满一层细密的水滴。他眨了眨眼睛，才明白那是他自己的映像。

　　“那是……真实的记忆吗？还是某种需要我看到的幻觉？”少年的喉头涌动了一下，向那个刚从水晶后面走出的白袍人影问出一个有些没头没脑的问题。

　　虽然名义上魔法师并没有高低之分，不过自古以来预言法师都被看作是高人一等。也许是因为他们能够看到更多东西，因此预言家也往往是魔法师中智慧比较高超，知识较为渊博的一群人。正因为如此，他们无疑是最好的解答疑问的专家——

　　“那是，刻蚀在血脉之中的记忆……”苍穹之眼，卡利斯特开口道。


第116章 苍穹之眼的馈赠

　　少年撑起身体，注意到自己已经又在不知情的前提下来到了一个陌生的空间——昏暗的魔法光泽笼罩这四周，这里似乎应该是属于那位苍穹之眼的实验室，到处摆放的各种水晶制品，以及少年记忆之中跟预言法术有些关联的东西，足以证明这一点。而此刻，老法师站立的地方，那片硕大的水晶之中，云雾缭绕一般的画面，定格在那张遍布着獠牙的巨大口腔上。也就是他发出疑问的原因。

　　“请原谅，年轻人，出于好奇，我稍微窥视了一下你的记忆……”被称为苍穹之眼的老人从修剪整齐的洁白胡须下面露出一个带着点尴尬的笑容。他轻轻的弹了弹手指，于是那巨大的水晶上，原本翻滚不休的影像消失了：“你知道，这有些难以控制……我想，你应该能原谅一个法师，嗯，或者说一个老人的这点好奇心吧……”

　　“大师，如果可以的话，我倒是想要了解一下这段记忆的来源……”康斯坦丁撑起身体，在太阳穴上揉了揉以缓解脑中残留的麻痒感觉。选择性的无视了对方的举动……这个老家伙号称苍穹之眼，有偷窥一切的恶习可是一点也不奇怪，据传说，整个大陆重要的地反都在他的监视之下，连国王陛下的私生活他都知道的一清二楚，自己这个小小的子爵又能追究什么呢，更何况现在正需要他解答问题的时候，追究这点点的小事根本自讨没趣。

　　“我已经说过了，那是刻蚀在你血脉之中的某种记忆……哦，准确的说，和你的命运实际上是没有太多的关系的，它应该算是……”老人走上几步，然后黑曜石的地面上便凭空出现了两张精美的座椅，然后老人示意少年可以坐下交谈：“嗯，只是你命运之外，一小段附加的东西……”

　　“命运……吗？那么，卡里斯特大法师阁下，就当作是我观看了一段有趣记忆的交换吧，我是否能够有幸听听您对于我命运的推测？”一个词汇引起了康斯坦丁的兴趣，眼前这位老人最大的专长可不是偷窥，而是预言。在这个存在着神祗的世界之中，预言者可不是少年记忆力那些破衣烂衫的骗子，或者危言耸听的神棍。窥视着命运之轮轨迹的他们，数量或者要比与死亡为友的亡灵法师们还要稀少，即使同样是研究着预言法术的法师，真正能够做到这一点的存在同样稀少的可以用一只手来计算。

　　“康斯坦丁……嗯，请允许我这样叫你吧……作为施法者，我想你大概还不知道一件事……在这个世界上，几乎没有什么是不可能的，只要你足够强大，屠龙甚至杀神都不是绝无希望的天方夜谭，唯独除了一件事——就是清楚地预测人的命运。”想要的答案并没有的得到——不知道是否是被触动了某一根神经，老法师的面容忽然变得严肃起来。

　　突如其来的教训让少年有些发懵，不过很快的，对方便恢复到了他熟悉的状态。

　　“呵呵……人老了，话就变得有些多了……年轻人，常常有人会来询问我同样的问题……不过，我相信你也应该清楚，他们往往对于命运本身不是十分感兴趣，而更在意如何去改变它……而且他们也相信，自己有改变的力量……”

　　“我倒是认为，对于我们的命运，只要保持着足够的敬畏就好……就像敬畏我们头顶的星空一样……”少年习惯的摸了摸鼻子，让自己的情绪不至于表露出来——在经历了转生这种奇异的体验之后，他对于命运这个听起来虚无飘渺的词汇早就有了更深的理解。

　　“未来永远是茫然而又充满了不确定性的，这也是身为预言法师最无奈的一点。面对的是宛如璀璨星辰般浩瀚繁密的命运。或者你的预测是正确的，但是当你窥视了未来的冰山一角之后就等于走上了一条与你懵懂无知的时候截然不同的岔路……命运是一片汹涌无际的海洋，更何况这个世界上，神灵在其中击浪相搏？”老法师的视线扫过康斯坦丁，声音变得有些飘渺：“我当然不会吝惜于那点点微末的技能……只不过，对一个人命运轨迹地预测推演，稍有不慎，便会误入歧途，因此往往即使是对同一个人的命运，同一个法师进行的两次推算，往往也会得出与事实截然相反的结果，比方说你的命运吧……在回忆起刚才的那一幕之后，你的命运便已经走上了另外一条截然不同的道路。”

　　少年揉了揉鼻子，回想起刚才这段莫名其妙的记忆，然后忽然抬起头——对方的提醒似乎确实给了他一个小小的启发。

　　数千年来，对于财富和名誉的贪婪，促使人们针对龙的各项弱点开发出了无数装备和魔法。屠龙药剂就是其中之一，据说这种被巨龙们驳斥为最为无耻的药剂，是针对龙鳞和龙血的特点制作而成，能够令龙鳞的防御效果降低至极限，武器更容易击穿龙的防御，并使龙血强悍的超再生能力失效，有如人类的败血症一般，令龙族失去活力，同时失去它们两项强大的优势。据说就是在某一个时期，依靠着这种药剂的帮助，人类和精灵，矮人一类的类人生物，与强悍的龙族相抗衡，最终将这些生物的王者赶下了他们的霸主宝座，从西大陆争取到了生存的空间……

　　“想必你已经有所领悟……是吧？”老人从胡须下面露出一个微笑。

　　不过在这时，康斯坦丁原本的少许喜悦很快又化为了无奈——与龙族的强大相应的，屠龙药剂同样是异常的稀缺的物品，据说即使是能力到达了大师程度的炼金术师，也未必能够成功的制作出来，更何况它的配方几乎已经湮没在历史之中，自己想要作为依靠，显然并不是那么容易的事情。

　　“既然凡尔纳和尼古拉都在为你的遭遇做出一些措施，我自然也不能就此坐视不理，这样吧……这个就作为我一点点微不足道的帮助，希望能够让你的命运向着一个欣喜的方向稍微转变……”

　　少年表情的变化显然逃不过老法师眯着的眼睛，微微沉思了一下，然后这位大法师伸出手，洁白瘦长的手掌中握着一枚指环。

　　康斯坦丁微微眯起了眼睛，一丝异色在眼中闪动，他注意到那枚银色的指环上，刻着一个细致的魔法阵——那显然是个相当强力的法阵，若隐若现的魔法符号不时的在其上飞进飞出。而指环本身完全被一层细腻的银光所包裹，如果不出意料，那应该是秘银，其上镌刻着无数复杂的图案和文字，有的曾经出现于自己刻画过的魔法阵中，有的应该是他所吟唱的上古魔文，具体的含义早已没入历史的尘埃……

　　“这是我早年得到的一件东西，上面附带着空间的某些奥秘，只要少许的精神力进行催动，便可以开启次元门的效果，每天可以使用三次……当然，如果你对于精神力的使用如果有了一些心得，你还可以使用更加高等的传送术，只不过按照你现在的状况，我并不建议你这样做，法术乱流对于你的损害实在有些大。”

　　老法师的解释让少年一愣，然后便感觉到不可抑制的点点情绪，逐渐在他心中组成一种叫做欣喜的情绪。

　　传送术虽然并非是特别高级的法术，但是却是多少法师们都梦寐以求的，原因无他，有传送术在手，便不必惧怕这个位面之中的大多数危险——就算情况再不利。起码也能脱身逃出。这也是为什么法师触摸到魔网第五层，就被认为是自低阶跨越到高阶，从此展露风光地缘故之一。因为从此可以掌握传送术了。有了这道法术，除非撞上第一流的施法者，封闭了整个空间，完全切断传送，否则至少就是稳稳立于不死之地，就算被千军万马围攻，总也能保住性命。

　　而次元门，实际上也可以看作是传送术的精简版本，虽然说距离大幅度被减弱了，但是效果其实并没有相差太多，这个戒指显然要比那枚避龙术的戒指还要珍贵，而对于刚刚触摸到第三层法术的康斯坦丁来说，这确实是一个大大的惊喜……

　　但是当少年迫不及待的这枚戒指套上手指，一种奇妙的力量忽然顺着它口中的银色纹路流入少年的身体，然后又从某个部分反馈回来，形成完美的循环。康斯坦丁感觉自己周围的奥术能量波动忽然变得稳定而凝重，可是，在这个同时，他心中忽然升起一股恐怖的感觉，好像自己要被什么吞没了一样。

　　这感觉来得快去得也快，只有短短的一息之间，康斯坦丁不过稍微一怔，那种异样的感触已经消失的无影无踪。

　　“好了……经历了这一串事情，我想，你应该已经很疲劳了……克里斯汀那丫头还在等着你呢……她突然抱着你来到这里的时候，我可是吓了一大跳哦……真是的，只不过是尼古拉那家伙刚好不在罢了，她那个紧张劲儿……”老法师忽然笑道，其中促狭的意味让康斯坦丁也感到有些尴尬，于是他连忙做出一个法师间的通用礼节，没等对方话音落下，便消失在传送阵之中。

　　“会怎么样呢……到了这个岁数，竟然还能参与到这样有趣的命运之中……我或者是幸运的吧？”

　　看着少年的身体化作点点的荧光，老法师摇了摇头，然后站起身，轻轻的将手放上那片硕大的水晶……于是，朦胧的雾气忽然在其中转动起来！弥漫着，飘散开去，露出其中遍布着暗红色的画面，那似乎是火焰，又仿佛烟尘……水晶闪烁着，却始终模糊不清，只有其正中央的人形影子，在房间昏暗的魔法照明之中，缓缓的波动着，露出其中一片闪亮的银色的环形法阵，和周围血色的符文。

　　……

　　银色的光影在面前闪烁，格兰特微微眯起了眼睛，感觉自己一阵口干舌燥。

　　年轻人的喉咙一个劲儿的上下滚动，却已经挤不出任何的唾液，如果康斯坦丁此刻就站在他的面前，恐怕都会惊异于这位三叶草工会的会长公子的改变，白天时候的那种骄横早已不见踪影。这位公子哥儿此刻的表现就像是一个恭顺的仆人。

　　他此刻正站在一件宽敞的房间之中，豪华的橡木护板和长长的驼绒地毯，熊熊的炉火在壁炉中燃烧着，会客厅里温暖如春。还有那些高雅的红木家具，以及四壁上价值不菲的画作，都足够让这房间成为最为舒适的场所，但是格兰特额头上此刻却全是汗水，他的手紧紧地抓着衣襟，指节因为用力而变得发白。只不过，不管如何，他却只能端正的站立着，微微的低垂着目光，竭力保持着恭谨的姿态——面对着不远处，那个坐在自己最为舒适的座以上的，窈窕的银色身影。

　　那是一个女子，而且是极为美丽的女子。

　　她的身材只能用完美来形容——几乎每一根曲线都无可挑剔，尽管大部分都掩盖在那一件不知何种材料制作的银色衣裙之中，但是仅仅是稍微露出的一点点的，肌肤的洁白，都足以让男人们陷入疯狂。而她此刻正端起一杯葡萄酒轻轻饮啜，举手投足之间，那一袭银色的衣裙之下露出的窈窕曲线，那每一个动作都细致而优雅到了极点，让人不由自主的心生向往。

　　岂止是心生向往？

　　事实上如果有可能，每一个正常的男人，都会不禁有与之更进一步接触的欲望。尤其是这位女子现在微微蹙起双眉的表情，那种我见尤怜的表情，足够让这个世界上，大部分的雄性生物为之疯狂。

　　但是格兰特没有疯狂……他也不敢疯狂……

　　当然，这并非是说他有着特别的精神力——与格兰特尚算优雅的姿态相比，他身后站着四名身材壮硕，全副武装的大汉差得更远……他们筋肉横生的面孔上布满疤痕和凶悍的气势，但是现在却不约而同的停留在房间的角落之中，竟然没有一个人愿意靠近那银色的身影……不止如此，咬了咬牙，他注意到这几个平常在他面前总是扬扬得意的自夸符合悍勇无双的家伙们，甚至于连目光都无法在对方身上多停留一下。只要那美丽的身影映入眼帘，他们下意识地立刻望向别处。就仿佛那其中带着一股无形的，能够刺伤他们的力量。

　　“一群蠢货！狗头人生豺狼人养的废物！一会儿我就把你们全都踢出去。然后剁成肉酱！”咬了咬牙，公子哥儿脑袋里蹦出了一个地精词汇之中才有的低劣咒骂。当然，这咒骂只能存在于他的脑海之中——他现在甚至连粗重一点的呼吸声都不敢发出来。

　　虽然依仗着家族对于自己的宠溺，他对于一些常识性的东西也很少顾忌，但是他并不是那种混吃等死的蠢货，相反，正因为在某些层面上的少费脑筋，让他对于另外的部分异常的敏感——他早就已经懂得使用所有的力量为自己服务。

　　但是显然，他现在已经发现，这个世界上有太多的事情，是人类的力量所不能掌控的，即使他的背后，有着整个三叶草商会，以及更大的势力的支持也是一样！

　　本来不过是试图利用一下这个女子的强悍，为自己铲除异己而已——事实上，他也确实成功了，至少五次以上，五个曾经的大敌被摧枯拉朽一般的剿灭了……可是他却没有想到，这个自己偶然遇到的人物竟然有着一个自己完全无法操控的身份！

　　“你，知道那个人的身份吗？”

　　笼罩在银光之中的女子忽然开口道，她的声音清脆但低沉，带着一种柔弱的感觉，可是开口的瞬间，房间之中的所有人却全身一震，仿佛听到了惊雷炸响一般。

　　“我们已经去调查了……不过从他的徽章判断，我想，他应该是帝国的某位子爵……这个岁数能够获得这样的身份的人类并不多，因此我想应该可以很快查到。”

　　再次咽了咽，格兰特恭谨的回答道，然后，他又补充道：

　　“我的这些手下们……虽然武技低微，但好在总算拥有着不少的数量，对于大叹消息还有着那么一点点的自信……虽然没有什么太多的作用，不过我想对于阁下的事还是可以效一点点微薄之力的。”

　　“哦……”银发的女子没有再说什么，只是发出了一个可有可无的声音。

　　于是格兰特躬身一礼，转身离开。

　　“只要找到对方背后的企图，你就可以利用其获利，而对方的企图越大，那么我有可能获得的利益也就愈大——永远有利可图。”房间的门扉在身后合拢，这位公子哥儿低声自语，说出了一番传奇商人，特鲁尼克的名言。


第117章

　　“龙这种生物出现在世界上已经是有十万年，甚至更久了……作为站在生物链顶端的生物，它本身就有着远超一般生物的杀伤力与破坏力。单体弱势的种族们向来依仗的数量优势完全无用——几乎在所有的屠龙故事之中，从始至终就从没有一头巨龙是被大量的军队所猎杀的。杀掉巨龙的都是英雄，这些英雄们手持着锋利的武器，在战友朋友们的掩护之下凭借几人，或者是几十人的力量打倒了巨龙。

　　为什么英雄们不多带一些人呢？那是因为在巨龙的面前，人数多少毫无用处。

　　巨龙有着坚硬的鳞甲，一般的武器别说刺穿龙鳞，甚至在龙鳞之上留下痕迹都很难做到。而另一方面巨龙的吐吸从来就不是针对一个人的，那是一个呈锥形的面式打击，火焰或者寒霜从巨龙的口中吐出会呈现出一个圆锥形的攻击面积，横扫一片，凡是被沾染上的全都难逃一死，能够经受住巨龙那可怕的吐吸而不死的人一万人之中又能有几个呢？况且巨龙还有一双翅膀，见事不好它还能跑，一般的军团稍微动弹一下就要涉及到大量的补给问题，就算追也别想追上。”

　　“所以说，这就是这个世界上的重装武装直升机啊……”康斯坦丁摇了摇头，将手中沉重的书本合上。然后长长的叹了口气。

　　原本以为魔法塔的知识储备之中能够找到一些龙族的弱点，可惜在翻阅了十几本书籍之后，少年发现，这些大同小异的著作只是让他对于龙族的恐惧更加深了一些。

　　这些大蜥蜴不是没有弱点，但是即使都有着屠龙的经历，写出这些著作的人物却无一例外都是些高深的法师，这也就导致了他们的视角与普通人有着相当的不同，康斯坦丁能够从中得到的借鉴也就少得可怜……而银龙这种善良评价的龙种更是很少有战斗记录，唯一的一位法师记载的说法是，这种龙畏惧高温和火焰，而对于邪恶生物有着天生的仇视，所以阳炎爆以及召唤恶魔都可以成为对于他们战术的中心。

　　而显然的，这战术对于现在的康斯坦丁没有一点作用……

　　站起身，少年长长的伸了个懒腰，然后，他微微凝神，一道蓝色的光圈便在他眼前出现，随着一个跨越的动作，他已经出现在几百呎之外——幸好这里是康斯坦丁在魔法塔之中的临时住所，房间之中除了一张床，一张桌子和椅子，就只有巨大的橡木书架作为装饰，但是这个房间本身却宽阔到了一个令人目眩的程度……这或许就是法师们的癖好。不过倒也方便了少年在这里进行各种实验。

　　法师们研究出了很多保命逃生的魔法，其中“传送术”就是最著名的一种。但因为传送术难度太高，唯有很高阶的巫师才能施展；后来又发明出了传送术的简化版本，便是“任意门”了。从表面上看，任意门和传送术非常相似，但实际效果有很大差别。它同样能跨越空间，但距离却要短得多——也正因此，施法难度低得多，借助了那枚卡利斯特给予的戒指，康斯坦丁也可以随意使用这个著名的法术。

　　“看来你已经完全熟悉了这个法术了……动作不错，至少再碰上那条龙的时候，你有三次机会。”巫妖的赞扬从护符中传来，不过听上去有些嘲讽的意味。

　　“一次大概就够了……”少年没好气的回应道，哈特迪尔一直在建议少年借这个机会好好在法师塔之中修炼一下，说什么只要有个十年的时间，足可以应付那条龙有余。但是康斯坦丁对此持着保留意见——上辈子的生活几乎就是那个样子，这辈子的前十年也是这个样子，如果再在一个地方宅上那么久，他说不定在成为强悍的施法者之前先成了抑郁者或者神经病。

　　虽然说君子报仇十年不晚是个著名的案例，但是就这样窝窝囊囊的躲着，实在是太令人郁闷了。

　　再说，他跟那位新任的内勤大臣还有着一笔的交易，对方至少还欠着自己海量的秘银没有付现，如果自己就这样在法师塔之中呆个三年五载，这笔东西还不直接泡汤？除此之外，还有用十几万金币拉拢的格林威治家族，以及那位名为阿芙拉的盗贼首领——自己已经想到了几个需要在他们身上实现的想法，还有那个珠宝店的矮人铁匠和侏儒宝石匠……美好的生活刚刚在他面前展开，想要放弃需要绝大的勇气，而不巧的是，他康斯坦丁没有那个勇气。

　　而就在这个时候，他身边的空气被扭曲了，穿着一件简朴罩袍的威廉小姐出现在空气之中。利落的向康斯坦丁施礼道。“康斯坦丁少爷，按照您的吩咐，杰克已经联系上了阿芙拉的人，她们已经答应探访那条银龙的行踪了。而彼得和我也在联络处找了几个好手协助调查。相信最近就可以有有价值的消息回传。”

　　法师塔之中本来是不允许任何非施法者出入的，但是考虑到康斯坦丁的特殊地位，尼古拉还是给了他一个手下的进入权限，不过仅限于法师塔入口到少年身边的传送而已。期间也不能离开太远。

　　“嗯，做的不错，威廉，哦……我还是叫你米娜……算了，还是叫威廉吧，我有东西给你。”少年随口应道，然后他的视线扫过对方的表情，放弃了一次尝试——女佣兵自然也有一个女性化的名字，不过她似乎对此有所排斥。

　　“这个……”女佣兵迟疑了一下，接过对方送上来的一张弓。

　　和一般的制式长弓相当，黑色的木料上缠绕着漂亮紧密的丝线，精致的形状看上去和佣兵记忆之中的有非常大的不同，新做的木料散发着一股新胶的独有味道，女佣兵皱了皱眉头——她使用的长弓已经是一件极为熟悉的武器，贸然更换的话，即使强上一些的东西也未必能够提升太多战斗力，而且还需要熟悉的时间。

　　但随即她的眉头便皱的更深——与想象之中的不同，那个特异但并不十分引人注目的外表下，隐藏着极为可怕的力量，就像他的制作者一样。对于臂力很有自信的女佣兵逐渐加强力度，但最终即使她用尽了全力，也无法将之拉开到一半以上！

　　即使是用法术强化过的长弓，一般也不会有如此高的韧性，这恐怕一件难得的魔法武器——不过自己的这个小主人看来是太过高估自己的力量了？

　　女佣兵有些郁闷，但还没等她说什么，少年已经先开口了。

　　“你拉错弦了，那一根是用来速射的。不使用绞轮系统。所以以你的臂力只能拉开半弦，不过这样的力量足够保证在近距离内有效的杀伤对手了。全开的弓弦是后面那一根，不过这个模式下会很慢。”

　　这张长弓是康斯坦丁给威廉……米娜小姐特别制造的，拥有比他交给凡尔纳的量产制品复杂了一倍的多重绞轮系统，让使用者的臂力放大了近五倍，当然代价就是拉弓的速度也被降到一个可怜的低水平。不过，为了强大的穿透力，这样的牺牲是值得的——黑色的硬木箭矢发出了一个刺耳的哨音，咚的一声穿透了放在房间尽头的，远在三百码之外的一个标靶！这一下原本对于拉弓速度有些不满的佣兵，脸上已经满是惊讶，远处那副用来作为标靶的加厚装甲，胸口上半寸厚的钢铁已经被洞穿，去势未竭的箭矢又将铠甲后背撞出了一个恐怖的凹痕，差一点便成了战斗中最为可怕穿透效果！

　　“这种威力……如果是配合穿甲箭矢，我想即使是龙族的外皮，我也有信心可以射穿它……”威廉小姐欣喜的抚摸了一下这个新的武器，然后仿佛想到什么似的面色一整。

　　“最好不要……那条龙不是你对付的了得，不到万不得已。你们最好不要跟她正面冲突……我给你这个只是为了以防万一。除此之外，这里还有一件加持了锐化的匕首，以及一件重装战锤，你带给他们吧，虽然不一定有用。不过总算有备无患。这些天你们的任务就是找到她，然后尽量不要打草惊蛇。”

　　少年摇了摇头，前几天的那场战斗之后，几个佣兵在他面前就多少有些不自然——好歹康斯坦丁也付给了他们高额的佣金，但在那种紧要关头，他们却没有起到任何重要作用，甚至连掩护都没有做到，这实在是一件很伤害自尊的事情，几个佣兵心中似乎都有些自己的盘算。

　　不过康斯坦丁可没有兴趣打没有把握的战斗。

　　挥手将自己的保镖头儿送出法师塔，康斯坦丁回到桌子旁边，那里横七竖八的放着大批的金属工具。他拿起了其中一件，轻轻扣动了一下。

　　轰的一声巨响，远处的标靶上窜出了一溜火光！

　　少年放下手中那简易的火绳枪，揉了揉被震得发麻的肩膀，对于这花了自己几天时间的作品不满的摇了摇头。

　　从理论上来说，不管是何种火药，都不过是可由火花、火焰等引起燃烧的药剂。借助燃烧时发生大量的气体，具有爆破作用或推动作用——使物体如弹丸以一定的速度发射出去，因此并不一定非要钻牛角尖，去寻找那只有自己世界之中才有的复杂配方，只要能够做到如同火药一样，能够瞬间将自身体积扩大千万倍的化学物质，便可以达到同样的目的了。

　　比较凑巧的是，康斯坦丁正好认识一个拥有药剂大师头衔的老法师，海顿的法师塔塔主，尼古拉大师，想要找到一些类似的东西并不是十分费力的。

　　但现在看来，这东西效果并不理想。

　　在少年记忆之中，占了主流的火器武器，在这个位面显然还没有被发展起来——当然，其中的原因是多样的，比方说火药的配方，冶金和钢铁冲压技术不到位之类的问题，但是最大的原因，还是这种武器在对抗法术时存在着极大的缺陷。首先，有一个一级法术名为[发射物品]，这个法术能够令一个你携带的超微型物品以高速朝特定目标或地点飞射，通常用于发射危险物品和奇特的魔法效果，而这个法术所需要的仅仅只是一个动作，即使是法师塔淘汰的法师，他们也可以使用。而如果是一个普通的法师，在他对于施法技巧的研究到达了法术强效、法术穿透之类的等级之后，那么这个法术的恐怖程度，也可以堪比冲锋枪和狙击步枪的综合体，这是火器再发展上三百年也难以实现的。

　　类似的东西还有不少，有一个一级法术名为[碎物散射]，它的效果是使一些未固定的小型物品同时向各个方向飞散，形成半径十尺的爆发范围……如果散射出的是锋利的物品，那么这就是简易手雷了，而钻研过“法术并发”的法师，用[发射物品]将之携带发射出去的话，不要说手雷这种东西，恐怕连小型榴弹炮也根本没有出现的必要。

　　说了进攻，自然联系到防御，在这个方面上，康斯坦丁比较熟捻的一级法术[法师护甲]就能产生不亚于钢制铠甲防护效果的力场，如果再加上一个同为一级法术的[护盾术]，产生隐形力场圆盾保护自己、那么普通的枪支发射的穿甲弹便毫无作用——在力场的作用下，一切的微型飞行物都会因本身的微小重量而被弹开，而大型的炸弹产生的冲击波也会在碰到力场壁的被分开而降低杀伤，最后了不得的效果，也就是能够让法术防御效果内的生物摔伤，而这两个法术效果的产物同样价格低廉，就连康斯坦丁买来的几件罩袍和衬衫上，都有附加那么几个。

　　想想看，只使用一级法术就足以产生压倒火器的一切强大效果了，甚至只要随身携带一袋子的钢珠就足够替代所有的枪炮，谁还会费心思的研究那些大而无用的枪械呢？没有人研究，自然也就没有人会将之列装到军队之中，于是虽然简陋的火枪在北方的矮人手中已经被发明出来，但是那种粗陋的方式，还不足以用来对付一条龙。

　　因此康斯坦丁需要的是更加高科技的东西。

　　用两根导体制成轨道，中间放置炮弹，使电流可以通过三者建立回路。把这个装置放在一个巨大磁场中，并给炮弹通高压电，产生的效果就足够打穿坚厚的钢铁，龙鳞虽然坚硬，但想来也不在话下，即使对方用法术保护，也不可能偏斜速度是声音几倍的炮弹。

　　当然，虽然原理是如此的容易，但是想要完成可还是需要跨越许多的难关，幸好这个世界的规则又有许多与少年记忆之中的不同，大法师一个咒文之间，轻而易举的便制作出了几千尺粗细均匀的导线——纯银的线条足够保证极高的效率。

　　然后就是电源的问题，只有瞬间点亮极高的高压电流才能让超导体发动，不过这显然也不是个问题，作为塑能法术的主要伤害法术之一，雷电之类的法术至少有几十种之多，康斯坦丁粗略的挑选了一下，便从中找出来许多的可用的，制作出一个接收头，便可以用相当的方式将其激发。

　　虽然说真正看过的只有法师塔之中那十余尊石魔像和那位小女孩法师的铁魔像。不过康斯坦丁倒是很有信心，只要假以时日，他就可以仿制出一尊更加合适自己的魔像，当然，需要排除一些学术上的困难——例如反魔法阵没有镌刻完全或者出错。导致魔像不能免疫魔法之类。

　　这些巨大的铁块和亡灵法师的骷髅，德鲁伊的动物随从一样，是人类的最佳伙伴——绝对不会背叛制造者，还会不断的为人类效劳，而且还有一个好处是所有其他生物都比不上的，就是他们永远不需要水和食物。只要中枢的聚能法阵不被破坏，他们就可以半永久的活下去。


第118章

　　光泽闪烁之间，康斯坦丁一脚踏出传送空间，出现在凡尔纳那间闪烁着青蓝火焰光影的实验室中。

　　随即少年便皱了皱眉头，凡尔纳大法师并没有在实验室里……只有那一桌子还在泛出各种气味以及声音的实验器具证明，他并没有离开多久。

　　不过主人虽然不在，康斯坦丁倒是并没有感到有什么不便，他径自走到桌边，将已经快要溢出的坩埚下的火焰调小，然后又将一些桌上的粉末撒进去，让那粘稠的东西变得逐渐澄清起来——这种情况也已经不是第一次遇到了，凡尔纳的性格是想起一出是一出，半途扔下手中的试验去干别的事情简直是家常便饭，这或许也是为什么他的实验室要建在这个远离法师塔主体的地下室之中的原因……爆炸是个经常地事情。

　　将坩埚之中已经成型的溶蚀液体倾倒到另外的一个容器中，小心翼翼的将最后一点紫色的汁液滴进未完成的药剂，然后，康斯坦丁凝神向药剂之中注入一丝活跃的精神力。于是哧的一声轻响，瓶中的药剂顿时由五色混杂变得雪白。

　　然后，康斯坦丁熟捻的从腰间掏出了一个小瓶子，将那白色的液体分出了一些——炼金术师到了凡尔纳这个等级，每一种配制好的溶液都是价值不菲的，既然帮忙打了下手，当然没有不雁过拔毛的道理。那坩埚之中炼制的是提纯混合药剂，用于杂色金属的提纯，虽然算不上是罕见的东西，但是光是其中的一些材料便需要几万金币的，而且如果是自己炼制这样的一瓶药水，需要的精神力便足够康斯坦丁休息一天，现在有人帮忙分担了大半，他自然是不会客气的。

　　有了空间腰带这个方便的道具，又住在法师塔之后，康斯坦丁便明目张胆的进行了不少的偷窃活动——一大坩埚的药剂之中，如果少了那么一两个小瓶子的量，恐怕很少有人能够看得出来吧？更何况有不少药剂在收火的部分掌控不好，其产量就会低出好大一截，因此即使是尼古拉，凡尔纳这样以调配药剂闻名的大法师，也不能百分之百的保证自己配制的药剂数量……其结果就是最近作为助手的无良学徒的腰包鼓了不少。

　　从比较简单的溶液，到各种小块的练级材料，康斯坦丁的私货已经越发的丰厚。实际上在凡尔纳这里弄到的还算是普通，尼古拉大法师配制的各种高级药水，康斯坦丁手中也攒了不少。

　　当然，康斯坦丁也不是什么药剂都能看的上眼的，一些对于战斗和保命很有价值的东西，比方说速度、力量和跳跃药水，甚至智力药水康斯坦丁都想尽办法的弄到了几小瓶的存货，但是一些大众化的玩意儿他就没什么兴趣了，而凡尔纳这一边，则是偏向于一些稀有的材料，几块指甲大小的精金，秘银和寒铁碎片，几枚细小的碎钻，都是不错的战利品……事实上，法师不愧是这个世界上最有钱的人物，一些小地方的大意习惯造成的浪费着实惊人。

　　当然，在康斯坦丁心中可是没有任何的愧疚感——之前与银龙的战斗中，抽出了龙血可全都是靠自己对于战局的把握，以及对于法术的精准控制，但是战斗过后，龙血却被两个老家伙却各自瓜分了大半，这样自己如果不从别的地方找回来的话，那可真是没哟天理。

　　只是少年选择性的忽略了，之前那事件中，尼古拉的出现造成的威慑。以及凡尔纳答应他一半的龙血药剂。

　　剩余的药剂分装密封之后，凡尔纳却仍旧不见踪影，穷极无聊的在实验室里兜了几圈，将一些似乎有用的小玩意儿收进囊中之后，康斯坦丁的视线，开始集中到那个笼罩在青蓝色火焰之中的石像身上。

　　面对着那似乎在火焰之中燃烧的魔像，康斯坦丁有些犹豫，一直以来，他都很排斥跟这个家伙接触，但是现在他却必须要证实一些事情才行。

　　不能不说，几天之前的那场战斗，造成的影响是很大的，而给康斯坦丁留下了最深刻印象的，并不是那条差点要了他小命的银龙，而是那位他至今仍旧叫不出姓名的中年贵族，还有他自己在这个世界之中的那个便宜老爹——如果自己能够拥有那样的力量，那么所谓随心所欲的生活下去，应该就不是一个单纯的梦想了吧？

　　不过，他心中并没有向强大的存在祈求力量的想法——赐予同样代表着之后的索取，而且往往会让乞求者无法偿付，而康斯坦丁需要的，则不过是利用一下这个强大存在对于自己的关注而已。

　　咬了咬牙，少年伸出了手，那笼罩在周围青蓝的火光没有任何灼热的温度，只是让那只手上也染上了一层诡异的颜色，但是当那手掌已经完全接触到带着一丝冷意的石像，康斯坦丁却颓然发现，想象之中的那些东西没有出现……

　　事实上很诡异的……即使少年将那雕像摸了个遍，向其中注入一些精神力，再尝试着进入冥想状态……居然仍旧是什么事情也没有发生——就像神棍的骗局被揭穿时的拙劣借口……今天神祗不在家？可那家伙不是说会随时关注着自己的吗？

　　还没等到康斯坦丁研究明白其中的关窍……实验室的那扇门扉后面已经传来了一串的脚步声，于是少年只好放弃这个机会。

　　“你要的药剂，材料缺了很多，暂时只能配出这两种……红色的两瓶永久力量，灰色的一瓶增加敏捷，不过注意喝的时候要间隔几天。不然被药性冲死了可不要怪我……还有，力量药剂对一个人只能起效一次。”

　　凡尔纳匆匆的走进实验室，对于少年的存在只是稍微注目了一下，然后便自顾自的进入到平时的状态，瓶瓶罐罐和工具的碰撞声响了好一阵之后，他才想起什么似的从一边的柜子里拿出了三个瓶子。

　　“不过，那头龙的岁数显然太小了，极其量造成的效果也不会太多……如果是老龙的话，我有信心至少能让药剂的效果加倍！”

　　“那还不如你出手帮我剿了她……”少年小声的嘀咕了一句，只是恰好能被对方听到……

　　“银龙那种东西是非常麻烦的，在龙族之中也是首屈一指的麻烦……其实别说是尼古拉那老家伙，随便从他那几个得意的徒弟里挑出一个来，想要杀了一条青年龙并不是什么太艰难的事情，不过其引发的后果却很讨厌……这些家伙虽然同样傲慢，但他们比红龙之类的东西聪明，最聪明的地方就在于拥有一种特殊的秘术，可以将自己死亡的瞬间景象传送到他们的亲属那里。”大法师哼了一声，自顾自的将手中的东西放下：“杀了一头银龙，往往会招致许多头的报复，而且他们那种爱管闲事自命正义的天性，让不少脑袋瓜子有毛病的家伙们喜欢听从他们的号召。七缠八绕之下，就算拉起一支军队都不是什么新鲜的事情。大家虽然不怕他们，但是很少有人愿意揽这个麻烦。”

　　“你家那个公爵应该也会想办法的，毕竟他不会看着你就这样被一条龙挂掉……嗯，我听说，他的武技不是很不错？当然了，如果你给我个什么神器的制作思路，我也可以帮你的忙。”

　　看着那个布满伤痕的面孔上不知道是和蔼还是调侃的表情，康斯坦丁摸了摸鼻子，露出一抹苦笑……这位大法师大概不是很了解，大贵族对于子女的态度，与平民之间是何等的遥远，更何况自己的那个老爹对于自己本来就已经是颇多的不满了，现在想要依靠他，还不如依靠皇帝那一边还比较靠谱一些……但是搜索一条银龙这种事情却又不是依靠人多就能成事的，想要找到一个可以随意变化，力量有强悍的存在，总是要比对方找上门来要难了千万倍。

　　要是我把电磁炮的思路提供给面前的大法师，他会不会自己替自己出头，干掉那头麻烦的母龙？

　　这个很有诱惑力的思路在少年脑中转了一圈，不过很快被他否决了……有些方便而又威力巨大的东西，少年从来也没有将之重现在这个世界上的想法——这似乎应该说是他本人的一种坚持，但同样也符合这个世界的某些法则，就像是他在一本关于法师的传记之中读到的那样：“对于法师来说，魔法就是力量，但尽可能避免使用魔法，才是他们真正高明的象征。力量不可轻用，拥有越强的力量，越要懂得自我约束。这并非是什么谦逊或者礼让，也和正义、荣誉、道德之类的词完全无关，这，只不过是智慧罢了。”

　　衣服挂进衣柜，羽毛笔，墨水瓶放上书桌，再将床单铺整齐……边角的细纹抚平……

　　“见鬼！我到底是在干吗？”

　　妮尔温·缇努维尔惊醒似的停下了动作，低声诅咒了一句。

　　实际上根本没有任何理由非要做到这个地步不是吗？这里是法师塔，不是东疆总督府，那个恐怖的老管家也已经不在周围活动了……而那个讨厌的家伙虽然说了不可以出去，但并没有命令自己整理房间……按理说，自己应该休息一下，或者做些自己喜欢的事情才对……

　　难道是最近这些天的女仆工作做得太过于习惯了吗？血精灵摇了摇头。对于自己的行为表示了几分不可思议。

　　“要想办法……一定要把这个该死的诅咒驱逐掉！然后我就远走高飞，去享受久违了的自由！”她对自己说道。

　　但是下一刻，她脸色一变，整个人已经绷紧……虽然从动作的口形到喷出的气流都表示她已经完整的把这句话说完了。但是突然一下子，空间中的所有声音就哑了下去，一切都瞬间安静下来。女精灵再次试着说了句什么，但房间中同样寂静无声。

　　沉默结界！精灵脑海中骤然闪过这样一个词汇！

　　随手一抹之间，她已经将两柄刺刃握在了手中，整个人闪进了门扉旁的一个死角……显然，这个施法者的目的是为了阻止房间之中的法师施法，但是他并不知道沉默结界对于血精灵这样的游荡者来说，没有太大的阻碍作用……

　　就在她藏好身体的一刹那，那扇硬木门板好像被什么怪兽猛撞了一下似的，瞬间挣脱束缚着它的门框和闩轴。在空中变成了三片，翻滚着向屋里倒去，紧随其后的是两道莹蓝的电光，鞭子一般的抽向地面，然后反弹成无数细小的电弧，刚整理好的房间立刻便遭了殃！

　　虽然静音结界中没有声响，但是那闪耀的光泽和空气中焦糊的气味儿还是赋予了它们极强的威慑力！

　　两个家伙从破损的门框中探出了头，它们粗糙的探查了一圈，却完全没有发现紧贴在墙壁一侧的血精灵小姐，于是慌慌张张的收回脑袋，然后那种寂静的效果被收了回去，让他们的咒骂声传了出来。

　　“……你不是信誓旦旦的保证说，那家伙就在房间里吗？”

　　“见鬼，这不可能……我明明听到里面有人在活动的！除非……我知道了，他一定是用了传送之类的法术逃走……哎呀！老大，不要打我的脑袋啊，会变傻的！”

　　“该死的，你不会变傻的，因为已经是个白痴了！那家伙怎么可能能用传送术？就算是梅林也不可能如此快的学会高级法术吧？啊！”教训变成了一声惊叫！发言者手中拉出了一道电光！因为他已经注意到，一个影子从他的侧面，书架旁边直接冲了过来！

　　精灵的动作本就以灵敏著称于世，而妮尔温·缇努维尔小姐无疑是其中的翘楚，她只是轻微的一个侧身，便已经让开了对方手中喷出的电光——虽然闪电的速度恐怕无人可及，但是对方那个扬手的动作在血精灵看来无疑笨拙至极。然后便是毫不犹豫的一支匕首，将他身上的长袍牢牢钉在了墙上！这个进攻者显然并没有什么真正的战斗经验，虽然那支暗器只是挂住了他的衣服，但一瞬间这个家伙却叫得仿佛已经见到了死神的面庞。

　　“混蛋！”另外的一个人诅咒着挥动了手中的一支木棍，于是一连串的彩色球体便飞散出来，劈劈啪啪的在地上打出了一溜凹坑！

　　但是这并没有什么用，对方只是一个轻巧的闪身，消失在原地。

　　这几个家伙实在是太过笨拙了，事实上如果可以，在那个同时精灵手中的刀刃足够撕开对方的脖子，但是她最终还是没那么做——这里是法师塔，一般的小贼是不可能随便出入的，而刚刚的那个法术更是证明了对方的法师身份，血精灵并不想为自己惹上什么麻烦。

　　几个小鬼而已，吓唬吓唬，让他们知难而退吧。她想。

　　虽然房间之中的魔法灯并没有开启，但是精灵们的眼睛与人类构造不同，只要有那么一点点的光线，周围的环境便和阳光普照没有什么不同……而对于一个合格的游荡者，血精灵在战斗中很少失手，除了……一个十日之前，面对那个狡猾阴险的小鬼的时候。

　　她的身影骤然消失，下一瞬间又出现在了……那名女学徒面前，交错的双手带起两道可怕的白芒。那个倒霉蛋身前虽然升起了一道无形的墙壁，勉励的挡住这一击，但是却噔噔的后退两步，而精灵却灵巧的利用了这个反震力——双刀抽回然后再由下朝上挥出，速度几乎比刚才快一倍，细小的刀锋破开空气发出咝咝的悲鸣，尖啸的撕裂声就好象择人而噬的猛兽。

　　即使是武技最为精湛的战士，在没有甲胄防护时也要考虑一下这一记的威力，只是很可惜，血精灵面对的并不是一个战士，而是……四个法师。

　　夜莺小姐再退，后背‘啪’的一声撞上了身后的装饰架，她秀眉微皱，下意识的向旁边倒去，嗤嗤两声轻响，她身后的装饰架化为四段残破的木头……电光火石之间，那些凌乱的法术就造成了如此破坏，显然根本不给血精灵还手的机会。

　　空气中出现了一道细微的深绿色光芒，它轻轻跳跃着，无声无息却又快速异常的在地面上画出一个三四米直径的圆形图案。圆环中那丑陋的，扭曲的符号，即使只用眼睛看也让人觉得难受——血精灵感到了危险，那不同于战斗之中的压迫力，而是一种随时可能被杀死的危机感！

　　“太过于大意了……”精灵咬了咬牙，这个该死的房间虽然并不小，但是作为对抗施法者的空间来说，简直与首饰盒没有什么区别……自己应该早一点冲进走廊中的，那样至少可以选择向更宽敞的地方移动。


第119章 简单又复杂的理由……

　　现在显然已经没有太多的余地思考，血精灵双手连挥，闪烁的光泽在空中划出了四道轨迹，朝向每一个人！

　　而投出了匕首的精灵则低头前冲，眨眼之间，她整个人已经掠过了另外一个人影的身边，于是那种青色闪电组成的暴风再一次席卷了整个房间，但是仍旧没有能够捕捉到血精灵的身体，她先一步冲进了那个施法者的怀里，将那根闪电魔杖推向了上方，继而一个肘槌，让这个倒霉的家伙面孔扭曲的倒了下去！

　　只要再打中正面的那个家伙，房间的门就在眼前了！

　　但是下一秒，她发现手中的匕首被空气之中一层无形的力场阻碍了，“可恶！”妮尔温暗自咒骂了一声，对付施法者时，总是会遇上这样莫名其妙的麻烦……但是她的动作却并没有就此停滞，脚下一个细微的动作，便让这个小鬼一屁股坐到了地上，然后再顺便一勾，他就成了个满地乱滚的葫芦。

　　可惜，四个施法者的优势实在是太过于大了一些……而精灵此刻的意图也太过明显。

　　一个短促的咒文之中，周围的空气中骤然产生了一个波动，气体猛地向着中间挤压，就像是一只无形的手掌握紧了拳头，那种强大的压力几乎让人窒息，然后精灵就发现周围的空间瞬间开始扭曲，空间转圜的一瞬间，她只来得及听见对方的一声惊叫……

　　见鬼，这个根本就不是他！一个沮丧的声音叫嚷着。

　　“我早就告诉你们，一定要看仔细了！现在倒好，几百个金币的东西，一眨眼就用光了，结果最后还弄错了！”另一个怒气冲冲的声音抱怨道：“这样的话克里斯汀法师……绝对不会饶了你们的！这可不是玩笑开大了这种话可以掩饰的……”

　　“你在说什么啊……克里斯汀法师是要求我们来请他，是你刚才自己忽然决定说，要趁机‘教育教育’他的吧……这下子麻烦大啦，不管是他还是克里斯汀法师那边，被知道的话，我们没有好果子吃啊……”沮丧的声音之中已经夹杂了哭腔：“您的身份还可以靠一句玩笑开过头来糊弄，我们可怎么办啊……早知道我就不跟你们来了……”

　　“看刚才的那个人的打扮……应该是他的那个仆人，不要紧……他不会太过追究你们的……”

　　……

　　妮尔温·维努提尔稍微眯起眼睛，稍微打量着眼前的环境。

　　空间转移的效果一闪即逝，但她现在依旧无法动弹，空气之中似乎有着一道无形的枷锁将她的身体完全钳制住，幸好这个效果并没有将她的视线也一起锁定。

　　这是个相当大的房间，不过那是以一般的情况而言——在法师塔之中度过的几天的经验让精灵知道，这个地方很少有少于一百呯大小的房间，而眼前这一间却仅仅比一般的贵族书房大不了多少，被一些简单的家具和书架充塞的空间看起来倒是没有什么特别的……嗯，如果仔细看的话，房间的地面上还铺满了柔软的地毯，那种似乎完全没有使用过的毛织物的味道和鲜艳的颜色，以及有点凌乱的摆放方式，足够说明它们是刚刚被铺设上的。

　　而更加奇怪的，无疑是摆放在正中央的，一张巨大而精致的……床。

　　此刻，那张床旁边正站立着一个人影，清亮的目光之中带着些许的疑惑，正在与自己对视着——一个人类，而且，似乎还是个很美丽的女孩子……这是妮尔温小姐在仔细的打量了对方之后，得出的结论。

　　深褐色的长发下是一张精致的面孔，肌肤虽然带着些终年不见阳光的，病态的苍白，但是如果配合上那精致的五官，给人的感觉便足够惊艳，只是很可惜的，这张面孔上并没有精灵印象里，人类特有的丰富表情，而是一种奇异的恬淡，看上去倒是很接近印象之中的那些西瓦那斯提——精灵之中最高贵漂亮也最傲慢孤立的一族。虽然说那一袭宽大的魔法袍遮掩了她大部分的身体曲线，不过从纤细的脖颈和手腕，却似乎也可以窥瞰出她身体些微秘密。

　　实际上如果完全按照妮尔温的审美标准，面前的人只能算是个长的还算是清秀的小姑娘……不过她自己也知道，用精灵的标准来衡量一个人类其实是并不合适的，更何况眼前的女孩子唯一欠缺的，也不过就是一点年龄带来的气质——只要再成熟那么一点点，便已经是个精灵之中也算无可挑剔的美人儿，而以人类的成长速度来说，这不过就是一到两年之间的事情罢了。

　　她就像是一颗晶莹的储魔水晶。通透，纯净，只是还缺乏了充满能量之后，那一点点满溢的晶莹彩色。

　　视线扫过对方那闪烁着光泽的蓝色法袍，精灵漂亮的眉头卷起一个代表不满的漩涡，她已经记起了这个人——印象之中她似乎是个等级很高的法师，在进入魔法塔之后，她曾经来找过那个小鬼几次，只不过每一次，对方都是用深深地兜帽遮住了面孔，只露出几缕头发和那个纤细的下巴。如果不是自己天赋的昏暗视觉，大概也无法辨认出那张隐藏在阴影之中的面孔……而只要她出现，那个小鬼头都会打着讨论的旗号，让自己去休息……

　　“原来是你……奇怪，我让他们去请的，不是康斯坦丁阁下么……”就在精灵注视着女法师的同时，对方也在注视着他，稍微的沉默之后，这个水晶一般的女孩子开口道。然后精灵便发现原本束缚着自己的那层无形的枷锁已经消失无踪。

　　“这位法师小姐，按照基本的礼仪，询问别人之前，好像应该先报上自己的名字才对……嗯，不过也对，用这种手段请人的家伙，自然不能期待对方的什么礼仪……”活动了一下手臂，暗中确认自己身上的武装还没有完全被解除的同时，血精灵没好气的回应，不过话说到一半却又顿了顿——记忆中的自己可是从来不会使用这种说法的，尤其是这种讽刺的方式，似乎和那个讨人厌的小鬼爱用的完全一样。

　　“真是失礼了……我是尼古拉法师塔的正式法师，克里斯汀·唐·罗曼。请问阁下的名字……”女法师竟然认真的想了想，然后深施一礼，回答了这个问题。“如果可以的话，请告知我您的身份。”顿了顿，她接着开口道。

　　没有想到对方竟然真的顺着自己的说法行动，这一下发愣的变成了精灵小姐，“辛多雷精灵，妮尔温……维努提尔，也可以叫我夜莺，法师阁下。”她优雅的施礼，说出一个长长的精灵语名字，然后稍微想了想，又补充了一句：“雄鹰之眼工会的游荡者，不过那已经是之前的事情了，我现在是那个康斯坦丁子爵的贴身女仆……算是吧。”

　　“只是女仆……吗”

　　这个答案让女法师的眼睛忽然亮了一下，她发出了一个模糊低声呢喃，不过却瞒不住比人类听力强了几倍的精灵的耳朵。不过还没等到精灵来得及说什么，对方已经抛过来一个尴尬的问题：“但是据我所知，你们的关系似乎不是那么简单，因为你们连睡觉都……”

　　“啊……那个……那是……”

　　对方这个出乎意料的直率提问让精灵的声音一下子就断续起来，神经反射似的，她作出了个手足无措的动作，然后才忽然发觉自己的表现有些不对，低声咳嗽了几声，她尽力的平顺了一下自己的情绪：“那只是受到了他的一些胁迫，所以我才……如果非要说明的话，我现在算是他的情人吧……暂时的……嗯，不要说这个了，还没请教法师阁下你到底要找他有什么事情呢，为何要用这种邀请的手段……”

　　精灵马上就发现她的疑问是不会得到回答了，因为对方这个时候已经对她睁大了眼睛，露出一个破坏恬淡印象的表情：“情人……这么说你也是？他……嗯，似乎也对啊，贵族的情人都不是只有一个的……”她随即皱了皱眉头，然后露出一个豁然开朗的表情。但是妮尔温瞬间感觉到了一些不大吉祥的预感。

　　“呃……克里斯汀法师阁下，我能不能请问你一下，你刚才说的那个‘也’是什么意思？”

　　“因为他说……如果想要他提供给我魔法器具的思路，那么就需要我成为她的情人。”女法师的表情回复了水晶一般的恬淡，语气之中轻松的让妮尔温有些无法相信。

　　那个家伙有什么好？居然让你这样的小美人倾心。

　　“情人……那个该死的小混蛋！”这一番话让精灵红色的双眸瞪得前所未有的大，声音中也带上了不可思议的嘶哑，她连忙掩饰地晃了晃脑袋，追问道：“那么克里斯汀……阁下，你就那么轻易地答应他了？就为了那个什么……思路？”

　　“没有什么值得惊讶的吧，我成为他的情人，他就会将一些特殊的思路告诉我，不需要我为此支付费用……虽然对于他我并没有特别的感受，不过只是用亲吻就能换取那些奇妙的造物思维的话，我认为这是一件很合算的事情。”

　　奇妙的解释让血精灵一时之间不知道说些什么才好，整了半天，她才喃喃的提出了下一个问题：“克里斯汀法师阁下，请问你你到底知不知道情人是什么？”

　　“不就是早晚都在一起，随时随地都会……接吻，和互相表达爱意的人吗？”平静的法师盯着大惊小怪的精灵：“虽然我并不是贵族，但是进入法师塔之前，我家就住在贵族区附近，贵族那些情人之间的事情，我想我见过很多了……”

　　“至于说今天的目的，告诉你也无妨……有人建议我使用这个，这样他就会真正成为情人的关系……不然的话，他似乎最近都没有认真的提供给我好的点子……那是一个小小的水晶瓶子，只是虽然说是药物，却没有半点液体存在，只有一丛紫色的仿佛织物一般的浓雾在其中缓缓的旋转。”

　　“那不会是……天啊……”血精灵伸手扶住了自己的额头，她感觉这种状态实在是太过于混乱了。

　　……

　　“讨厌……”康斯坦丁两道灰色的眉毛皱在了一起……

　　他的房间之中现在已经乱成了一团，那凌乱的景色显然不能是风吹的，桌椅翻倒还可以勉强解释为妮尔温小姐的例行胡闹，可是地上那些凌乱的脚印，以及火焰的残余痕迹，显然不是血精灵一个人弄出来的。尤其是空气中那种种的残余能量足以说明刚才这里发生了一场小规模的法术战。

　　“一二三……至少有四个人。”他俯身仔细的观察了一下，很容易便在脑中勾勒出了一副模糊的战斗过程。

　　“康斯坦丁……先生？”一个带着点胆怯的声音从门口传来。康斯坦丁回过头，注意到声音的主人从半开的门里探出了半个身体。

　　这个家伙年纪并不大，不过看起来还是比康斯坦丁大上那么一点儿，一套洗的有些发灰的黑色法师袍裹着有点胖呼呼的身体，一张脸正面看着是圆的，但侧面却是两头翘，中间洼，这让他的蒜头鼻子好象是睡在个摇篮里。眼睛因为这个地势的关系倒是显着很深，象两个小圆槽，槽底上有点黑水。下巴往起翘着，因为他的下齿特别的向外，仿佛老和上齿顶得你出不来我进不去的。

　　“什么事？”康斯坦丁稍微回想了一下，才记起这个家伙……低级法师学徒切尼·波里安，那个花匠家的小胖子。不过从那个徽章来看，他似乎已经被进阶成为高一阶的法术学徒了……

　　康斯坦丁同时敏锐的注意到，远处的墙角里还有几个人影，年纪都在十几岁之间，似乎是使用了一个隐形法术在看着这一切，但是他们不知道这一下反倒让他们在少年的眼中更加的显眼了。

　　“那个……那个，是这样的，我是切尼，您还记得我吧……啊，这个不重要，是这样，康斯坦丁先生，你，你的侍从被人抓走……不是，是被人请走了……我想是的。刚才有人请走了她……”

　　这个小胖子磕巴了一下，然后才将自己的情绪调整过来，虽然他实际上年纪还要比康斯坦丁大些，平民的出身，即使已经成为了法师学徒，还是本能的对贵族有那么一些畏惧——这种从小时候便被刻在骨子里的东西，并不那么容易改变。

　　“抓走了？他们往哪儿去了？可以带我去吗？”这个时候还啰啰嗦嗦的问是谁抓走了妮尔，那么康斯坦丁也就太无聊了……在这个法师塔之中，跟他有仇的不过就是那么寥寥数人，而如果是高级法师出手抓一个游荡者，那么肯定不会造成如此狼藉的景象。

　　小肚鸡肠又笨手笨脚，除了那四人组的笨蛋，康斯坦丁想象不出什么人还有这种闲情逸致。但按道理说，他们应该没有什么实力静悄悄的将血精灵带走——这位小姐虽然被自己缴了主要武器，但那种暗器一样的匕首却还有不少——少年也不知道她平时都将这些武器收藏在哪里，但是凭她的身手，应该也不至于被那几个菜鸟抓到。

　　但是魔法师的世界向来诡异莫测，什么事情都有可能发生。

　　……

　　出现在少年面前的，是一间似乎是卧室的房间，四周布满书籍的黑色的橡木书柜和简单的家具似乎都说明这是一个法师的住所，但是周围的那种布置似乎又有些怪异……

　　而且更加诡异的，是此刻正对着少年视线的，一张几乎他这个贵族公子都要感到奢华的大床，四根粗大的木柱上雕刻着许多历史上的著名人物和神话故事。淡金色的纱帐如流水般垂下，一阵阵如涟漪般的波动充分说明了织就纱帐的珍贵与不凡。

　　空气之中似乎弥散着一种特殊的香味儿，康斯坦丁稍微吸气，感觉那似乎是丹桂花……月季花……或者是栀子花的一种，但是如果仔细分辨，却又似乎什么的都不是。

　　而还没有等到他想明白这个香味儿的归属，身体之中忽然感觉到了一种奇异的温暖——从吸进味道的胸腹之中散开，很快就已经变成了一道炽热的火焰，向着各个部位窜了出去！

　　此刻这张传铺上，正在一幕奇异而。如云的堆在床上，小心地托着两个赤裸、雪白、完美无缺的纠缠在一起的躯体。她们构成了一幅说不尽的诡异、道不出的妖艳画面。


第120章 双重的……

　　两个美丽地少女赤裸着白玉般光洁无暇的身体，彼此交缠在一起，互相亲吻抚慰……这种情形实际上只要在脑中稍微回响一下，再加上足够的想象力，就已经足够比较清纯的小男生流出鼻血。

　　但是现在这一幕却已经真实的在康斯坦丁面前上演——少年小心的掠开那垂下的纱帐，纠缠着的精灵与法师便将这绝美的画面和压抑的哼声清晰地打进了他的感官之中——两个同样白皙的躯体交叠着，唇舌间发出了丁香互相缠绕的轻响与恼人的哼声，精灵紧紧地抱住比自己略微娇小的躯体，顽皮的让自己那一对粉红的蓓蕾与对方的互相摩擦，与完全生疏的法师相比，她的经验无疑要丰富的多，自然而然的成为了进攻的角色。

　　“这究竟是……”康斯坦丁的喉咙咽了咽，试图搞清楚这个香艳的情景后面的原因，不过现在这个情况显然并不适合……察觉到他的到来，精灵已经猛地放开了手中已经瘫软的法师，勾住了他的脖子，灵巧的将他甩在了床上！而在这同时，他的法师袍已经被拉掉，从纱帐之中驱逐了出去！

　　鼻端那种浓重的香甜更加剧烈了，少年也开始感觉自己的理智似乎在慢慢的飞走，而这个时候，精灵已经探访到了她的目标，她灵巧的翻动手掌，于是那里的本来就是由她穿着的束缚便被层层释放，最终，随着一个小小的欢呼声，妮尔温翻身骑在少年的身体上，而康斯坦丁随即便感觉到了那种熟悉而强烈的柔软与炽热，随着一轮近似疯狂的蠕动，开始展现那种致命的吸引力……

　　一声满足的叹息……轻轻的呻吟声，使的整个室内的气氛变得甜美、舒服。

　　“这个傻女人，弄了一瓶子不知道什么……名堂的药，准备用在你身上……结果我跟她抢的时候，不小心打翻了……”精灵似乎在这个时候稍微恢复了一点理智，试图向少年解释一切的缘由，可是显然，她所谓的那种不知名堂的药剂拥有着相当的效果——她美丽的脸颊已经火焰一般红艳，呼吸之中满是丰腴甜美的情欲气息，虽然语气之中还带着恨恨的情绪，但是那间杂在其中的急促喘息声已经足够让一切都成为诱惑……

　　解释在中途变已经戛然而止，少年开始活动自己的腰身，用充满力量的反击将她后面的话淹没在更加急剧的呼吸里，同时伸出手，灵巧的将那正在随着急剧动作上下颤动的蓓蕾擒在了自己的掌心之中，于是精灵只能扬起头，发出一连串的清唱。

　　稍微活动着身体，少年准备将主动权掌握在自己的手中，但是这个时候，一些栗色的发丝忽然摩擦上了他的脸，他稍微转了转头，女法师那布满晕红的面庞便占据了他大部分的视线，原本的清冷的双眸之中，此刻却似乎有火焰在熊熊燃烧，她茫然的张开嘴，探出粉色的舌尖，似乎只是在本能的寻找着某个对象一般，在康斯坦丁的脸上来回寻索……少年刚想要说些什么，口唇已经被完全的封锁起来，然后一双手臂紧紧绕住了他的脖颈，然后便是滚烫的柔软抵上了他的胸膛。

　　于是康斯坦丁感觉自己的仅余的理智一下子便已经飞走了大半！少年稍微挣动了一下，试图推开对方，但是这个动作却毫无效果——克里斯汀用更加炽烈的动作扑回来，而那一只手掌也被紧紧地抓住，引导着，沿着柔滑的曲线缓缓滑下，最终停留在一片分外柔和的所在，微微的停顿之后，柔腻和润滑的触感从指尖上传来，而脸上也在这一刻感受到了急促的吐息……

　　于是，一切似乎都变得不真实了。只有柔软温热的触感从唇上传来，伴随着火热地吐息和顺着舌尖度入的香甜津液，让康斯坦丁的头脑中一阵阵地晕眩。五感被封锁住了……康斯坦丁只能听到那两个节奏不同的恼人吟唱，只能闻到栀子花与丁香花混合在一起的幽香，只能感受到那无以伦比的温暖，滑腻和紧凑。

　　这种情况一直持续着，不知道过了多久……

　　妮尔温的身体已经沁出了点点的汗水，因为兴奋而变成浅粉色的皮肤散发出来具有韵味般的热气，和房间中那个不知名的香水味道混合在一起，让康斯坦丁感觉窒息般的，要将官能扇动起来。

　　实验室之中泛着淡青的魔法光源，在透过重重的纱帐之后也带上了柔和的浅色，将那完美的躯体渲染出如同玉石一般的柔润，配合着从胸口处所扩散出来的阵阵波动，美丽的身段幽雅的弯曲起来。纤美的曲线混杂着力量与柔媚的感觉。实际上，妮尔温的身材在精灵中算是高大的了，可精灵的那天生瘦俏的体质，仍然让她看上去说不出的纤弱……当然，只有康斯坦丁才知道，那一双纤细的长腿是如何的结实强健，充满了力量……足可以让一个十四岁的人类的腰背发出吱吱嘎嘎的，几乎被挤压断裂的呻吟。

　　急速到甚至有些狂暴的动作，让康斯坦丁不由得发出少许的悲鸣。

　　只是随着那吟唱声一声一声的，逐渐高亢起来，精灵的动作终于开始转为无力，自从那个血族发来所谓的诅咒之后，少年的身体发展便越来越超出常人的标准，而相对应的，也越来越难以被满足……即使是平常的状态之下，他的体力也足够让精灵数次攀上感觉的巅峰，更何况现在，那种不知名的药物显然具有着能够让女体更加敏感的作用。

　　而另外的，那原本封住康斯坦丁口唇的香软，也因为急促的呼吸而分开，甜甜的津液在口唇间拉出了一道淫靡的晶亮。终于自由的双手伸出来，抓住那已经完全熟悉的腰际，康斯坦丁开始了自己的征伐。噼啪的轻微撞击音开始湍急，精灵的身体越来越热，直似燃烧一般，就像精灵宝钻上记述的一样，精灵们天生都拥有一副好的嗓子，不过显然，一副好嗓子不是只有在唱歌时才能展现出其最佳的一面。而那原本结实的巨大床铺，也开始用一种温和的木质摩擦音参与进这个绮丽的演奏之中。

　　无可言喻的充实感觉，逐渐的将精灵推上欢愉的高峰，撞击的声音终于密集到了极限——本来缩紧的女体，突然翻转成拱型；在暗淡的光线之中闪耀的金发，泉水一般的流谢，向着四周铺散成为金色的花火……

　　精灵身体的紧绷足足维持了十个呼吸，然后那原本充满活力的躯体仿佛被抽走了灵魂一般松弛了下来……但是康斯坦丁的分身上却感受到了前所未有的收缩与紧勒，不住的吸食着他。那种无法言喻的感觉实在是生命之中最为美好的……

　　但是这却并不足以将他的官能挥发到极限——作为仅仅是吸入了些许空气中残留物的迟到者，康斯坦丁保持着的理智让他能够控制自己的情欲，但是也让他不会轻易的到达顶点。

　　不过这也并不令人遗憾，毕竟，此刻还有着另外的问题需要少年去解决……

　　就在他的身边，法师塔之中最为天才的年轻法师此刻正紧紧闭着眼睛，似乎为了追求将要来临的高潮，她洁白的贝齿咬紧嘴唇。两条已经染上了粉红的雪白双腿，夹在一起摩擦着。而一只手也深入其中，在大理石般光滑的皮肤间更活泼的蠕动，康斯坦丁咽了口唾沫，他清晰的看到那半透明的液体正顺着那只小手的手背缓缓流下，已经将身下床单打湿了一片。甚至可以清晰地听到那从下腹部传来肉体摩擦发生的水声。

　　那种奇异的药物不知道究竟是什么东西，毕竟即使已经经过了十数年的时间，但是对于康斯坦丁来说，这个位面之中仍然有着无数的未解之谜，即使作为一个贵族和勉强算得上的炼金者，他也曾经听说过这一类药剂的存在，但是毕竟亲身尝试，这还是头一回。

　　但是康斯坦丁毕竟还是跟着凡尔纳进行了一段时间的炼金术的学习，这一类的刺激药剂产生的效果上，也大概能够推算出其中的内容，想要解除其实并不困难……但是少年最终还是选择了享受眼前的一切——这种情况之下如果还要考虑某些理论的问题，确实有些煞风景。

　　更何况，此刻康斯坦丁面对的，早已是自己的情人了，不是吗？

　　“不要不要……”

　　或者作为法师，克里斯汀拥有着比常人坚强的精神，在这个时候，她还是保留着些许的神智，又或者是经历过刚才那一段时间的缓冲，她已经稍微回复了一些理智？——就在少年的双手抚上那诱人的粉红色蓓蕾时，女法师发出小小的尖叫声，她停下了自己的动作，并且开始拼命地试图想用手及脚将身上的隐秘隐盖起来。

　　但是这个动作看来只能起到相反的效果……

　　即使年龄要比康斯坦丁稍长，但是克里斯汀的身体显然并没有得到充分的发育，带着一丝少年人特有的青涩，细细的青色静脉稍微在白皙的肌肤上画出引人遐思的痕迹，但是这个纤瘦的身体在某些部位却显示出相当的弹性。少年的呼吸沉重，将视线转向那匆匆掩护的地方，淡淡的细软草丛几乎趋近于无，而那一道纵贯的裂痕，简直可以成为所有烦恼的根源……紧紧地弥合着的裂隙中心，绽放出一丝浅桃红色的花蕊。让少年几乎是反射性的开始活动自己的手指……

　　手指熟练地抚摸，揉搓，弹动，就像是在使用着一件刚刚入手的乐器。

　　“啊！啊啊……”女法师娇喘着，轻轻地磨擦着少年的身体，似乎是在向他撒娇一般的。她的呼吸急促，那两团并不十分丰盈的柔腻，在呼吸中也随着上下摇摆，而身体也愈来愈热。康斯坦丁稍微的活动了一下被她紧紧压住的指尖，于是女孩儿立刻发出了一个小小的尖叫，全身顿时失去力气一般的靠在了他的手臂上。

　　发出小小的呻吟声，女孩子腿内侧的震惊，由脸部和手指覆盖之间透露出来。

　　“可以吗？”

　　少年轻轻的凑近她的耳朵，调皮的咬噬了一下那个精巧的耳珠，用呢喃的语声询问着。然后，他得到了一声近乎蚊蚋鸣叫的允诺。

　　“嗯……”女孩子的腰肢稍微顶起，彷佛在恳求着更深的刺激。于是少年将那个巧夺天工的形体揽进怀中，他用最为轻柔的动作慢慢分开两条腿，沾染着精灵的体液的分身，也在同时碰触上湿滑的黏膜。而在另一边，稍微的用舌头挑弄着那已经被红晕沾染的蓓蕾，少年缓缓的前进，直到感受到那最终的防线。

　　他稍微的皱了皱眉头，在心中估算了一下其中的风险……实际上仅仅是不到一次呼吸的时间，然后便是一个坚决而猛烈的冲撞！

　　突然的撕裂感觉让法师发出了一声尖叫，虽然那药剂已经让她的身体做好足够多的准备，但她的对手却并非是普通的少年……那已经超过了普通成年人的怪物，带来强烈的冲击与疼痛，她的眼泪不由自主地涌出。

　　可是这尖叫声只是发出了一半，便被康斯坦丁熟练地用口唇堵塞，感受着那种让人流泪的紧凑与温暖，少年怜惜的，灵巧的活动着自己的舌头，用吸吮和舔舐让那已经变得冰冷的嘴唇逐渐温暖起来。

　　康斯坦丁的经验或许并不丰富，但是遇到这个第一次进入战场的新手，已经足够让对方，当怀中的身体终于不再颤抖，甚至在药物的作用之下开始逐渐的轻微活动时，少年已经进入了大半状态的分身便开始了新一轮的动作。

　　而仿佛是安排好的一般，精灵在这个时候忽然发出一个长长的叹息，稍微支撑起无力的身体，殷红的双眸扫过仅仅交接在一起的两个人，她露出怪异的神色……

　　难道是那古怪的药剂的作用吗？精灵有些迷茫着，实际上那是连她自己都觉得奇怪的感觉，她似乎是在嫉妒……不仅是嫉妒那个得到了少年的克里斯汀，也在嫉妒那得到了女法师的康斯坦丁……然后，她忽然地支起身体，有些蛮横的扳开康斯坦丁的脸，自己却再次吻上了女法师的嘴唇，樱色的嘴唇纠缠之间，她的双手也移到那两颗还带着青涩的蓓蕾上，肆意玩弄着。

　　于是刚刚止歇的颂唱声再一次回响起来，虽然高亢不足……婉转却是有余……那种潮水一般纷涌而至冲击，让女法师很快就湮没其中，全身的力量也同时被抽离的一干二净。她感觉自己仿佛飘荡在滚烫的海水之中，只能随着那波涛不住的摇动着自己……

　　而感官的强烈刺激，让康斯坦丁不由自主的加强了自己的节奏，终于，随着一个长长的叹息，少年绷紧了自己的肌肉，而那一波一波的喷涌感觉也带走了他最后的气力，他紧紧地抱住那两个纠缠在一起的柔滑身体，疲劳的感觉开始从身体之中涌了上来……

　　……

　　“真是糟糕啊……体力似乎还是需要锻炼呢……”

　　一个奇异的声音在耳边回响，并不十分清晰，却似乎足够明白其中的意义……

　　康斯坦丁的神志似乎开始回复了……意志的碎片逐渐组合起来，他活动了一下自己的眼睑，努力的使之张开，但是入目的仍旧是一片黑暗……

　　但是神志却骤然清晰起来！

　　眼前的黑暗并非是无意识的感觉，而是特殊的状态，康斯坦丁皱了皱眉头，那种不断的波动着的，仿佛吸收了一切的黑色就像是火焰……不，应该说，那就是汹涌的火焰，而这火焰此刻正在不断的凝聚，成为视野之中古怪的形象……

　　“是你？”少年在心中发出了一个不悦的声音，感受到自己的隐私受到了严重的侵犯时，那种愤怒可不会管这个侵权者究竟是不是个神祗一般的存在——事实上如果不是这只是个意识的世界，他有可能会一拳抽过去！“你来干什么！”他咆哮起来！

　　“当然是吾辈，至于说来干什么，不是汝召唤吾辈的嘛？”黑暗之中的神祗的声音没有丝毫的愧疚，而是带着理所当然的平静。

　　“我是召唤了你，可是那不是这个时候吧！”

　　“你不知道吗？在人的精神最为兴奋的时刻，也就是他们最容易与神取得联系的时候……”黑暗的神祗的声音不带任何感情的因素，但是听上去却足够让少年的愤恨到达一个阈值：“这是神祗之间经常用到的方法，比方说猫与欢愉的女神，她的圣女圣者们，他们最早在自己神庙之中的工作，便是通过OOXX来启发信徒的神性的。也就是说，有人迷惑了，想去接近神，就去跟庙里的圣女圣者OOXX，在兴奋到制高点的那一刻，也就是他们最为接近神的时候，所……”

　　“闭嘴！”康斯坦丁恼怒的高叫着，他现在可以百分之百的确定，这个家伙一定就是个恶魔！


第121章 法储

　　“如此急迫的与吾辈联系，有什么紧急的事情吗？哦……或者，是在进行了一番缜密的思考之后，汝，终于准备正式成为吾辈的信徒了吧？”

　　“银龙？唔……龙，那种会飞的伪爬行类？那种东西有什么特别提起的必要吗？不过就是……哦，对了，吾辈倒是忘记了，对于汝现在这种微末的存在状态，那些家伙确实可以称得起是一种威胁。不过只要成为吾辈的信徒，汝就会明白，那些被汝视为阻碍的，都不过是的一抹尘埃罢了……”

　　“……”

　　虚幻之中的康斯坦丁微微低头，发出一个呻吟般的叹息……虽然本来就没有抱着太大的希望，但是现在看来，想要与面前这个等级的存在讨价还价，自己拥有的筹码始终还是太少了些……

　　虽然说他或者并非是一个奸诈的贵族，狡猾的商人，但是作为一个自称为神祗的存在，他确实拥有着非同一般的狡猾或者说邪恶的智慧，从一开始，自己的目的就已经被对方知悉透彻，这样即使自己如何从语言上加以引导，对方最后也都会用一种满不在乎的语气将问题重新推回到那个令他恼火的，最原始的方向。

　　“汝，已经决定好了正式成为吾辈的信徒吗……”

　　幸好，这一次的对话之中，仍然有些让少年值得安慰的事情：这个不知名的存在，对于自己确实是有些重视的——神祗的时间或者无限，但是他们很少会跟一个普通的人类耗费上太多的时间，就像是正常的人类绝对不会尝试着跟一只蚂蚁对话，了解他们的需求一样。

　　更何况，这长长的对话并非毫无意义，其中蕴含着的少许东西，足够让康斯坦丁受到某种程度的启发……

　　“力量的性质的确会影响到拥有者的性情，但这不是绝对的。比如低级的魔物或者是不死生物仅仅是最原始欲望的奴隶，然而高等魔族或死灵法师的智慧不输于人族或者是精灵中的智者。”

　　“吾辈赐予汝的力量，并非是那些普通的规则……那是只有受到吾辈眷顾的施法者才能使用的力量。通过利用体魄和灵魂中的魔力，汝可以利用当前可以施展的法术中的能量结构，来增强自己的魔法天赋，并能够随意的，无限制的支配某种类似法术的能力……吾辈将之命名为法储。只需要一个动作，甚至一个精神上的指示……唯一需要注意的，便是不要将汝的魔力耗费殆尽。虽然并不像博卡布那个老家伙创造的东西一样繁琐，但是汝终会发现，这力量的强大之处……”

　　“无偿的、虔诚的相信你的神，成为吾辈的选民吧……你会体会到我给与你的力量的……”

　　……

　　当黑色的火焰在康斯坦丁的视野中散开，周围的空间瞬间已经诡异而虚无的世界转换成为了散发着微光的旖旎。

　　“呃……”视线在周围转动了一圈，康斯坦丁再次发出了一个轻微的叹息。

　　法师塔之中的房间没有太多的窗户，魔法照明的光线此刻已经暗淡，但透过薄纱的帐幕，却带上了些许仿佛月光一般的清幽……光线之中，两个香软的完美身体隐没于被褥之中，半露的春光却反而更加让康斯坦丁的心旌动摇。

　　或者是感受到了床铺的摇动，少年刚刚转过身体，原本睡在他身旁克里斯汀已经发出了一声轻吟，“啊……嗯，早安？”眼前忽然出现的人影让她微微一惊，随即似乎想起了什么一般，她仿佛蚊蚋一般的开口道。羞涩的晕红瞬间再次布满那本来清冷的面容，女孩子慌张的转过视线，不敢去看那赤裸的异性，但随即，视线另一侧那绝美的精灵的身姿，又将她的视线拉了回来。

　　“早安……”少年微笑着回应，但是一只手却轻巧的探了出去……空气之中那一丝尤未散去的药剂的香味，与特殊的气息混合成的味道，让他回想起之前的疯狂，于是身体的某个部分，再一次不安分的萌动起来。

　　克里斯汀还没有来得及表述出自己的意思，少年那一对温暖的手掌已经开始在她身上游走……

　　“不……不。别这样……”女法师发出小小的惊呼声，试图让自己远离那火焰一般的魔手，可惜，已经被昨夜的疯狂耗尽了大部分体力的女孩子，显然不能够对抗那个正处于亢奋状态的小魔兽，反而增加了对方的兴趣。整个人都贴了上来……

　　不理会对方那柔弱的反抗，少年双手灵巧的翻动，只是三两下之间，女孩子已经变成了他手中的可爱小羊，十五六岁的女孩在这个世界实际上已经不能算作是孩子，但是整日里在法师塔之中足不出户的克里斯汀的身体，依旧带着一丝青涩，少年的舌头像是一条灵巧的鱼儿，在那洁白的皮肤上划过，带起一道道电流，这一次克里斯汀几乎连惊呼都发不出来了，只能仰起头，发出急促的喘息……脸颊、耳边和脖颈，绕过那伶俐的锁骨，白皙的柔腻，粉色的挺立花苞，光滑的腹……然后，小小的鱼儿最终游进了神秘的港湾，粘上些微湿润的粘膜，让洁白无瑕的躯体产生了一阵不可抑止的颤抖。

　　药剂的作用似乎还有所残留，花瓣之间开始逐渐的湿润，克里斯汀的似乎又回到了昨天那种令人万分羞涩的状态，空气之中已经满是甜甜的情欲味道，糖她的脸滚烫得像是在发烧。只是这一次，她的神智是清醒的。

　　瞬间的饱涨的感受让女法师不由自主的发出那种最为原始的颂唱声，她的身体颤抖着，感觉到那种温和而又古怪的蠕动，洁白而修长的双腿已经以一个极为羞臊的姿态扬起，但是那种异样的羞耻感觉，似乎正在挑动着她心中的某根丝弦……将她的身体推进那种莫名的旋律之中。

　　与自己纠缠在一起的身体猛地蜷缩，然后舒展，开始了又一轮轻微的颤抖，体内剧烈痉挛收缩，足足失神了半分钟，然后便进入了新一轮的沉睡，少年轻轻的叹息了一声……看来这已经是克里斯汀的极限。可是自己还……

　　“很厉害嘛……真是令人羡慕……”

　　温暖的体温忽然在身后围拢，少年转过头，便惊讶的看到了一双带着些许凌厉的殷红眼眸——血精灵正环绕住他的脖颈，只是那轻轻的张开手掌，似乎有着丝丝的寒光闪烁！

　　康斯坦丁一惊，不明白她究竟是上演哪一出，但是不管如何，与一个游荡者在如此近的距离之中敌对，无疑是件危险地举动。

　　但是还没有等到他做出什么反应，精灵已经猛地跳了起来。双手压住了他的肩膀，然后，令人窒息的压迫感……修长的美腿已经紧紧的环住了小男孩儿的腰，几乎令人窒息的大力从那美丽的恩物上传来，周围的景色便骤然转动了半圈！

　　然后，便是那种熟悉的感受，包裹笼罩着少年分身的，那种柔软与温暖。缓缓的蠕动了两下，向后稍微的分离开，但是下一刻，却又带着一往无前的气势。重重的撞了上来！让康斯坦丁不由自主的发出了一个闷哼。

　　某种轻薄柔软的肌体被刺穿的温暖与紧缩，在中年小鬼的官能浇上美酒。粗壮的雄性象徵之前不过只进入一半。此时一气刺到根部的触感，让他脑中的欲望直接变成了炽热的火焰。

　　“老娘我才不会被别人……尤其是你这个倒霉的小鬼强迫！牢牢的记住呦，可怜的小鬼，这是老娘我补偿……不，是看之前为了保护我……差点死掉的你可怜，所以施舍给你的！”精灵的美丽的眉宇因为这个微小的冲击而微微皱起，故作高傲的话语之中却无法抑制的带着一丝的颤抖：“别忘了小鬼，老娘我一直是在上面的！”咬了咬牙，女精灵瞪着有些发愣的康斯坦丁，恶狠狠地开口道。

　　不过她高傲的宣战立刻遭遇到了反击，少年毫不犹豫的活动了一下腰腹。于是凶恶的言语就变成了绵软的一声呻吟！

　　“那又怎么样！无法逃避，干脆就一拼，是想要我夸奖你的豪爽吗？”康斯坦丁喘息着，在腰上增加力道，用更快的速度粉碎对方的高傲：“可怜我？你有那个能力吗？你这个该死的小妖精！”

　　话音还未落下。一阵剧痛从肩膀上传来，精灵稍微弓起上身，让洁白的贝齿能在对方的肌肉上留下更深的痕迹：“老娘当然有能力……唔……”她含混不清的尖叫着，只是立刻就变成了一声低吟。

　　康斯坦丁毫不犹豫的抓住这个机会伸出手，掌握住那纤细的身体上最为柔软的部分，加强的力度让那柔软的白腻从渗漏出来！掌心之中的那颗蓓蕾，带来些微坚挺的触感，配合着声声入耳的吟唱，那种对比足以让雄性生物感到疯狂。

　　……

　　床头摆放的魔法沙漏发出轻微地沙沙声，提醒着时间在一分一秒过去，这是房间里唯一的动静。少年眯起眼睛，轻轻伸出手，于是随着他手指的一个微微合拢的动作，距离他不远处的书架上，一卷空白的羊皮卷轴便凭空消失，然后出现在他的手中！然后随着他的手腕再次偏转，视线之中原本挂在床头的弯刀也瞬间便跨越了空间的桎梏。

　　放下手中的弯刀，他的手指再在空中划出一个奇异的符文，然后随着空气之中轰的一声闷响，一道火光忽然在空间之中喷发开来！炽热的空气弥漫开来，鼻端传来的焦糊气味儿让康斯坦丁的嘴角弯起一个得意的漩涡。

　　从神祗不经意间露出的只言片语中领悟的解释有些晦涩，但是只要稍微的操演之后，康斯坦丁很容易便掌握了其中的一点奥秘。

　　这个能力的要点，便是自己只要能够某些特殊的法术，便可以利用他们的法术结构来聚合能量，从而施展某种方便的技巧，比方说，康斯坦丁最新掌握的三阶法术，怪物召唤，他便可以借助魔神的这种力量，利用召唤法术的结构，来引发之前施展的那种特异的力量——凭空将一件不超过六磅重的物品送到自己的手中，而火球术的魔法结构，却可以让他极为方便的调用出一个小小的火焰爆发，虽然威力仅有火球的三分之一，但是那个即时施展的速度，以及无限的效果，已经足够让他在很多时候获得一个方便的攻击能力……

　　只是可惜的是……这种力量仍然不足以对抗那条银龙……

　　“哈特迪尔，你说说看，在你的理解之中，选民究竟是什么？”

　　魔法的学习艰涩、枯燥，但有一点和玩电脑游戏很类似，就是特别能打发时间。仅仅只是将自己能够施展的能力，以及刚刚孰知的几种法术试着施展了一些，初步研究明白了火球术的咒文。这些工作耗费了康斯坦丁的整个上午，但是他却并没有休息的意思……或者是那场异样的战斗的缘故，他的精神感到格外的亢奋——沉思了片刻，康斯康斯坦丁将手掌覆上贝裘里宝石的表面。

　　“选民吗？选民这玩意儿，就是凡人信徒得到神祇力量的一部分，并作为他们神祇的凡世代表。”巫妖的回答精确而全面。“选民获得的神力，本质上是一种‘权力’，可以理解为神祇暂时把权力下放一点点给自己看中地凡人。权力是依托于位置的，只要神位不被摧毁，就算是神祇死亡或者换了新人，选民也会一直拥有神力——但却是可以被随时收回的。

　　“从本质上来说，他们也是一种特殊的神职者，只是不同于普通的祭司和牧师，他们得到了直接获取神力的能力，历来是神秘的象征。只不过，他们的力量得自于神，也决定于神。选民的力量并不仅仅决定于他们能够施放的神术。视获得神的眷顾不同，他们当中即有强大得如同神在这个世界的化身，也有些弱不禁风、不堪一击的。哪怕是同一个神的选民也有强弱之分——完全取决与眷顾他的那个神祗的心情，甚至强大者会突然弱小，弱小者也会因神的突然眷顾而变得非常强大这种变化也是有的……”

　　“与选民为敌，总会有些意外和变数产生。攻击选民，从某种意义上来说，就等于是直接亵渎了选民所信仰的神明。自然会招来神祗的报复……”长长的解释之后，巫妖的声音停顿了一下，然后，变得分外的规律——康斯坦丁知道，那是他严肃起来的标志：“不过，康斯坦丁，你最好想清楚，因为成为选民绝非是无敌的象征。且不说有记载、曾经展示过神迹的神数量众多，许多其它位面的强大生物也能给人提供力量，它们并不畏惧神明。而一旦成为了选民，也就意味着你的行为会受到直接的关注……如果他并非神祗……你的情况恐怕……”

　　少年沉默了，巫妖的担心是非常确实的……事实上按照康斯坦丁的判断，后者的可能要大的太多……神祗们恐怕早就选定了自己的选民，更何况在遍地神殿的海顿，哪个神祗会用一座恶魔像来与凡人联系呢？

　　“事实上，与其去想那些不切实际的东西，你还不如铸造一些实际的玩意儿，比方说……法杖。”似乎是感受到了少年的心情，巫妖忽然建议道。

　　关于法杖，少年的印象之中有不少小说的设定，大部分来说，这些长长短短的棍子对于法师来说就像是武器，一旦没有法杖在手，纵然有天大的法力也无从施展；但是这个世界中，似乎魔法书对于法师更加重要，法杖反倒并不是什么必备工具。喜欢空手施法的巫师多得是。大部分牧师手中更是以钉头槌取代了法杖的位置。

　　“很多法杖上都会附有一个乃至多个法术，这对于每天施法有数量上限制的法师来说还是相当不错的选择。至于说术士就更需要了，往往一根法杖上带有的法术便可以完全弥补他们施法方面的不足，更何况，你的手头上还有不少的宝石吧……”

　　特定属性的宝石，可以强化相应魔法的威力的，康斯坦丁稍微有些了解红宝石或者红锆石，镶嵌在法杖上能增加火焰魔法的威力，帝王之泪宝石可以用来强化预言魔法的效果，蓝宝石可以强化召唤魔法的效力，诸如此类不一而足，虽然他并没有制作这种魔法物品的能力，但是他的帮工可是不少的。

　　“那么，用什么东西能从老家伙手中换来一根法杖呢……”康斯坦丁犹豫了一下。

　　这个时候，一束白光忽然从房间的穹顶照射下来，光线闪烁着，聚合成为一个淡淡的人影，少年微微一愣，他注意到那是卡恩伯恩的形象，然后，这个光影忽然开口了，魔法传送过来的声音让康斯坦丁更加惊讶……

　　“康斯坦丁，你现在可以离开法师塔了……”


第122章

　　天空阴沉沉的，似乎是那些薪柴燃烧的烟尘让空气污浊的关系，天空和街道染上暗淡的色彩，甚至那些街景也变得灰沉沉的，落了叶的枯枝和飞扬的尘埃，更增加了一些阴郁的情调。冷风掠过长长的、窄窄的大街，仿佛带来了哀思。不只是那些考虑着拗口调子的吟游诗人们，连那些平头百姓也会不由自主的叹息起来，虽然他们不是很在意其中的情绪。

　　黑色的四轮马车粼粼的穿过海顿的街道，十位骑士跟随在车子两旁，穿着不一的骑士与显露着橡木本色的马车，这个组合在海顿城这种城市之中随处可见，尽管十名全副武装的骑士护卫看起来似乎并不是一个普通贵族应有的阵仗，但是也没有引起太多的瞩目，甚至连街边匆匆走过的几个平民，也没有停下来观望一下的意愿。

　　不过这样可以说也是迎合了马车之中的人的意愿。

　　康斯坦丁微微的阖着眼睛，额头上却有一点汗水沁出，他刚刚结束在灵魂通道之中的一场模拟战——最近为了应付可能出现的危险，他的假想敌已经全部换成了龙族，在巫妖的操作之下，这些巨大的蜥蜴拥有着绝对的战斗力，每一次都足够让少年精疲力竭，而到目前为止，他还没有取得过一场像样的胜利。

　　长长的叹息了一声，少年放弃了巫妖再来一局的建议，这种锻炼方式虽然不会造成身体上任何的劳动，但是那种精神上的紧绷感还是让他需要经常地休息一下。轻轻的揉捏了一下鼻梁，少年开始思考。

　　说是可以离开魔法塔，但是并不表示可以随意活动……而是，那位至高的皇帝陛下，给康斯坦丁找了一个更加适合于躲藏的地方……似乎是。

　　菲尼克斯中央学院，军事学院。

　　识文断字在这个世界中是一种特权，是一种身份的象征，就拿主位面来说，文字也仅仅只是在贵族与神殿的神官之类高级人物之间流传，而大部分普通的自由民。终其一生甚至连自己的名字都不会写，奴隶就更不用说了……当然那些冒险者和佣兵要好一些，大部分的冒险者都会使用通用语的文字因为他们常常需要用自己的名字签订契约。从这一点就能看出知识的宝贵了，仅仅通用语便是如此，那就更不要提其他种族的语言与那些繁杂涩晦的古魔法语了。

　　只有在极少数魔法高度发达，魔法师大量集中的城市之中才能见到一座魔法塔，而且大部分的魔法师还是仍然遵循着古老的法师条款，他们用严格并且苛刻的条件去招收学徒。指望着他们传播文化，事实上根本是不可能的。

　　在教育这个方面，具有着大陆最大国土面积的菲尼克斯，也同样走在了各国的前面。

　　菲尼克斯的第十二任帝王，雷特一世陛下在位的时间是二十二年，并不算短，但是也不能算是长，治下的菲尼克斯帝国并没有什么大的事件发生，算是一个平稳时期之中的守成之王，但是他却有着他的前辈和后世子孙都没有能够达到的大成就，这位陛下对于知识的敬仰，几乎超越了这个大陆上的所有人，虽然没有总结出那位生活在异位面的大不列颠岛上，培根子的那句名言，但他却史无前例的建立了西大陆上的首座高等学府。

　　当然，这座学院并没有地球上诸多大学的那种规模和如斯完整的体系，事实上如果从运作形式来看，它更像是康斯坦丁记忆之中一个培训班的强化版本。类似党校那种东西。

　　每一年都会有无数菲尼克斯的精英被挑选出来，这些来自于军界，政界的精英们会被送入菲尼克斯中央学院之中进行全方位的系统的培训，而从这一座学院之中走出的学生无疑将会走入到政治体系的上层，他们将会成为帝国各个领域之中的核心角色。当然，这座学院还留有一小部分名额给那些民间的生物，所以有些时候一些有幸在帝国史上留下名字的平民之中的大人物，他们也都无一例外的在帝国中央学院之中镀过金。

　　尽管在康斯坦丁眼中是简陋的，但毫无疑问的，在这个拥有魔法文明的大陆，这种学校已经是个空前的创举了。

　　经历了接近二百年的演化之后，它已经分化成了一个有着三个分院，教授的课程涉及到军事政治艺术和财会等等方面的大型学校，虽然并不像法师塔一样拥有着极高的神秘感，但是名声却要大的多，无数小贵族的子女以能够在这座学院之中学习为荣，甚至一些平民的之中的大商人，也会想方设法将自己的子女送进这座学院之中镀金。以求以后能够进一步得到某些际遇，甚至获得梦寐以求的贵族身份。

　　每一个侯爵以上爵衔的贵族，都可以让自己的子女……至少一个，在这座知识的殿堂中得到应有的熏陶，……这不仅是权利，也是义务。

　　不过对于已经是子爵，术士，公主的未婚夫的康斯坦丁来说，那里实际上是另外的一个避难所——如果说尼古拉法师塔代表着菲尼克斯施法者的聚会场所的话，那么这所学校之中，应该就是高级武者的集合处。

　　应该……因为这只是康斯坦丁通过自己手下收集的情报推算出的一个结论，但是他很有信心，那位皇帝陛下的脑袋只要没有什么问题，就不会平白的将他在这个危险地时间，送到一个没有任何保障的地方去。

　　思维微微一顿，术士忽然有些意动……周围的空气之中，似乎有某种粘稠的感觉逐渐延伸，车厢之外视线不可及之处，一点什么东西震颤了一下！

　　“魔法波动！戒备！”他骤然高喊了一声。

　　这个时候马车驶过一个街角，刚刚从一条幽静的巷道钻进了一片小广场，初冬上午的天空一片晴朗，看来没有任何的不妥之处……连日来的遭遇，已经让康斯坦丁对于周围的风吹草动和一些不可预测之物也变得格外敏感，更何况还是在他刚刚结束了一次训练的时候——

　　事实证明他没有犯错……就仿佛是预演了无数遍一般精确，少年的声音刚刚出口，沉重的，液体一般粘稠的黑雾便在马车周围凭空出现，然后以一个肉眼可见的速度漫延开来，小小的广场上顿时伸手不见五指！

　　骤然的变化顿时产生了一阵凌乱，被勒住的马匹发出了一阵不安的嘶鸣，“是黑暗术！”康斯坦丁轻轻伸手，一张驱散法术的卷轴便已经出现在他手中，但是事实证明他那高昂的护卫费用并没有白花，一个短促低沉的吟唱声后，随行在马车旁的牧师手中已经闪耀起痴迷的阳光，光芒轻松的驱散了这黑暗。

　　但所有人很快就愕然的发现，黑暗术之外早已经被一片又一片的浓密云雾所遮掩，云雾之间的可视距离不超过三十英尺。

　　“狡猾的家伙！”少年发出一个牙齿的摩擦音，对方显然对于这种袭击非常老道……空气之中嗖嗖的破空之声随即便已经响起！浓雾让人无法看清周围的情况，但是刚刚发出了昼明术的牧师周围那一圈没有消散的光轮简直就是在向敌人说，向我开炮的意思！

　　不过在意识到这些的同时，康斯坦丁心中却有不由自主的稍微放松了一下——这种进攻的方式虽然圆熟，但显然不会是那个最大的敌手做出的举动。只要不是那位恐怖的女士，那么少年心中总是有些自信的。

　　当当！就在接近目标的刹那，箭矢撞上了一层坚实的阻碍，一个骑士间不容发的将自己的盾牌立在了牧师面前，让箭矢在上面划出了一溜摄人的光火！

　　空气被无形的力量搅动起来，转瞬间便成为一道向上升腾的暴风，将所有的云雾都一扫而空，然后便是一连串的各种各样的撞击声！

　　刺耳的惨叫声响了起来，广场侧面的一栋高些的建筑物上面，两个手持着弓箭的人形摔落了下去——马车边，威廉小姐不知何时已经举起了手中的滑轮弓，这件出自康斯坦丁设计的武器拥有着极为强悍的准确性和射程，而在一位射击高手的手中，能够发挥的威力自然要比一般的人强得多！

　　只是佣兵队长的眉头紧皱，并没有任何歼敌之后的兴奋之意——多年佣兵生涯的锻炼自然是一方面，但是最主要的是，她知道自己这两箭起到的作用实在是无足轻重。

　　而就在离她不远的地方，一名骑士站在马车旁，手中的长枪写意的斜举着，仿佛正在做着一个致意的动作，但是那斜举的长枪枪尖上，此刻正挑着一大块东西，正有滚滚的鲜血洒下！

　　两个全身黑衣，连脑袋也蒙在黑布之中的人影，没人双手上各自套着一件诡异的武器，左边是短刃，右边是手爪，金属物品和他们自己的外表一样被漆黑，但是锋利的尖端却闪烁着绿芒，显然是个两个老道的刺客……只是现在，他们已经变成了一串……长枪穿过了第一个人的身体，将一块烤肉一般的穿在枪杆上，而从脑袋后面探出的一截锋利的枪头又刺进穿第二个人，从他的咽喉扎进，后颈穿出，将两个人就像是一面旗帜一般挂了起来……

　　是的，一面旗帜，未曾死透的神经，让杀手的手脚微微抽动着，就像是微风之中飘荡的旗帜。

　　青石的路面上，此刻已经横七竖八的倒着十余具尸体。他们身上都是全副武装的各种装甲，上面轻微的划痕和紧实的穿着方式，以及繁琐的各种武器都证明，他们的主人是经验丰富的佣兵，但是现在，他们却都已经倒在地上，刀剑和重弩零散的扔在一边，象一组很具有残酷意义的雕像，只有涔涔流动的殷红才能证明他们之前是活着的人物。

　　曾经做过佣兵的女弓手微微吸进了一口冷气。

　　这一次的行动看来经过一番计划，就在黑暗术和云雾术发动的同时，这些人已经靠近了，就在黑暗术被驱散的刹那，他们已经开始向马车冲锋！

　　但是他们似乎太过低估了这辆马车的护卫的实力。

　　还没来得及扣动手中的重弩，一名骑着栗色马的骑士已经冲到了刺客们的眼前！他坐下的马匹看上去又老又瘦，可是只是眨眼之间，竟然已经冲锋到了一个令人咋舌的速度！却没有人听到任何声音！而借助冲劲，骑士的长剑毫不留情地砍进了一名刺客的头盔，只有卡兹一声怪异的闷响！这一剑大概将头盖骨连同保护它的铁皮一同砍碎了。然后骑士身下的栗色老马灵巧的高高扬蹄，骑士借力将长剑从敌人脑袋中拔了出来。瘦马的双蹄紧接着重重踏下，各自精确地踏中一名士兵的面部。顺着下落的势头，骑士的长剑再度掠过了一名士兵的肩膀。让一颗头颅凌空飞起！

　　几个刺客无声无息地倒下，都只剩下了半个脑袋。还不明白发生了什么事情就送了命。

　　而在另外一边，一个瘦小的骑士却是在人影刚刚从浓雾中晃动时便已经跳下了马，甚至连佣兵队长都没有看清楚他的动作时，他已经出现在了两个刚刚冲过来的刺客身边，不知怎么伸出手，便已经抓住了对方的脑袋，然后，随着卡拉的一声，他又将手中的猎物甩了出去！威廉清楚的看着那个被扯断了脖子的可怜家伙的脑袋，似乎变成了一颗铁锤，撞在了另一个剑士的头上发出敲鼓似的闷响，然后两颗头一起变形。最后便是两个头已经不成形状的剑士软绵绵地倒了下去。

　　而这个时候，造风术的狂风刚刚扬起。

　　这一切说起来漫长，实际上，只是短短的几个呼吸之间，在周围的人看来，只是浓雾之中传来了叮叮咚咚几声或清脆或沉闷的响声，八个看来身手还不错的刺客便已经尸横就地！其中还包括了两个正牌的杀手……而同时，两个狮鹫骑士却已经在广场的一端，向着马车的方向驰回——每个人手上，拎着一个包裹在长袍之中的身影！

　　这就是……狮鹫骑士么……威廉女士听见身边隐身在暗中的同伴发出了一个低沉的叹息。

　　“你们是什么人。”

　　空气之中刺鼻的血腥气味让刚刚下车的康斯坦丁皱了皱眉头……幸好对于这种味道，他已经不那么敏感了——巫妖对于这个味道似乎情有独钟，每一次的训练之中都少不了——少年的视线扫过两个俘虏，向那个女的开口问道。

　　到没有什么特别的意思，只是这个目标显然比较容易开口——她年纪不大，二十出头的样子，容貌还算秀丽。不过冒险者中的倾城美女一向只存在于吟游诗人夸张的诗篇中。因为长年在外冒险的缘故，就算是一向受到保护的魔法师们，脸上也不可避免地会带上风霜的痕迹。

　　就像老掉牙的桥段那样，对方的回答只是一个冷哼。于是少年摸了摸鼻子，然后转向几个狮鹫骑士。

　　“我说几位，你们抓住她的时候有搜检吗？我是说贴身的……要知道威力强大的魔法物品并不一定体积大。一个制作工艺足够精美的卷轴足以将上百战士送入地狱，然而它本身完全可以藏进女人的双乳中间，或者其他的什么地方……”

　　“这是银色女士发布的命令……！只要杀了你，便可以得到二十万金币的奖励！”

　　少年的声音不高，但是那个女法师的脸色顿时就变了，当一只手拉开她的长袍，她终于嘶声吼叫起来！可是少年却只是慢条斯理的继续问道“她在哪里发布的？如果成功，你们怎么领赏？”却完全没有阻止狮鹫骑士的意思。

　　“现在海顿的各个场所都已经可以接受这个任务……成功之后，她自然会出来……”女法师拼命的开始挣扎，奈何施法者的力气对于狮鹫骑士来说，根本就等于是在挠痒，她只能加快自己的语速。

　　“自己出来？真的把我当成贵族少爷么……没有谈妥价钱，佣兵会随便出手么？别告诉我你们都是为了正义才来讨伐我的……”康斯坦丁冷笑了一声。不过牙齿却碰出了一个轻响——凡尔纳告诉他的麻烦果然出现了，那条蜥蜴竟然懂得“人民战争汪洋大海”的道理！

　　“联系的方式我知道……”这个时候，那个似乎是法师的男人忽然开口了，他扫了一眼已经只剩贴身衣服的同伴，然后盯住康斯坦丁，“不过，你要放了她……”

　　“可以，你说吧……”

　　“事情成功之后，我们被告知会在莱茵古董店……”咬了咬牙，这个法师开始叙述，但是还没等到他说完一个名字，他整个脑袋却仿佛一个水袋一般，碰的爆裂开来！


第123章 二皇子

　　经历了小小的风波之后，带着擦拭不去的血迹，这辆黑褐色的马车缓缓驶进了菲尼克斯帝国中央学院的大门。

　　虽然说冠上了学院的名称，但是实际上，中央学院简直就是一座城中之城，这个位面的城市的格局从来没有什么层次，更别提什么规划，学院的建筑群就像是一块巨大的石砖，楔进原本是东区的商业区内相当大的一片区域，四周围绕着石质高墙，结实厚重的正门镌刻着代表学院的徽章，那两扇青铜巨门旁边，还各有两队装备精良的守卫在那里站岗，用警惕的目光看着出入来往的客人，墙内高大建筑的屋顶上也有警卫，监视着外围的街道远处，那种奇异的气氛让康斯坦丁不由得联想起监狱。

　　实际上，就在不远的三百年前，这里还是一个很小的城镇。像菲尼克斯国土上许多安静的小城一样，有着低矮的城楼，古老的神殿，还有热情好客、喜爱种植花草和果木的居民。但是就在教历557年，当时的菲尼克斯皇帝突发奇想的，在这座紧邻首都的小城附近举行了一次盛大的奠基礼，他们要在城郊建设西大陆最具规模的学院。

　　而时间向后顺延三百年后，这个建筑在两座高山隘口之中的城市已经发展成为整个菲尼克斯，乃至于整个西大陆最大的一所学院。在这三百多年的时间里，小城从来都没有停止过建设。最早的学院已分成南北两院，艺术学院和经济学院分庭抗礼。在这之外，还有作为主体的皇家军事学院。

　　文化、艺术、美学、军事，被另一个位面的生物称之为人文科学的类别在这所学院之中建立了各自的雏形，虽然说与那遥远的时空中相差甚远，但西大陆的学者已经无一例外的将这里看作是知识的圣城，那种虔诚的心境就像是教徒在礼拜他们神祗的专属位面。

　　“……天井画室举世闻名，这里集中了菲尼克斯皇室建国以来收藏的艺术珍品。画室上的天井嵌着水晶做成的窗，而最为奇妙的是，天窗的排列并不是平面的，而是与阳光达成各自的固定角度。粗大的拱梁和立柱支撑着天窗的重量，大量的艺术品就镶在立柱和墙壁的画框里面，阳光通过精密设计的天窗洒在一幅幅画面上，历代绘画大师的杰作便绽放出神迹一般的彩光……”

　　耳边的解释详细完美，不过显然那低沉沙哑的声音完全让人提不起兴趣……“如果是个美女导游来解说还差不多……”少年心不在焉的应付着，心中却在腹诽着——作为一名迟到了接近一个十日，却又有着强大的家族和政治后台的学生，他受到了一些特别的优待，军事学院的一位副院长……这里少年有些没有记忆清楚，总之就是差不多或者是类似的某个官职的老人，被授命带领他参观这所学院。于是几个小时的时间便就在这奇异的建筑之中，伴随着老头儿的介绍溜走。

　　直到康斯坦丁听到了一个奇异的声音……那听起来有些像是一群人正在敲击着梆子或者木鱼之类的东西。

　　那里是某个回廊后面的空旷部分，看起来像是个足球场或者其他的运动场所，只是地面上铺设的并不是草皮，而是红褐色的细土，还遍布着奇怪的木质围栏……此刻正有几个骑士的身影在场地中纵横来去，那种沉闷嘈杂的撞击声和阵阵呼喝正是来源于他们。

　　“那是王家骑士们正在进行战斗模拟训练……不过并非是正式的训练，算是一种比赛形式的东西，这是最近一段时间才在海顿风行的运动……”或者对于察言观色的掌握显然已经到达了一定程度，要么就是老人也已经厌烦了这种介绍，他摸了摸下颌的短髯，建议道：“有兴趣去看一看么？”

　　“也好……”于是被一大堆老头子们才喜欢的古董弄得有些头昏脑胀的康斯坦丁正好就坡下驴。

　　这个斗技场并不远，与康斯坦丁记忆之中，那些流行于西方骑士之间的模拟对决方式不同。这个所谓的骑士训练场之间可并没有那道长长的栏杆阻挡，正在上面奔驰来去的几个骑士，所使用的武器也并非是那笨重而且长得不可思议的椎状骑枪。

　　在场地的四周放满了竖立着武器的架子，对决之中的双方随时能够从架子上拿取他们的武器。而场地的正中央竖立着木栅栏，不过它显然不是为了起到将对决中的骑士隔开的作用，而是弯弯曲曲的，呈现着高低不同的形状，这样的木栅栏在这个场地中有五六道之多。

　　康斯坦丁摸了摸鼻子，看来这些架子存在的目的与自己那个位面的练兵场的器械差不多，更多是为了令对决显得更加真实，毕竟在战场上绝对不可能让两个骑士在开阔的旷野上旁若无人地厮杀。不过这样的对决还是有着相当的危险性的，虽然所有的武器全都是用木头做成的，不过当手握着它们的骑士们驾着战马擦身而过的那一刹那，惊人的速度再加上双方的巨大的冲力，令这些木头做成的武器显露出可怕的威力。

　　当然，康斯坦丁对于其中的细节并没有太多的了解，他虽然系统的学习过剑术和马术，但或许是由于年龄的原因，老管家没有让他接受过骑士格斗的训练。而武技这种东西，一旦环境不同，需要掌握的技巧也都有着天壤之别的差距——少年从来未曾身穿监甲骑在战马之上，但也知道那和普通的坐在马上挥剑是两回事。

　　而且眼前的一幕也并不是记忆中的单人对局，而是四匹马载着各自的骑士在转着圈，沉重的撞击声，马蹄声和战马的嘶鸣混合在一起，让这和平时期的大国都城竟然确实带上了几分战场的意味。

　　“哦哦，康斯坦丁阁下，如果老朽没有看错的话，那里正在进行比斗的，是二皇子殿下……”走近之后老人忽然笑道，却让康斯坦丁一愣。

　　二皇子这个人倒是有些印象——应该说自从那个银矿事件之后，康斯坦丁特意收集了一些他的情况，七世陛下的第二个孙辈，自己即将迎娶的那位公主殿下第二个哥哥，以武勇著称。据说他的武艺方面，可以与现役的皇家骑士们相抗衡。虽然年纪才不过二十岁出头，却已经有了许多传奇式的战斗经验……虽然有些部分有待商榷，不过不可否认的，在他这个年龄上，即使只能做到一半，也算是相当出色的成绩了。

　　不过他最出彩的部分，似乎是遗传基因的某种巧合——这位卡特尔王子在外貌上，完全承袭了他那位几百年前的祖先，雷尔夫三世的特征。

　　虽然穷兵黩武雷尔夫三世当政时，让百姓们尝够了战争的苦难，但是对后来越发缺乏这种剽悍的武力和魄力的菲尼克斯国人，尤其是那些年轻人来说，铁血王时代的辉煌荣耀更是令他们向往。战争对于他们来说，已经是久远的记忆，几代人的记忆转述，将那些恐怖的尖利磨去，老人家嘴里的故事，吟游诗人用音乐描绘出的模糊画卷，只能让他们为了故事之中那些个人英雄主义更加热血沸腾而已。

　　而且据说这位王子不只是在外貌上与三世陛下相仿，内在也颇有相似之处。他有着强大的武勇和武者的气概，生性好战，时常向大臣们暗中宣扬菲尼克斯应发动战争，吸收周边其他国家的财富以增强国力、扩大王国的势力，并最终实现祖先们已经放弃的某些梦想。而这个提议也得到了朝中一些人的支持，他们大多是些武将中的年轻势力，多年和平岁月，除了西疆的选拔，武官们便难有建立功业的机会，在朝中地位远不如文官，年轻人的热血更是让这种不满激化。

　　不过对于这一切，七世陛下似乎并不在意。

　　据说曾经有一次，面对来客的溢美之词，他只是冷冷一笑，说：“那孩子不是骑士，他的心中没有任何荣誉可言，他只是个天生的比武冠军，从生下来便是如此。”

　　但是怎么会这么巧？自己不过是胡溜达罢了……少年抽了抽鼻子，似乎空气中弥漫着一些特殊的味道……

　　就在这个时候，一个胜负已经分了出来，其中一名头盔上装饰着长长红色羽毛的骑士发出一声高喝，手中巨大的木盾猛地挥起，直接扫向正在向他冲锋的对手的腰间！塔盾底部虽然没有锋刃，但这异常沉重的冲撞却足以将对手的战马挤到一旁，于是那个倒霉的家伙顿时撞上了一根圆木组成的障碍物，战马痛苦的嘶鸣中，那个倒霉的家伙便被抛飞出去，重重的撞上了一组木桩，发出巨大的震响，康斯坦丁从牙根中吸了一口气，他彷佛能够感受到那个掉到马下的家伙的疼痛——这个时代的铠甲虽然有棉布的衬垫，但是高速之中落马的冲击力是何等巨大？这下子用膝盖想也知道可绝对不好受。

　　只是剩下的两名骑士，不管是刚刚干掉一个对手的，还是同伴被‘杀死’的，似乎对于这一切都并没有任何感觉，他们同时拨转马头，分别转过一旁的武器价值。

　　刚刚丧失了一名同伴的骑士从架子上面摘下来的是一把超过三米的长枪，毫无疑问他打算和他的对手保持一定的距离。但是他的对手却似乎并不在意长兵器在某些时候带来的优势，他扔掉已经缺口的塔盾，随手拔出了一根沉重的木剑。

　　没有人发号施令，同样也没有任何暗示或者提醒，那个原本静静等待着的骑士猛然再次闾战马朝着对方冲了过去。

　　轰的一声闷响，长长的沉重木枪和对手手中那柄双手握持的木剑互相磕碰在了一起。

　　没有什么花哨，这纯粹是力量和力量的交锋。但是在武器方面拥有着优势的骑士却并没有得到好处，他的对手巧妙将武器地错开了一些角度，让他前进方向和用力方向并不一致，于是力量的对撞的结果，那柄木枪被顺着一个角度荡了开去，冲击力完全没有起到作用。虽然他的对手也不得不停止前进。但这种距离上巨剑无疑远比长枪好用。

　　他一把抓住了那柄巨剑，铁手套与木头撞出吱嘎的刺耳声响停了下来，谈后被他紧紧攥住——显然这是耍赖。如果是真正的巨剑，是不可能被抓住的，只会切开手套和手掌。但不管怎么说，他又赢得了一次机会，手中的长枪掉转了一个方向，便向着对方的肋下刺了出去！

　　实际上这个时候放弃武器后退无疑是个最好的选择，但是这种演练性质的东西如果失去了武器恐怕就会被判输，因此这个攻击者也不甘示弱的圈转另一只手，一把攥住了那长枪的枪尖，然后仿佛约好了似的，两个人同时发出了用力的吼叫声！

　　但是他的敌人力量的对峙以两件武器的折断而告终，同时失去了凭依的福伦克和他的对手双双从战马上掉落下来。

　　“拉尔文森，干得不错啊。”从地上一爬起来，使用巨剑的骑士便发出了一声长笑。他随手掀起头盔的面甲，似乎丝毫不在意刚才的失败。

　　“这一次只是因为我的运气好罢了。”反倒是他那位对手喘息着，好一会儿才应承道。

　　康斯坦丁眯了眯眼睛，他注意到，这位殿下长着一副挺漂亮的面孔，与他父亲一样，带点褐色的卷发遮盖着光润的前额，皮肤是那种贵族之中奉为瑰宝的苍白精致的脸色，两条匀称的长眉毛，象是特意修饰过的，使一双眼白微带蓝色的眼睛显得幽深，这让他的年龄判断上有些模糊，说他是少年，但却成熟了些，说他是成年人，却又显得年轻了些。不过他脸上的表情却是坚毅的，高傲的，又带着些许的遗憾——似乎刚刚的胜利不过是一场未曾尽兴的游戏。

　　“罗恩卿，今天怎么有兴致到这里来？”这位三皇子将手里的头盔抛到一边的侍从怀里，然后忽然注意到了场边的两个看客：“案牍工作做久了，想要活动一下筋骨？”

　　“王子殿下，不要拿老臣开玩笑了，我就是想要活动筋骨，又哪有能力进行骑士训练？老臣这个岁数，马背上颠簸的猛一点，恐怕就会折断我几根老骨头喽！”副院长大人微笑着回应了一个礼节，然后，他不动声色的将话题引向身边的少年。“我只是偶然路过，不过既然恰巧见到了您，请容我来为您介绍，这位是康纳利维斯家的康斯坦丁阁下……”

　　“你就是康斯坦丁？”这个名字让第二皇子愣了愣，然后他忽然有些违反礼仪的打断了老人的介绍，向少年问道……

　　这位殿下满不在意的表情，似乎随着这个介绍骤然起了一些变化，他提高了的声音之中甚至带上了一点金属摩擦般的冷：“那个康纳利维斯家族的嫡长子？”

　　“是的，殿下……”康斯坦丁微微躬身，对方虽然没有提到那个词汇，但是其中的意思昭然若揭，这让少年的眉头拧成了一团，但他同时也注意到，对方也在这时微微眯起了眼睛，灰色的瞳孔之中开始闪烁出某些奇异的光泽。

　　“我听说你最近似乎在学习一些异端的法术？而且还闹出了不少人命是吗？”冷冽的灰色目光在康斯坦丁身上上下扫了一遍，这位皇子殿下忽然冷冷的哼了一声，然后将手一扬，他手中那把木剑便被抛了过来，在空中翻滚了一下，并最终嗤的一声扎进了康斯坦丁面前的土里：“陛下在这个方面看来还真是没有眼光，他给小米雅莉挑选的未婚夫婿，竟然是这样的一个家伙？好吧，康纳利维斯家族的武勇我老早之前就已经想要见识一下了，挑一匹马和武器吧！我今天就来领教领教，顺便测试一下，你这个家伙是否有资格作为我妹妹的丈夫！”

　　“这个……王子殿下，几天前那场灾难并非是我造成的，那是一个刺客……”康斯坦丁的眉头大皱，他可完全没有想到在这种地方会碰上一个故意找茬的家伙……而且还是如此的肆无忌惮，完全不顾贵族之间那些应该遵守的表面上规范，而更要命的是，这还是个身份很麻烦的人物。

　　“怎么？害怕了？你不是康纳利维斯的继承人吗？我可不记得狮鹫家族之中有出现过被人挑战都不敢做出回应的废物！或者你想成为某个例外？”这位皇子殿下显然并不接受任何推脱，他蛮横的挥了挥手，打断了康斯坦丁的解释，随即从身边的架子上再次抽起了一支大剑，并作势挥舞了一下，让沉重的木剑在空气中拉出渗人的呼呼风响：“只不过是一个小小的游戏罢了，难道康斯坦丁阁下不想和我较量一番，以证明阁下不比任何人差劲吗？”


第124章 恶魔

　　“你他娘的才是废物，挺大的人，跟我这十来岁的小孩子较劲，他妈的也不嫌丢脸么？”在心中翻过一连串的咒骂，少年脸上却只是扯出了一个和煦的微笑……

　　当面笑嘻嘻，背后头捅刀子，这才是真正得好处的做派，华丽嚣张一定要判断清楚对方的能量，能动的人一定要动一动，暂时动不了的人，绝不可以去出那个霉头。

　　什么看不过妹妹嫁给谁谁云云，其实不过就是个挑衅的借口……少年心中很清楚，虽然他跟眼前这位尊贵的王子殿下之前甚至没有见过面，但是两者之间的矛盾其实已经相当不小。

　　那个开采秘银矿帝国内勤大臣背后，似乎便有着这位王子的影子，虽然那笔狮子大开口的掩口费用还没有最终敲定，但是显然这已经是个很充分的交恶理由……而且还有另外的一件事情——几天之前的那场对话之中，阿芙拉小姐已经向康斯坦丁提供了一点信息……那场狩猎之中的刺杀行动，恐怕也是由一位皇族成员掀起的——虽然没有任何确实的证据，但是康斯坦丁记得，侦探法则之中有句话说的很有道理：“寻找事件最后的获益者。”

　　如果帝国皇太子和公主都死在一场莫名的刺杀之中，那么最后的策划者是哪个方面，应该就很清楚了吧……

　　不过让康斯坦丁比较惊异的，倒是这位二皇子殿下的耐性——一个帝国的皇子，策划了一些阴谋的人，似乎不应该将自己的好恶表现的如此直接才对。那么……这到底是他真实的性情，还是有着更为深层的意思呢？

　　少年的眉头跳了跳。

　　不管怎么说，这位殿下的武技看来是货真价实的……制式武器的重量并不像我们想像的那样沉重，即使是长斧或是连枷这样的打击武器也不适合。因为那会导致身体重心的移位，大幅度增加手腕等关节的负荷，但是木质的练习道具由于材质的原因，反而要比正式的武器沉重，对方能够将手中的木剑挥舞直如，便说明他在力量上拥有相当的优势。

　　这样的人可不是一般的小说中写的那样，速度会很慢云云，能够提供力量的肌肉自然也可以加强活动能力，除非是锻炼来好看的，否则怎么可能笨拙？

　　当然，这并不是说康斯坦丁就不敢应战——不过是个武者而已，这种对手虽然会感到棘手，但是却并不会如何示弱，即使对方的武力看起来相当不错，但康斯坦丁可是个施法者，他只要拉出张卷轴来，对方就会被蛛网术缠个结实，只要不是武技绝顶，也没有啥施展的机会……当然，凭借那位不知名存在赋予的力量，即使不用任何道具，他也有一半以上的几率可以获得完全胜利，但是对方的身份却是个很头疼的问题，如果万一有个什么三长两短的，多少也会造成一些麻烦的影响。

　　“这样不大合适吧……”

　　周围的几个骑士和侍从仍然在忙着各自的差事。仿佛这里的争执并不存在——看来这位王子殿下与人决斗的举动已经不是什么新闻……不过毕竟不是所有人都对此抱着漠不关心的态度。那位副院长露出了一个招牌式的笑容，稍微挡在了两人中间。

　　他似乎很了解这位王子殿下的脾气，他呵呵笑着，试图打破僵局：“殿下，虽然说年轻人之间比较一下武勇是好事，但是康斯坦丁阁下已经是陛下钦定的亲王人选，不久之后就会成为亲属，您又与公主殿下的关系不错，这个这个……更何况以他现在的年龄，这样的挑战规则似乎并不适合他……”

　　“我气不过的就是这个！米雅莉是菲尼克斯的珍宝，父皇居然让她嫁给这么个……这么个连挑战也不敢接受的软蛋！看着就足够让我感到恼火了！”或许是副院长的面子稍微做出了一些缓和，这位皇子冷哼一声，看着微笑着的少年：“没有成年是吗？别忘了，康斯坦丁阁下可是一位魔法师，而魔法的力量无所不能。！希尔罗！你脱了铠甲，请康斯坦丁阁下指教一下，魔法的神奇之处吧！”他挥了挥手，于是他身后的那个骑士走上前，向着两人躬身施礼之后，便解开了身上的铠甲，并拿起了架子上的一柄木质长剑。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，看来这一战是避免不了了。

　　“准确的说，我只是一名施法者……不过魔法的神奇之处，确实并非一般人可以理解的强大。”想了想，少年缓缓的开口道。声音平实，但是其中的意思却让所有人的脸色都为之一变。

　　这个家伙的意图并不明朗，但是无论如何，既然已经确定是敌对了，那么干脆就闹得大一些，至少震慑一下这个讨厌的家伙，为自己多取得一些筹码……最近一段时间，他的麻烦事太多，已经让少年心中非常厌烦，这次来到中央学院还不知道要闷上多久，再加上之前银龙弄得那些冒险者的事情……因此康斯坦丁才做出了这一个看似不同寻常思维的决定。

　　“魔法的强大？……好啊，哈波尔，倪丽恩，你们两个也跟着希尔罗一起上好了！免得康斯坦丁阁下不够尽兴！”这种挑拨的话似乎正中了王子殿下的下怀，他眉头一挑，便毫不客气的命令道，于是他身后的两个骑士也随之加入了这个战团。

　　而另一边，少年的嘴角微微跳动了一下，带着些微的喜感——他注意到对面有位仁兄的脸倒是有几分眼熟……嗯，事实上我们这时候不得不感慨一下世界的狭小……这位王子殿下派过来的领头的那个对手，竟然就是那个曾经跟随康斯坦丁一起参加过小型冒险，又准备抢夺秘银矿发现的功劳，最后灰溜溜的被自己的舅舅教训了一顿的那位二代贵族骑士。

　　不过这家伙的表情早就回复了那副藐视一切的高傲，似乎贵族们的记忆都是特制的，他们总能在极短的时间之中将那些不利于自己的，不愉快的经历忘却，就仿佛他们完全没有发生过。

　　康斯坦丁想了想，随手从旁边的架子上挑选了一把练习用的刺剑——他挑选的武器实际上更像是一把带着护手和握柄的棍子，只是长度上比一般的长剑还要多出了半英尺——这实际上本来应该是很细的轻巧武器，不过木质化之后，考虑到质地的层面也只能适当加粗了。

　　这种长度让他可以作为剑，刀和短棍，如果操作得当，甚至可以当成短矛——作为受过金老先生武术理念教育的人，康斯坦丁当然不会拘泥于一种武器的一种用法……事实上康斯坦丁虽然也想过找些容易制住对方的取巧武器，比方说护手钩，双节棍之类的玩意儿，但可惜，这个世界的武器种类还没有演化出很多花样，除了长剑，就只有木头削制成的斧头和钉锤，而那些无疑更加沉重而不宜使用。

　　“我已经准备好了，康斯坦丁阁下，您可以随时开始……”名为希尔罗的骑士开口道。虽然礼节上丝毫不差，但是这个家伙的狡猾却让康斯坦丁皱了皱眉头，众所周知，距离就是施法者的生命，但现在对方三名骑士竟然是非常无耻的以品字形的阵势围住了自己！

　　不过，康斯坦丁显然也并非是吃亏的人。微微一笑，少年轻轻的行了一个法师的礼节，但是下一刻一圈火光便骤然在空气中炸开！

　　少年背后的那只手悄悄地划了一个魔法符号。一个骑士便在半声痛呼声中轰然倒下，口鼻前骤然爆发的火焰让氧气被燃烧殆尽，而面门的烧伤更是足够让一个人昏迷！

　　于是所有人都发出了一个惊讶的声音，一个能够瞬间发出法术的法师意味着什么，任何人来解释……但是现在他们面对的这个对手，明显还只是个小孩子而已，据说学习法术的时间也不超过两个月，他怎么可以如此的高深？

　　但是这个结果足够让有些人不满……随着王子殿下的那声不悦的冷哼，一名骑士闷喝一声，猛地前冲，手中的木剑便横扫过去！带出了一片前所未有的猛恶风声！

　　我靠！康斯坦丁暗骂了一声！如果有时间，他接下来的一句应该是“太他妈的大意了！”……显然，几天之前那个漂亮的人间大炮让他对于这几个骑士的印象有些定性，没想到三个人之中还有一个高手！

　　可惜现的情况已经不允许少年再做什么感触……对方竟是借助这一记向前窜动，整个人向他靠了过来！

　　两个人的距离顿时被压缩到极小。这位骑士的这个姿式很难看，就像是狗熊拥抱人一样笨拙，但实际上这一手具有着相当的狡猾与无赖——康斯坦丁是依靠着动作的快速和灵活来战斗的，但他却便用这种笨拙的方法，完全笼罩住了他能逃走的范围，让少年根本无法发挥速度，而两个人如果被绑在一起，康斯坦丁的力量能对他造成多大的伤害？

　　显然在王子不悦情绪的催促之下，这位见习骑士此时已经发了狠，他猛地伸出左手紧紧地攀住了康斯坦丁的肩膀，一低头便砸了过去，如果让这一记头锤砸实，康斯坦丁的鼻梁必然会受到重创，虽然不会致命，鲜血定会狂流。同一时间，他的另一只手臂却是猛地加力，尽管木剑的招数已经完全无法产生变化，但是随着他扭动身体的动作，他一侧的肘尖却狠狠撞向了康斯坦丁的脸颊！这两个攻击虽然没有章法连带姿势难看，但却危险无比，如果康斯坦丁一个应付不当，便是头破血流，当场昏迷的下场。

　　然而头锤没有砸实，肘击也没有带出血来。

　　康斯坦丁的双眼之中，漆黑的光泽大盛！同时，他五指并拢弯曲，轻轻巧巧的向前伸了出去——这样的一个姿势显然无法完全挡住对方沉重的头锤，但他却并不是要防守，而是要进攻！

　　位曲的指尖在头槌发动全部势能之前，重重的撞上了对方的喉结！两股力量相撞之下，疼痛立刻激发了人体的自我保护意识，对方的脖子用比来时更快的速度向后缩了缩，一记头槌的力量立刻被消减了大半！虽然最终两个额头终于还是咚的一声撞上，但康斯坦丁只是感到微微的疼痛，脑袋有些昏，却没有真的受伤。

　　而在这个同时，康斯坦丁的另一只手臂更是没有强行拦阻对方的肘尖，而是搓成鹤嘴，极其凶狠地点上了对方上臂内里的一处地方，而他整个人却随着左腿再进，身体猛地一缩，膝盖抬了上来，实实在在地顶在了对方这名不知进退的骑士的大腿根处！

　　不过，对手的反应也并不慢，在这种状况中，他仍旧及时侧了一下身，让康斯坦丁这一膝盖没有机会顶中那处男人的要害。

　　两个人影在闷哼和轻微的撞击声之中各自向后退了出去！

　　各自分开之后，露出两败俱伤的二人，康斯坦丁的肩头被对方的肘尖砸中，整个手臂都在微微颤抖，额头上也是微显红肿，别的地方倒没有怎么受伤。而那位骑士却要惨得多，他一只手同样软软的垂下，康斯坦丁对于穴道的攻击已经让他的手臂酸麻的无法少动，而他另一只手却在忙着捂住咽喉，压抑住痛苦的咳嗽。除此之外，大腿根被阴险地顶中的伤势，让他紧绷的肌肉一阵难以承受的酸麻疼痛，竟有些站不住，有些趔趄！

　　而另外一边，那位希尔罗也高喊着冲了过来！

　　几天之前的那场野战中，眼前这位仁兄的表现虽然不佳，但那大部分还是要归罪于他的运气——实际上他的武技倒还算是相当不错的，尽管手中使用的不过是一柄练习用的木剑，但是显然是在剑术上下过不小的功夫，灰褐色的木头在空中挥成了接连不断的影子，几乎看不见任何间隙。如果不是康斯坦丁的视力经过相当的强化，他恐怕都无法分辨出对方的剑路。换了是十几天前的他，恐怕第三剑就会被对手击中！

　　……康斯坦丁似乎在同一时间内做出了反应，双臂上翻，用手中的木剑斜斜架过去，试图改变对方的力量轨道。沉重的木器撞击中，康斯坦丁酸麻的双手再也无法掌握手中的木剑，双手一松，长剑脱手飞出，在地面的黄土之中翻滚碰撞着，撞出了一团团的灰土，木质长剑飞出很远才掉落到地上，发出沉闷的声音。

　　黑色的光泽在康斯坦丁眼中闪烁，他猛地发出了一段尖利的语音！

　　所有人都不由自主的眨了一下眼睛，他们似乎注意到，周围的空气似乎发生了一个诡异的扭曲！

　　……

　　海顿城东城区的卡里尔大道十分宽阔，路中央有一条绿地，种植着修剪得整整齐齐的常青灌木，每隔数米，就会栽种一棵松树，将两边有意无意的隔离开来。虽然住在这条大道上的人们，在城中只能算是勉强混入上流社会，但这道断断续续的绿色隔离带却让他们感到与平民阶级有了一道实实在在的距离。

　　人们三三两两在青石铺就的街道上来去匆匆，这个日常的景色看上去平淡而又美好……

　　但是，这个平静的景色忽然被打破了。

　　首先注意到问题的，是一个街边的闲汉，正在低着头走路的他忽然发现眼前的景色有些古怪——一道道黑色的线条在空中浮出，不断的晃动着……然后就在他揉眼睛的时候，那黑色的部分却越变越大了。

　　然后所有人都开始发现空气之中的异常，黑色的线条越来越多，越来越密，最后，随着这些线条组合起来，闪电一般性状的缝隙之中开始吹拂出一股熏人欲呕的气息！

　　那种像是硫磺和血液的混合的气味儿越来越浓厚，然后，那片空间被不自然地扭曲着，转眼之间，一道蚴黑的裂缝出现了，暗红色的光辉从那缝隙中透漏了出来！

　　经过的人这个时候已经停下了不少……所有人都惊呆了，他们张大了嘴巴，看着那逐渐扩大的红色之中跳出了一些奇怪的东西——好像是模糊的人形的东西，但是准确的说却是个水滴状的，带有四肢的肉团！灰白色的表面上带着苍白到米色之间的褶皱，其中某些地方还夹杂着灰蓝色区块。身体中间的松弛嘴巴不停地留着口水，可以看到那嘴里长满许多细小的毒牙，而稀疏的头发则有如鬃毛一般，长长树起。

　　这些东西发出了吱吱喳喳的吼叫声，他们似乎不适应周围的环境一般缩起了身体，但是很快的，他们便开始狂叫着向四周铺散开！

　　一个惨叫声响起！

　　距离最近的一个路人被其中的一个肉团扑到了，尖利的牙齿在下一刻便刻上了他的身体！这个倒霉的人的惨叫声让周围惊呆的人们如梦方醒，惊叫着后退！

　　“三神在上，那是……那是恶魔！”一个穿着三神神殿的法袍的人忽然喊了一声，这声音就像一个魔咒，瞬间便让周围的惊叫变成了哀号！


第125章 封印

　　恶魔！

　　这个词汇一下子就让周围的场面陷入了一片空前的混乱，比有人被杀还要可怕了十倍。

　　虽然这些生活在城市中的人们已经自诩比普通的平民见识得多得多，但是也从来没有见到过恶魔，不过这并不妨碍他们对于这个词汇的认识……生活在混乱邪恶位面，凶残的化身。仅仅为了取乐，就会攻击其他任何生物，甚至包括他们的同类……这些三神教会的牧师以及冒险者所描述的故事之中最大的反派们，无疑是最能够引发恐慌的根源！太多太多的恐怖传说让人们在第一时间开始夺路而逃，寻找他们认为安全的地方！

　　于是很惊恐的面对着眼前那几十张带着尖利细齿的嘴巴的人，就只剩下了那名勇敢地三神的牧师……嗯，对不起，或者这其中有那么两个小小的误会——残留下来的人应该说是几个，只是除了牧师之外，他们都已经成为了沾染着黏糊的血浆的尸块，还有那位牧师，驱使他留下来的也并非是勇敢……事实上如果可以，他早就已经拔腿飞奔，但是作为神职人员，他身上那股天生的神圣气息就像是不断向外泼洒的酸液，足够吸引所有恶魔的敌视！

　　“在世间……特人们，三神忠诚的……信徒，如果有邪恶与你面前肆，肆虐，不必慌张，神的光辉将庇佑与你……”当那些怪物越加靠近，全身已经抖做一团的白袍可怜人总算是想起了自己的身份和应该做的事情，他开始祈求自己神祗的威能。不过心中的惶恐让他的发音严重变调——实际上，面对着那些沾满了受害者血迹的丑陋的怪物，他能够站住已经是个奇迹了。

　　但是三神的怜悯和威能，或者真的无处不在？

　　原本在空气中裂开，喷发着硫磺与血腥气味儿的缝隙忽然晃动起来，随着一阵刺耳的尖细噼啪声，裂缝猛地爆裂了……实际上没有见过这一幕的人恐怕很难想象一道缝隙究竟要如何爆散开，但是事实便是如此——那个暗红色的痕迹随着声音分散成为无数的细细黑线！继而开始在周围的空间之中游荡，缓缓的消失。

　　所有的恶魔于是放弃了那些看起来很容易打到的对手，开始惊慌的乱窜起来，试图钻回到原本的通路之中去，只是，他们却忽略了那些空间的罅隙……如果将之当成没有危害的东西，那么就错了——这些微小的空间裂隙仍旧拥有着极可怕的能量，几个刚刚跨出裂隙的怯魔被飞散开的黑线击中，然后下一息之间，那杂色的褶皱皮肤上便被拉出了细细的血线，血线无声无息的划开，水滴形的怪物便分成了不规则的块……然后血液和粘稠的内脏才在同一时刻喷发出来，刺鼻的腥气随即让周围的空气更加熏人欲呕！

　　……

　　微微抽了抽鼻头，康斯坦丁适应了一下那股古怪的味道。然后——现在这种情况，他似乎已经可以被判定为赢了……

　　即使再勇猛的战士，在面对了十几次火焰至近距离的爆发，然后又被包裹在大片粘稠而坚韧，几乎有手腕粗细的蜘蛛网的时候，也会丧失大部分的攻击力，更何况，那些蛛网现在正将一阵阵的剧痛传进他们的神经之中……

　　蛛网术这种法术靠的是粘稠的丝网限制对手的行动，算是很有效的捕获用法术，但是正如所有的法术一样，它同样拥有着可以变化的潜在危险性……这些黄色的物质极为易燃，还具有着很好的燃烧时间，如果考虑到那粘稠的特性，便足以让它成为一种特殊的凶器——身上沾满了这些燃烧的火网，即使心中明白，在这些火焰给自己造成真正的巨大伤害之前，还有机会攻击那个施法者，但是能够真正那么做的人，都可以称得上是强者。

　　嗯，应该说也不是没有……

　　就在这时，三名骑士中，那个一直与康斯坦丁保持着最近距离的人物，看来就是个相当的强者——发出了一个凄厉的嘶吼，他猛地举着自己手中同样已经燃烧的火焰熊熊的木剑，就仿佛缠绕在他身上，那些发出哔哔剥剥声响，粘稠的火焰完全不存在一般，向那个小小的可恶人影发起了最后的冲锋！

　　沉郁而毫不清脆的声音响起，一记漂亮的上勾重击正正的击中了他的下颚。少年的手臂的速度并不是绝快，即使经历过严格的训练，他仍旧没有能力让一个成年人完全无法反应，但是战士却没有躲开……实际上他躲了，但是这个动作却没有完成……少年进身的同时，狠狠地踩上了他小脚趾附近，皮质鞋底带来的压力在他足临泣穴道形成带着酸麻的痛楚，侵进了他训练有素，十分抗击打的身躯。竟让他的半边身体麻痹了一下，无法做出任何应对和下一步的动作。

　　尽管少年人的力量并不是特别巨大，但那种独特的掌底击打方式产生的震力依然透过了他的下颚，震得他的牙床有些松动，牙龈开始出血。震动继而传进大脑，他的脚部肌肉甚至也开始颤抖，几乎坐倒下去！

　　可怜的骑士用震惊的目光，盯着面前的康斯坦丁，却一时之间无法做出任何动作了。

　　于是术士优雅的对面的二皇子微微躬身，宣告自己的胜利。

　　“真是……够了！这一群废物！”

　　菲尼克斯帝国的第二皇子发出了一个堪比雄狮怒吼的愤怒的咆哮——周围的地面似乎都被这一声震颤了一下！

　　“殿下，虽然……虽然能够理解您的心情，但是我认为，这些骑士他们也尽力……”

　　这个惊人的气势让中央学院的副院长先生咽了咽唾沫，但是最终，他还是试图再次缓解一下气氛——事实上他说的也没有什么错误，这几个骑士真的已经进了全力，他们失败的原因不过是由于碰上了一个根本无法战胜的对手——

　　所有人都是第一次看到这样的场景，他们记忆之中的魔法师的战斗都应该是慢条斯理的先撑开某些防御法术，然后才使用各种的攻击手段慢慢去磨对方的防御——这也就是那位至尊严谨所有人向法师提出决斗的原因。但是眼前这个少年的战斗方式，却格外与众不同——随着苍白修长的手指在空中划动出一个个的符文，以及那一个个尖利的颂咒声，空气之中那一个个的亮起的火焰之环简直让所有人都震慑其中……随后面对那些凭空出现的组网，地面上粘稠乌黑的油污，以及飞散的彩色魔法球，实际上已经超出了他们的能力范围。

　　不过，皇子殿下并没有这么想。

　　“尽力？那不过是一种无能的借口罢了！我的属下之中没有，也不应该有这种为失败辩解的家伙们！”发出了一个刺耳的冷笑，这位王子森冷的眼神扫过三个刚刚熄灭了身上火焰的，“你们应该很清楚，这个时候应该做些什么吧？”

　　康斯坦丁的瞳孔微微收缩。扈从骑士虽然在名义上拥有着自由民甚至爵士的身份，但是他们却是对某些大贵族宣誓效忠的，有些时候，这誓言会让他们生命的自由也大部分掌控在贵族手中，尤其是眼前这种情况，如果家主的气愤难平，那么这几个代为进行决斗的骑士被勒令自尽是个平常的事情。而作为菲尼克斯的二皇子，对方显然具有着让所有武士去死的命令权限。

　　“这我输了……按照约定，我将用自己的生命捍卫王子殿下的荣誉……”

　　沉默了片刻，包括在内的三名骑士似乎做出了某种判断，他们恭谨的单手抚胸，向王子殿下一礼，然后各自从腰上抽出了自己的骑士剑！各自做出了一个礼节——高高举起的长剑标示着骑士的准则，而一个骑士的忠诚和奉献之一，便是在任何主人需要的时候献上自己的生命。

　　可惜……这个动作却被人阻止了。

　　“王子殿下只是要你试试康斯坦丁阁下的身手而已，并没有要求一定要胜利吧……如果你这样就去死，这件事情传扬出去，岂不是会被宵小之辈嘲讽殿下没有容人的雅量？”

　　康斯坦丁露出一个苦笑的表情，这个声音实在是很有特点，以至于虽然十几天没有见面，他依然能够分辨出对方是谁。

　　莱因斯泰特·希留·奥古斯特，德兰帝国第二皇子。

　　发出了一个疑问。这位王子殿下款款而来，身后则跟着一位拥有着一部洁白美髯的老者，而他那一身铠甲铸造精致，让他的身材非常挺拔，而且健美匀称。紧扣的皮带让腰肢纤细，仿佛只能盈盈一握，虽然肩膀略略显得有些宽阔，但是那一头阳光一般的秀发和精致的面孔。让他显得更加的英气勃勃……

　　如果不是事先知道这位仁兄的小事，恐怕康斯坦丁多少也会对这位突然出现的人物赞叹一声，好一副英姿飒爽的形象了……

　　“殿下，一名武者成长不易……”德兰帝国的二王子殿下微笑着：“如果阁下实在是不愿看到这几个武士，那么不妨将之作为一个交换的礼物送给我如何？作为补偿，我会提供……”

　　“很可惜，我自己驯养的东西，哪怕是放弃的，也不会落到别人的手中！”随口打断了对方的好意，菲尼克斯二皇子冷冷的哼了一声，看来似乎是成功的将怒火压制到了爆发点以下，不过他手中那柄木质的练习剑忽然发出了一个瘆人的噼啪声，然后那坚韧的楠木便扭曲着，裂成了细细的木片！

　　这个动作让康斯坦丁心中微微一惊，看来这位王子的武力还远远在自己估算的程度之上！

　　“既然康斯坦丁阁下大度，莱因斯泰特王子也为你们求情，那么你们就先背负着这个失败的屈辱吧……将来适当的条件下，再找回你们的荣耀也不迟！”那位王子殿下的眼光闪烁了几下，最终终于没有选择伤害自己的威信。但是显然，这位在面子上失了一城的王子殿下已经没有了继续留在此地的兴趣，他冷哼一声，翻身上马绝尘而去！

　　“真是一位直爽的人物……”看着那个飞驰的背影，德兰的王子殿下发出了一个轻笑。

　　而康斯坦丁却无奈的摸了摸鼻子——无疑对于眼前的这位王子殿下，少年同样不愿意面对……

　　……

　　他脸上那种风暴一般的狂怒已经平息下来，只有两只眼睛里面仍旧闪烁着某些凶狠的神色，视线在三个属下身上令人心悸的扫视了一圈之后，落在了的身上：“我记得那个家伙……你之前似乎与之见过吧？当时是什么情况？”

　　“是的，我的殿下，就在几天前，我参加的一次私人战斗之中。他以精湛的手法独自消灭了十几只大地精，另外在回程的时候也出手教训了几个城卫军，不过……”内森骑士回答道，他聪明的略去了自己的表现，但对于少年的战斗却描述的比较详细。“那个时候，他似乎还没有象现在一样强悍，三名骑士的夹攻还是足以对付的……当然，如果他当时没有刻意隐瞒的意图的话。”

　　“即使是圈养了十几年，仍然拥有着如此的素质……看来康纳利维斯真的如同传说中一般”，王子心中的惊讶还要远远超过愤恨……

　　他虽然放出的话比较凶狠，但是本意却也没有真的想要将这个表现的唯唯诺诺的家伙怎么样——毕竟康纳利维斯家族的地位摆在那里，对于这个几乎成为了公国性质的属地的继承人造成了太大的损伤的话，即使他是王子殿下，也同样会受到严厉的斥责，更何况皇祖父关于联姻的旨意已经下达，没有了转圜的可能，自己就算如何不愿意，也必须和对方成为亲戚，情况如果闹得太过僵硬，对于的未来也没有任何的好处。

　　这个内森骑士虽然只是前几天才刚刚幸运的进入到他门下的一个新人，但是对方的骑术和剑术上的功夫，他心中还是有个大概了解的，虽然与自己还有着一定的差距，但是已经比一般的正规骑士还要强些了，战斗经验方面也并不欠缺，在这个岁数能够有这样的成绩，是相当不容易的。而他最后那一刻不顾结果的全力进攻，换了是自己即使可以防守住，也绝对不可能会这样赴险如夷，更何况，康斯坦丁不过是个十三岁的少年，更在开始的时候便完全处于劣势之中！

　　当然，这一丝的后悔还不至于让王子殿下产生什么弥补两者之间关系的念头，这个小家伙即使再有厉害十倍的底牌，对于自己也是毫无用处，不出意外的话，他即将与自己的表妹联姻，随即也就成为了康纳利维斯家的一颗弃子，他最好的结局，也不过就是作为一个空头贵族，守着一位公主在某个田园之中度过一生罢了。

　　……

　　一座奇异的大殿的轮廓在闪耀的丝丝火光之中摇曳，微弱的光线，却让墙壁的表面反射着一些类似金属的光芒，粗大的圆柱支撑着大厅各个方向，而无论是那个精巧的穹顶，还是光滑的地板上都用暗金色符文绘制上了漂亮的符号——魔法师专用的魔法符文。而在这个殿堂之中，中央静静的安置着一座巨大的建筑，那是一座祭坛，祭坛上摆放着散发着血色光芒的水晶球，那熔岩状的球体就像是红龙的眼睛。

　　四周亮起的火把散发出略微有些暗淡的光线，柔和的光芒勾勒出立柱和祭坛的轮廓，而一个黑色的人影，就静静地矗立在这个祭坛旁边，不知从何而来的光线，让他的影子几乎被无限制的拖长，一直远远的拽到墙上。而他只是静静地站着，不断的拨弄着手指，只是随着爱他的动作，那个祭坛上血色的水晶球在不住的移动着，保持着一个稳定的速度旋转。

　　只是刹那间，在这片无形力场笼罩的区域内亮起拉几十团色泽各异的星火，又有十余道小旋风凭空形成，而无声不光的力场暗流更是多得数不胜数！

　　直到好一会儿之后，这乱流才被压制了下去！

　　“刚才的震动是怎么回事？”空气之中忽然开始震动起来，继而那便高的频率，组成了一个沙哑而干涩的声调。

　　“目标的第一层束缚忽然超出了能够进行的能量的极限，法阵的部分机能被暂时干扰了……不过幸好，现在情况已经得到了控制……”


第126章 棋图（一）

　　“目标的第一层束缚忽然超出了能够进行的能量的极限，法阵的部分机能被暂时干扰了……不过幸好，现在情况已经得到了控制……长时间的压制不但会产生对于能量的要求，同时对于整个法阵的负荷也非常巨大……难免会出现少许混乱的现象，不过暂时还能够克服下去，只是很难持久……晶石的消耗要比想象中快了不少，这样下去，恐怕会对最后的效果产生不可预知的影响。”黑袍人头也不回的应道。

　　“那么你的建议呢？”扭曲的声音停顿了一下，过了许久才继续问道。

　　“如果不能够长时间的压制，那么不妨干脆解开……”黑袍人手中旋转的晶球再次移动了一个方位，那种血色的光泽开始逐渐的强盛起来，周围的景色被蒙上了一层奇异的光弧，暗金色的巨大法术符号也开始回应着，放射出点点金红的光泽。

　　“现在是爆发的好机会吗？是不是有点过于急促了？”嘶哑的声音中带上了一点点惊异。

　　“当然不是全面的爆发，而是解除最外层的束缚……这样一来，反而可以作为一种适应的方式……主物质位面本来就不是他们合适的环境，用一拨低阶的东西将环境适当的改变一下，是个很不错的方法。”

　　“那样的话，势必会引起某种警觉……海顿的防卫力量……不，你是想要将之纳入其中吗？”沙哑的声音稍微急促了一点：“如果是那样，倒是未必会减少祭品的数量，反而会增加一些强度……”

　　“落在温水锅里的青蛙更容易被煮熟……只要适当的调整，一点点留言也足够让局面变得更加有利……”黑袍人这个时候转过了身，长长的兜帽下，苍白而尖削的嘴角边凝结着一个微笑：“比如说那条龙……也很容易出现了吧……强悍的灵魂更加容易引起他们的注意。操作得当的话，灵魂献祭的数量上至少可以提高一个批次。达到效果的几率也可以提升到八成以上。”

　　“八成……吗？那也几乎就是成功了……”嘶哑的声音这一次停顿的更久，似乎在思考着许多问题，直到黑袍人走到了大殿的另外一侧，才再次响起：“雷尔夫七世不是傻瓜，对于这种情况他不会置之不理的，虽然说之前我们的举措让他稍微感到了一点点的麻烦，不过他还分得清楚轻重缓急。更何况，上一次的事件中，‘那个人’不知为何也正好在场，如果过分的招惹了他的兴趣，在法阵完全解放之前，他是有将之破坏的能力的。”

　　“那个家伙？他不是早就号称什么也不管，要好好的享受余生了么……”黑色的罩袍上荡起一个小小的涟漪。“其实倒是并不奇怪，这件事情毕竟牵扯到他的女儿，他又怎么可能不闻不问……”

　　“虽然早就已经做好了相应的准备，但是我却没想到康斯坦丁……不知为何，我最近发现，有很多意外情况都出自他本身……或者当初的甄选有些考虑欠妥，虽然亲近负能量的个体对于法阵的运行效能有帮助，但是对于智力的发展是否也有着特殊的影响？那个小家伙最近的某些行动实在是踏出了预计之中的太多。虽然我还可以控制他的行动，不过在现在这种环境之中，意外势必接连不断。”嘶哑的声音忽然跳动了一下——声调没有任何的变化，但是其中的意义似乎有些不满。

　　“灵魂，正是这个世界上最为难以理解的东西之一……产生任何的变化都不足为奇。”黑袍人的声音之中带上了一点思索的意味，他身上的罩袍无风自动，魔法灯摇曳的光芒将他的身影投在墙上，跳动的黑色，组成了一片张牙舞爪的恶魔身影！：“不过，不必过于担心，至多再有一个十日，我便可以做好所有的准备……一切，尽在我的掌握之中。”

　　“那样最好不过……”嘶哑的声音低沉了下来，最终化为虚无。

　　空气之中凝结着一团变幻不定的气团。气团中央深幽黑暗，仿佛另一个空间，一扇通向远方的窗。窗之中那闪烁着红色光泽的大殿逐渐隐去，气团也开始逐渐凝聚，并在最终落入了黑色的橡木桌上的一枚黑色水晶之中。一缕阳光斜斜的打在水晶上，给透亮的表面蒙上了一层诡异的色彩。

　　“一个十日……”康纳利维斯公爵轻轻拈起那枚黑水晶，然后将视线投向桌子的对面：“康斯恩斯……你现在已经明了了自己的任务了吧，有什么困难吗？”

　　“没有，父亲大人。”

　　依旧是一身白色的少年垂首坐在桌边，几缕向前散落的头发遮掩了他的表情，只是他一只放在桌上的手此刻紧紧地握成了拳头，淡青色的血管在白皙的肌肤上暴起，肌肉也在不由自主的跳动着。

　　“这个世界上的一切，早已经掌握在无数只手之中。我们看得见、想得到的东西，都已经有了主人。想要，就只有从别人的手里抢。只有踏着染满了鲜血的阶梯，未来才有保证。”鹰隼般的视线在少年的手上扫过，公爵忽然轻声的念诵起那句格言，然后，少年的声音也随之响起；

　　“这个世界的秩序……会开始崩溃，并且一发不可收拾。但是没有法律更没有伦理的地方，只要愿意去拼，人人都有机会站上权势的最顶点，只要意志坚定，伸手就能够握住东西……任何一位稍具野心的男儿都该为此感到雀跃……”

　　康施恩斯·迪·弗里德里希·康纳里维斯抬起头，轻声念诵着。阳光之下，少年原本端正的容颜，在一个笑容之中显得更加灿烂。

　　……

　　“契约？难怪效果会那么好……光是有个说的念头，居然就把脑袋炸飞，这家伙真的是以正义著称的银龙吗？或者是条蓝龙什么的伪装的？”康斯坦丁皱起眉头，轻声咕哝道。

　　“不知道是不是那条银龙的做法。他们发放了二十张契约，每张契约允许持有者携带十名左右的同伴。”少年的对面，一张椅子上此刻正蹲着一只蓝灰色的猫咪，正在舒服的用前爪梳理自己的毛发，但是一个甜甜的女声却诡异的从那张小嘴之中发出来：“而取得这个契约的条件出奇的简单，据说只有一百个金币而已，能力方面要经过简单的考察，有效期为一个月……而如果有人退出，则由下一组人顶替……只要有其中的一人杀死你，那么一组人便可以得到极为高昂的报酬喵。”

　　“结果二十张契约被一抢而空，没有得到的冒险团队都在懊悔不该犹豫不决、坐失良机喵……有兴趣知道那个奖赏是什么喵？现在道上的风言风语都已经传说到是一座宝库的钥匙了喵……”黑猫抬起头，异色的双眼之中全是戏谑。

　　“没兴趣，反正没有打动你们的大姐头。”康斯坦丁苦笑了一下，听着别人诉说关于自己的悬赏，这个感觉显然不会太过良好。不过让他感到心情更差的却是另外的一个问题，这一招真是好算计，虽然总会有聪明人担心这背后会不会有什么陷阱，但显然更多的冒险者更愿意把握眼前的机会。冒险冒险，没点风险怎么行？

　　“不过，这种事情对方应该封锁的很严吧，你们是怎么知道的？”心事重重地少年想了想，试图用言语套出些情报来。

　　“说上一句不掩饰的话，这个海顿城，就没有我们打探不到的消息喵……”可惜黑猫这一次似乎聪明了不少，得意的伸了个懒腰，它晃了晃脑袋：“大姐头说了，这是作为盟友免费得到的情报喵，如果子爵阁下还想要进一步的消息，那喵，恐怕就需要附上一点费用了……”

　　“康斯坦丁阁下……你在房间里吗？”

　　就在这个时候，敲门声响起，那个同时响起的有些中性化的声音让康斯坦丁皱了皱眉头。他无奈的想起，今天，是他这个菲尼克斯中央军事学院的编外学生第一次上课。

　　“好了，你回去吧……我不想让人家看到我跟一只毛茸茸的小动物说话，那很变态。”康斯坦丁淡淡的挥了挥手，“另外，告诉你们的大姐头，如果想要生意，最好还是多付出些本钱。”

　　“有什么关系呢？贵族之中又有几个不变态的呢？更何况就我所知，你的那些表现，称之为变态倒也名副其实。”黑猫讥笑道，然后纵身一跃便消失在窗棂外。

　　……

　　战术推演课程的教室是一个长方形的大房间，长度超过三十英尺、二十英尺宽。天花板饰有淡淡的图案花纹，装在天花板上的灯球射出明亮柔和的光线，照耀着陈列在下方的一个巨大的长桌。

　　而在这桌子周围，十几名穿着铠甲的年轻人正在吵吵闹闹——皇家军事学院生员的实际素质并不是很高，这从那位已经学习两年的二殿下身上就能看得出。目前的这座军事学院，还不如说是骑士世家和显贵军人家族的幼稚园，从这里毕业的学生不但充满虚无的自豪感，而且还以处处高人一等的姿态工作着。不过，毕业生中的绝大多数人都没有工作，这些家伙穿着军衔不等的制服在帝国各地放浪奢侈的混日子，据他们自己说，军人是一种崇高的职业，军人可不是那些政客、官僚能够相比的。作为这个皇室的一份子，我们有责任担起保家卫国的重任！只有帝国有需要的时候才会出任军职，就好像自己是神话中的英雄一样。

　　当然，这座学院还是解决了不少的问题的，有着庞大建制的帝国军队一直缺少贵族军官，军部可不敢提拔平民，于是这些年轻的、趾高气扬的、一无是处的军校生就成了最好的选择。不过这些学生并不好打发，他们甚至跟军部讨价还价，有的嫌弃职位太低，有的嫌弃驻地太偏僻……总之，当帝国有需要的时候，这些家伙并不见得会多么积极。

　　“那是什么？”一踏进房间，康斯坦丁便已经感受到了一种异样的法术波动——那个硕大的摆放在房间正中的桌面上，此刻正幻化出一幅壮阔的风景，有高山、峡谷、激流、平原、等等等等，乍一看像是精致而微缩的模型，但是周围那些闪烁的法术宝石，却似乎说明了那并非那么简单。

　　“那是模拟训练的，今天的战术推演课程就是使用这个战争棋图。”下一刻，在他身边的莱因斯泰特王子的解释立刻就让少年有些呆滞：“这个巨大的战争模型之中，靠魔力晶石的力量发动一个大型的幻术，模拟出具体而微的战场，然后俩个进行战术推演的人就遵循战场规则靠意念在法阵中发展各自的军事力量。棋图内所有的兵力和建筑都是可资利用的棋子，棋手最终目的则是扩张自己的势力，最终指挥大军消灭……诶？不对吧？”

　　德兰的王子露出了一个惊讶的表情：“怎么康斯坦丁阁下你竟然没有使用过吗？战争棋图虽然制作颇为费时，但是不管是用于训练还是战术推演，都是非常方便的工具，我们德兰总共也制作出了不少的……难道康纳利维斯家拥有更加精良的训练工具？”

　　康斯坦丁微笑不语，心中却在叹息……他之前的人生就没有见到过正牌的战争，更别说是指挥训练之类的事情了——不过显然，康纳利维斯家的嫡长子竟然没有一点军事素养，这一点即使说出去，也很少有人相信。

　　少年的笑容有些古怪，德兰的王子对于此事也没有深究的意图，只是继续向他解释道“这种训练方式几乎可以和真正的指挥相比，不但可以代表一个人的军事素养和对军队的指挥水平，又能体现他对周围环境的调控，不能在正面战场上取胜，却最终靠巧妙的战术手段拖垮对手的例子不计其数……不过我还是头一次看见如此精致的棋图，不愧是拥有着最大的魔法塔的海顿，条件得天独厚啊。”

　　“不过，或者因为这种战斗方式不能够体现出一些战场上的特殊情况，因此大多数时候，学院之中的人都是在把他当作一种游戏……”这位拥有地龙骑士的国度的王子微微眯起了眼睛：“不过不知是不是我接触的太少，还是魔法的力量太过于神奇，有很多时候，我真觉得，棋图上上演的，是一场真实的战争。”

　　“安静，安静，告诉大家一个不大幸运的消息，负责今天课程教授忽然身体不适，因此，今天的课程改为自修！”一个年轻人忽然匆匆的走进教室，大声宣布道：“不过，低年级的学生可以由高年级的学生负责教授使用棋图……”

　　“康纳利维斯阁下。不知您是否有兴趣与我进行一场棋图上的较量？”

　　一个神情倨傲的青年忽然走到了少年的面前，躬身施礼，康斯坦丁皱了皱眉头，他注意到那位菲尼克斯的二皇子殿下不知何时已经到了不远的地方，正带着一脸傲慢的微笑的看着这个方向。显然，这八成是对方派过来的一个找事的。

　　“你是什么人，康斯坦丁阁下他……”莱因斯泰特皱了皱眉头，试图将之打发开，但是这个时候，对方那个后台老板却已经跟了上来。

　　“康纳利维斯家的威名震慑大陆，你也想要”

　　“不过如果我记得没有错，王子殿下您与我之间还有一个小小的契约没有商定，我看我们不妨就借着这机会将之决定了吧……”少年的眼珠一转，忽然呵呵笑道。

　　……

　　如果从气质方面来看，这位王子殿下，更像是一个完美的军人，他吃饭时的模样，他站立时的姿势，他说话时的语气，这些细节都表明他对自己的要求十分严格，但是康斯坦丁认为，如果用看待王子的眼光来衡量，他是不及格的。少年记忆之中的王者，绝对不应该只是一个统帅——合格的王者还应该是个政治家，以及一个未达目的不择手段的人。

　　这个家伙，虽然够狠，但是，不够忍。


第127章 棋图（二）

　　“那个家伙真的是康纳利维斯家族的成员吗？即使他没接触过战争棋图，也应该有一点基础的指挥观念吧……”围观者之中幸灾乐祸与忧虑掺杂压抑的声音听起来像是低沉的嗡嗡声。“他这样恐怕会输的很难看……毕竟吉尔贝学长可是……”

　　房间中央的巨大沙盘，是棋图的主体，但是其实它的最大作用，却是给观看者使用的，这里可以纵览两方战争的局势，而不像两个决战者面前的那两盘一样白雾弥漫，只能看见自己军队的视野之中出现的景物。

　　与率先出现在了战场上的对手相比，那个少年的部队出现的极为缓慢，每一种部队的选择，他都犹豫了一下，但是没有犹豫多久，幻术已经构成了几十组人马的雏形……而除了菲尼克斯的王子殿下之外。所有人人心中都微微一叹。

　　看来那个少年所说的从未接触过战争棋图并非谎言……

　　为了体现出平衡的原则，战争棋图的每一方的兵力有一个上限数值，而能够选择的各种不同的兵种占据的数值也不相同，选择比较低阶的兵种，那么能够使用的人数也会较多，而如果想要使用一个大法师，那么就要耗费掉差不多一千名底层的士兵的名额……当然，如果使用得当，一个大法师杀死几千士兵都不是问题，战斗的结果究竟如何，就要看指挥者的手段了。

　　但是现在，两方面出现的队伍简直就是两个极端。

　　轻骑兵，轻装斥候，长枪兵，轻装守卫者……组成了康斯坦丁战阵的主体……虽然名称稍微繁杂，但是这些战士的本质完全相同，都是一些刚刚受过简单训练的普通士兵，有些战斗力根本就等同于普通的农兵！他们唯一的优势，恐怕就只有数量——因为考虑到平衡的问题，棋图的设计者准许这些兵种占用的人口上限非常少，几乎四个轻装骑兵才等同于一个重装骑士，而持枪的方阵的士兵更是一个一点。这样，少年几乎招募了一支超过万人的大军。

　　当然，那个少年也并非只选用了这些士兵……在队伍的最后，他一口气选择出一百名以上的法师……

　　显然是受到了自己主观判断的影响……认为法师就是最强的，所有人不约而同的再次摇了摇头——棋图上的法师起到的作用其实有限，虽然说作为一个法师发明的东西，能够使用的法术种类倒是比较多样化，达到了五十余种，虽然跟一个真正的法师能够掌握的部分无法相比，不过，已经足够模拟出大部分的战场情况了。不过魔法师也被限定在高中低三个阶层上，高阶的大法师虽然威力惊人，但是也极其耗费人数上限，而看现在的样子，那个小子招出来的不过是些低阶和中阶的法师而已，远远不能达到什么一击必杀的效果。

　　而反观他的对手，重装骑兵，轻装骑兵的混合队伍配合着斥候，数量不多但足够应付突发事件的魔法师和牧师，还有那在队伍上空盘旋的巨大身影……实际上如果换了康纳利维斯家任何一个，不，应该说有点军事常识的人来看，都会清楚这几乎就是狮鹫骑士的标准兵力模式……菲尼克斯最具有战斗力，经受过最多战斗考验的部队。

　　“场地，他居然选了皮顿荒原……康斯坦丁啊……这一下看来真是很难了……”最后，一边观战的莱因斯泰特王子扬了扬秀气的眉毛，为自己的这个朋友感到惋惜——地形上的优势或者还可以阻挡一下整装编队的进攻趋势，他本以为自己这个朋友会在这上面做些文章，没想到对方居然随意的选择了除了一少半低矮的丘陵和盆谷，几乎都是一马平川的地势！

　　少年似乎也没有小心探查的欲望，随着开始的宣布响起，他放在魔镜上的手意动之下，那支庞大的部队顿时分成了三面，向着不同的方向分开，继而再次分化成为十几只小队，向着地图各个方面游荡开去！

　　他的目标，似乎是广大的地图上，所有可以用来补给的村庄。

　　这个做法顿时又引来了一阵评鉴——所谓的力分则弱，在力量并非绝对优势的前提下，随意分兵绝对是兵家大忌——虽然说看上去，康斯坦丁的部队数目确实是在对手之上的，但是实际的战斗力却是低得多……他的部队构成的成分大多为轻装骑兵和士兵，在这种平原上，如果与敌人对阵，只要一个冲锋，恐怕就会溃散殆尽，这样的分兵策略，只能让他变成对方各个挤破的靶子而已！

　　而这个看法显然非常正确，第一次的接触，便在几分钟之后，一个村庄前上演。

　　作为挑战者，吉尔贝拥有着出色的手段，目标刚刚出现在斥候的视线范围里，他的部队已经做出了攻击的最佳反应，或者他兵种配合不能算是天衣无缝，但是也算得上是少有空隙，见面的一个冲锋之间，康斯坦丁长枪方阵便已经倒下大半，重骑兵的冲锋优势在这个局部的战场上被发挥的淋漓尽致，尽管不过是个幻术的效果，但是那隐隐传来的喊杀声，也足够所有旁观者感到热血沸腾。

　　而这时候，康斯坦丁的轻骑兵刚刚合围到一半。运气还不错，他们并没有被对方一次冲散，而是形成了半个口袋的方式冲向了重骑兵的两侧！

　　但是吉尔贝却露出了一个冷笑。

　　运气和对手的个体差异仍然会导致系统中的推演和现实出现差距。这是无法避免的，但是同样可以采取很多补救措施，而他的解决办法很简单，通过巨大的优势和保持充足的预备兵力，来解决战场上的突发事件……而显然，他对于自己的兵力配置很有信心。

　　弓箭部队的箭雨落了下来，然后便是狮鹫骑士从空中发动了一轮猛攻！毫无防备的轻骑兵顿时崩溃了，收缩一半的包围网变成了对方的杀戮场！

　　但是就在村落即将易手的时候，异变发生了。

　　滚滚的灰色浓云从旁边的一座小山上飞下，于是原本耀武扬威的队伍立刻便陷入了混乱之中，灰色的云雾滚滚而至，纠缠在一起的骑兵和他们的坐骑们顿时东倒西歪。

　　吉贝尔脸色一变，对方的队伍后方带有施法者！但是现在想要将队伍收回来显然已经来不及了，于是他立刻命令自己的法师进行法术对抗！立刻命令随军的弓箭手进行无差别的覆盖射击！

　　但是这个决定却是徒劳的，仓促准备的法师虽然瓦解了一部分死云术的影响，但是吉尔贝只能看着自己与对方绞缠在一起的部队徒劳的挣扎着，逐渐化为烟尘……对方这一次投入的施法者等级并不是很高，但是数量却不少，共同发放的死云术还有造风术的辅助，他的队伍中虽然也准备了法师，但是准备的时间却是天差地远，等到向着本队滚滚而来的死云消失殆尽。

　　他再次调集了部队，却发现对方的法师早已消失在茫茫的云雾之中！只留下两具在混乱之中死亡的法师的尸体——死云术本身就不是高阶的法术，只要是法师就足够使用了。而且还是个很不错的范围法术，几个法师联合使用的效果极为可观！

　　不过吉尔贝并不在意，在它看来这不过是个小小的诡计而已。

　　不过随着时间的推移，他很快就发现，自己做出的判断是错误的——这种情况在各个方向上，反复了五次以上！

　　最后一次看着那些滚滚的云雾中逐渐消散的队伍，这位高材生的脸色已经有些发青，一滴滴的汗水已经从他额头上沁出来。但是脸上的表情却是愤恨到几乎狂乱！

　　那个小鬼指挥自己的部队对方就那样在广大的平原上四处游荡，优哉游哉的打击着他每一个薄弱的村庄，寻找着他每一个防守的漏洞。他立刻指挥着部队快速前进，四面合围，可是对方根本无视他的追击，而当他的大军每一次咬住对方的尾巴时，等待他的都是魔法师无差别的大范围攻击魔法，虽然他的反击也会造成对方的一定损失，但是毒云，焚云，冰风暴……层出不穷的法术攻击让他的损伤远远超出了对手！

　　他根本没想到对方居然使用这种手段，棋图上的战斗并非是一蹴而就，即使是最高阶的大骑士编队，也不能瞬间消灭掉一支农兵，而其中留下的时间差，足够对方使用死云术这种半高不低的咒文了，而在云雾缭绕的地图上，法师的攻击半径和移动力都要高得多，这是棋图的规则……

　　“懦夫……不敢跟我正面决斗吗，这种打法算是什么？”吉尔贝的脸色铁青——这个家伙实在是太过于卑劣了，虽然说所谓慈不掌兵义不掌财，但是真正的战争中能够让自己的部下随意送死的范例可是并不多见——可是现在，不过是棋图之中的战术推演，幻术制成的士兵根本没有什么哗变的想法！

　　这种情况不断在重复，四次之后，双方便各自损失了一千出头的兵马了……一直在衔尾追击的吉贝尔心中简直憋闷到了极点！对方的损失比他还要多，但是，从已经见过的对方的编制上来看，那个小鬼的损失的全都是些底层部队，而自己这边，已经是少了三分之一还多的精锐！

　　而他即使知道了对方的战略，却一时想不出更好的反击策略，只能加强周围的斥候。试图洞察对手的动作，可这样一来，对方却又找到了更加适合的目标，斥候小队往往是刚看到对方的影子，他们就一拥而上，丝毫不畏惧对方随后杀来的大队人马——只要对方敢于冲上来，他们也会执着的迎战，不过吉尔贝如何冲杀，却总是被纠缠住，就像撞进了一大块奶油，然后，铺天盖地的死云会直接将两边的人马同时化为灰烬！

　　有那么一时间，吉尔贝甚至认为对方的队伍就是围在自己的周围，那种四面八方的偷袭简直是完全关注着他，但他一次冒险用昂贵的飞行兵种做出侦查的时候，却绝望的发现，康斯坦丁的其他部队也在活动着，他竟然占领了几乎所有的村庄！

　　吉尔贝又气又恨，恨不能直接拔剑跟对方决斗，又想要找块奶酪撞死才好——此时他已经陷入了一个极其可怕的恶性循环，人越少，能够占领的资源村落也就越少，部队的补充越慢……对方很明显的在将自己拖入长期战争的泥潭，可是自己空有一支精锐齐全的战斗队伍，却偏偏又没有任何的办法应对！

　　当然，吉尔贝也想过分兵御敌，可是分兵多少才算合适？对方的每一小股敌人之中都有可能带着法师的存在，如果自己派遣小队兵力搜捕，会被敌人聚而围歼，直接消灭，中等数目，对方立刻就会使用那个无耻招数，用几乎同等的损失将自己的部队化掉，如果大股部队……平原的地形如此之大，带着大批重骑兵和其余部队，它能够跑得过对方的聚散无常的队伍吗？

　　剩下的办法似乎只有一个，那就是凭借优势兵力组织防守……龟缩防御逐步蚕食这种手段，对付这种流民式的战法其实是极其实用的方式……可是，这却是一场在棋图上进行的战斗，没有国力的考量之下，原本的优势根本就不能成为优势，对方的人数优势使他可以从容的占领更多的据点，而他吉尔贝作为最为优秀的推演者，就那样防守不动，被动的等着对方来攻打，这种打法跟输了也没有什么区别了。

　　这个时候，棋图旁边所有的声音都开始静了下来，在场的人都是系统学习过指挥的，他们很容易便清楚，康斯坦丁这是最大的利用了自己的优势——

　　法师部队的优势不仅在于攻击力，还在于拥有法师的部队拥有更大的观察面积，以及互相之间还有着极为迅捷的联系手段，这是参考了法师之间的联系方式决定的，除了死灵系专精的法师，即使是普通法师想要远距离的通信也并非什么难事。

　　也因为如此，康斯坦丁能够看到的地图要远比吉尔贝多得多。掌控的情况，发动攻击的时机，都要远超对手。他的方法虽然简单，就是法师与炮灰，高速行进之中的。

　　这显然又是不能用于真正的战争之中招数、光是法师的使用上，就绝对没有可能这样——每一个国家的法师都是极难生成的宝贵资源，不可能集中在一场战斗之中，更不能如此的……浪费。

　　而那种对于普通士兵的使用……对于真实的战争来说，这简直就是魔鬼的做法！如果真的这么做了，士气绝对会掉到极限，不消几次一支军队就会自己溃散。

　　只是现在。已经完全没有人相信康斯坦丁是个没有接触过战争棋图的初学者……否则的话，他怎么可能在如此短的时间之中，便找到了这样多的漏洞所在？又是如何能够指挥的如此从容若定？

　　当然，他们并不清楚，那个隐藏在正太外表之下的大叔，到底使用过多少种类不同，方式不同，设计更加精妙缜密的……战争游戏。

　　实际上战争棋图的发明时间已经不能算是短暂，但是它只流行于贵族之间，如果想要修改他的规则，便需要一个高阶的炼金术师和一位战争的指挥者协同合作，不过显然，想要达到这种条件实在是一件艰难的事情，因此才会有着这样多的漏洞……而且正是由于其使用范围的狭窄，对于某个玩惯了大公司出品的精密游戏的人来说，简直就是个个人制作的简陋flash，只要上手鼓捣上那么三五下，其中的缺点自然一目了然。

　　只是使用了一个麻雀战的手段，加上一点切肉断骨攻击，就足够让对面的小同志痛苦不堪了……

　　“让自己的部队去送死……很好，很强大。”

　　卡特尔·厄休拉·雷夫尔忽然开口道，他紧紧地抿着嘴唇，嘴角的肌肉不安分的跳动了几下，似乎在忍受着相当的痛苦，几个呼吸之后，他才再次开口，那声音听上去仿佛一只垂死的野兽：“康斯坦丁子爵阁下，这一次，我们就此结束，东西，我会尽快送到你的手上的！”

　　近似吼叫的一句话撂下，他已经旋风般的离开了教室！

　　……

　　“属下罪该万死……”吉尔贝双膝跪倒，冷汗在他的额角奔流，一滴滴的掉在地面……

　　“你输得并不冤……”卡特尔皇子的面孔上，怒气的火焰早已消失无踪，他扫了一眼吉尔贝，缓缓开口道：“你还没有发现吗……对方有四十支队伍，而他对于每一支队伍都在进行着指挥！同时指挥两万军队而没有发生任何错乱，他的指挥甚至已经延伸到了个别的士兵身上！即使是在棋图之中，这也已经足够可怕了！”


第128章 准备

　　啪……

　　康斯坦丁神色凝重的拧开一个水晶瓶子的塞子，灰色的药剂与空气接触，迸出无数的气泡，翻滚着带出一股刺鼻的气味儿。

　　这是出自凡尔纳之手，以银龙的鲜血作为主要材料，制作而成的药剂。

　　将这瓶药剂喝下去无疑需要很多勇气，不过康斯坦丁很快发现，和阻止自己将药剂吐出来的努力比起来，那些勇气又算不得什么了……但是接下来，那流过全身的轻盈触感，也让少年感到这一切是值得的……

　　“虽然这个效果确实是最好的……但是那么多的龙血只练出了这么三瓶玩意儿，实在是没有效率。”感受着那种轻盈，康斯坦丁摸了摸鼻子腹诽道，他忽然有点怀疑凡尔纳是不是有些德国血统——只有那些认真过了头的日耳曼人才会想要将任何事情都发挥到极致。否则也就不会出现那个著名的和魔鬼谈论交易，用生命换取知识的人物了。

　　而康斯坦丁本人看来，药水这类消耗品最先应考虑的，不是精致程度，而是性价比才对，即使单独的质量较差，但只有拥有足够的数量，同样可以在战斗中占尽优势，根本没有必要去费神考虑一副药剂的作用时间能够延长多少秒、他自己虽然脑袋里面堆了大量的异位面知识与经验，但是从根本上说，却绝对不是个科研人员，凡事精益求精的精神，自然是不会有的。

　　但你得承认，这样一瓶药剂，在面对真正的强敌时足以逆转一场关键的对决——下一刻，房间之中的光影微微晃动了一下，那种感觉会让人觉得只不过是眼睛的错觉，但就在这眨眼之间，康斯坦丁的身影已经从书桌后面消失，出现在离开了原本位置三十呎左右的门边。然后再一个瞬间，他又已经回归了原位，就仿佛完全没有移动过分毫。

　　少年微微眯起了眼睛，这种速度已经可以与一个多年训练的游荡者相提并论，而如果配合那种得自魔神的奇异力量，康斯坦丁甚至有自信完全超过后者。

　　他满足的叹息了一声，将桌面上的另外两瓶透明的药剂收进了腰包之中，凡尔纳或者并非是个真正的药剂大师，但是有大量的银龙之血这种顶级材料给他作原料，他还是配制出了相当强悍的药剂——这两瓶就是他刚刚送来的，极强的复原药剂。据他的说法，平常人受了重伤，只要一剂下去，就会立刻痊愈。

　　不过，这在面对一条银龙时，是否也有着相同的成绩呢？

　　忽然涌上来的这个念头让少年原本自信满满的心情一下子跌落到了谷地……虽然说现在一切都风平浪静，中央学院之中的生活也没有什么不适，但是一想到那个银色的威胁，他就会思绪万千……当然，全是往不好的方面。

　　实际上这几天以来，他从未停止过对于这个敌人的探查，通过杰克，以及和阿芙拉的部分联络，他已经几乎初步掌握了那条银龙的动向，实际上，对方虽然做出了一些掩饰，但是却并没有太过于隐藏——那个所谓的三叶草工会似乎有着相当的后台，不过显然那不能够跟一个帝国公爵相提并论，只要施加上一些压力，想要取得合作并非难事。

　　可是让康斯坦丁感到郁闷的是，虽然他已经在第一时间把相关的情报向康纳利维斯公爵报告过，但是不知为何，直到现在，七天已经过去，仍旧没有听说有任何消息……不管是好的坏的，都没有。

　　对于这一点，康斯坦丁心中自然很焦急……上一次的战斗之中，他利用一个难得的机会阴了那条龙一把——虽然说并没有造成严重的伤势，但是血液的损失即使是一头龙也不能轻易地补充，现在正是她比较虚弱的状态下，如果能趁势一击，以康纳利维斯公爵上回表现出的战斗力，想要将之除去并非是什么特别为难的事情。

　　难道其中有着什么特殊的隐情，自己那个老爹打了化解其中误会的主意？还是说，他也顾虑到银龙之间的那种什么联系，害怕杀死这一条之后，又有新的龙族来找麻烦？又或者，公爵对于自己的实力有着充分的自信，认为不管什么时候，都可以轻易地杀死那条年轻的巨龙，所以并不上心？

　　而且，更麻烦的是，据传来的情报说，海顿城之中最近又不知怎么，出现了多次的古怪骚乱……一些空间的裂缝在城市之中到处敞开，其中居然还有恶魔出现！

　　恶魔，这种传说之中的人类大敌，自然是搅闹的人心惶惶，虽然说几次出现的都不过是最为低等的怯魔……三神神殿的那帮家伙每天跑来跑去，无奈空间裂缝这种东西出现之前没有任何先兆，那种猝不及防的方式还是让不少可怜的民众成为了他们的攻击目标！国王陛下分外震怒，城防军和法政署现在也被排到街上维护秩序，同时抓捕那个敢于在城内胡乱召唤恶魔的施法者……当然，这些这位面的警察与他们在另外一个世界之中的，名为菲律宾的国家的同行的办事效率差不多，他们的参与只能让局面更加混乱而已。

　　康斯坦丁站起身，长长的叹息了一声。

　　诡秘的贵族，强悍的银龙，以及躲在暗处的盗贼，都是与原来自己的世界毫不相关的。但是现在却已经围绕在他周围，无疑这样的生活精彩了许多，但也逐渐身不由已，各大势力风云汇聚的时刻，自己就如一只蚂蚁一样，一不小心就会被一只巨脚踏得粉碎。可是蚂蚁又怎么会知道何时、哪里会有一只巨脚落下呢？说不定拼命逃逸的结果，却正是逃到了巨脚的下面呢。

　　应该说每一个人都拥有自己的生活方式，可是自己的生活方式，这是他从来没有好好思考过的一个重大命题。

　　他到底想要选择什么样的生活？追求无尽的魔法世界，寻求埋藏在那个世界之中的宝藏？……当然不，康斯坦丁完全清楚自己并没有成为一个魔法师的真正觉悟。

　　就这样等着什么也不干或许也是个好主意，至少他可以娶到一位公主殿下，然后成为亲王……但是这样他就必须要面对家族和王室的双重压力，而在那之前，他还必须想办法让自己这个嫡长子的身份保留下去……一旦那个便宜老爹做出了与皇室撕破那一张薄薄脸皮的决定，他恐怕就会立刻一无所有。

　　那么……放弃这一切，凭借自己的力量成为一个真正的冒险者如何？

　　少年摇了摇头，这显然是个更加不理智的念头，他现在已经深深地搅进了这个泥潭之中，想要一走了之，谈何容易……康斯坦丁脑中的知识虽然可以让他提出很多的想法，但这也越来越感到迷惘，除了对于知识的渴求和对于冒险的憧憬，仍旧是他极力追求的生活的原点之外，他确实对于自己的前进方向丝毫没有把握。——也许对于他来说，实在有太多事情必须完成。不过前途充满了太多艰难和险阻。

　　“康斯坦丁……少爷，那个名叫多恩·石盾的矮人已经来了……”精灵的声音打断了少年的胡思乱想，而这个时候，那位海顿城著名的工艺大师已经走进了房间，他草草的行了个礼，然后便费力的将低矮的身躯爬进了房间中一张高高的椅子里面。端起那里的一个酒杯一饮而尽。

　　这个做派让康斯坦丁哑然失笑。

　　矮人固步自封的特性经常会导致停滞不前，不管是城市的管理，还是技术的革新。人类的加入却正好弥补了这种方面的不足，因此在两个种族来往频密之后的这几百年里，双方都得到了相当的好处——矮人的锻造冶炼和宝石加工技术有了长足的进步，而人类则获取了更加锋利的刀剑和无数精美的珠宝。

　　但是矮人对于人类的态度上仍旧没有太多的变化——不仅是由于他们顽固的性格，也是因为他们比人类悠长的寿命，矮人常说：‘从认识到变成朋友，得花上百年。’人类的生命短暂，往往难以和矮人建立深厚友谊。

　　“多恩大师，我就开门见山的说吧，今天找您来，是有事相求……传说之中，莫拉丁拥有着众神之中独一无二的锻造技艺，我想，他的子民们也应该不会让任何人失望。”

　　显然，康斯坦丁很懂得如何讨好这些矮子——和矮人打交道很轻松。这一点康斯坦丁早就在公爵府上那位矮人那里得到了经验——他们的思维中向来没有太多地弯弯绕，直来直去，如果有人能够给他们一分的真诚，他们会报以几倍的回馈，除了要注意他们那强烈的自豪感，不去败坏他们的“荣誉”、“尊严”、“体面”这些东西，那么一切都好说。

　　当然，如果有些上好的酒浆，那么他们会更加容易的成为你们的朋友……只要你能忍受他们喝醉后，连聋子也无法忍受的歌声。

　　康斯坦丁并没有好酒，虽然他知道高度酒的某些制作工艺，比方说最重要的蒸馏，但也就仅此而已了，想要将这个技术变为现实，还需要相当的时间与精力去回忆整理和实践，而他也不是聋子，更没有兴趣去尝试忍受矮人的歌声。

　　不过，他有着比烈酒还要能勾起矮人兴趣的东西。

　　康斯坦丁伸手从桌上拿起了一张卷轴，手指轻挥之间，将之送到了老矮人的手中。

　　少年的夸奖让矮人的胡子都开始翘了起来。“您会发现您听到的传说只有贬低，没有夸大。”他大笑着说，“以莫拉丁之名保证，我们地锻造技艺举世无双，只在神下……咦？”

　　声音在下一刻变成了惊异，老矮人用粗糙的手掌抚摸着那张绘制着图案的羊皮，褐色的面孔上神情逐渐变得无比专注，就像手中的并非是图样，而是在抚摸自己的孩子……或许对于孩子他们也不会有这种专注和温柔。

　　如果说世界上还存在完美的盔甲，那么就应该算是马克西米利安式盔甲——这是康斯坦丁记忆中的一句话。

　　来到这个世界后，这句话似乎仍旧具有作用……这个世界的冷兵器制造已很先进，使用了魔法辅助之后，制造出来的兵器极其锋利，但在某些方面，比方说铠甲的制作仍很落后，一般的士兵对通常只有胸甲，高级一些的军官才有锁帷子。这也让战斗极其惨烈。一场战争下来，常常尸横遍野，血流成河，是真正所谓的铁血时代。

　　而这种结合哥特式和米兰式优点的盔甲，无疑是所有人都会想要得到的精品，这种盔甲上有很多美丽的凹槽花纹，既减轻重量又不影响强度，特殊的走向还能敌人攻击的武器滑开将盔甲的所有地方都尽量敲打成隆起的形状，从而不需要特别的加厚，也就减轻了盔甲的重量。如果加上魔法的辅助，可以想见，他们一定是最为高级和坚固的铠甲。

　　“天才的想法……我还是头一次看到……康斯坦丁阁下，请一定让我制作！就冲着这个设计，我也要打造……我一定要让这种盔甲在我手中诞生！”

　　端详许久之后，矮人震耳欲聋的声音响起，不过，他的注意力立刻又被牵扯出去。

　　“当然，这铠甲就是委托您制作的，不过，那张图纸只能算是一种定金，我真正需要您制作的，是这个。”少年手中正掂量着一块小小的金属板，灰色的金属条反射着阳光，散发出迷人的光泽。

　　“秘银？”矮人的眼睛眯了起来。

　　“是的，秘银，我希望您能够给我打造一副全秘银甲。”少年微笑，那位王子殿下或者火爆冲动，但是作为一位王族，他却显然有着良好的信誉，锻炼好的秘银条几乎在第二天便已经到了少年的手中，而那个数目，几乎足够让一个普通人昏倒。

　　“全秘银甲？你……你疯了吗？你知道打造一副全身铠……尤其是这套需要多少秘银吗？而且全秘银……奥摩丁的胡子啊，那根本是浪费！”

　　矮人的眼睛顿时瞪圆了，他扯着胡子喊道——这个世界用来锻造兵器盔甲的金属主要是三种：精金、秘银和钢铁。钢铁自然是最常见最普及的材料，而精金秘银则是稀有金属，比较珍贵。精金极其坚硬，但却分量很沉，通常是用来锻造武器，做成铠甲穿在身上固然安全，但就太过笨重了。秘银的硬度和钢铁相当，它地优点是轻，同等体积的秘银比钢铁要轻一半，只有精金的四分之一，最适宜锻造铠甲，灵活轻便。

　　但是全部用秘银打造一副铠甲这种事情，即使是地矮人们也不会去做的……那根本是种无比的奢侈。

　　“大师，你误会了，我并不是要打造那种铠甲……是链甲衫。”

　　众所周知，法师通常是不能穿着甲胄的，任何沉重的累赘都会成为他们那精密手势的障碍。但也就造成了他们大多脆弱不堪，在战场上更是敌人优先攻击的对象，一不留神就有性命之忧。但是除非到了大法师以上的等级，才能掌握法术默发、定法技巧，只要提前多花时间准备，施法地时候就无需再借助复杂的动作来激发咒语，穿盔甲对施法也就没什么妨碍了。但是到了大法师等级，身上就可以随时笼罩各种防护法术，一受到攻击就自动触发。比一般的铠甲无疑坚固了不知多少倍，又用不着这种单纯的防护手段了。

　　只是大法师这个等级的强者毕竟是极少数。普通的法师通常只能远离混战的情况，不然战场上随便几只流矢斜刺飞来，说不定就英年早逝了，这可万万不是开玩笑地事情。

　　不过与之相比，术士却有着先天的优势，康斯坦丁的体力和敏捷都要胜出那些孱弱的同行甚多，虽然太重的东西，例如全身甲胄之类仍旧不是他能够考虑的防具，但是一些皮革甲胄之类的轻盈护具，仍旧可以被他接受，只要适当的改造一下甲胄的关节部分，以防在使用法术动作时受到不必要的干扰。只不过那样的甲胄并没有太好防御功能，除非用这个世界特有的秘银锻造，才能达到轻质和坚固的功效。

　　记忆中某个英雄，就是靠着这样的一副铠甲，以半身人之身在一个危险地旅程中活下来的……如果再加上一个高明一点的附魔，康斯坦丁才有跟那条龙叫板的勇气。

　　那并非火焰的炽热，而是一点淡淡的冰凉，缓缓地渗入了康斯坦丁的身体，甚至是他的灵魂最深处。少年不由自主地牙齿打战。他奋力提升精神力，试图与那冰寒的恐惧感觉对抗。然而他的精神力每提升一分，恐惧感觉也就相应地提高一点，正正好好地压制住了他的抵抗。


第129章 所谓的英雄救美

　　当那种恐惧的威压到达顶点，就在康斯坦丁那薄薄的精神防护已经完完全全被撕裂的时候，他眼前的景色忽然发生了变化！

　　黑色的火焰开始以一种奇妙的韵律颤抖着，浓密的黑之中，闪耀出了点点的银光，就像是夏日夜里头顶上璀璨的夜空。

　　漆黑的天幕上挂着点点繁星，星光下世界的画面又一次开始不断变化起来，少年的眼光流转，注意到一片影子已经在意识之中形成——就像是某种忽然从平面变成为立体的影子一般，那位不知名的魔神站在了他的面前……实际上这个形象康斯坦丁从来没有见过，那和凡尔纳实验室之中的那尊塑像似乎有些接近，但是却纤细矮小了不少，只有那仿佛影子一般幽暗，带着鳞片与尖角的造型，才能让康斯坦丁勉强将两者联系起来……

　　“要小心，吾辈的眷顾者啊，当汝以为离真相越近，其实真相离汝越远……”在康斯坦丁的惊讶之中，那个身影缓缓的开口了，只是那声音听上去有些破碎，不复之前的洪亮：“……的危险已经围绕在汝的身边，吾辈能够给予你的帮助并不太多……只是要记住，阴谋诡计，时机技法，在强悍的力量面前都是虚无的存在，难解的绳结终究挡不住君王的一剑，一切的答案，都需要你自己去发现。而发现答案的钥匙，就是力量。绝对的力量！”

　　随着这个声音，所有的一切都开始扭曲，还没等到康斯坦丁出声询问那自称为神祗的存在，为何如此反常时，那点点的星光已经开始明灭不休……当少年回过神来，那黑色的残火才刚刚从他的身上退去——没有任何烧灼的痕迹，气温也没有升高，周围的一切都已与之前无异，如果不是身体之中那种若有似无的流动感受……康斯坦丁简直怀疑那是一场梦幻……

　　……

　　太阳已经开始升上海顿的天空了！清晨的雾霭中有一辆邮车得得得地驶过。冷风在城市中四处吹拂，街道上的马车开始多了起来，它们一辆接一辆，在驶过花园篱笆墙时发出隆隆声。薪柴的烟雾低沉，也让木制的轮辐和车辕叽叽嘎嘎的叫得格外响亮，它们有的装载着货物，有的装载着贵族。

　　在花园篱笆的另一端，来往的行人络绎不绝。几个小崽子在从面包店成功盗取一条面包之后欢叫着跑开了，随着老板的吼叫，那一双双黑色的小脚丫飞快的一闪而过。男人和女人们在公共马车的站点挤作一团，有时他们为了坐上一个位置要等一上午。人们都在抱怨，抱怨物价，抱怨越来越猖獗的妓女，抱怨贵族的马车轧坏了自家的花坛。当然，也有不会抱怨的，他们光顾着发牢骚，儿子向父亲，妻子向丈夫。有一些无赖干脆拉住巡兵的马，口齿不清的问这些小老爷要酒喝，然后在众人的哄笑中，这名巡兵高高举起鞭子。

　　“为什么在老头子都已经退休之后，我们还要到这个该死的泥潭来开什么月例的会议！”格兰特皱了皱眉头，狠狠地拉起马车的窗户！低声的咒骂道。

　　随着车轮越来越剧烈的颠簸，他知道已经距离那个令人讨厌的地方越来越近了，厚厚的纱窗似乎也无法掩盖那种从窗户外面飘进的古怪味道。那是混合了薪柴，粪尿和几年没有清洗的人身上散发出来的气味儿。

　　“泥潭”是海顿人对城市之中那个最大的棚户区的称谓，因为那里聚集着各种各样的罪恶，让每一个不小心经过的存在身上都染上污泥——似乎每一座城市都存在这样一处失控的地方。

　　这块无主之地位于海顿城的西北，首都的喧嚣在向着不设守备的北方延伸之后便变得逐渐稀疏，泥泞的小路常年保持着水分，在那几条主干道之外，道路与小巷之间也和并没有明确的区分，屋檐紧密相连的社区一年四季都得不到阳光的关照，贫穷、饥恶、瘟疫、凶杀更是给泥潭增添了无数臭名和尸骨。

　　不过对某些人来说这里与地狱同意，而对另外一些人来说，这里是最接近天堂的地方。

　　没有人会认为泥潭是海顿最繁荣的地区，因为这里的生存条件是如此的恶劣，但是你不能被那些表面上的灰败蒙住眼睛，这里埋藏着的金币，是足以令帝国的财政长官都羡慕不已的数字——这个位于菲尼克斯首都的棚户区，整个西大陆黑暗世界无主资金的集散地。

　　所谓无主资金就是指没有确定投资意向的闲置资金，从来没有人能够统计出这笔资金的确切数量，但是根据黑暗世界的规则，在每月各方势力举行的碰头会上，代表着各家利益的会计们都会为之疯狂的计算上一个月，也就是说，对资金的统计和配置是一月一次，一次一个月。这种说法可能有些搞笑，但我们要相信黑暗中人对此的执着，同样我们也要相信黑暗世界的富庶和繁盛程度是超乎任何可以预知的想象的。

　　“少爷，这是老主人遗留下来，必须遵守的规矩……”坐在车厢角落中的中年人沉声回应道。

　　“规矩？讨厌的规矩……我早晚要将之废除掉！”公子哥儿发出了一个轻蔑的冷哼，然后闭上眼睛：“等着瞧吧，罗布，那几个讨厌的老家伙已经倒了三个了吧？剩下的也时日不多……我很快就可以掌控整个商会，然后就是海顿……”

　　“少爷，我还是认为，您不应该过于……借助那位银色女士的力量。”厚厚的布帘让车厢中的光线阴沉下来，也将拳斗士的面孔隐藏进黑暗之中：“那种过于强悍的力量，不是你我能够操纵的。俗语说，太便宜的价格要冒巨大的风险。如果一个不小心……”

　　“不要紧，反正她对于杀死那些家伙们很有兴趣……这也就是所谓的伸张正义吧，谁让那些老家伙的手上不干净呢……哈！哈！”公子哥儿发出了一个嚣张的笑声，打断了忠实部属的话，只是他自己也能听出声音中带着一丝的恐惧——对于这个美丽的不像人间生物一般的存在所拥有的实力，他原本就很清楚了，第一次的见面时，她还处于一种虚弱之中，就像是一阵风……但是毫无疑问的，这风是那北地深处，被称为恶魔之息的极寒之风也无法比拟的怪物，只是稍微掠过，自己的几个手下便已经被变成了半截的冰雕，而就在这一个十日以来，那几个老家伙的死法更是足够让人不寒而栗。

　　太便宜的价格要冒巨大的风险吗？高额的风险，通常也代表着高额的回报……

　　“出了什么事！”拉车的马儿忽然在一阵嘶鸣中停下，罗布顿时脸色一变，喝问道。然后车夫沮丧的声音传了进来：“罗布先生，少爷，前面的路被堵住了，我们需要倒回去！”

　　“这群白痴！”

　　格兰特的视线扫过马车前那辆大车，将一块手帕捂住鼻子，他狠狠地咒骂道。

　　事实上那已经不是车，根本就是已经散架的木材而已——后侧的车轴已然断裂，掉落下来的轱辘搁在一边，两边原本用木条钉成的栅栏早已经被柴草压垮，而那些散落了一地的柴草便是挡路的根源。而正中央那辆散了架的大车旁边，两个农夫正擦抹着满头汗水，脸上显露出惊慌和恐惧的神情，而另外一个车夫模样的人正忙着修理大车。

　　本来这种简陋的工具出现什么情况也不奇怪，只是那辆倒霉的大车正正的堵住了原本就不宽阔的通道……当然，在这种地方，你本来也不应该指望会有什么正常的马路，只是现在这条根本不容许马车转向的路线上，想要退回几百呎外的街口，恐怕即使是熟练地车夫也需要些时候。

　　“力克，你在这里慢慢倒车吧……里奇，卡农，你们两个人留下帮忙，少爷和我，还有凯特和安尔，我们骑马先走……”打量了一下周围的情况，拳斗士发出一个简短的指令，从两个手下手中接过了马缰。

　　实际上，集会的时间还早，而就算迟到，也不会有太大的影响，但是或者是那从冬日的浓云之中透出的阳光过于惨淡的原因，拳斗士心中总有种莫名的不详预感，还是早点到达会议地点让人安心。

　　他们刚刚走出那条街巷，一个包裹在破旧油布中的身影，便猛地撞过公子哥儿的马前，幸好，这匹马儿性格温顺，才没有造成太大的问题。但是趔趄的马匹还是让格兰特脸色一冷，张口就要喝骂。

　　可是声音发到一半，他忽然呆住了！

　　不经意的，目光交接的一刹那，格兰特忽然感觉自己的呼吸有些停顿……那罩袍的阴影下面，有着一张绝色的面孔！那一对碧蓝的双眸，似乎无底的深渊，将格兰特的灵魂吸进去，清秀的面孔虽然被灰黑色的泥土涂抹掩盖，但是阅女无数的公子哥儿甚至不用再仔细观察，也能确定那灰土之下的柔嫩肌肤和完美轮廓……

　　“先生，求求你……救救我吧，不要让他们带我走！”女孩子开口道，清脆的声音入耳，年轻人甚至觉得自己开始口干舌燥起来……

　　但就在公子哥儿准备开口之前，几个彪形大汉已经从那个方向上冲了过来，他们大声的叫骂着，挥舞着手中简陋的大棒，而周围的人都在唯恐避之不及——这种事情，在泥潭之中简直每时每刻都在发生，虽然说其中肯定能找出什么问题，但是谁会在意呢？口袋里塞满了流氓们送上来的金币，巡兵老爷们就更没有将其中的理清的欲望了。

　　“你们是干什么的？抓她做什么？”公子哥儿压抑了一下心中的火焰，喝问道。

　　“嗯？小子……不是，这位先生，这个小娼妇偷了我们老大的钱，然后不知道弄到那里去了，我们正准备拿她去抵债……”领头的大汉愣了愣，或者是注意到对方的衣着和马匹，他不情不愿的解释道。

　　“欠你的钱，我替她还了！有多少？”公子哥儿示意属下拿出钱包，这种小混混，不过就是为了钱而已。

　　“对不起，我们鲨鱼老大说了，他不缺钱，只要人……”出乎意料的，那个大汉竟然没有看那整齐的帝国金券一眼，抢上一步，便在女孩子的一声惊叫之中将之拎了起来，转身就走！

　　“喂！站住！”格兰特愣了愣，纵马向前！试图阻止对方的动作，但是没想到，对方似乎早就看出来一般猛地弯腰前冲，竟然将这一撞躲开了！

　　“你这个小混蛋，感情是来捣乱的吗？兄弟们，教训他！”另外的一名大汉见状，气势汹汹的挥动着手中的大棒，吼叫着一棒便打在了格兰特的马屁股上！受惊的马儿顿时将公子哥掀了下来！

　　“这群该死的混蛋！”

　　幸好，格兰特本身习武，身体扎实，这才只是顺势跳下，没有任何的损伤！但是这一下他心中的怒火也就此攀上了一个高峰，怒吼一声，便拔出了细剑！

　　这位公子哥的剑术已经可以说是登堂入室，动作优雅迅捷，几个跨步击刺，就刺穿了两个流氓地心脏！可是在那位女孩子的尖叫声之中，他注意到那个彪形大汉已经带着女孩儿冲进了一条弄堂，小鸡崽儿一样拎进了路边的一扇门，格兰特微微皱了皱眉头，他知道那里必然通往一个后门或者什么的逃跑路径——这个地区的建筑大部分都是这样的……或者，还有几个流氓之中的好手？

　　理性让格兰特稍微踌躇了一下，不过心中燃烧起的热血，让公子哥儿做出了决定。

　　显然，这种白痴有后手也不会非常厉害……这位公子哥大踏步的追上去，手中那柄细刺剑划出数道寒光，厚重地像木门竟被他柔软地刺剑给砍碎了。

　　木片飞扬之中，他刚欲得意的喝骂，猛然看清了房间中情况，一时就是一呆。

　　房间算是十分宽敞，不过，此刻却没有多少富余，一张小桌后面，坐着一个笼罩着灰黑色长袍之中的人物，而几个高高矮矮全副武装的人物，就站在他身后，他悠闲地捧着一杯茶水，吹拂上面飘动的雾霭，周围的喧嚣似乎完全不在他的耳朵。

　　看这意思，就是专门等候着格兰特登门的。

　　格兰特心一沉，他已经意识到这很可能是一个陷阱，只是对方怎么会如此精确的掌握道自己的行踪？他猛地调整重心，左手悄悄向袖中缩了进去，脚下向后倒，而在这个同时厉声喝道：“你……”

　　可惜，他三个动作都没有能够完成……那个正在品尝着饮料的人物只是从罩袍中伸出一只手，一圈火焰的环纹便在公子哥儿身后猛地炸开，烧灼的刺痛打断了他所有的动作，也让他一个筋斗扑进了房间里面！然后，随着那只手再一转，公子哥儿已经惊讶的发现，原本自己想要去掏的，那一枚漂亮的银色宝石已经出现在那只手中！

　　“懒惰可以督促、虚弱可以锻炼、自卑可以激励、胆小可以鼓励，而愚蠢……格兰特先生……”黑袍中的人发出了一个冷笑站起身，亦步亦趋的走近格兰特：“愚蠢无药可救。”

　　“咳咳、你，竟然胆敢……”

　　格兰特梳理得油光水滑的头发已经凌乱，房间的地面在他的衣服上染出五颜六色的黯沉痕迹，但现在顾不上这些。公子哥儿惨白着脸从地上爬起来，虽然害怕还是强迫自己扶着墙站直，他举起手中的剑，尽量让自己的下巴抬高，但是在对方兜帽下透出的阴沉的目光中还是忍不住发抖。

　　虽然明知不可以，但他还是颤抖着向后看，希望自己的手下来救自己——可惜，这个期望不出意外的落空了，一连串的惨叫声从弄堂外响起，公子哥儿颤抖的更加厉害了，他听得出那是自己手下的声音。

　　逼近明明没胆量靠近又奇怪的非要挑衅的少爷，他抬起一只手，轻轻扣在那个想逃又无路可逃，被愚蠢的自尊和冲动困住的白痴脖子上。

　　“放、放手！你不敢的！我父亲不会放过你——他是斯廷斯……亲王！你们会受到可怕的报复，哪怕你是……是……！”声音变得嘶哑，公子哥儿挣扎着，试图拉开那只卡住了他脖子的手，可惜力量上显然有点不够——那只纤细的，属于少年的手掌简直变成了一把钢钳！他只能挣扎着，试图用语言的威胁来解除困局。

　　“怎么说？等你死了以后给你亲爱的爸爸托梦吗？”大炼金师炼制的药水显然非常有效，少年的手指几乎没有运上全部力气，便能够感受到手指下的肌肤冰冷、颤抖。他看着那张年轻的脸上最后一丝血色褪尽，眼睛里闪着绝望。

　　“放心吧，我不会杀你……至少今天不会，但如果你除了四处炫耀自己的愚蠢之外没有更好的事情可做，我不介意代替那位伟大的爸爸教训你一下。”

　　一只拳头猛地抽上了公子哥儿的腰肋，在他虾米一样弯下腰，几乎吐出五脏六腑的同时，他听到对方这么说……


第130章 探索

　　随手一抛，已经变成了死狗一般的公子哥儿就被康斯坦丁扔到了戈多手里，后者像是拎包一样接下来，这个动作让那倒霉的人质嘴角喷出了一口血沫子——之前的一拳，少年最少打断了他三根肋骨。

　　实际上如果不是门口处人影闪动，康斯坦丁还想要再打几下的。

　　康斯坦丁虽然有着不同寻常的经历，但是本质上他还是一个人，并没有因为穿越到了另外的位面就变成了圣徒什么的，是人就有七情六欲，对于面前这个间接地搅和起来一堆事端，给自己添了许多麻烦，甚至差点就挂在那条倒霉的蜥蜴的吐息之下的遭遇，他自然是需要发泄一下。

　　反正只要打不死就行了……虽然这个世界上的牧师肩负着像他记忆中医生一样的职责，但是好处就在于神术是不打折扣的，也不会存在用糯米团子冒充青链霉素的问题……

　　“格兰特少爷！”惊叫声中，忠诚的保镖阁下终于赶到了。

　　实际上，这位格兰特少爷的保镖算得上是尽责的，他跟公子哥儿脚前脚后到达，前后也不过就是差了几十秒……外面的几个流氓都是精选出的好手，但还是没有拖住他们几秒钟，可惜，相比于康斯坦丁这边的计划周密，仓促应战的他们很难控制局面——魅惑人类法术的效果加上血精灵的容貌，恐怕即使是快要进棺材的老头儿也要心猿意马，再加上阻拦者故意放水，血气方刚的花花大少自然跑的飞快。

　　不过康斯坦丁皱了皱眉头……他注意到，对方的人数还是三个，不过，拳斗士身后那两个人已经不是原本的保镖了。

　　那一身标准的灰蓝色连头包住的服饰，以及沉默冰冷的气势，足以证明他们的身份，拳斗士身后一个人已经默默地拔出隐藏在斗篷下的短剑，这把凶器的刃口泛着蓝色的光晕。识货的人会认得这属于某种稀有蜥蜴的剧毒，而且不过他的同伴立刻摇摇头，轻轻按下同伴握着武器的手，“别急着动手……”他轻声的提示道，但是本人却半弓着身体小心的探察着前方的范围，一只手始终按在短剑的剑柄上，小指微微侧伸，勾住和短剑并列的一把匕首。

　　“一时的激动情绪并不能解决问题……尊敬的……康斯坦丁阁下。”初始的呆滞过后，那位名为罗布的保镖沉声开口道，出人意料的条理清晰，看来他的职业并非只是个打手：“您想必对于格兰特少爷的身份不是十分清楚，他并非是普通的商人，你若是杀了他，斯廷斯先生是绝不会放过你的，何况这个地方现在姑且还算是我们掌控的区域，如果事情闹的太大，您恐怕也很难离开这里……”

　　“啊啊……我当然很清楚，不过我想，你们对于我的身份恐怕更加清楚一些，因此我们还是减少一点无聊的废话，直奔主题吧……”

　　少年不耐烦的摇了摇手，说实话在泥潭区域中动手这个计划并不符合他的一贯作风，这实在是太冒险了，但是阿芙拉那个女人却拒绝在别的地方提供帮助……于是在再三思量之后，康斯坦丁最终还是敲定了这个计划。

　　“你们最好停止一切对于那条蜥蜴的援助，另外，对于那些自认为正义人士的家伙们，替我问候他们一下，如果他们不想停止那种愚蠢的言行，那么我会让他们清醒清醒的……至于说，这种白痴，杀了他都算是浪费力气，我姑且请他到一个地方住上一段时间，这样你们办事的效率，应该会高一些。至于说什么时候放他出来……你们就等我心情好，或者那条蜥蜴束手就缚的时候吧……”

　　冷冷的开出条件，康斯坦丁的双手舞动着，念诵出一串诡异难明的音符。

　　三个保镖大吃一惊……尤其是领头的拳斗士，他可是知道对方的施法者身份的……然后，就在他们仓皇后退的同时，周围的空间水波一般荡漾起来，淡蓝的星光闪烁即逝，下一刻，空荡荡的房间中便只剩下了面面相觑的三个保镖。

　　“我们现在怎么办？”沉默持续了一阵，一个杀手低声问道。

　　“怎么办，只能照他说的做了……立刻停止那个招募佣兵的消息，同时让所有人想办法远离那条……那位银色女士。”

　　中年人岩石般的面孔上出现了一些褶皱，他知道自己这一次碰上的麻烦太大了，虽然说一直都有情报指出，这位少年子爵是一个施法者，但是没想到他已经能够使用传送术……虽然自己恐怕一辈子也不可能踏进那个传奇的门槛，但是多年积累的经验早就已经让这位拳斗士清楚，能够使用传送术到底意味着什么……

　　本来是希望在两股力量的碰撞中捞取更多的好处，但是现在看起来，两边的力量非但没有平衡，反而全都压上了自己这边……拳斗士刻板的面孔抽动了几下，现在最大的麻烦就是……谁知道那些心思已经被阴谋黑水浸透的贵族会使用什么方式的来对待他的那个小主人……虽然是黑暗中人的后代，却从小就没吃过什么苦头，又还年轻，在威逼利诱之下，造成的后果简直没得想象。

　　……

　　“康斯坦丁少爷，恕我多言……”当康斯坦丁再一次回到他位于中央学院的房间之中的时候，一直沉默的威廉小姐忽然开口了：“我认为我们的行动似乎是有点，嗯，多余……抓了这个家伙，如果有人想对你不利，仍然会动手，而且您把他们的头目抓了，那些底下的人动起来更无顾忌，有些本来就想上位的家伙，只怕反而会故意闹事，让您杀了他。”

　　“那么，你的意见呢？”康斯坦丁把自己舒适的陷进已经铺上了柔软毛皮的躺椅之中，刚才的传送术虽然是借助了那枚戒指的力量，但是这个越级的法术还是让少年耗费了一些精神力。

　　“现在见过你厉害的人自然就是最怕你的，放出去，他们自然会约束手下不敢向你惹事。不要以为人类都是有仇必报的，当遇见他们永远无法企及的力量时，自然也会臣服。如此一来，您不必遭到骚扰，名誉上也没有损害，最关键的是……那些黑暗之中的人物会暂时老实下来。”

　　“嗯……你说的不无道理，不过……”康斯坦丁微微一笑，他并不是那种动脑子的高手，很多事情他自己也很难看明白，不过，显然自己的这个属下收到的限制更大了一些……

　　“我的目的就是让他们在内部之中乱起来……你知道那条蜥蜴在这个组织之中属于一种游离的身份，离开了这个中间人的支援之后，她就没法翻出什么大风浪，这样，阿芙拉那边制造出的消息才能取得最大的效果……而且你担心的事情从某种意义上来说又不可能发生……因为富二代这种东西……哦。”注意到属下脸上的疑问，他解释道：“就是说，他的一切全都是仰仗着他老爹的荫萌而已，因此他只是一个筹码，用来和那位大人物谈点条件罢了……”

　　说到这里，康斯坦丁忽然摸了摸鼻子，苦笑了一下——要是算起身份，有点悲哀……自己现在的这个老爹同样是手握重权，武力值超标的大人物，但是似乎……自己就从来没有从他身上得到什么……反倒是受到了一大堆的拖累。

　　挥手让还一脸疑惑的手下离开……康斯坦丁闭上眼睛，陷入了沉思。

　　想要和那位大人物谈点条件……显然并没有说起来那么容易。

　　斯廷斯亲王吗，根据阿芙拉送来的情报，他还有一个通常的称谓，黑……斯廷斯。他几乎可以称得上是海顿，不，应该是整个菲尼克斯的一个传奇人物。

　　他原本只是海顿南区，贫民窟之中一个妓女的儿子，在他母亲死后，变成了那里的一个金手指……然后在十一岁那年，斯廷斯在偷一个佣兵的钱包时，不慎被抓住了。

　　一般来说，失手的金手指的结局不过是被打一顿。轻了躺几天，重了就是死……反正他们过的都是能够快活一天就快活一天，等到没有路走的时候再说的生活，大部分人不是死于失手，就是死于帮派之间的斗殴，东边那条大河的河底往往是这些人最好的归宿——这样的家伙们这个城市中随处可见，或长或短的自由后死掉，几乎成了一种必然的趋势。能够成为高阶游荡者的简直万中无一。

　　但是与别人不同的是，这个小鬼却得到了泰摩拉的某种青睐……他灵活的身手被这个佣兵看中了，对方就此将他带走，教给他战斗技能，让他成为一个冒险团中的一员。经过十几年的游历之后，他已经拥有了高级战士的能力，然而这个时候，他却放弃了佣兵的生活，领着几个人回到了海顿，开始在这个熟悉的环境之中混迹，寻找一些替人出头，灭口之类的工作，再十几年的日子熬了下来，便成了海顿城有名的黑帮大哥。

　　但是很不幸的，在一次清剿行动之中，由于一个部下的出卖，他再一次被抓住了……作为黑道之中的金牌人物，被抓住的下场显然很惨……由于种种原因，法政署的官员们一时“错认”了这个黑道巨头，他没有被推上断头台。而是被判了蹲黑牢。

　　当然从某些方面来说，这样的结果对于一个黑道大哥来说，恐怕比直接死还要难以接受，因为他的一切包括自由都被剥夺的一干二净，下半辈子都只能在暗无天日的地方，数虱子可能是最大的乐趣。不过，幸运女神或者相当拂罩这个男人……皇帝的孙子出生了，他赶上了菲尼克斯开国以来最大的赦免。

　　只是这个时候，他已经接近六十岁了……

　　或许他这样的人天生就不会甘于平凡，离开了黑牢，他便开始重操旧业……他的辈份很高，在整个海顿城之中的金手指头头，黑帮道上出名的人物见着往往都得喊声大叔。加上这个老狐狸手拥有着相当的智慧和手段，于是就在大赦之后的数年，他已经重新笼络了自己的势力，并牢牢地掌住了海顿城，乃至帝国东南三分之一以上的黑道生意。

　　但是毕竟，所谓岁月不饶人，这些年，这位老太爷年纪已经大了，最近已经很少出来活动。可即便这样，他手上还是掌握着大批的资源和权势，几十年的打拼，布下的无数种子早已开花散叶，不夸张的说，整个海顿地面上所有的混混，杀手，盗贼，基本上都应该算是他的徒子徒孙。有人甚至说，海顿城之中，没有什么事情能够瞒住这个老头子的耳目，也没有什么不会受到他的影响，即使是国王陛下的三餐食谱，或者是与情人上床的时间。

　　而斯廷斯亲王这个名字，便是因为这个而开始流传的，这名字是如此顺耳，以至于人们似乎都已经忘却了他另一个比较正式的称呼……盗贼工会会长。他在海顿已拥有了完全属于自己的、独立于政府和司法部之外的第三方势力，他手中掌握的黑暗势力无论是从实力还是作用来说，都是一个坚强的盟友所必须拥有的东西。

　　这个世界上的每一块金币都与黑暗世界存在着千丝万缕的联系，贵族们早就认定了一条真理——法典上不允许从事的工作都蕴含着巨大的商机。而如果得不到来自黑暗世界的认可和协助，他们走出家门就会遇到绑架或是恐吓之类的事情。这其中某些利害关系已经构筑成了一张大网，或许这就是那位国王陛下明知道这个范围广及大半个南部的盗贼工会的老巢就在海顿，自己的宝座下面，却从来没有发动过大规模的清剿行动的原因。

　　这也是一种力量……力量在世界之上的表现有很多种，不同的人在不同的位置之上展现着他们的各不相同的力量。

　　一名智者的一个思想能永久性的改变整个世界，这改变将影响千百年。一名王者拥有着无上的权利，这力量能在闪念之间绝对千万人的生死。而一名优秀的法师能够掌控这世间最神秘的魔法力量，强大的法师甚至能轻易的毁灭一个城池。甚至向神祗宣战。

　　只是这个世界比较讨厌，得到力量有许多方法，无论是武技还是魔法，都要循序渐进一步步提升，捷径几乎没有，想要强大就要不断磨练，刻苦的学习或者去经历生与死的战斗。而且往往都条件严苛，代价高昂，想多吃地瓜就能涨碎魔力球是办不到的。在成为强者的道路之上没有一条道路是轻松的。

　　但康斯坦丁面前，现在似乎有一条捷径可走。

　　当少年的思维逐渐的沉寂下来，他面前的世界开始逐渐的变化，一道道黑暗烟雾般缭绕着，开始翻滚演变，星星点点闪着寒光的银色光辉开始在黑暗中闪烁起来，这些寒光慢慢汇聚成一颗颗光点，成为这漆黑天幕上一颗颗的繁星……

　　这并不是连接魔网的感觉，而是来自于几天前，那位魔神没头没脑的词语后的赐予……

　　“要不要尝试呢？”康斯坦丁犹豫了一下。

　　“一个没有探索精神的人，可永远不能成为一名优秀的施法者。所以你必须时刻对于未知保持着旺盛的好奇心，你的双眼要永远看着那些宇宙中的未知，魔法的道路没有止境，唯有旺盛的好奇与执着是你前行的动力……”巫妖的声音忽然在少年的心头响起。

　　哈特迪尔康斯坦丁交流使用的方式似乎是被称为心灵之语的东西——说白了，也就是和少年记忆中的心电感应类似，而这个能力，在护符被更换之后，似乎得到了一定的强化，因此即使康斯坦丁并没有说话，他的一些比较强烈的思维也会被巫妖的灵魂所感知到，自己的想法被人窥视的感觉并不好，因此平时的康斯坦丁就很反感巫妖这个随时能够在自己的脑袋里插嘴的能力，最近的巫妖开始变得沉默寡言，但是康斯坦丁越来越怀疑，他是不是在偷窥自己的记忆。

　　只是这一次巫妖的话却仿佛瞬间让他的思维中闪起了一道火光，少年咬了咬牙，将自己的精神继续向下沉积……

　　似乎有些声音在空中翻滚扭曲着，光影在面前闪烁，组合成为一个个快速切换的画面。

　　康斯坦丁感到有些目眩，他目不转睛的盯着一幕幕飞速消逝的画面，这个急速的幻觉中，正在使用着许多他从未见过的魔法技巧，二次施法，魔咒组合，双手施法……他从没见过甚至完全不可想象的魔法艺术按照声音一遍遍的演绎……康斯坦丁不自觉的跟随着画面，饕餮着一个个意义难明的古老魔咒。颂读着一个个古奥的音阶，施展出一个个玄妙的手势。


第131章 神祗，小恶魔

　　“一群饭桶！”高德佛里·戈登·雷尔夫的声音并不高亢，但是在偌大的厅堂之中站立的一群先生们的耳朵里，这声音却不啻于一声闷雷。

　　所有人的神经都已经紧绷到了一个限度。此时的王宫中，防卫系统的官员们已经齐聚一堂，在帝国宰相的带领下，面无人色的看着地板，七世陛下的怒火已经延续了早餐时间之后的一个沙漏，或者是终于感到了一些疲乏，他终于半靠在王座上开始闭目养神，也让众臣悬了半天的心稍稍放下来一点。

　　谁都知道这位陛下究竟是在愤怒些什么，但是，没有人能够在这个时候提出任何有建设性的意见——作为西大陆上最为强大的国家，菲尼克斯皇室与三神神殿的明争暗斗已经是由来已久的问题，但是无论在那一位皇帝统治之下，这个问题都从来没有被轻忽过——即使是以亲善民意，提倡自由信仰四世陛下，抑或是那位以平庸著称，盲信君权神授的短命帝王雷阿蒙，都没有在与神殿的交锋中做出过半点的妥协。

　　但是现在，菲尼克斯的首府，海顿城之中，竟然接连不断的出现了不为神祗所容许的邪恶……三神神殿终于找到了一个千载难逢的机会……

　　在有心人的眼中，海顿城早已经暗流涌动。虽然各个层面上的事态还不是很明显，在城卫军的弹压维护之下，恶魔出现的事件还是被控制在一个可接受的限度，普通人可以认为那只是可以作为茶余饭后谈资的怪事，毕竟除了那几个倒霉的死在恶魔手中的家伙，他们的生活也没被打扰，但是所有的知情者都很清楚，这其中的问题非常大——虽然只不过是被称为恶魔之中最为低等，一个熟练地士兵便可以轻易对付的怯魔，但是那个频率和数量都未免太不正常了。

　　对于一个统治者来说，恶魔杀人并不令他感到害怕，真正可怕的是恶魔的力量能够通过某种仪式，被拥有野心的人物借用。

　　“……还在这愣着干什么！”但是所有人不过是刚喘出一口气，随着“砰”的一声巨响，一把镶满宝石的金杯在鲜红的地毯上撞成了扭曲的形状，整个发肯色宫都似乎被咆哮声震得微微颤抖：“那些神殿的祭祀，还有魔法工会的人都在干什么？平常的时候从我，从你们手中拿着大笔的供奉金钱！帝国需要他们的时候一个都看不到！”

　　“他们已经去寻找了，陛下。神殿已经派遣出了对抗恶魔的专家，城卫军的防卫加强了四倍，魔法塔也派出了人手，而且也已经在佣兵工会中散播出了猎杀恶魔的告示……相信即使是大法师一类的存在，也不敢再次……”宰相脸上冒着汗，不由得偷偷瞄了一眼坐在国王身旁，那个笼罩在一身红色之中的身影，而后者只是从兜帽的阴影下，投过来两道不明所以的目光，似乎完全对于那位至尊将自己也包括在内的语句排斥在思维之外。

　　“我现在都有点怀疑，出现的不只是恶魔而已……你的脑子已经被灵吸怪吃掉了？只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”皇帝陛下用冷笑打断了宰相的辩解之词，语气少有的刻薄：“有这么一个防不胜防的敌人，不正是展现你们才能的时候吗？找！取消所有城卫军的休假，我再调派五千神圣骑士给你，都给我去找！挨家挨户的搜查，不要放过任何的蛛丝马迹！不管是亡灵，刺客，还是那什么召唤者，通通给我找出来！”

　　当所有面无人色的先生们一群鹌鹑一样退出大厅之外的回廊之后又半个沙漏的时间，七世陛下睁开了眼睛，扫了一眼仍旧垂手而立的自己的第一大臣：“说吧……”他挥了挥手指。

　　“这一次的事件……您希望到达一个什么样的程度？”那种习惯性的笑容再一次在老人脸上浮现出来。

　　“至少要让那些神的奴才们感受到一点点得意……这样，他们才不会太过于热衷于来烦我……也借这个机会，把原本照顾不到的地方彻底的犁一遍，为了即将到来的，做好准备吧……”宝座上的至尊缓缓坐直身体，声音之中带着些许的疲惫，但是带着点点灰白的金色眉毛下，瞳孔正在闪烁着微光。

　　……

　　笼罩在灰色云雾之中的景色慢慢消散，滚滚的黑云和闪烁的星光也开始逐步从视野中消失，康斯坦丁缓缓的睁开眼睛，适应着逐渐变换的景物。

　　“没有变化……竟然没有任何的变化？”

　　少年滑动着自己的手指，做出一个个玄奥的魔法动作，但是他随即有些‘惊奇’的发现，自己的状态并没有得到任何状态的提升，无论是自己的力量，还是能够施展的法术——几个古老的手势和玄妙的古拙咒文似乎已经深深地刻印在记忆当中，但是却无法从魔网之中抽取出哪怕一丝一毫的能量——无论他如何尝试，他仍旧是那个刚刚稍微触摸到四级法术的，能力低微的小术士。

　　“当然没有任何的变化，力量的增长从来没有任何的捷径的嘛。”似是专门为了刺激康斯坦丁才存在的哈特迪尔恰在此时开口，用那特有的，平板的嗓音揶揄道：“你的魔力要是提升了，我才会感到奇怪呢。”

　　“你个死人骨头！那么你刚才扯出来那一堆什么探索之类的皮子有个屁用！”勾画美好前景时人们总是充满信心的，但是这种未经检验的信心一旦经受挫折，几乎都会烟消云散，变成一种哀怨的愤怒：“”

　　“知识呀，知识……那些记忆，是对于奥术的基础认识……你应该感到幸运才对，对于魔法的奥秘，即使强如大法师也难以洞悉，只有跨入奇奥领域的魔法师才会对魔法构型产生清晰的体会和认识，因为他们已经通晓了魔法文字的涵义，也明白了魔法结构的原理。这也是只有奇奥领域魔法师才能创造自己独特魔法的缘故。”

　　康斯坦丁呆了呆，在他粗浅的认识中，西大陆的魔法文明经历荒蛮时代、奥术时代、黑暗纪元和战火纪元传承到如今，早已形成了完备的体系。而魔法不外乎咒语和魔力，想要提升法师等级就得勤于冥想和魔咒的练习，但刚才的那些恍惚的记忆，却似乎把他领进另外一扇大门。

　　“不过，如果这么说，那么这些东西对于你似乎更加有用嘛……”思路稍微转了转，康斯坦丁忽然想到了另外的问题……

　　“不……对于你来说，这个东西的作用更大……如果能够确实掌握，那么你便不需要再记忆古奥难明的咒语，你只需要从那些远古的记忆中，提取记忆每一个法术的魔法结构，便可以任意的施展他们……”巫妖的一句话再次勾起了少年的兴趣，不过下半阙，却又给他套上了一个沉重的枷锁：“不过你要注意，世界上所有的魔法结构都有自己的特征，千差万别之中，错误哪怕一丁点都有可能招致魔法反噬……”

　　“还不是废话……”

　　“当然不是，这样的施法方式注定千差万别！能够产生的效果也要比传统的大上无数倍！”康斯坦丁呆了呆，继而，他忽然想到了一个问题：“那么你说，这个赐予我这种力量的家伙，到底是个什么来头？”

　　“嗯，如此肆无忌惮的赐予神力，随随便便的就将新人教徒提升为选民……如果这个家伙不是个强大的到了没边的怪物，那么就一定是个彻头彻尾的疯子！不，比疯子还要疯狂！即使是希瑞克那个大疯子，也不会轻易做出这种荒唐的事情！”

　　选民？

　　这一下，康斯坦丁可是大吃一惊！

　　“不必觉得奇怪，一个神祗的能力，如果他想要赐予一个像你这样孱弱的家伙什么，你是无权反对的……只要他有那个欲望。”巫妖缓缓的解释道。

　　那么你认为，他究竟是疯子，还是强悍的没边？脑子中一时之间有些混乱，康斯坦丁向后仰了仰身体，低声问道。

　　“我怎么知道？他连具体的名字都没有透漏给你，完全有可能是某个刚刚了解神性的幼稚家伙，但也很有可能是个突发奇想的强大神祗的化身……除非问他本人，否则世界这么大，光凭猜测又怎么知道他的身份？难道你不知道亡灵法师都是与预言无缘的么？？”

　　“现在唯一可以确认的，就是你暂时不会有任何的危险——主神虽然可以随时剥夺选民的权利，但神祗不可能无缘无故的就将某个信徒提升为选民……因为这样做的时候他本身要消耗掉一些能力，而既然他有需要你做的事情，那么在他的目的没有达到之前，你是安全的，甚至是你遇上了特别麻烦的事情，他还会帮助你脱离危机。甚至是直接把你作为降神分身来使用……他真的什么都没跟你说吗？”

　　少年摇了摇头，感觉自己还没有从混乱中脱离出来……

　　神祗是什么？施法者将之作为魔法神术的源泉，无聊而不求上进的人将之作为精神寄托，还有人总结……神就是信仰！虽然说有相当数量，或者说所有的神祗在封神之前都曾经是人类，或者类人生物，但是不管怎么说，神最终已经不是人。

　　他们绝不像传说中那样，或正义善良或阴险邪恶，甚至暴躁无脑……神没有人类的情绪，他们也不关心什么正义！他们关心的，只有自身的利益！

　　“只要能够延续自己的存在，让自己的存在更加高等，他们绝对不会悭吝于任何手段！即使是以正义自居的光明三神，贵族们只要奉上金钱献祭，就可以得到神术的加护，而穷苦人却只能接受病痛，美其名曰神给予的试炼。

　　而邪恶的神祗同样可以派遣出信徒，来维护世界的和平，否则世界毁灭，他们也同样会衰退。

　　这个世界上的学者们，对于神祗有着无数的结论，但是在对有关神祇与凡人之间错综复杂关系地研究上面，它实际上并不比报道某位神祇曾化身公牛、天鹅，乃至一场金雨去和凡间众多美貌少女幽会的野史更有帮助些。”

　　“轰隆！”

　　一个刺耳的炸裂声将康斯坦丁的思绪从那些玄妙的部分之中拉了出来。他走到窗前，注意到一些诡异的颜色染上了周围的景物。“空间乱流？有人使用召唤法术，而且还是相当量级的！”巫妖敏锐的送上了情报……而这个时候，房门已经被推开了。一身装备的女佣兵匆匆禀报道。“康斯坦丁少爷，似乎有人在周围召唤了恶魔！”

　　“嗯？”康斯坦丁皱了皱眉头，关于最近，海顿城之中有人召唤恶魔的信息，他早已有所耳闻，不过由于那条蜥蜴的存在，他一直没有将之放在心上……

　　只是现在看来，这件事情似乎有点意思——中央学院虽然不像皇宫，或者是法师塔这样严密防守的所在，但是仍旧带有着相当的防护措施，那么这些恶魔究竟是如何穿过了那些防护，来到这里的？而据康斯坦丁所知，这个学院之中似乎有着相当的武力强悍的人物存在，在这里进行恶魔的召唤，究竟意义何在呢？

　　贵族学生宿舍的对面的小型广场上，此刻已经变成了一个战场！

　　并不是所有人都会在恶魔传说之中的名号面前望而却步，至少这些军事学院的学生们就对于自己的武力有着绝对的自信，空气中那条巨大的空间裂缝之中，一只只的怯魔正在疯狂的向外涌出，但是他们离开那散发着火焰与恶臭的位面，面对的第一样东西便是闪亮的刀枪——十几个贵族学生和他们的侍从已经组成了一道简单的防线，武器虽然岑差不齐，但攻防系统竟然也井井有条！其中几个唯恐天下不乱的家伙还在高声呼叫，似乎希望更多的人来见识他们斩杀恶魔的‘英姿’！

　　不过，既然冠名为恶魔。即使是最为低等的恶魔，同样也有不负于那个称号之处。

　　怯魔们带有褶皱的皮肤远超外表的坚厚，无论是刀剑还是箭矢，都只会在上面留下比预料中浅的多的痕迹……几个使用持剑的家伙对于他们造成的伤寒简直被他们忽略不计，而一只怯魔身上甚至带着几只箭矢还在蛮不在乎的向上扑击！

　　于是简单的防线开始有点抵挡不住了……一只格外高大的怯魔忽然发出连串的吼叫，随着它一只爪子的舞动，一股黄绿色的云气忽然喷向了人群！滚滚弥漫开来！

　　这团由黑暗力量制造的腐臭云团实际上并没有什么杀伤力，但散发出的浓重味道，却像下水道中的排泄物一样令人恶心……两个手持盾牌的仆人首当其冲，坚实的盾牌也不能抵挡这种冲击，他们几乎一声不吭的晕了过去！

　　然后所有被笼罩进这片云雾的家伙们都开始呕吐，阵型瞬间便已经松散了！也就是在这一瞬间，两个人便陷进了恶魔的重重包围之中！于是人群中立刻更加喧哗起来！

　　“一群白痴！”康斯坦丁皱了皱眉头，向那个方向上伸出手指……虽然说他并不介意几个白痴在他面前挂掉，不过也没什么兴趣看那些反胃的场景——听说恶魔吃起人来，都是血肉横飞的。

　　粘稠的蛛网从天而降，前冲的七八只怯魔顿时被笼罩了，又粗又韧的魔法蛛丝很快便结结实实的束缚着他们，而它们那可悲的力量让其根本无法挣脱，只能愤怒地尖叫着、坐等法术效果结束……可是他们等来的却是灭顶之灾——远处的术士画出一个个一模一样的手势，于是一道道火焰便在他们的身体周围爆发开来！

　　尖锐巨大得足可刺穿灵魂的痛，让这些没有脑子的恶魔用生命中所有残余的力量发出惨叫和嘶吼！他们闻到了自己身体散发出的焦臭，听到自己的肌肉在高温下发出炒豆般的破裂声。他们嘶叫，没命地在地上翻滚妄图将燃烧着蜘蛛网从身上滚落。但是这个动作只能让那火焰燃烧的更加炽烈！

　　这突如其来的援护让人类中发出了一连串的喝彩，而怯魔们天生的恐惧感被唤醒了，他们齐齐的放弃了眼前即将到手的战果，向着周围夺路而逃——不管什么方向，只要能离开那恐怖的火团便好！

　　但是，新的敌人也在同时出现了。

　　不是一只，而是一群，随着那个诡异的空间闪烁着，不下十头拥有如野兽般凶悍身躯的异种从黑红中窜了出来，它们几乎赤身裸体，遍布着骨刺的身材比寻常人类高出一个头，暗红色的皮肤喷发着令人作呕的硫磺气味，仅仅在腰间裹了件破败不堪的皮革，有的甚至就是赤身裸体，但是身上一层果冻状的红色粘稠液体却弥补了所有的空隙，头颅介于人类和兽族之间，依稀能辨别出人类的轮廓，但那些从额角和颅顶凸起的弯角，却又似乎在标示着他们的邪恶身份！

　　这些家伙似乎早有预谋，就在出现的刹那，三个身影已经齐齐在空气中消失！

　　当他们再次出现时，已经是在少年术士的身边，锋利的勾爪挥动，齐齐向着那个瘦小的身影抓了下去！

　　威廉·米娜的脸色大变，一个箭步前冲，试图尽量拯救出她的雇主……不过这个动作刚刚到达半途，一道黑色的光弧便已经划破空气！

　　一只恶魔发出了沙哑的惨叫……仅仅只有小半声！他的身体被那黑色的弧光掠过，斜斜的精金刀刃划破它的头盖，分开它的胸腔，仿佛一堆软泥一般把他从中间一分为二！腹腔的随着两半身体的偏斜，将血液和五脏六腑疯狂的泼洒出去！绿色，粉红色和鲜红色，以及白色的东西在空中飞舞着，最终混合为暗红的一滩，泼溅在周围的地面，以及他的两个同伴身上！


第132章 星光

　　而就在这个同时，少年已经伸出另一只手，一个诡异的手势伴随着他口中的一个古拙音符，引发了周围空气之中的奥术乱流！

　　火焰在空气中膨胀着，爆裂开来，近在咫尺的冲击将他身后的恶魔撞飞，也搅乱了另外一个的扑击动作，准确的就仿佛仔细计算过一番似的——而这只是个开始，猛地返回身，少年已经吟诵出一串咒文。一枚通红的火球从他指尖飞出，击中一个恶魔的胸腹，爆出一团巨大的火焰，滚滚热浪以爆炸点为中心象四周席卷而出！噼啪的烧灼声和焦臭味向着四周延伸，空气中血腥味顷刻间浓烈了起来。然后和焦糊的气味儿以及硫磺味混合成为一种辛辣的感触，刺激着每个人的鼻腔和食道，让他们有种强烈的痉挛欲望……

　　‘当’的一声轻响，一把芬塔阔剑掉在地上，这原本是一个仆从的武器，不过被恶魔抢走，但现在，恶魔两只断手还握在上面，而上半身被那一下炸作了满天的血肉飞溅开去。半截身体已经在火光中烧焦，半熟的内脏倒了一地。飞扬的火焰和血肉让那个方向上的怯魔齐声发出猪一样的惊叫，一下又全四散逃开。而在场的其他人都完全呆住了。

　　所有人简直有些不相信自己的眼睛。

　　他们都是听着那些英雄们战斗着的传说长大的，也一直都很向往那种沙场驰骋，刀光血影的场景。在学习剑术和怎样战斗的时候，也总是想着怎么去把敌人刺杀，一剑把敌人大将的脑袋砍下来。这些思路在很多年以来，都只是他们脑袋里面很虚幻的概念——他们已经习惯把‘杀’只是当作一个词了。

　　他们知道，战阵中的杀戮是和搏斗完全不同的。一旦被敌人包围，飞舞着的武器四面八方砍杀过来，敌人也不停地朝你接近……一般人或者根本没有去思考动作和招数的空闲，几乎只能够凭借着战斗本能躲闪开再把刀朝每一个接近自己的躯体砍下去。

　　但是那个小小的身影，此刻却在颠覆他们学到过的经验，他的双眼似乎已经微微，一边信手挥舞着手里的那柄弯刀，而在他周围，六七只恶魔从空气中浮现出来，他们张大嘴巴狂叫着，纷纷将那乌黑的锋利手抓递向他！但是身处敌人队形的中心！少年竟是全然不把对手放在眼里一般……甚至连眼睛都开始微微阖起！

　　这种奇妙的轻蔑态度显然让恶魔们暴怒了，他们嘶哑的吼叫着，竭尽全力将手中的天生武器挥向那个矮小的身影。可是他们很快发现，这是一种徒劳……尽管他们拼命的舞动着，却只能看着手爪在对方身周的空气中无力的打转，总是差了那么几寸的距离，却永远也无法击中目标！

　　即使这个半大的少年闭着眼，他们也无法追上他那飘乎诡异的身法。它就像能看透未来一般，总是在大地精们以为自己要击中对方的同时巧巧的让开一线，然后，黑色的光弧降临到那个进攻者的面前……

　　幸运的魔族或许能在剑下逃过一劫，而不幸的家伙则立刻被击中要害。那诡异的黑色弯刀与此刻与死神的镰刀是如此的相似，忽伸忽缩，不断的在空气中画成一道道月光般的弧纹，锋利的刀锋撕破血肉，往往在一瞬间便把生命从躯壳里剥离。而其中蕴含的力量也极其凶恶……刀掠过一个恶魔的腰椎，只是一闪的黑芒，但下一个呼吸间，可怜的牺牲品血液喷涌，整个半身向后翻了过去。仅余薄薄一层皮肉连着身体。

　　恶魔的复原能力非同一般，即使已经受到了人类难以想象的伤害，那半截的肉体还在不断的挣扎，他甚至张大了嘴巴狠狠地向着那正在移动的少年的脚咬下去！

　　可惜，强健的牙齿还没有能够碰到目标，一道黑影已经重重地将它的脑袋压在了土地之中，少年的面孔上做出了一个用力的表情，然后令人牙酸骨痛的咯吱声便连着噗地一声闷响传扬开去，红红白白的结块与液体在脚下四散飞溅，只是造成了这一切的人物已经在同时弯腰，手中的黑色弧光再次划过一个怪物的腰腹，让红红绿绿的肉管子和肉块流了出去！

　　而这个时候，那个恶魔的血肉现在才从空中慢慢地散落完毕，一只孤零零的眼睛落到了一个贵族的脚边，上面还拖着些经脉。那个平日里自称为武勇的青年看着那颗血红的小球，那眼睛似乎仍旧保持着活力，中央的瞳孔还收缩了一下，似乎在观察他……于是他身体不由自主的开始抖了起来，然后猛地弯下腰开始呕吐，好象努力着要把自己体内所有的东西都倾倒出来，即便是已经没有东西可吐了，他还是在干呕，眼泪鼻涕涌到嘴边，和唾沫一起垂挂着掉下来。

　　声音像是有传染性，其他几个贵族少爷也此起彼伏地呕吐起来。

　　只是，身处在战斗之中的康斯坦丁感受不到这个……

　　精金刀刃分开皮肤，把肌肉撕开骨头劈断的感觉从手上传来，和眼睛看到的暗红，鼻子中的铁锈气味，以及耳朵中的那破碎的喊叫惨呼融合在一起，在脑海里凝聚成一种飘飘忽忽的，原始奢血的兽性，把所有的理智排斥在外。但是，理智并没有消失，只是作壁上观——那种冥想时的清晰感居然在这种情况下从身体中生了出来。

　　嗜血的兴奋的感觉从身体里面升起。完全沉浸在这种杀戮的疯狂中，而理智却分外冷静，让少年一个个的滑动着复杂的手势，念诵着奇异的咒文，飞扬的蛛网，喷涌的油腻和闪烁的光尘随着手势循序而出，成为杀戮最佳的辅助工具！这种感觉让他有种锻炼自己的想法，他小心的控制着，不使时间的流逝太过缓慢，试图从中找出一个适合的平衡。

　　“他真的是个施法者吗？难道是传说中的双修？可是那不是被称为废柴的最佳路线么？”

　　当高阶一点的魔族全部投入了战斗，怯魔们的阵型立刻凌乱了，他们争先恐后的四散而逃，而原本陷入苦战的学生和他们的侍从们却已经全部变成了康斯坦丁的观众——作为能够在中央军事学院混的家伙们，自然也是对于自己身手有些自信的，自然知道那看上去只是随手一刺，就能刺中目标最习惯躲避的方向，几乎百试不爽，每一剑都能带起一蓬血花的动作，究竟有多么强悍……

　　低阶的法术只能用来对付那些数量多但却没什么样用的家伙。如果你想要与一个对手近身格斗，真正依靠的只能是个人的力量！一个法师不能近身的战斗中赢过一个战士，除非你的能力高出对方太多，否则便不应该用自己的短处，去碰对方的长处……当然，世界上没有什么绝对。

　　六只恶魔很快就已经倒下了一半……实际上当威廉小姐的长箭参与进战斗之中时，他们就已经完全丧失了战胜的可能，更何况这个时候，佣兵牧师亚伯和戈多也已经赶到了……

　　大个子吼叫着拦下了三只恶魔中的两只，而牧师只是举起钉头槌，随着坚定地颂唱声，刺目的白光从他身上激发出来，所有的恶魔身上都开始爆发出一股股的白烟！

　　恶魔们开始慌张了，作为混乱的代名词，在他们居住的无底深渊，他们已经见识过太多各种各样的死法了，不管是开膛破肚还是粉身碎骨都只是司空见惯的情况，作为无时无刻不在杀戮之中的他们来说，那些血液的臭味在某种程度上来说反倒是一种莫名的刺激，会让他们想到平日的生活。

　　但是这并不代表他们不怕死，相反每一个恶魔最看重的就是自己的生命，当意识到受到威胁的时候，他们总是以自己为第一优先。

　　可惜，从踏出那个空间裂缝的一刹那起，他们就已经注定要消亡在这个美好却不属于他们的位面之中！

　　踏碎了一只恶魔的头骨的康斯坦丁抬起头，他敏锐的捕捉到了一点金色的光线在视野尽头闪耀——就在他一个抬头的动作中，那一点点的金光已经凝结成为一道金色的线条，然后随着向前猛冲的势头，光线带着暴风，凝成一道巨大的弧形光芒，这光芒横掠而至，穿过所有在场的生物！

　　只不过当金色的弧光一闪而逝，所有人环顾四周，却发现，只有那些正在逃跑的怪物们发出了惨叫声——他们的身体被齐齐的切成了两半，腐蚀一般的烟雾从伤口处喷发，只是在几息之间，这些怪物便已经化为了地上的尘土！

　　“唔……是破邪斩……好大的威力，幸亏我现在已经……”灵魂护符之中传来了巫妖低声的嚅嗫，康斯坦丁微微眯起眼睛，注意到那个从远处缓缓走来的身影，那张刀刻一般消瘦的脸上，遍布着无数的沟壑，但是鼻子下那部修建的整整齐齐的大八字胡，和挺直的身躯，却让他看上去似乎带着无尽的威严，甚至手中那柄光辉闪烁的长剑，都只能算是个摆设。

　　……

　　康斯坦丁举起手中把玩着的几枚紫黑色的晶体，那黑色晶莹剔透的晶体只有小拇指肚儿大小，但是在房间的灯光中，却在散发着幽幽的血色光泽，如果仔细观察，就会发现其中一丝丝絮状的云雾，似乎还有隐隐的声音传来。

　　他已经洗过澡，衣服也换下了。但是当他躺在床上，逐渐进入朦胧的半睡境地的时候立刻就闻到了白天曾经旋绕在鼻端的那股浓烈的血腥味。骨骼破裂，肌肉撕开的声音，恶魔临死的叫喊又隐约在耳边响起。手上一阵一阵传来握刀砍杀进肌体时候的感觉混合着血腥味冲入脑海中。这种野兽般的回忆又只会让人反胃。人的感觉和野兽的感觉无法在身体内融洽地混为一体，互相的冲击排斥让人感觉欲呕。

　　于是少年只能想点别的东西，用来稳定住自己的情绪。

　　他手中正在把玩着的，是白天那几只被他杀死的恶魔的晶核，与传说中巨龙死后留下的龙晶一样，这些是深渊恶魔身体的精华所在。其中蕴含着恶魔的力量。

　　最简单的办法，就是将这些小小的晶核吃进去，但是这也是最为危险地，恶魔通常都拥有极为强大的灵魂，一般的人类根本无法与之在这个方面上竞争，因此纵然身体没有在魔核力量的冲击下被毁灭，但你的灵魂也必然会在隐藏于魔核之中那纯粹邪恶的冲击下崩溃。

　　而想要安全的使用其中的力量，则需要一些技巧。还有各种各样的辅助。

　　不过。这一场战斗给少年最大的收获，并不是这些魔核，而是康斯坦丁对于武技的某种领悟。

　　功夫，说穿了不过是对于战斗技巧的掌握，当这种战斗的技巧到达了一定的高度的时候，拥有武技者就很容易完成一些在旁人看来十分神奇的事情。这就像是西餐馆里最优秀的服务生能够瞬间将餐布从桌上扯下，而餐布上的餐具一动不动一样，看起来很神奇，但其实也就是多练习的结果，其作用也就是看起来很美而已。

　　战斗的三个基础要素，力量，速度，以及技巧，三点之中，技巧是最有用，也是最无用的东西。拥有技巧的人有时能够在一瞬间就决定胜负，但如果没有力量和速度作为支撑，技巧再多其作用也有限。而然如果有了力量和速度，我们往往不需要太多的技巧，况且技巧对学习的人要求太高，没什么实际意义。幸亏我们是在这个不用害怕受伤的空间里，而且我们的时间大把，要不然普通人恐怕一辈子也难掌握这些战斗技巧。

　　一个苦练过的人，他的动作比普通人快上一倍、甚至两倍，也是有可能的……往往一个流氓眼见自己的武器几乎碰到了对方的身体，却被人后发先至的反击刺穿了喉咙，死的莫名其妙的情况也屡见不鲜。但如果是两个同样在战斗中淬炼自己、经验丰富的战士，即使想要速度哪怕只比对手再快上一份，说不定都要多下数年的苦功——那个程度的对手，肌肉力量已经并非速度的最大障碍，神经对于战斗的反应才是最为重要的。

　　这也就是为何往往一个名扬四海的战士，往往会死在力量完全不如他的某个刺客手中——越是高阶战士之间的斗争，往往越是在察寥几招间便能决出胜负甚至生死，互相用武器对撞，打到最后彼此无力接在一起摔跤打滚的……那不是高手，而是地痞流民。

　　而所谓的武技，其核心还是‘力的技巧’。如何在一瞬之间调动全身的力量，然后在敌人的最薄弱的位置上给予敌人致命的一击，其核心意义就在于此。什么寸劲，卸劲，柔劲全部都是对于劲道的把握。不论是战争，还是打斗，都是如此，用自己最强的一击，打击敌人最弱的地方。

　　不知为何，这一种明悟形成的同时……康斯坦丁忽然闭上了眼睛，那翻滚的黑焰凝成星空，而银色的光线不知从何处开始聚拢起来，在那片星幕上，聚合成为一颗新的小小星光！

　　……

　　霹雳……

　　一道明亮的闪电在空中炸裂，闪耀的丝丝火光映亮了整个空间，巨大的殿堂之中，墙壁的表面反射着一些类似金属的光芒，粗大的圆柱支撑着大厅各个方向，而无论是那个精巧的穹顶，还是光滑的地板上，暗金色符文绘制的漂亮符号已经不复那种奇异的颜色，一种模糊的红光从上面翻腾起来。而在这个殿堂中，那一座祭坛上，摆放着散发着血色光芒熔岩状的球体。

　　而那个黑色的人影，依旧静静地矗立在这个祭坛旁边，只是他已经不再拨弄那些水晶的位置，而是在沉思着什么。


第133章 激流（一）

　　尼古拉大法师塔，最上层……

　　将手中的一卷卷轴重重的拍在宽大的黑胡桃木书桌上，心烦意乱的老人站起身，在自己的私人图书馆内踱来踱去，不自觉的抚摩着右手中指和无名指上两枚价值非凡的魔法戒指。

　　这是他心情焦躁的时候才会不自觉的露出的小动作……只是，这些动作已经多年……至少有十年没有出现过了。

　　此时身边的书桌上摆满了书卷、笔记和图纸，周围还有着一排排书架，上面陈列的都是许多法师梦寐以求的法术书籍。它们井然有序。数量庞大，闪烁着魔力的光辉，但是它们此刻也不能引起大法师的丝毫兴趣。

　　作为自己专精的，也是最为得意法术分类，尼古拉的自信只要是跟位面有关联的法术，在整个西大陆上，都没有几个人能够与自己一较短长，但是现在出现在自己周边的城市之中的古怪事件，却让他有点摸不着头脑……坐在皇座上的那位至尊或许可以认为是某个不开眼的小家伙做出了这种近乎玩笑的事情，到处召唤一些小恶魔来杀人取乐……可惜老法师很清楚，如果事情真是如此，那么就再简单不过了。

　　事情远远没有那么容易——作为一位精研空间与位面的咒法学派大师，尼古拉可以毫不夸张的自称，只要自己愿意，海顿城……不，甚至是它周边的几百哩范围之内，哪怕一丝一毫的空间法术产生的重力震都逃脱不出自己的魔力感知。

　　而问题就在于，从几次被他关注的骚乱的过程来看，老人几乎可以肯定，那些空间裂缝都是自行开启的……

　　当然，这也有可能是有些恶魔在地狱之中进行了某些活动，但是这同样值得怀疑，因为位面的壁障，以及诸神的干预，无尽深渊中的恶魔，应该都是很难到物质界来的——并非完全不可能，但非常难，需要很高的代价。一般来说，就是需要大规模的献祭。所以……会有恶魔付出如此高的代价，却只是为了传送一些怯魔这样的最低阶恶魔来到主物质位面吗？

　　恶魔或许疯狂，但是他们可不是傻瓜，更何况作为最彻头彻尾的利己主义者，他们绝对不会做赔本的买卖。

　　这里面，一定有着古怪的原因。

　　老法师轻轻挥了挥手，书架上几十本巨大的书籍便各自翩翩飞舞而下，在空中刷刷的翻开，老人的视线从上面持续掠过，浓密的眉头已经结成了疙瘩……从那字里行间之中，他似乎是已经得到了某种程度的启迪，但是这又是一种极为模糊的感觉，就像是面前飘荡的青烟，看得到大体的形状，只是当你伸出手，烟雾就会无声的幻化。

　　这种感觉无疑的让人更加焦躁。

　　传送的光泽在身后闪动了一下。“你来了？有什么发现么……”尼古拉大法师的眼睛完全没有离开书页，只是象征性的从喉咙里咕哝了一声，作为招呼。

　　被称为苍穹之眼的老人出现在房间中，此刻他看起来似乎比法师塔之主付出了更多的心力。原本一丝不苟的洁白须髯有些凌乱，眼下的清淤和眼中的几道血丝让他看上去带上了几分少有的老态，甚至呼吸都有一些浑浊沉重，不过他的精神似乎还算是旺盛，他走过来，将手中手拿着的一枚硕大的水晶球递给大法师。原本应该透明的水晶中，充满了奇异的蓝绿色的烟雾……

　　“算是一点点有用的东西吧……”

　　预言法师低声咳嗽了一声，然后滑动双手，开始念诵一个冗长的咒文。他似乎格外兴奋，但是身体却有些跟不上精神的亢奋……那沉重的喘息声导致这个咒文有些断断续续的，幸好到了他的这个等级，司法过程中少许的问题都可以通过技巧来补正。

　　尼古拉周围的法术书随着他手指的轻轻摆动返回到各自的位置，他举起手中的水晶球，眉头轻轻的跳了跳——虽然说预言术并非自己的专长，但是这个水晶球当中散发出来的波动着实相当的古怪，完全没有在他的记忆中，法师的本能让他不由得将之举到眼前，想要仔细的研究一下……

　　但就在这个时候，传入耳朵中的卡利斯的咒语吟诵声似乎忽然改变了！

　　尼古拉有些愕然的抬起视线，他忽然察觉到，卡利斯断断续续的咒语中间，还夹杂着一段段直接以精神力驱动的无声咒语。就这样，一段完整的魔法咒语被他给拆成了念颂和默发两个部分。念颂的咒文听起来似乎是某些预言法术的部分，可是和默发的部分结合在一起，那就完全是另一个魔法的咒语了。

　　这不对头！

　　“你！”可怕的念头闪电般的在法师塔之主的心中闪过，法师塔之主发出一个惊异的疑问，但是声音出口时，已经变得嘶哑破碎！他又惊又怒，猛地抬起一只手，张嘴准备念诵一个咒文……可是，显然那有些晚了，在一个高亢的跳音中，预言法师抢先一步完成了他的念诵！

　　一瞬间，那个笼罩在白袍中的身影模糊起来，似乎长出了七八只重叠在一起的手掌，这些手掌的指头在空中连成了半透明的光幕！而另外的一些地方也同时出现了他的身影，一道道红色，紫色，绿色的射线从四周直接冲向了他多年的老友！

　　“唔！”

　　眨眼之间，第一道，呈现灰色的光线已经冲上了那件黑色的法袍，这传过来魔法波动并不凌厉，也不汹涌。只是如同一股股浓臭的淤泥一样不断地往四周蔓延开来，将沿途的布料都染臭，染黑，再用那极具腐蚀的味道扯动着整个身体的魔法波动和共鸣。尼古拉哼了一声，奥术的能量在他身体外面翻涌出强烈的暴风，他的身体周围开始爆出一道道白色的电火花，环绕着某种微微发光的屏障，好像一层薄薄的水幕。这种防护场发出咝咝的静电轻响，肆虐的黑色气浪火焰一触到它就被驱散了，同时护盾也在闪烁，瞬间崩溃消失。

　　如果不是这那一层转瞬即逝的防护，老法师肌体恐怕只是接触到这波动的瞬间就会变成一团连老鼠和苍蝇都没兴趣的腐肉。而就在同时，随着噼啪一声轻响，他手上一颗戒指的宝石爆裂开来，立刻就凝聚成了五彩精英的光球。将她从头到脚包裹起来，放出一片绮丽辉煌的彩虹——这团光有着无法形容的美丽和闪耀，炫目的七色光华交错着跃动喷涌。

　　这是虹光法球，最强大的防护法术之一。这个不断变换彩虹般颜色的辉光球体内几乎就没有任何远程武器和法术能够贯穿，而且假若敌人想攻击或进入法球，也必须承受多种魔法效果，每一种都足以致命。

　　但是最强的保护并非无敌的保护，尤其是在面对另外一位几乎是同等级的大法师时。

　　就像是演算好一般的，寒冰锥，造风术，解离术……各种颜色的力场，射线一道道的冲向那个最强的防护，一层层的颜色开始分解消失了……预言系大法师通过奥术的力量，进入了另一个时间帧，让原本短暂的瞬间延长至十秒乃至三十秒。时间停止因此得名。这本是变化学派奥术的最高成就之一。但是作为预言法师的卡利斯特现在同样完美的将之使用出来了！

　　不过，法师塔之主需要的，也仅仅就是些许的拖延而已！

　　无数布满倒刺的铁链从房间的周围飞出，迅速纠结成一面漆黑的屏障。一道法术打在上面只是闪烁了一下就让蠕动的墙体吞没，紧接着这些刺链便再度变化，如潮涌般杀向白袍法师——法术变化的速度堪比电光石火。一转眼卡里斯特便被三个铁链缠成的狰狞人形所包围，铁链在它们身上交错伸缩，组成一张足以将法师勒杀绞碎的大网。

　　只是一瞬间的接触，白袍的法师便发出了一个刺耳的喀嚓声！一道鲜血从卡里斯特的嘴角挂了下来！

　　但他仿佛没有知觉的抬起手，五颜六色的光芒好像油面上的色彩一样跃动着跳出，黑袍的老法师惨叫一声，虹彩闪光让他双目剧痛，什么也看不见，然后他的对手发出一个短促的音符，瞬发音爆令空间似乎都震颤了一下。组成实体链条的法力原质寸寸崩解。低沉的噪声波扩散横扫，盖过周围一切声响，让他嗡嗡的耳鸣，暂时失聪。

　　这对于尼古拉接下来的手势似乎没有任何影响，对法术咒语的熟悉早就到了即使听不见也绝不会说错的程度。

　　但就在这时，他手中的水晶球呯的一声炸裂了！

　　……说来或许漫长，实际上一切犹如电光石火，只发生在几个呼吸之间，与那些普通的法师们慢吞吞的防御与反击不同，高阶法师之间的战斗本就是在瞬间见胜负的……

　　或者就是因为这个速度，让一个决定的因素起到了作用。

　　水晶炸裂，但是奇异的并没有碎片飞出……事实上，硕大的晶体只是发出了一个炸裂的声音，然后就变成了一小块艳红的宝石，翻滚着，撞上了尼古拉大法师的胸口！

　　尼古拉目赤欲裂！他发出了一声跟老迈躯体不相符的狂吼，声音充满了绝望和愤怒。

　　被称为菲尼克斯半个守护的传奇强者高大的躯体开始分崩离析，化成无数色彩斑斓的光点，四散而去。而碧绿的虚影则在原地呈现，微微晃动之后，被一下吸入了浮在空中的那块宝石！

　　宝石缓缓落下，而另外的几枚戒指和金属物在地上撞出喀拉拉的轻响，应和着白袍法师沉重的喘息，在空旷的图书馆之中不断回响！

　　禁锢灵魂，一个八环奥术，用一个宝石把一个生物灵魂囚禁起来。先把你要囚禁灵魂的生物的名字还有最后的咒语都事先在宝石上写好。这个奥术没有任何解救和对抗的办法，除非你是神，否则只要拿起那宝石就得接受被暗算的结局。

　　那是无比阴险的一个死灵学派奥术……也是尼古拉中招的原因之一，因为死灵法术，从来不被预言派系所容……

　　沉重的喘息维持了一刻，白袍的老者无言的走上前，捡起地上的几件东西，原本艳红的宝石已经变得深黑，其中似乎有隐隐的声音回荡，充满了愤怒……

　　“……的驱使，我的老友。”

　　白袍的老者嘴唇开合，但是却听不清说了什么……

　　……

　　“这么说……确实是有些联系，这事情真是巧啊……”康斯坦丁摸了摸鼻子，微笑道。

　　此刻站在他面前的，是忽然到访的一群人，一个头发半白、穿着打扮一丝不苟的中年人，留着短须，修剪得整整齐齐。这个男人看起来气度不凡，十名随从中有身体健壮发达的近身保镖，还有貌似文职的下属。看这只队伍的规模，就可知这个中年男人多半是个身份高贵的人物。

　　不过这个队伍的领导者另有其人，此时那个一身黑色皮装，短短的络腮的，有些粗野的男人微笑着，向少年行礼“康纳利维斯子爵阁下，我早有预感，我们一定会再见面的……没想到真的有机会……呵呵，呵呵。”

　　“小斯廷斯……这么说，黑斯廷斯亲王，应该就是您的祖父了吧……”康斯坦丁心中暗自打了个突，脸上的微笑却是不减。

　　“他并不是我祖父，而是我的父亲！”但是出乎意料的，突然到访的勋爵的表情变得有些奇怪，他压低了声音矫正道。

　　“啊？你父亲？”这一下子，康斯坦丁的嘴巴可就张成了一个奇异的形状——这消息可真是足够有轰动效应的！要知道眼前这家伙虽然胡子拉茬一脸凶横，但是实际的岁数应该还不到二十岁。也就是说那个老家伙，竟然是在他六十几岁的时候，才弄出了这么一条人命的。

　　虽然理论上这并不算是什么不可能的事情，但是实际的操作难度可真的并不下于人工饲养一条龙了。

　　康斯坦丁的表情让盗贼工会小公子的声音中也带上了一些尴尬，不过他倒是很快就整理好了自己的情绪，显然在这个问题上，他已经习惯了那些无聊的话题：“拜我那个老爹的英雄事迹所赐，我的身份在整个行会之中很受……非议，因此能够得到的也就只有老头子手中实际掌握着的东西，不过这些玩意儿虽然都是很赚钱的买卖，却又最容易受到别人的……怎么说？哦，窥瞰！一波波的人都在跟我作对！”

　　非议？这个词用得算是够文雅的了……康斯坦丁无需投入太多的智慧，也能猜想到他的对手们都是如何质疑他的身份的。一个年过花甲的老头子，突然有了个儿子，常人惊异之后，最容易联想到的便是两者之间的血缘问题——那么老的老家伙还有能力吗？会不会是有人偷龙转凤，狸猫换太子？

　　如果只是一个儿子的血缘关系，那么还构不成什么太大的问题，据康斯坦丁从阿芙拉那里得到的情报，斯廷斯一生之中光是妻子就有六任，情妇二奶的没有一百也有几十，出现个把名不符实的血脉无伤大雅，更何况在黑道之中更没有人追究这些，但是最大的不妙就在于，这位老人家之后对于这位‘船长’的态度——不动声色的，他将自己手中一整只船队的指挥权交到了小斯廷斯手中，同时易手的，还有六支走私路线之中最大的一条，经过汉堡，牙买加和意雷的航线几乎掌控着三分之一酒类以及烟草走私，丰厚的流油的利益，让所有人的心中都足够炸庙的。

　　而这位小斯廷斯勋爵，却显然还没有到达他老爹那个掌控的高度。

　　“我们老头子一直就有一个梦想，那就是跻身上位，通过家族的财势和黑暗世界中的地位获得政治资本，他认为只有这样才是正途，而且子孙后代也可以不必再去经营那些非法生意。”

　　“是的，您的说法我是可以了解的。”康斯坦丁对这种做法是很清楚的，这就和当年看过的黑帮电影之中，那些大哥大多数最后会选择从政，竞选立委一样。

　　“这种想法与做法在根本上来说，虽然没有错误，可在外人看来……尤其是那些贵族，那些真正的掌权者，他们是不会真正与你这样的……抱歉，应该说是有过黑暗经历的人站在一处的。在您看来，所有的事情似乎都能利益来调和，但是您忽略了其中存在着的根本矛盾，政治家们代表的是国家的统治权利，而我们所从事的非法生意本身就是对这种权利的挑战，尽管在一定时期，我们双方的利益可以汇合，但是一旦存在的条件过期了，那么这些当权者会毫不犹豫的将你一脚踢开，要我说的话，我们就像……夜壶。”


第134章 激流（二）

　　贵族无疑是菲尼克斯最为富有的一群。

　　有人说菲尼克斯财富的三分之二以上都聚集在那些豪门贵族手里——菲尼克斯，甚至整个西大陆最肥沃的土地无疑是属于他们的。他们的名下有无数庄园，这令他们拥有一笔固定的庞大的财富来维持他们奢华的生活。这些豪门贵族还收藏着大量珍贵的艺术品和珠宝工艺品，再加上有些贵族的领地内，还有丰富的矿藏。铜矿、铅矿和铁矿轻易地便能够能够令一个豪门贵族达到几百万金币的身价。而秘银精金这种稀有金属或许不会有富矿，但仅凭些许的出产也足够一夜暴富，几千万的财富是毫无疑问的。

　　虽然金矿和银矿的所有权将会被国王陛下收走，但是按照现行的法律，他们的开采权则归领地的主人。百分之五的金矿收入，使得那家豪门贵族即便不在帐目上动手脚，也能够获取几千万金币的收入。更何况，发现金矿藏匿不报，私自开采，或者是在帐目，黄金开采冶炼融铸过程中动些手脚，都足以使得这些豪门贵族成为富可敌国的大金主。

　　对于贵族来讲，统治基础是完全为了他们而存在的，自由民创造的财富是受到神明保护的私人财产，菲尼克斯的贵族承认这一点，但他们可以通过国家力量来进行掠夺，税收无疑是最好的途径，赋税在四百年前，亡灵战争爆发之前，还保持在比较合理的十二税一的程度，但这种情况在亡灵战争爆发之后，由于战争的需求十税一、九税一已先后出现，在某些地域广大的私人领地，五税一的标准也已相继出现。这样一来，自由民创造的财富越来越少，因为这些财富在进入国库之后变得越来越不值钱。

　　不过，在这种统治进行了几百年之后的今天，情况似乎在悄悄地改变着。

　　作为一个古老的国度，菲尼克斯的人口数量和拥有的财富都是在西大陆上占据首位的，当与东方的贸易路线被开辟出来之后，奢侈品的供求关系便发生了改变。香料，丝绸，瓷器，宝石，这些奢侈品越来越吸引了他们的目光，菲尼克斯的金币流水一般的向外滚去。

　　虽然作为贵族，他们需要不断的为自身填加财富的砝码，但奢侈品却越来越将钱财向外抛出，于是，购买能力的提高也决定了贵族阶级剥削力度的加剧。商人们的活动带动了整个地域的经济发展，而一些大商人也因为对泰坦皇室的贡献被册封为贵族，这些新贵族的地位是低下的，他们甚至没有参加地区贵族院的权利。

　　这样一来矛盾便突出了，商人拥有了比贵族阶层还要雄厚的财力，但他们对国家政策却没有一点影响力，贵族仍然可以利用手中掌握的特权对其进行盘剥，而从商人中分化出来的新贵族也开始对自身的处境表现出强烈的不安，他们不但需要向国家进贡，还需要和商人一样忍受赋税和越来越离谱的关贸政策。因此，他们无疑是最为希望能够得到确实权力的一群人物……

　　“或者在您的父亲看来，所有的事情似乎都能利益来调和，但是您忽略了其中存在着的根本矛盾，政治家……或者说贵族，代表的是国家的统治权利，而你们所从事的非法生意本身就是对这种权利的挑战，尽管在一定时期，双方的利益可以汇合，但是一旦存在的条件过期了，那么这些当权者会毫不犹豫的将你一脚踢开，要我说一句不大客气的话，这些人在其中扮演的角色就像……夜壶。”

　　少年犹豫了一下，然后开口道。他现在已经部分理解了面前这个强盗头子一样的家伙……以及他身后那一群强盗头子的想法，但是他对于这种想法并不看好……

　　“呵呵……很有趣的说法。”少年的说法让小斯廷斯愣了愣，其中似乎是侮辱的话语让他的脸色变得不自然起来，不过显然这个家伙的智力倒也不是那么完全的一无是处，他很快便有些理解了其中的意思。

　　“子爵阁下，其实我今天到访，其实还是有些小小的事情的……您也知道，就是那个……嗯，关于三叶草工会的，格兰特先生的事情。”少年已经表现出了他的意向，于是勋爵阁下也不再在这个问题上过多的纠缠，再次端了一下茶杯，他有些磕磕巴巴的提出了另外的条件，不过似乎有所顾虑，他并没有说出其中敏感的问题，而是用商会的名称一带而过：“我们知道在某些事情上，有可能给您造成了一些不便，不过您是否能够大度的原谅他们的这一次小小的冒犯？”

　　“当然，这里有些小小的礼物，不成敬意，还请您看在我的微薄颜面上，万万不要回绝才好……”然后，似乎想起什么似的，这位勋爵递上了一个小小的口袋。

　　康斯坦丁不禁有些莞尔……这位勋爵阁下确实对于贵族之间的那一套并不精通……竟然将顺序弄得乱七八糟。一个真正的贵族，绝对不会做出这种提出条件之后再奉上礼物的可笑举动，因为那看上去象是一种变相的粗俗贿赂——虽然说本质上就是如此。

　　记得韦小宝曾经得到过索额图的教诲，在接到贿赂的时候，千万不要表现出惊讶的样子，这样才能够得到更多的好处……但是接过那张精美挺括的羊皮纸时，康斯坦丁的脸色还是忍不住微微变了变——

　　蓝宝石四十颗。

　　天然的蓝宝石是一种很有用的矿物，它能够用来增幅对水元素和风元素的聚集和调用，是制作水系，风系魔法杖最经常使用的原料，蓝宝石还有一种特性，虽然它作为施展精神魔法的媒介远没有祖母绿或者猫眼石这两种矿物来得有用，但是，它能够有效得吸收精神魔法的能量，蓝宝石常常被用来储藏魔法能量……

　　紫翠玉；绿玉；紫石榴石；黑珍珠；蓝晶石；黄玉……

　　不得不说，作为海顿的黑暗之王，这位黑斯廷斯亲王拥有者的能力实在很到位，就仿佛早就知道少年现在的需要一般，罗列在纸上的东西让康斯坦丁难以割舍，甚至在那长长的一串名称的最下面，竟然还写着几件以魔法为开头的物品的名字！

　　“好吧……我可以将格兰特先生送回去……不过，我希望您可以再答应我一些事情，有关于那位银色女士……”视线在那张羊皮上来回游动了三四圈之后，康斯坦丁说道，这上面的东西带有的价值，确实足够平息他对于那位格兰特先生的怒火，当然，这还要加上对方可能为自己提供的帮助。

　　“这个不成问题，我们会为您提供各种方面的支持……不过如果可以的话，我希望可以跟格兰特先生见一面。”

　　“你要见他？这个……现在的格兰特先生，有点不大方便……您知道，在我请他回来的时候，因为一些输送上的问题，他在合理推搡中受了一点点擦伤……嗯，这是合理推搡造成的小问题，我已经让牧师悉心治疗，不过治疗恐怕还需要维持几天……因此……”言语有些不通畅的人物换成了康斯坦丁本人，少年有些局促把鼻梁摸了又摸，就好像那里的骨头忽然变得高出了几寸一样……

　　……不得不说在来到这个世界之后，康斯坦丁对于如何用体面地措辞来掩盖事实真相有了一定的研究——那位可怜的公子哥儿现在最少断了六根肋骨，脸上的青淤已经将原本英俊的外表完全覆盖了，如果再加上腿弯上的粉碎性骨折，现在即使是他的母亲，也未必认得出他来——尽管在这个有神术的世界，这也很容易医治，确实并不算什么大事……跟少年记忆中合理推搡造成的后果差不多就是了。

　　“合理推搡……您是说……啊哈！”出乎康斯坦丁意料的，他这个推脱却让小斯廷斯露出了一脸兴奋的表情。他搓了搓手，眼中闪过一丝残忍的颜色：“如果是这样，那么我更要见见了……您放心，我很了解……这个格兰特先生，这种小小的问题，不会对他造成什么影响的……”

　　……

　　接近岁末的风雪在傍晚时达到了一个讨厌的程度，夕阳终于结束了苟延残喘消失在地平线下时，天空已经看不见了，天上天下能够入眼的都是一片灰白……房屋烟囱里腾起的灰烟很快便消散在空中，木炭的灰烬随着烟气扬荡在天空，最后附着在雪片上降落地面，因此地面的积雪并不十分干净，它们总是带着一块一块的黑色斑纹。街上没有行人，只有马车孤零零的压响地面的积雪。拉车的努尔卡混血马鼻子一缕长长的白气，当雪花落在它的身上时，马匹的体温很快便令雪片蒸发，热量的散失令这些可怜的廉价劳力冻得直打哆嗦，但马鞭总会在这个时候光顾它们，它们因此不得不加快步伐。

　　马车在冰雪覆盖的路面上缓慢的前进，它穿过神殿大道的路口转入中央大道，再由大道的西小街转入红石道。最终在那栋远超所有贵族的宅邸规模的房子前面停了下来。

　　两个把自己严严实实的包裹在黑色罩袍之中的人物走下马车，将一卷羊皮纸递给正在门楼中对他们虎视眈眈的卫兵，而在接受了后者至少一个沙漏刻度的，目光的上下注视和反复盘查之后，那扇金属制成的，虽然雕花却无比坚厚的大门才缓缓向着两边分开了，将两个人放了进去。

　　穿过长长的华丽的走廊，两名全副武装的骑士，引导着两位来访者进入到了一个房间中，施礼之后，才退出了房间。

　　这是一间极为华贵的房间，六扇落地窗和积木一般垒砌成方块状的天顶组成了广大的空间，落地窗通向宫殿后身的花园；而天顶上的积木分成方块小格，每一格都有一幅色彩艳丽的织锦画。诸神的故事涵盖其中，除此之外，天顶上还有吊灯，那种流行于意嘞雷的灯台镶嵌着十二面黄金折板，这些造型和方位极为巧妙的折板让光线均匀的挥洒到了整个房间。

　　几张华丽的雕花长椅摆放的错落有致，天鹅绒的表面下用木棉填装，这些可以制糖植物，在干燥之后会变成柔软的絮状物，用它填充床褥还是最近这几年来流行起来的趋势……虽然是一件舒适的坐具，但这件东西的作用完全视情况而定，传闻中在一些贵族的私宅，一些迫不及待的青年夫妇多半会选择长椅，而这个时候松软的羊绒地毯就成了他们的衣架……

　　当然，现在这几张长椅上并没有任何猥亵的痕迹，房间的主人正坐在其中之一上，从一本书中抬头，向着来访者露出一个善意的微笑。

　　“杰拉尔丁……”深深地弯下身体，柔和而带着几分喜意的苍老声音从一张斗篷下传出来。随后他落下了罩袍的兜帽，露出那张带着孩童般微笑的面孔。

　　“梅里卿，不必多礼了……这里不是发肯色，而且您知道我一向讨厌这个……”帝国的皇太子微笑着，向对面的椅子示意了一下：“不过我倒是对于您这样一位贵族会在这样的天气中光临我的这个寒酸地方感到有些好奇……”

　　“我的殿下，我不明白，您为何会在这个地方耽误时间……”

　　“前一阵的事情没有做好……既然陛下让我禁足，我自然要老实一点，不过，我现在这个样子也算是不错啊……至少暂时不用担心很多事情……”王子殿下这个时候才放下了手中的书籍，他那柔和的面部表情没有任何变化，仿佛现在他说的就是自己的真实想法：“这里虽然狭小了点，不过，如果说到舒适，可要比发肯色那个老气横秋的地方好上许多……”

　　“确实很漂亮……”侯爵的声音顿了顿，但是最终平静的回应道。他的表情淡淡的，没有什么奇异的地方……但是熟知这位老人的人恐怕都很清楚，当他脸上丧失了那个永远谦和讨喜的微笑的时候，也就是这位大人的精神最为激荡的时刻……

　　“金色的应用颇为精巧，虽然以雍容华贵的皇家风范着称于世，但它并不像那些所谓的古典主义建筑那样沉溺于繁复的细节修饰……这应该不是那些老家伙们设计出的东西，而是真正有才华的年轻人的创意吧……”老人缓缓的续道。不过，随着声音的一个轻微的转折，带上了一种嘲讽和凌厉混合的意味：“不过，我的殿下，您应该比我清楚得多……金色的笼子也是牢笼。”

　　“这一次的事情，非同寻常……我的殿下。”

　　年轻人脸上露出的惊讶让帝国的宰相皱了皱眉头，环顾了一眼周围，确认没有人会进来这个房间之后，他伸出手，擦了擦中指上带着的一枚硕大的绿宝石戒指，于是下一个瞬间，一道灰蒙蒙的光泽从那上面弥散开来，很快便撑开了一个将所有人包裹在内的结界。

　　然后，他从自己的怀里掏出了一个被火漆严密封锁的金属小圆桶，卡的一声拧开，将里面的一份羊皮纸递给皇太子。“殿下，您最好确认一下这个，这关系到帝国的未来……”

　　老人的一系列谨慎动作让年轻人的表情严肃起来，他接过那张羊皮，而仅仅是扫了一眼，他的脸色就变了！

　　“这……你确定这个消息的准确性吗？”当将这份东西看过几遍之后，皇太子的额角已经沁出了汗水，他最终从文件上抬起头，向老人问道，而声音中已经带上了一丝不自然的颤抖：“这……你的意思是说，陛下一直就有着……那种心思？”

　　“我不能完全确定……但是，只要有十分……不，百分之一的可能，产生的结果就已经很可怕了……”老人的声音听不出起伏。

　　“这样的话……你的意见呢？”

　　“我们需要离开这里……现在！”

　　“离开……我现在恐怕一步也动不了，如果陛下有那种心思的话，这里的警卫状况必然要比计划之中多得多，而且如果我就此消失，你……”

　　“您不必担心，我的陛下……”

　　老人的嘴角又挂起了招牌试的笑容，神情又完全恢复到平日的那种和善友好的状态，那种笑容甚至越发灿烂起来……

　　他的身后带着的，那个一直笼罩在斗篷之中的人物这个时候将长长的兜帽摘下来了。这是个仆从打扮的二十来岁的年轻人，长相平常并无特别的地方，只是他在下颌与面颊上抹了抹，那一抹短须被抓了下来，然后原本有些粗壮的眉毛也变得细长……王太子的眼神微微缩了缩，对方那消瘦的身材，还有面孔五官的模样都让他似曾相识……实际上这个人现在已经跟他有着七八分分相似，他有点拘谨也有点好奇地看着环顾四周，但是立刻就在宰相的眼神下低头不敢动了。

　　宰相大人从怀中掏出一个小皮囊扔给这个年轻人，说：“把这些倒在头发上，然后你知道应该怎么做。”年轻人沉声不响的照做了……于是他原本栗色的头发变开始变成为华贵的淡金色……

　　……

　　两个沙漏刻度的时间匆匆流去……两个包裹在黑袍中的人物走出了那栋华丽的官邸，马车很快便消失在弥漫的灰色风雪之中……


第135章 激流（三）

　　虽然做出了许多的努力，但是想要跟一条巨龙进行较量，以自己现在拥有的力量来说还是太过于冒险了……反正在有便宜老爹那样的强者来为自己挡刀，虽然自己的自由会受到一些限制，但是为了那些进行这样的冒险，有必要么？

　　由于提倡军队形式的管理，菲尼克斯中央军事学院分配给贵族学生们的房间，自然不能与他们各自家中的豪宅相提并论，不过，他们并不禁止学生们换用一些自己的家具，而经历过一番布置之后，这些被称为狭小的空间，也足够比平民的住宅华丽上几倍。

　　清晨的阳光从蒙着厚纱的窗棂倾泻下来，红木的大床上堆叠着柔软的兽皮和被褥，康斯坦丁此刻就靠在上面，进行着自己的思索，只不过，他现在的样子实际上并不适合于思索什么问题，一股暖意自少年小腹下方传来。让他整个人像是舒舒服服地浸泡在温水中。

　　血精灵正在进行着例行的努力……

　　灵活的舌头在少年凶器一般的分身顶端上轻轻地舔着，时而轻轻扫过下侧的浅沟，不可否认她学习的很快，但是或者是心中的羞怯，还是让动作并不熟练，洁白的贝齿时不时的就会刮赠两下……当然，这也或许是因为那经过某种诅咒催熟的凶器实在是太大了，血精灵即使如何努力，也只能在一半的程度上来回蠕动，便已经到达了最大的极限……

　　康斯坦丁发出了一声满足的叹息，让自己更舒适地陷进驼绒软垫之中，双手枕在脑后，能有一位美女专心致志做唇舌侍奉的诱人媚态，恐怕是男人最大的梦想之一了吧……这是他前辈子YY时候才会想到的事情，但是现在却已经成为了现实，不得不说，这算是来到这个晶壁之后，到目前为止他最为得意的几件事情之一了……

　　身体这时候似乎正在某个虚空不停地下坠，但是就是到不了底。而分身则被温柔地包裹着，享受着那种温暖而且湿漉的感觉。实在美妙极了。不过与此同时，体内的那股虚火也不可遏制地四处乱窜，最大的一股聚集在小腹处，一波波地冲击着，似乎想要释放。

　　少年不由自主的挺腰，坚硬滚烫的分身将那樱色的小嘴塞得满满的，没有一点空隙，抵住了咽喉。精灵发出了呜呜的哽咽声，她的舌头无法灵活游动，连呼吸都有些困难。只是这种含糊不清的声音，听起来格外的能够催动人类心中的欲望，少年的心思微微一松，当他反应过来不好的时候，已经颤抖着，感觉到自己就像是一瓶香槟酒，塞子一下子打开了。

　　爆发让精灵发出了更大的呜咽，最后她终于还是忍不住离开了她的工作岗位，白浊的液体在两者之间牵出一道猥亵的丝弦，她皱着眉头，试图将那些精华吐出来，但是有点懊恼的少年却立刻发出了一个命令。

　　“吞下去。”康斯坦丁说道，看着美丽的精灵半反射似的闭上眼睛，喉咙里发出咕噜咕噜的吞咽声，分几次将自己的精华完全咽下。他心中那种阴霾才有些恶作剧似的放松。

　　“苦……又涩……”精灵罕见的低声抱怨了一句，然后便露出一个柔媚的笑容：“唔，不过，这一次似乎是我赢了呢……”

　　看着那微微蹙起的美丽眉头，突然间康斯坦丁的心中涌起了一种莫名的自豪，他轻轻伸出手，将精灵的身体揽进自己的怀中……后者稍微的挣扎了一下，之后便温柔的放松了身体的力量。

　　原本便不复杂的服饰一件件的滑脱，露出其中洁白的仿佛美玉一般的地少女，金色的，如绸缎般柔顺光滑的秀发，披散在俏丽光洁的肩背上，衬托得如雪的肌肤更加细腻精致，或者并非丰满客人，但是纤细的，盈盈可握腰肢，以及羚羊般紧绷的身体曲线，性感诱人。这副香艳旖旎地风景，康斯坦丁已经分外熟悉，但还是让他的情绪不断的鼓胀着。尽管已经进行过一场小型的战役，但是那丝毫没有产生任何怯意的分身，看起来坚挺的“兴致”反而又高昂了几分。

　　于是少年放弃了接着思索什么的念头，一个翻转之间，他已经占据了主动地优势，经历过几次的战争，两个人之间现在已经早就没有了初始时候的那种隔阂……少年轻轻的活动了一下自己的腰际，没有任何的滞沚的，已经进入到了另一个更加湿润，温暖和紧密的空间之中。

　　突然地冲击感觉让妮尔温发出了一个小小的，细微的呼叫声，不过她很快便将自己的一根手指塞进口中，阻止了自己的这种‘丢脸’的声音，似乎是为了保护自己那精灵特有的矜持和骄傲……或者说是所有女性共有的矜持？然后她不甘示弱的用双腿紧紧绞死了少年的腰，让自己从劣势之中保留一丝主动。

　　不过她却不知道，这种动作反而更加激发了少年心中的那种奇妙的感觉——他的嘴角勾起了一个不怀好意的笑容，手指开始在那娇嫩的皮肤上上下弹跳起来，精灵的体型或者算是纤瘦，但是十几岁的少年仍旧比她矮小了一些，不过现在这反而成了一种体型上的优势，少年微微低头，那两团柔腻上已经从樱色变得艳红的蓓蕾就进入了他的攻击范围之内。

　　而在这个同时，他的攻击也没有半点的停滞，长长的吸进一口气之后，那种淫靡的仿佛雨中的芭蕉叶一般的啪啪声变得更加激烈起来，其中开始掺杂上细微的液体的声响……

　　血精灵仍旧倔强的克制着自己，在那种活动中不发出任何的声音，不过，显然这一切的努力都是徒劳的，当康斯坦丁的动作越发剧烈，她也就越来越不能忍耐那种本能的反应，红色的双眸中，眼神已经变得彻底迷离，最终，她的女性本能已经彻底战胜了她的矜持和骄傲，她已经忘记了羞愧，脑子里面只有从康斯坦丁那里传来的刺激和舒畅。

　　康斯坦丁闷哼了一声，他感受到花茎之中开始传来一阵阵令人魂飞魄散的强烈的挤压，那种四面八方的柔和压力就像是某种吸引的武器，声音越发的细致起来。“好厉害……”少年轻轻的叹息着，但是这个时候，妮尔温已经听不到他的赞许了……她感觉自己的身体彷佛飞了起来，而且飞得很高很高，她不知道自己会飞到哪里，更不知道自己什么时候会掉下去。

　　……

　　少年进入了一种深沉的梦想之中，似乎是在熟睡，但是精神似乎又异常的清醒，他眼前的黑色雾气打着漩涡，一点点的，聚拢在一起，那种火焰象阴霾一般迫近起来，浓重起来，仿佛黑暗随着夜气同时从各方面升起，甚至从高处流下来。

　　然后，那种熟悉的银色从中出现了，一颗颗的，组成天际闪烁的星辰……只是这一次，少年的思维并没有被他们牵扯进入其中，他难得的向后退缩开，仔细的观察着那些闪烁的东西……

　　那是与他记忆之中的两个世界中看到的夜空完全不一样的东西，但某种神奇的感觉却在告诉他，那一片星空应该是他所熟悉的，少年伸出手——在这个虚幻的世界之中，他似乎并没有实体，但是那些感觉仍旧很明晰——伸出的手便可以触摸到他想要的地方，就像是这整个星空都在他的怀抱里。

　　面前的景色忽然开始逐渐地转换起来，黑色的部分被一块块白光铺满了……并不刺目，是那种朦胧的柔和的光线，占据了黑色正中的位置，康斯坦丁心中有些疑惑，但就在他清楚一切之前，白光之中的光影已经在不断的变化，一组景色逐渐的从中流露出来……

　　……

　　小路两旁的树林静谧极了，太阳已浅浅的露出头，树林和小路上笼罩着一层淡淡的金粉色。几只鸟儿扑啦啦的从枝头上飞起，然后落在稍远的树枝上发出一阵恼人的鸣叫声。

　　凌乱但并不急促的马蹄声打破了林间的寂静，一小队人马从林间小道上缓缓而来。罩在锁链甲外面的罩衣上，那个有些扭曲的金色的凤凰标记表明着他们的身份，所有人都在努力的挺起胸膛，驱赶着因为早起而带来的困倦——他们是菲尼克斯的正规军，懈怠虽然并非不能有，但是却绝不可以露出给那些即将遇上的愚蠢平民和奴隶们看见。

　　在所有人的前面，带队的队长，撒力，这位老爷兵的头儿望着前路发起呆，他听见他的手下在他的身后窃窃私语……这让他心中开始考虑是否将真相告诉这些家伙们——由于自己的疏忽，他们已经走错了路，即使出了这片森林，他们也不会遇上那些应该被征税的倒霉家伙们。

　　一个声音忽然传进他的耳朵，短促而刺耳……弓弦颤动的声音！萨利下意识的转过头，他只来得及看到自己肩膀上颤动的箭矢，紧接着他就被巨大的冲力掀下马去。

　　“敌袭！敌袭！”原本挺胸凸肚的老爷兵们立刻便放弃了他们的尊严，像娘们一样尖叫起来！

　　马匹被主人们的神经质吓坏了，它们开始四处乱窜。而与此同时萨利重重的跌在地上，巨大的痛楚让他发出杀猪一般的叫声！这位士官长惊恐的看着自己的伤口上那支颤抖的箭矢，血液从血槽之中腾起的速度让他直接感到一阵昏眩腾！

　　怎么回事？自己不是在巡防领地，并且准备征税的途中吗？难道是有人打上了自己这一队税官的主意，或者……是那些不想要交税的贱民们？

　　脑子里转折无数的念头，萨利反射式的四下观望着，同时挣扎着试图站起身……不过他很快便什么都看不清楚了，浓浓的烟雾一般很快向四周蔓延开去，骤然的变化让所有人都在尖叫！

　　“该死的！背后！背后！”林间骤然响起紧密的蹄声！萨利拨出长剑，浓浓的烟雾已经完全密闭开，但做过箭矢训练的队长仍能从些微的光线中，依稀辨认出眼前的景物。

　　他知道自己犯了错误，他和同伴一直都关注着弓箭射来的方向，但这是个致命的错误—一浓雾弥漫之中，有一个骑士冲过来了！愤怒的马蹄声撕裂了这一小队巡逻兵的队伍。骑士一闪而过，但是那些被烟幕遮蔽了视线的家伙根本就不知道发生什么事！

　　萨利睁大了眼睛，似乎不太相信眼前所看到的一切。

　　终于有两名巡兵冲到了外围，可就在他们打算呼吸一口新鲜空气的时候，他们的动作忽然停滞了，一个奇异的带着某种发泡式的嘶嘶声传进了他们的耳朵，然后他们才惊异的发现，那是由他们自己的胸膛之中发出来的声音！

　　两根被漆成深黑的箭矢已经穿过了他们引以为傲的，似乎能够抵挡住一切的锁链甲，喷涌而出的鲜血瞬间就染红了那漂亮的金色凤凰，同时也带走了他们的体力，他们的身躯抖动着却再也无法应和胯下战马的动作，在血沫子从他们的口中喷出来的同时，他们也石头一样从马背上被抛飞了出去！

　　“天啊！发生什么事了？”“咱们快点离开这里，这烟雾有古怪！”“我什么都看不见……”

　　同伴的惨呼让残存的人更加惊慌了，有几个牢记了平日训练的巡兵马上意识到自己应该冲上去做些什么，但是那名箭手显然没有想要留给他们任何机会，就在战马还没来得及提速的时候，又有两个巡兵看到自己的胸口绽放出一朵耀眼的血花，被一支弓箭透胸而入。

　　两个人向来时的方向奔去，可一棵大树后突然闪出一个黑色的身影——天知道，或者他只是刚刚从那树后面的某条道路上冲过来——一人一马带着一往无前的气势，仿佛一阵狂风一般卷过！

　　是的，卷过，当先的那名巡兵最后看到的不是这个黑色的身影，而是自己的坐骑带着自己腰脂以下的躯体跑远了。而剩下一个……其实这个家伙在看到身旁马上的同伴忽然变作一半时，他的神经就已经崩溃了！但是他并没有能够深入体会这种疯狂的感觉，一把飞斧深深嵌进他的后心，那种瘆人的喀嚓声中，他的脑袋向后猛地一扬，一道喷出的血沫便宣告他已经告别了这个充满无数意外的世界。

　　“背后……那边！那边！快点挡住他们！”萨利高叫着，但是他随即便发现，自己恐怕没有办法再组织起队伍。

　　只不过一眨眼的功夫，他们这一队就只剩下了还不到一半的人，那个黑色的旋风刮到哪里，哪里就躺下大片的尸体，当那股旋风终于在不远处的一块长满苔藓的石头上停下来的时候，萨利才看清对方的真正样子，黑色的衣甲，黑色的马匹，那些装甲是他从来没有见过的古怪的模样，似乎带着一种古代的骑士的风格，但是，对方手中那带着鲜血和碎肉的长柄战斧，却似乎正在宣告着他的真正身份……仿佛一名死神。

　　“这不可能，这不可能！”萨利尖叫着，他盯着那个黑色身影上某个怪异的徽标，颤抖着的嘴唇让声音变得仿佛怪鸟的鸣叫声！

　　烟雾终于变得稀薄，幸存的巡兵仍然挤在一起，有几个甚至已经落马，但他们已看到身边同伴们惨烈的尸体了。林中再一次奏响密集的蹄声，这仿佛是催命的号角，让他们稍微回过神来，能够辨别方向的巡兵堪堪组成了一个密集的防守阵形。

　　蹄声转瞬便至，但林中最先冲出的却是三支黑色的阴影！命中三名士兵，这些长长的矛枪上附带的力量简直可以媲美攻城弩！其中的两支将倒霉的牺牲者连同他们的战马一起刺穿了！马和人的血液混在一起向着周围飞溅！而另外一个被击中了脑袋的家伙更加悲惨，他就像是传说中的无头骑士一样向前飞跑，可是腔子里喷洒的血液却组成了一个怪异的长脑袋……不过几息之后，他的脑袋消失了，整个人也一头栽了下去。

　　此时已无所谓防守了，巡兵们甚至连凶手的样子都没真正看清楚！巡兵们陷入歇斯底里的混乱，他们希望摆脱这个突然到来的噩梦，可无论他们怎样移动，总会有同伴的马匹挡住去路，两个自认聪明的家伙拨转马头，他们觉得是时候离开这个鬼地方了。

　　“快跑，跑出去报信！”萨利高喊了最后一声，然后他再也发不出声音了，他的脖颈被一阵凉意掠过……然后他的视线开始高高飞起，转动着，看见自己死亡的同伴，纷乱已经近乎结束的战场，森林中的影影绰绰的不知多少的敌人……最后定格在那黑色的骑士身上黑色的罩袍上。

　　在那里，一只狮鹫正骄傲的展开他的双翼，挥舞着自己的锋利双爪！


第136章 交流

　　半夜过后开始幽暗的雪花开始轻轻地降落。破晓时分，湿粘的雪花已经铺满了海顿的大街小巷，给屋顶铺上了一层白毯子。可惜遇那一层薪柴的灰烬混合之后，反倒使这个城市愈发显得丑陋、荒凉。一栋一幢的房子看上去很脏，七歪八斜，象是马上要坍塌。不知怎的，一切都变得很阴暗、没精打采。

　　总算等到太阳升得老高，人们开始三三两两的出来活动。绅士们幽雅的托着手杖，用熟悉的姿势，给墙角下面抖动的仿佛风中艾草的乞丐抛去一个绿角子，几乎是立刻，更多的乞丐围了上来，但绅士已经巧妙的向站立巡兵的地方走过去了。而那些女士自然不会靠近那些危险的流浪汉，她们撑着花色的遮阳伞，三三两两地勾着手臂，用不紧不慢的速度赶路，小姐们正忙于羞涩地放下礼帽上的面纱，向那些刚刚放慢了马匹的速度，用谦卑的姿势向她们致意的骑士们露出一个恰到好处的微笑。

　　不过这原本和睦的一切很快就被打乱了——刚才那个得到了赏赐的乞丐发出了一声哀号，他的一只手臂已经被围拢的同伙儿掰成了一个奇怪的角度，手中刚刚得到的赏赐则成为了另外一场争夺的开端。几双枯瘦肮脏的黑手臂在撕裂着，不时有受伤的倒霉蛋发出哀号，而这声音又仿佛掉在鲨鱼群之中的鲜血一般吸引来更多的贪婪的视线，不一会儿肮脏的泥地上竟然聚集起了十几个滚打吼叫着的泥猴子们……鼻血和碎裂的牙齿时不时的飞舞起来。

　　对于这一切，绅士小姐们只会投过几声不屑的嗤笑，甚至连原本应该阻止这一切的城卫军的巡兵们也选择了视而不见……这些城市之中的疮疤一样的存在，就算是打死几个也没有什么大不了吧……倒是省得碍眼，更何况，他们发泄够了不多的精力之后，就会自己散开的，犯不着去冒搅合进去被误伤的风险——哪怕破了一点皮也是自己的，更何况谁知道那些癞蛤蟆一样的家伙们到底有没有带着什么可怕的传染病？

　　但只过了一会儿的功夫，原本嬉笑着的巡兵们就发现有些不对了——那些癞疮疤不但没有分开，反而好像脏雪球一样开始越滚越大了，不知从哪个旮旯里面不断钻出来的痨病鬼们不断的加入他们的行列，刺耳的嚎叫声，不堪入耳的咒骂和飞扬的木片和石块也开始加入了这个乱局！

　　原本很宽敞的街道竟然被他们占领了一半有多？几辆途经的马车被拦在了一边，贵族老爷们的叫骂声让巡兵们再也不能坐视，他们骂骂咧咧的抽出了棍棒和刀剑，驱赶畜生一般的挥舞起来……这是他们最为拿手的工作之一，每一个人都已经进行过无数次了……通常只要几棍子下去，见到了血的混蛋立刻就会滚离，然后剩下的也就会一哄而散。

　　只是他们立刻便发现了，今天的这个活儿不同寻常——如果说他们平日里驱赶的不过是一群柴犬，那么今天他们面对的就是一群狼……一群饿极了的狼！

　　就在巡兵老爷们开始驱赶的时候，他们竟然悍然的发动了反击……用石头，用木片，用周围散落的垃圾，甚至焦黄残缺的牙齿，乌黑迸裂的指甲！几个巡兵挂了彩，恼羞成怒的他们于是下手再无顾忌——血液和哀号四散飞扬，阴冷的空气中那种铁锈的气味和暗红的颜色更加的刺目！整个街区顿时乱成了一团，不住的有倒霉的牺牲品的身体零件在制式长剑的寒光中飞起！

　　然后，连那些原本在看热闹的人也开始感觉到不对头了……所有人似乎都已经被那血液的气味儿刺激的红了眼！场面一发不可收拾起来！

　　一个倒霉的乞丐被一剑刺中了脖颈，胸腔的压力顿时将他本就不多的体液扬上半空！但是这似乎并没有消弭持剑者的怒气，刀锋入肉的渗人喀嚓声和刺耳的哀号里，他就那么继续挥舞着手中的利刃，一刀又一刀的向那个乌黑肮脏的躯体劈过去！溅射的血液和碎肉，以及绿色的内脏很快将他的链甲前片染得一片暗红，甚至涂满了他的面孔，但是他却似乎享受似的，机械的挥舞着手中的剑，一直到那倒霉的牺牲品成为一滩零碎的，掺杂在惨白骨骸中的血肉！

　　另外一边却更加恐怖……一个乞丐攀附在一个巡兵的身体上，焦黄残缺的牙齿狠狠地撕扯着他脸上的皮肉！而事实上，他的一半身体已经被砍成了两段，勉强连在一起的腹腔里，花花绿绿的场子流谢出来，在地面上扯出了好长的一摊子！一只手臂也找不见了踪影！可他似乎毫无所觉，仍旧狠狠地将对方的鼻子和半截耳朵在口中咀嚼着，发出吱吱咯咯的声响！

　　一时间，海顿的街道仿佛变成了那些传说中下层位面的地狱，惨嚎声震天动地！人群纷纷的开始逃离这个诡异的场所……

　　不过这场即将形成的纷乱，在下一刻便已经宣告结束了……

　　一个白色的身影从街道的另外一边出现，缓缓的步向前方，穿过纷乱的人群……那一套洁白的罩袍似乎比屋顶上的残雪还要白了几分，纷乱的街道中，本来所有都在忙于杀戮与逃离的人在这个影子经过他们视线的刹那，便不由自主的停滞下来，冷静下来……

　　这身影就像是某种奇异的波浪，纷乱与杀戮在她经过之后，便被消灭于无形——所有人的视线都在不由自主的盯着那片洁白，不是因为那个出尘的身影带着绝美女性的身姿，而是因为他们感受到的一阵阵冰冷的寒意……并非菲尼克斯那半冷的冬天的影响，那是一种心理上的感受，就像是有人将一块冰塞进了他们的头脑之中！

　　原本的喧哗在一刹那之间就消失了，整个街道变得静寂，所有人开始无声的后退，远离那个白色的身影，而她似乎毫无所觉的，只是缓缓的向前，穿过那一片已经被血色侵染的暗红的道路！

　　只是那洁白的颜色，仍旧是一尘不染……淡淡的雾气在随着她的脚步在地面上蔓延，成为一条洁净的，散发着寒气的白色步道，踏足其上，甚至她那长长的，曳到地面的罩袍脚都没有沾染上一丝血迹。

　　女士的身影就这样寂静的行进着，直到一个黑色的影子出现在他的面前……那是个笼罩在一身黑色长袍之中的身影，纤瘦矮小，连面孔也深深地藏在那长长的兜帽阴影之中。

　　“你居然敢就这样出现在我的面前……或者，你已经放弃了那愚蠢的奢望，准备好了领取死亡？”

　　洁白的兜帽之中传出一个低沉，悦耳的女性声调，只是其中那种寒冰一般的高傲让人不寒而栗：“或者我应该对你这种愚蠢，或者是你们谓之为勇气的东西称赞一声？嗯，也许，我可以让你的灵魂少在龙炎之中焚烧一段时间……一百年吧……”

　　“那倒要感谢您的慷慨……有人说过，这也许叫做勇气，也许是一种愚蠢。但不论是哪一种，只要是你自己选择的就好。拥有选择的权利，这是很珍贵地一种幸福。叫做自由。”黑袍下面传出一个有些稚嫩的声调，他伸出手，将兜帽推下去，露出里面那张平凡的面孔，语气中带着一点儿自嘲：“这好像是一只猫说的。或者……是一只鸟说的？”

　　“那么……你准备好了吗？”龙族显然没有什么太多的耐心……对于少年的笑谈，她的应对是举起了手掌，湛蓝的冰晶在其中聚合起来！

　　“不，还没有，还有些事情要问……”

　　康斯坦丁深吸了一口气，低声开口，对方号称是这个世界之中少有的几种高智慧生命之一，那么应该可以尝试与之沟通一下：“你如果还自诩为有智慧的种族，那么就应该很清楚，我不是杀死你同胞的人，事实上甚至这个法阵也并非是我自愿得到的，为什么还要纠缠着我不放？”

　　少年的努力似乎有些效果……那金色的瞳孔微微凝滞了一下。

　　龙族的少女身上那浓郁杀机似乎在一瞬间消散了！她兜帽中的头微微偏了偏。似乎在思索什么，不过几秒钟之后，那种冰冷的杀气再一次疯狂的凝聚起来！充塞了周围的空间！

　　“我当然会找出那个胆敢杀害我的同胞的混蛋，并给予他应有的惩罚！但是你……你竟然亵渎了我同族高贵的血液，将之用在邪恶的地方！这一点同样是绝对不能饶恕的！”

　　“绝对不流出来的血液才他妈的高贵！流到地上就一文不值！”这种毫不讲理的态度让康斯坦丁有些愤怒，他恶狠狠的回应道。“按照你的理论，你为什么不去掀了海诺尼斯的神殿？要知道屠龙神枪上面沾染的龙血可是用顿也计算不过来！”

　　这个时候与之斗嘴实际上并不能解决什么问题，但是康斯坦丁已经知道，眼前这条母龙绝对不会轻易放过自己，说不定片刻之后，他就会变成对方肚子里的烂肉，既然已经得罪了个够，也就不在乎这几句了，倒不如彻底激怒对方，看看能不能使其露出些许的破绽来。

　　“愚蠢的人类！”银龙女士似乎怒极反笑：“屠龙枪是我主巴哈姆特陛下为了惩戒邪龙而锻造，赠送给勇者之神的武器！它上面沾染的都是邪恶五色龙的血，高贵的金属龙族又怎么会去为了它们而攻击海诺尼斯的神殿？”

　　“既然都已经说了要不择手段报仇了，这个时候还跟我多费什么话啊？真是条蠢蜥蜴！她就不知道，那些反派之所以功亏一篑，都是由于废话太多么？”康斯坦丁微微低头，掩饰住微微翘起的嘴角，随即发出了一个绝对欠扁的冷笑声。

　　“五色龙？金属龙？有啥区别？不过都是会飞的大蜥蜴罢了……哦，颜色不一样？或者……”说出的话气人与否，有时候不在于语言本身，而在于说话的人的态度。显然，康斯坦丁很擅长将对手的怒火拨撩到一个极限……银龙恼怒的发出了一声狂吼！

　　循例是凛冽的冰霜，冻结的利刃在空中飞舞，瞬间便已经将那个黑色身影的周围完全包裹！

　　银龙已经稍微察觉，面前这个小小的人类已经与之前不大相同，似乎已经有相当的成长……但肉体再强悍，速度再快，他也只是一个人类，在巨大的种族差异面前，没有任何可以考虑的问题。

　　可是，显然她的计划有些理想化了……

　　冻气发出，便发现少年的身影在向后窜出！而那漫天飞舞的冰晶之中，对方竟然没有丝毫减速的动作，仍旧保持着那种移动速度，只是无法辨别的扭动了几下身体，那漫天飞舞，看来无法逃逸的冰晶之网竟然被他穿过了！向着另一个方向高速逸开！而对于自己的力量太过自信的女士有些疑惑的顿了一下，于是只能看着那个小小的身影钻进了两栋建筑物的夹角。

　　没有丝毫犹豫的，白色的身影闪烁着，追逐了上去！

　　“对了，就是这样……”少年加持了法术的身体骤然转过，面对着那个身影！他的嘴唇微微开合，用无人能懂的声音低颂道。

　　这并没对他的动作产生任何的影响，借助这个在普通人眼中短暂的几乎只是眨眼般的功夫，他再次从腰畔拉出一个卷轴，拉开，于是汹涌的法术能量再次在他手中凝聚起来。

　　“你疯了？不要那样做！你的精神力……”卷轴拉开的瞬间，少年眼中的黑火骤然褪去，而巫妖原本破碎的声音，也在同时冲进了他的脑海。

　　康斯坦丁知道巫妖在担心什么。

　　法术卷轴虽然确实是最为常用也最好用的法术道具，但是那并不表示它就没有弱点，在对于法术没有任何理解的普通人之中，常常有人会理所当然的幻想，某某天我如果得到了十几张某个威力无穷的大法师绘制的卷轴，那么我肯定可以轻而易举的干掉几个甚至几十个法师和骑士云云。

　　但是实际上这根本就是一种不切合实际的胡说八道，越是高阶的卷轴，附加在其上的力量就会越强大，它同样需要使用者付出一定精神力方面的代价，虽然绝对不会超过亲自使用这个法术。

　　一个什么也不会的普通人，他能够使用的卷轴充其量也就是一阶和二阶的法术，如果再高过一个等级，那么即使他体力极好，也会出现脱力和眩晕的现象，而如果再超过，那么很有可能在他试图使用卷轴的同时就会导致精神力衰竭而死亡，更加可怕的则是引发一场奥术的乱流，不但会死亡，还会导致连尸体也无法留下分毫。

　　打个比方吧，这有些像是火药类的武器，一个人可以用火柴点燃花炮，但是想要发射子弹就最好要有一把枪，虽然我们知道烧灼底火也能把子弹激发，但是那样却无法保证安全性和杀伤力……而如果你用火柴去试图引发一枚炮弹……那么即使没有人怀疑你的智商，恐怕你最终的结果也会是徒劳无功或者粉身碎骨。

　　但少年刚刚展开的卷轴，那是一张解离术……

　　作为刚刚能够施展四阶法术的术士，使用一张六阶的法术卷轴到底会怎么样，康斯坦丁随即便有了深刻的了解……身体晃了晃，胸口一阵郁闷的甜腻让他不由自主的咳嗽了一声……然后浓厚的铁锈气息便在他的口腔之中扩散。骤然而来的脱力感几乎让他脚下酸软得跪倒在地！

　　幸好，这一切看来都在他的计划之中……能量开始闪烁，成为一种诡异而强大的碧绿颜色。向前照射出去！

　　这是一条狭窄的小巷，那绿色的光泽几乎只是一出现，便已经几乎将巷口堵塞！

　　六阶法术的能量澎湃着，将那个身影笼罩其中！但是原本无坚不摧的法术却失效了，白色的身影闪动了一下，竟然在间不容发的距离之下，让那绿光仅仅是擦过了自己！

　　即便如此，那激射的绿光仍旧让白色的斗篷化为了点点的尘埃，露出下面绝美的银色身影，康斯坦丁皱了皱眉头，随即舒展开……这个冒险并非徒劳无功，对方的肩头上已经出现了些许的擦痕！

　　不过这也同样更加激发了对方的怒火，发出了一个滚滚的怒鸣，对方瞬间便已经冲到了康斯坦丁的面前！

　　金色的瞳孔微微收缩，她注意到自己即将捏上对方的咽喉，但是那张平凡的，可恶的面孔上，居然露出了一个笑容？

　　他为什么笑？虚张声势？绝望？

　　都不是……就在下一刹那，那黑色的斗篷下，骤然喷射出了大捧粉色的烟雾！那种力量几乎可以称得上爆发，于是那黑影一瞬间便脱离了自己的掌控，而一层粘腻的东西却粘在了银光上！

　　“中了，中了……呵呵……”康斯坦丁发出一个得意的奸笑……触发了手上的传送术……

　　“这是……药剂？无知又愚蠢的人类！”

　　逐渐消失在空气中的身影让银龙微微一愣，不过她很快便将注意力集中到了自己身上——那一层粉色的药剂正在嗤嗤作响得化为烟雾，空气中弥散着一股清甜的香味……

　　对于自己的体质，龙族向来是有着十足的信心的——世界上几乎没有几种毒药可以真正对他们产生影响，虽然传说中有不少杀龙的英雄们是使用了所谓的龙毒或者是屠龙药剂，但是那些东西无一例外的数量稀少，而且有着明显的特征……虽然不知道那个瓶子之中装着的东西到底是什么，但是绝对不可能对她产生威胁！

　　不过，这个定义似乎有些下的过早了也不一定……

　　一丝火热的流体忽然在身体中窜起！

　　年轻的银龙原本苍白的，水晶一般精致的面孔上，竟然染上了一层晕红的颜色……她美丽的双眉紧蹙，随着一个短促的咒文，一道白光便在她身体周围绕行，试图驱散那种奇异的感觉，但是随即她便有些讶异的发现，这原本百试百灵的解毒神术没有起到任何作用！那一股从身体中腾起的热力不但没有被驱散，反而更加的剧烈的流窜起来！

　　难道真的是传说中的龙毒？

　　金色的瞳孔之中闪过了浓浓的惊讶。


第137章 乱流（一）

　　劣质的墙壁在巨大的冲击之下轰然倒塌！灰尘随着巨响弥漫开来……

　　纤纤素手只是挥动之间，仿佛骨牌一般，布满垃圾和青苔的墙壁接二连三的消逝空气之中……对于一头巨龙的力量来说，这小小的街巷也不过是沙砾堆磊出的模型，只是巨大的破坏丝毫没有散去那金色的瞳孔之中满布着的愤怒浓云——倒塌的墙壁之后还是墙壁，银龙原本视线中一闪而逝的，两个投掷药剂的人影，只是借助她稍微一愣神的空间，已经消失在那蚁冢一般的建筑物之中，只留下两口破裂的金属容器，在灰尘中兀自发散出带着甜腻气味的烟雾。

　　不过，这只是个开始……几十条黑色的影子从倒塌的碎块的阴影中探出头来，在空气中化为茁壮的带状触须！争先恐后的扑上去，要将那个银色的身影包裹其中！

　　这本来没有那么容易的，与龙族的速度相比，艾伐黑触手的速度还是太慢了，龙族少女哼了一声，便试图躲开。

　　但是随即她心中大惊！

　　刚刚迈出了一步，那原本在腹中翻滚的热流已经变成了一团烈火，在她的身体之中缓缓升腾！全身的力量似乎都被抽走，但又仿佛有着无穷的力量在身体之中乱窜……这力量传到什么地方，那里就会不受控制的酥麻起来……红晕越发的扩散，恐惧和那黑触手一样，缓缓的缠上了银龙少女的心灵，呼吸开始急促起来，她手指上一枚戒指闪闪发光，解毒法术不断的催发出来，可是却丝毫不能控制那种该死的感觉！

　　她洁白晶莹的肌肤上瞬间已经泛起了一层漂亮的粉红颜色，但是银色的衣裙中，修长的两条美腿都在不住的轻轻颤抖！

　　是否因为，在一些地方，有某种清亮的液体，正在不受控制的奔涌？……

　　“卑鄙的爬虫！你竟然敢……！”

　　完全不符合身形的滚滚怒鸣从银色的身影口中发出，那看上去纤细而美丽的四肢拥有着绝大的力量，奥法组成的阴影触手刚刚缠绕上，便在一根根的崩断！可惜，每一根崩断的触手后面，都有着几倍于前者的数量出现，在操纵者的精密控制之中，它们一层层有条不紊的包裹着那个纤细的身影！

　　“卑鄙？你要杀我，我自然要反击……生存之间的斗争从来就是充满尔虞我诈的，是你死我活这个词汇的最佳演绎啊……没有任何的战斗能够与之相提并论……”康斯坦丁带着调笑的语声响起，但是这声音是飘渺的，似乎从每个缝隙。每个角落，甚至是地面上传上来，完全无法分辨其来源：“你就好好享受一下粉红屠龙药剂的威力吧……”

　　在银龙身上起作用的当然不是什么屠龙药剂，虽然说康斯坦丁确实有这种想法，可惜这种上古传承的药水需要的材料实在是太多太珍贵，即使是尼古拉和凡尔纳两个炼金大师加在一起也凑不齐……

　　不过，在前几天那个香艳而令人疲劳的遭遇中，康斯坦丁却得到了一个想法——普通的药剂不能伤害到巨龙，那是因为他们有着极为强力的自我修复力，不管是腐蚀性，或者神经性的毒素，都不能给他们造成实质性的损害。除非是屠龙药剂那样专门针对龙族体质设计的强烈传染/腐蚀性药剂才会起作用。

　　可是康斯坦丁使用的方法，如果正确的说，却是导向性的毒素——不一定非要造成实质性的破坏，只要能够让对手的力量无法有效地发挥，那就足够了……而一旦有了一个明确的思路，想要制作出来就不是什么问题，将几天前那种强效药剂作为基础，再加上大量用于医治濒危病人的，刺激潜能的药水，以及其他的几种兴奋辅料。总之是能够发挥力量，产生莫名的副作用的东西。

　　于是，便有了这个所谓的粉红药剂。

　　为了让这效果达到最大，康斯坦丁甚至还不惜亲身赴险，用解离术在银龙身上打出一个能够加速药剂效果的伤口！事实上如果不是巨龙那强悍的体质，一般的人恐怕早就已经被自己的肾上腺素分泌刺激，心脏或者肺腑爆裂死亡了！

　　其实，说穿了，这种东西总体来说还是兴奋剂，迷幻药，这类的东西，说不准和狂暴药水之类的物品属于同类，并不能算是毒剂，因此什么解毒术之类的根本不可能起效……实际上的关键不是能不能治疗，而是有没有发现怎么去针对……以“解除破坏身体机能的异物”作为原理的解毒术自然不可能有效，但是如果换成“解除任何异常状态”的驱散类会比较有效……

　　但法师塔中那大量的龙族资料之中，康斯坦丁做出了些许的推断，虽然被称为天生的施法者，但是银龙与那些治疗和驱散的能力没有什么缘分，除非她拥有着坚定地信仰……不过前几次的交手中，这条银龙早已展现出了她的法师身份……也就是说，如果没有人帮助，她很难彻底驱除这种混合药剂的效果！

　　当然，这只是推断而已，但这个险是值得冒的。如果万事都要准备万全，那就什么事都做不了了。

　　“粉红药剂，触手还有挣扎的美少女……真是刺激人绘画灵感的……工口的绝对匹配啊……就这样让这画面，变成永恒吧……”一栋毫不起眼的木质房屋的阁楼上，干枯的几条藤蔓遮掩的窗口中，康斯坦丁微微感叹道。

　　“这样的卑劣诡计，你以为真的可以奏效吗？”

　　金色的瞳孔微微收缩，银龙忽然冷笑，虽然只是短短的几秒，龙族几百年的智慧足够她做出判断，这药剂大致的效果——她或许无法解开药剂的效果，不过想要延缓却并非不能。

　　银龙只不过轻轻地呼了一口气，周围的空间中便遍布了一层带着冰蓝反光的浓霜——降低温度这种事情，对于他们来说显然是最为拿手的……于是那种火焰般灼烧的热疫顿时减缓了，乱窜的力量平复了不少，原本面孔上那一丝潮红也开始消解……

　　于是那密密层层扭动的艾伐黑触手崩裂的速度骤然加快了，咒法的能量在蛮力之中崩解，化为漫天的黑雾，银龙冷笑着，视线扫过不远处隐藏在阴影中瑟瑟发抖的那个小生物——那好像是一只狗头人，不过似乎具有着一些幻术能力——刚才那个狡猾的小爬虫就是借助它在口出狂言。

　　此时的银龙反而不会太心急了……对方既然耗费了如此大的力量来暗算自己，自然不会就此罢休，而且不管是什么药剂，总有一个发作的时间限制，越是强烈的药剂，作用时间往往就会越短暂……那么，那个卑鄙的家伙应该是已经逃走了……或者躲在某处，准备着强力的进攻？

　　不管是哪一个，银龙都有无所畏惧的自信……亮出了王牌，反而说明对方已经是黔驴技穷！

　　电光一闪……奥法的能量在那个方向上集中起来！

　　闪电的法术？

　　一丝浅笑在银龙秀丽的嘴角荡漾开来……露出马脚了！

　　金色的瞳孔环环收缩，它甚至可以清楚的看见那个隐藏在一堆木片和荆藤之中的，正在抱着一组发出闪闪的银光的金属工具的少年身影！

　　她转头，转身，向着那个光芒一闪的方向冲锋！那里或者距离并不近，但是在银龙引以为豪的速度面前，这点点的距离只不过是几个呼吸之间的事情罢了——至于说那凝聚的闪电的能量？银龙少女根本没有将之放在心上，知道是什么，自然就不再怕，那充其量不过是个二阶的闪电术，这样的法术，即使自己不闪不避，也顶多是给自己造成一点点的麻痹而已！

　　银色的身影微微错动时，蓝色的电光刚刚亮起！

　　所有地这一切。只是发生在极其短暂的一瞬间内。普通人的一次眨眼，都会将之错过……但是银龙的神经，却在这个时候颤抖了一下！

　　有什么东西，在那电光闪耀的一瞬间发生了！

　　她看见了闪电的闪光，他看到空气在那个少年面前开始扭曲，环形的气浪在形成暴风之壁，然后波纹一般自爆心点朝四周扩散。有什么东西向她直冲而来！风声在龙耳中先变细，又变粗，最后化为一片震耳欲聋的咆哮。就像是被龙王正面撞上的巨大冲击力降临在她纤细的身体上！然后，世界仿佛万花筒一般剧烈轮转！

　　震动在朽坏的地板上拉出刺耳的吱吱声，康斯坦丁轻轻吐气，第一轮的短兵相接就此微微划上休止符。

　　所有的一切，不过是为了这一刻的铺垫……让那个银色的身影停下来，便于瞄准而已！

　　作为自己的王牌，为了达到需要的加速距离以及超导线圈，这件武器被设计成了超过六尺的长度，只能用一个巨大的支架来保证远距离的稳定性——但是这样一来，这门炮就只能牺牲掉大部分机动性，康斯坦丁并没有接受过什么狙击的训练，依靠那个简陋的用水晶磨制的瞄准镜，他不可能做到那些YY之中神乎其技的狙击，因此，他只能想尽办法让对方进入到狙击范围中，并且停滞对方少许时间！

　　电磁轨道炮的动能有多大？

　　如果用专业的解释，一般火炮的射击速度约为0.8千米/秒，步枪子弹的射击速度为l千米/秒。而电磁炮可将三百克的弹丸加速到4千米/秒。通俗一点说，这已经是音速的十倍！

　　在康斯坦丁的童年记忆中，有些喜欢穿着怪异铠甲的雷人喜欢炫耀他们拳头撕裂天空，脚掌裂开大地的力量，而他们力量的基础，便是越来越快的速度。

　　音速十倍，这个速度上，三百克的朔料也足够贯穿钢甲，更何况康斯坦丁用的是钢铁的弹丸，更何况即使是这个位面最为强大的生物，作为活体的龙的防御力还是远远比不上那些机械制造出来的，作为死物存在的装甲！

　　那个飞动旋转的弹头在离开长长的导轨槽的一瞬间，已经撞上了目标，继而，它上面附带的巨大动能便将那看似柔嫩，实则坚韧的外皮撕裂了！在这宇宙间第四大，也是最终能够统治宇宙的力产生的破坏面前，天生的魔法装甲与水泡无异……皮肤，血液，肌体，骨骼在这一刻都成为了这能量的宣泄物……

　　强大地肌体，强横地血肉，在这一瞬间。都变成了一朵花，一朵染着血色地花，在建筑区灰黑白掺杂的背景上盛放。

　　动能带来的不仅是破坏力，还有那个压缩撕裂空气而瞬间形成的锥形气场，那种力量即使是显出原型的巨龙也无法阻挡，银色的身影在下一个瞬间就像是一块破布或者是石头或者是什么的东西一样，飘了出去，沿途粗制滥造的房屋没有什么能够抵抗的能力，只能在这个身体面前破碎成一个个形状引人遐思的坑洞，分散，粉碎，在冲击中化作尘埃！

　　滚滚的烟尘和破裂的轰隆声一路传了开去！

　　当那烟尘稍微散去！

　　一整条街区的房屋已经坍塌殆尽，早就已经被恶魔经常性出现吓坏了的人群惊骇的胡乱叫嚷着，纷纷离开那可能出现危险的地方，城防军和法政署的宪兵们就更不用说了……他们跑的比市民还要快！现场只留下了几个王国骑士，他们抽出长剑，一脸戒备的看着那滚滚未落的烟尘！

　　过了许久，冬日的微风总算让烟雾缓缓的落下，露出其中残损的房屋碎片，以及……那个银色的身影……

　　事实上，现在已经不能称之为银色的了……

　　那件原本银光闪烁的服饰已经被灰尘染成了怪异的土灰色，更可怕的是，原本清秀而引人遐思的一侧肩膀曲线，已经与一条手臂一起，完全消失无踪！断口处恐怖的碎肉和骨头碴子扭曲着，被动能弹高速带出的热量做烧成黑漆漆的颜色，就像是被一条巨龙一口撕裂后又加上了一道吐息！或许也因为这个缘故，并没有太多的血液喷出来……

　　并没有过去多久，低沉的呻吟声从废墟的中心传出来，长长的睫毛颤抖着，露出金色的瞳孔。

　　然后下一刻，压倒一切的龙威自那个身影上爆发了，伴随着疯狂的吼叫声让整个海顿城都为之颤抖……

　　但是最为惊恐的却莫过于龙族本人，她清晰而恐惧的看着眼前这一幕！这怎么可能？自己真的受伤了，而且，这并非是划伤裂口之类的小伤，而是真正的重伤！伤口已经麻木，但是失去了一只手臂的感觉，已经足够让她魂飞魄散！

　　让她魂飞魄散的事情接踵而至！

　　一道裂痕在虚空中出现，越来越大，最后扩展成一个直径达到十尺的椭圆形的魔法之门——门内是一片虚无的汹涌，不知通往何处。而地面上的杂物，开始被吸引着，漂向那个虚无的门，转瞬被吞没。

　　……

　　一个个巨大的魔法符号被光泽在地面上绘制出来，然后，无数闪着诡异光泽的魔符缓缓上升，汇聚成一道洪流直冲昏暗的天际。天空中染上了一抹血色，被鲜血染红的云团疯狂翻滚着，铅云中交织着细密的电光，让人心旌神摇。血色的云层中闪过几道耀眼的电光，一道粗大的闪电蹿出云团，凌厉无匹的劈向魔符组成的洪流。昏暗的天空中沉雷滚滚，一个个魔符被巨大的雷霆劈散劈飞。

　　闪闪的光影之中，一个高大的黑色影子傲然而立，几个肤色各异的人影站在他的身后，微微俯下的身体似乎在证实着自己的敬畏。

　　“我在此命令……以逝时之塔的塔主身份……”

　　低沉的声音从黑色的身影中传出，所说的内容却令站在身后的几个附身的身影几乎不相信自己的耳朵：

　　“逝时之塔从明日太阳落下之时开始，进入全面封闭状态！所有还在城市中供职，大陆上游历的逝时之塔成员，马上返回逝时之塔！”低沉的声音中带着不可辩驳的威严。

　　“另外，塔内的所有成员不得外出！如果错过了封塔的最后期限，将被视为自动放弃逝时之塔成员的身份，今后所作所为与法师塔没有任何关系！”

　　“全、全面封闭？”几个法师下意识地重复了一遍，随即回过神来，脸色顿时变白了许多：“尼古拉导师！为什么要封闭逝时之塔？现在这个时候，正需要我们的力量……”

　　“这是命令！”

　　高大的身影缓缓地转过身来，注视着一脸‘难以接受’几名法师：“任何对此命令提出异议的人，也将被视作自动放弃法师塔的成员身份！”

　　他的气势随着话语慢慢地攀升，当说到最后一个字的时候，那白色的头发和一部长胡须全都在随着烈风的激荡而无风自动，似乎在显示着与威势相符的力量。

　　在这个力量的压迫中，几个法师只迟疑了一息，然后，便只能低下头来恭声回应了一声‘是’，无声地退下去宣布这个令人不解的命令去了。

　　所有的人影消失之后，高大的身影发出了一个低沉的叹息，黑色的影子摇晃着，开始逐渐变淡，收束，最终，成为洁白的颜色……


第138章 乱流（二）

　　牛油蜡烛的光芒微微摇曳，粗制的烛蕊中爆发出轻轻的‘噼啪’一声，昏暗的光线下，屋内的人影晃动了几下。

　　这是一间算不得小的房间，但灯光昏暗得令人感到压抑。四面原有的几个开口的窗板都用木条封上了，一盏灰仆仆的油灯被麻绳吊挂在天花板上，灯芯燃烧时偶尔会爆出一团暗淡的光晕。一张陈旧的木桌上，两枝劣质的牛油蜡烛和几个空酒瓶占据了大部分的位置，并不明亮的光线沿着粗糙的木质桌面缓慢移动，在木质纹理之间刻出一线又一线细密黑浓的阴影。

　　“和之前一样。”一个低沉的声音从光影几乎照射不到的地方传过来：“我去了守卫处，只是禁卫军的家伙们依旧牢牢的把守着那里；而且比以前还要糟糕，所有带有着爵位的军官都有了新的勤务兵，可惜的是，这些人显然那不是用来作勤务的。他们比那些倒霉的家伙的派头还大！”

　　“丢掉你那无用的牢骚吧，还有什么别的发现没有？”唯一一个出现自光线中的声音开口问道，只是这张脸也不过露出了个粗壮的带着浓密胡茬的下巴，瞳孔闪烁的精光从兜帽的黑影中探出来，带着惯常于发号施令的神色。

　　“能够联系上的大部分是些下层的人物，不过即使如此，也能至少拉出三分之一的人来，想要全部拉起来，也不过是多费一些时间的事情……”黑暗中的声音顿了顿，似乎在回想一些细节：“只不过，前提条件是他们还没有被换防，那些近卫军也要被解决掉……否则只是一团乱罢了。”

　　“这样……”罩袍中的人还没来得及说什么，房间原本封闭的木门哗啦一声被人踹开。然后刺眼的火光就像是骤然开放一般从外面倾洒而入，冲淡了大厅内暗淡的灯光，也封闭了人的视觉，只能模糊的注意到在光影中，几条人影蜂拥而入。

　　但是那只是对于普通人而言——房间中的两人在瞬间已经注意到破门而入的为首的有四人，身上穿的都是法政署宪兵兵士的那种制式军服和简单的甲胄，各自手持一柄黑沉沉的长戟。

　　“就是他们！”有人喊了一声，不过迎接这声呵斥地是迎面而来的利器破空的尖锐鸣响；而声音才刚刚响起就被另一声沉闷的声响压了下去，当头地两名士兵甚至还来不及表示什么，就捂着喉咙倒下。

　　“盾，围上去！”门外传来士官地声音，两面大盾立刻分开前面的卫兵顶上来，不过在它们来得及合拢之前，一柄旋转着的东西带着‘呼呼’风声擦着两面塔盾之间的缝隙飞了进去，顿时便将这个简陋的防线破坏了，一声凄厉地惨叫，然后大盾轰然倒下一面。

　　然后，有人发出了一个长啸声——那个坐在桌边的领导者挥动了一下手臂，手中一柄黑幽幽的钉锤噗地一声打在地上，声音不大，可是上面贯注的力量成半个环状扩散出去，炸飞了大片腐朽的木板，然后掀起的那轰雷般的爆鸣看起来就像施展了一个音鸣爆法术似的。原本狭窄的门口一下子宽阔起来——后退的士兵和塌陷下来的土木让所有人都无法靠近那里。

　　“冲进去，别让他们跑了！不论死活，每个脑袋给五十……不，七十金币！”士兵的长官声嘶力竭的吼叫起来。

　　于是随着吼叫声，几个士兵举高盾牌向房间中冲锋，可惜下一刻，他们就见识到了没有人看见过的迅疾而又致命的剑术，几点仿佛星光的闪烁一亮，几个最先冲进的倒霉家伙便横飞了出去，尸体头颅在空中已经和身体彻底分离，那坚实的盾牌却似乎完全没有任何的意义。

　　虽然明知道实力上的差距，但是骑士们丝毫没有退缩的意思。人数的优势让他们心中的侥幸心理大增，而黄金的承诺显然也足够打动很多人的心。

　　不过奇异的是，这一次的进击没有受到任何的阻挠，甚至连预想中的交手都没有发生，几十人就全部冲了进去！

　　突然间随著一声震耳欲聋的轰鸣声炸响，那幢破烂的，原本是倒闭的酒馆的建筑化作一团火焰朝著四面八方飞散出来。那些比较靠近的护卫队成员立刻被火海所吞没，那些侥幸逃脱的人还得躲避从大而降的散碎砖块。到处是哭喊求救的声音，到处是挣扎匍匐翻滚著的人，到处是一片地狱般的景象。这意外的变故令所有人都惊呆了。看著那熊熊燃烧著的大火，没有人以为陷身其中的人有存活的希望，那不是人力所能够阻挡的。

　　“一群废物……”

　　远在万呎之外的，那栋巨大的建筑群中高高的塔楼上，一声低沉的叹息响起。

　　简单的房间中央，此刻正矗立着一块巨大的晶体……事实上如果仔细观看，便会发现，那实际上是由流淌的水面组成的，只是显然有着某种奥术的力量在约束着他们，而在那表面上，印着清晰的影像——火焰的爆发翻卷都能看的清清楚楚。

　　影像变得越来越模糊，火焰的力量干扰著魔法的运行，随着穿着华丽的中年人挥了挥手，水面开始不住的摇动起来，最终化作了一股水流注入到旁边的一口容器之中。

　　“虽然本来就不指望着他们能够起到太大的作用，不过，这还真是很出乎我想象的废物……”雷夫尔七世冷笑了一声：“希尔姆莱将那些地痞吸收进法政署的办法是否能够增加安定性还值得商榷，不过现在看起来，在需要的时候把他们当作炮灰倒是一个不错的办法，至少可以省下不少薪俸。”

　　“已经想要打禁卫军的主意了。看来你的监视方式恐怕已经不能震慑他们太久，一旦禁卫军闹起来，城防系统还能够维持很长时间吗？”王座背后，那个笼罩在暗红色罩袍中的身影发出一个嗤笑：“不过，他还真是那个小鬼的儿子啊，能够使用的方式几乎也是如出一辙的相似……只不过看起来他比他那个小鬼老爹强了不少，至少手下能够跟随他的有点能力的人可要比他的老爹多多了……”

　　“他很有才干……也有几个不错的手下，不过可惜，他还是打错了主意。或许就是因为太急了吧……毕竟还是太过于年轻气盛了……”

　　中年人沉默了一下，然后发出一个不知是赞许还是感叹的低音，轻轻拈起了桌上的一张羊皮纸。

　　羊皮纸上紧排着密密麻麻的小字，如果有一个熟悉海顿城防布置的人物看见这张纸，一定会大吃一惊，因为那上面写着的，是有关城卫军的情报，事实上那已经不是简单的情报二字可以形容的，它将几天之前军营之中的大概情况，还有所有重要人物的行动以及依照他们的立场地位性格等等条件可能出现的做法，都尽可能详细地描述下来。

　　当然，这也许费尽了心血和机智判断的描述在皇帝陛下看来并不比废话强上太多。但是作为一个情报人员，能够以自己的判断分析出这些机巧和关键的，头脑和判断已属上上之流。更重要的是他并不在自己编写的资料中有半句评论和推断猜测，只是单纯地描述。把自己认为重要的东西描述清楚就行了，这个人没有忘记自己的责任。

　　“不过真可怜呢，他似乎一点都没有考虑到其中的意义……那么，你是想要给他一个跟他的老爹一样的下场？”红色的身影发出一个娇媚的冷笑。“当然，这对你来说还算不得什么大事。杀死自己的血亲，你早已经是轻车熟路了吧……”

　　“不能理解父母的总是子女，这并不奇怪……只是有些事，现在和那个时候已经大不相同了……”扔下手中的羊皮纸，至尊轻轻的将自己靠在宽大的椅背上，房间之中的灯火并不明亮，却让他脸上的皱纹变得深刻起来，再次开口时，他的声音之中似乎带上了深深地疲劳：“毕竟，我已经没有选择，不过，这也是个不错的机会，经历了这一次大起大落之后，他或者不会比我强，但是，也不会差的太多了吧……”

　　“传令，一天后在宫中举办一次皇家晚宴……邀请所有的重臣参加，特别名单上的人全部要到……”将一只手按上桌子上的一枚水晶球，国王下达了一个命令。

　　“他可真是幸运，幸运的接过了一个别人已经管累的烂摊子……他可真不幸，但愿他不会在这黎明前最后的黑暗中被自己的野心吓死……”红袍的女士再次发出了一个嗤笑，不过随即她又想起什么似的严肃起来。

　　“我还是要提醒你，不管是什么，都最好迅速一些，有些什么事情正在发生，虽然我不能完全推断出来，但是现在那种力量可还在城市中乱窜，一定要做好防御的准备……”

　　雪又开始下了，这个夜晚似乎极为漫长。

　　一辆马车在雪中飞弛。车夫座位的两旁挂着明晃晃的油灯，在雪夜中犹如两盏地狱才会点亮的鬼火。不得不说在这样的天气中赶路是个危险地差事，但是马车的主人似乎并不在乎道路的危险，车夫不停的挥舞马鞭，马匹边跑边打着响鼻，目的地就快到了，它们认得这条路。

　　奥利尔庄园似乎被埋没在积雪中，庭院剩下的几株高秃的梧桐树的树枝被大雪压得极低，一副随时都会倒塌的样子。

　　简陋的马车象所有的输送物资的杂货马车一样，从庄园的侧门穿了进去，但在并没有在任何货场停下的打算。沿着庄园中的道路疾驰了一阵，最后掠过了庄园后面的一所旧房舍前时，稍微放慢了脚步……马车上飘下了一个人影，他身上那白色的披风，隐没在雪夜时像极了出门觅食的鬼魂。闪了一闪之后，便消失在房子侧面，一个刚刚打开的黝黑的洞穴中。

　　黑沉沉的地道中带着一种冷风也刮不散的霉味，穿白披风的人显然对这条地道极不满意，他一边摸索一边诅咒。终于，穿过了几个弯道之后，地道的尽头到了，一位侍从正站在那里，在他过去后一言不发的搬动一个机关，于是低沉的哑哑声中，一道厚实的墙壁便将通道引向了另外的方向。

　　“总算是回来了……不过如果我没记错，二十年前你就已经过了破坏门禁的年龄了……”地道后方是个完全不像是地底深处的宽敞房间，罗勃特·纳扎里奥·达·奥利尔委顿的缩在一张宽大的软椅里咕哝道，老亲王显然刚刚从床上爬起来，他穿戴着睡衣睡裤，尽管熊熊的炉火就在他的面前，但是他还在身上披了一件厚重的熊皮棉袄。到了见识过一切的这个岁数，老人早就对于死亡毫不在意，但死就死吧！干嘛还要让人衰老？

　　“遇上了一些麻烦……我不得不改变了部分不过总体上来说，还是在按照既定的程序处理……您知道，想要瞒过‘那一位’的耳目，并不是那么容易的事情。”帝国伯爵从伪装中脱离出来，对父亲少有的玩笑报以回应，继而转身行了一个规范的礼仪。

　　“不必多礼……”年轻的皇子摇了摇手。

　　虽然同样处于紧张的状态，杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔看起来就要比老人的精神好得多，虽然那秀美的眉毛紧紧蹙起，但细长的眼神中不时闪烁的光泽让他看上去有着相当的精力。

　　“除了我们的谋划，海顿的周边刚刚发生了一些事情，本身不是很引人注目，不过对于我们的计划似乎有所影响……”中年人报告道：“罗贝利子爵领地的一组税务官在几天前执行任务时失踪，他们的尸体早些时候被发现了……城卫军已经命令巡兵封锁了通往海顿的交通道路，不过这并没有引起特别的重视。”

　　老奥利尔扬起了眉毛，这自然不是那些所谓的八卦消息，自己的儿子还没有无聊到在这个时候说些无聊的事情。

　　“据闻尸体上发现的痕迹并不像是强盗或者暴民之类的造成，虽然没有使用特别的武器，但是那种力道和方式都是专业的骑士造成的。”

　　“有人想要浑水摸鱼……还是有着其他的原因？”老公爵咕哝道，他的脑海里已经闪过了几个人名，可公爵马上便对他们予与排除，这些人要么就是太傻，要么就是太精明，他们从来都不会做这种冒险的事。

　　“除此之外，法师塔正在召回所有的法师……似乎是尼古拉下达了封闭法师塔的命令！”

　　“什么？这个消息确实吗？”这个消息造成的冲击显然要比第一个大了不知道多少倍，老人原本毫无生气的身体已经弹簧一般从椅子上弹了起来！

　　相对来说，王太子殿下就要沉稳得多，露出一个思索的表情，这位青年低声自语道“不得不说这确实是个好消息，不过，尼古拉大法师到底是想要干什么？”

　　……

　　“干什么？老子们只是不想再在营地待下去了，我们的假期三天前就已经批下来了，为什么不能让我们休息？”一个满脸横肉的大汉高喊道，他身上的肌肉随着吼叫产生了一阵鼓动，似乎要将那件禁卫军制服撑破。“呆在营地也就算了，居然连武器也给我们收上去，搞到天天都在跳青蛙，这算哪门子的训练？是要我们用嘣的来对付敌人吗？”

　　喊叫声得到了他身后的一众人的赞同，几十名大汉扯着嗓子吼叫着，还煞有介事的喊了几声军威。

　　“或者你们禁卫军没有违抗长官这条规矩，不过，我们近卫骑士是有的，我没有打人的习惯，只是有人想要领教一下鞭子的滋味儿，我可以送他到军法处报到……”就这样慢慢的等着，直到嘈杂声静下来之后，站在拒马前面的骑士才不紧不慢的开口道：“你们大可以不满，鬼吼鬼叫也随你们，不过，我们得到的命令是，营地中任何人不得随意外出。如果明白了，喊累了，就滚回营房去睡觉，天色不早，我可没有兴趣跟你们蘑菇。”

　　“啊啊，这位长官说的没错，不过您大概不知道，我们禁卫军确实有不得违抗长官这条规矩的……只不过，我们的规矩是，谁的拳头大，谁就是老大，想要下命令，就得赢得过我们才行”大汉冷笑了一声。发出一个明显无赖的挑衅。

　　“这规矩听起来也不算胡闹……”骑士的嘴角露出一个轻蔑的微笑，他轻轻伸出手，在一边的拒马上拍了几下……

　　看上去轻松地动作，却让周围寂静了一瞬——随着他那轻轻的几下，碗口粗的圆木竟然矮了一半有余！被他这看似不经意的几下生生砸进了营房门口掺杂沙砾，被积雪冻结的土地两呎多深！

　　“倒是有点本事……不过啊，我们还有句俗话，那句话怎么说的来着？兄弟们？”大汉的脸色变了变，不过随即他便大笑出声：“你想单挑还是群殴？单挑，好，我们一群挑你一个。群殴？可以，我们一群人殴打你。”


第139章 乱流（三）

　　天空之中的铅云翻滚着，呼啸的北风似乎正在炫耀着他们每年为数不多的可以肆虐的时间，每到这个时节，白天的太阳就会整日整日地躲在厚厚的铅云之后，吝于将温暖的阳光洒向大地，而当夜幕降临，冰冷的地气则轻易地透过地砖、毛毡、皮衣和一切御寒之物侵入人们的骨髓。与漆黑而翻滚的夜空对应的，是人类城市的灯光，远远望去，海顿城那高大的阴影，象在一团火焰之中，闪着千百只小眼睛似的巨大怪兽，蹲在暝色中。

　　但是这光芒的守护也只限于那坚厚的城墙之内，即使只是离开了几百呎的范围，寒冬也同样宣告着他们在旷野上的绝对统治权。

　　“真见鬼！我已经是第三次重新填充石头了，你这个白痴矮子是不是故意的！还是说什么石头对你们特别亲热都是他妈的瞎传的？”一个声音压过了北风的呼号，他的主人，一个高达二米的重甲战士不耐烦的将手中一块比人还要大了几分的石块砸在地上，暴躁地吼着，护住半张面孔的铁甲让他的面孔显得狰狞，而肤色中那混合着一些异族血统的绿色，更是增添了几分威吓的成色。

　　“混蛋！我以我的胡子起誓！那都是因为你运来的这些石头都他妈的杂碎货色！还有，凭你那食人魔的可怜脑浆还想来讥笑高山矮人的雕刻能力？”一个全身都裹在奇厚的青铜盔甲中。酒桶一般的人影不耐烦的吼了回去，尽管身高刚到对方的腰部，他的嗓门可一点都不小。

　　“你们两个都给我闭嘴！是不是觉得巡逻队来了才算是热闹？”一个连面也都掩藏在一件暗红色的罩袍之下、法师打扮的人申斥道。听上去那是一个中年男子的声音，优雅中又带有一些邪恶和残忍。喝止了鲁莽的半兽人和矮人之后，他又转身对其它人道：“都给我快点动起来，赶快结束，完成之后，任务的酬金足够你们躺着过下半辈子！”

　　同在他身边的忙碌的至少有二十个人，从那些毫无统一性的打扮上可以看出这是冒险者组成的队伍，但如果是个资深的冒险者，同样也能注意到队伍中各种职业搭配合理、个人实力出众，这样一支队伍在冒险者的世界中一定名声显赫。

　　一块块石头被铺上地面，随着不断的凿击声，一个奇异的法阵已经被雕刻在几十尺方圆的地方，当夜色已经到达最深的时刻，这个工作终于完成。

　　为首的红袍人从怀中掏出了一个小小的盒子，小心的从中取出一件东西，放置在法阵正中央，这是块很均匀的十六面体水晶，通体散发出温和的红色，当它进入到那个凹槽，周围的空间似乎震动了一下！

　　像是突然降临的一瞬……北风的呼啸，远处城市中隐隐的人声都不见了，一切都无声无息，令人可怖的寂静。空气的郁闷似乎增加了一倍，大气气压仿佛在这一息之中突然增加了许多。让人头脑昏沉，心脏窒息，呼吸不能畅顺……

　　所有人不约而同的盯着那个红色的身影，看着他再次从怀中抽出一张精致的似乎包裹着灰色雾气的卷轴，轻轻的展开，铺在法阵正中！

　　然后，空气开始流动了，就像是一阵细微的风拂过，但是这风的实质却仿佛来自于死亡的冥域……无声无息的，站在那环形的法阵周围的几个冒险者忽然爆裂！他们全身上下的盔甲连同血肉骤然化成极细的血雾，远远望去，就像是几个鲜红的人形！这血雾被风吹拂着向一边飞起，唯余两具干干净净的骷髅仍然立在原地！

　　而地面上那奇异的图案却忽然开始闪烁！自外而内，法阵一个个符号开始亮起来，各种光芒交织在一起。法阵中央，那个巨大的环形空间正在仿佛一个年深日久的破皮球，逐渐收缩，层层荡荡的涟漪碰撞着，扭曲着，光线反射出来，呈现出一种诡异的色泽、当全部法阵终于全部亮起来时，震耳欲聋的声音在耳边响起！就像是魔鬼的吼叫和天堂的圣歌交织着！

　　红色的身影上光华微微一闪，似乎是有什么力量在抗衡这个压力，但是只不过支持了微微一眨眼的功夫，便被那光芒同化，消弭于无形！于是所有人都开始惊讶的狂叫，纷纷试图离开这个诡异的地方，但是他们立刻便发现，这些显然已经太迟了，一个个的人体及二连三的爆散成为无数的血雾，惊叫声只能变成短促的闷哼，一具具骷髅在力量的驱动下向前迈动了脚步，但是失去了肉体的支持后也只能在下一息时纷纷扑倒！

　　血雾逐渐的集中起来，法阵中那种诡异的紫色火焰在空气之中蔓延流动，最终缓缓沉进大地之中，在地面上那些繁复的纹路组合间冒出来无数火光。然后火焰又跳跃着脱离地面，变化成一个个奇异的魔法符号，在风中悬浮着燃烧了一会儿，才被渐渐吹散。但是地面上的纹理已经变成了一片深紫的颜色……

　　……

　　“真是强大的力量。想不到我们居然可以使用这样的力量……”血红的景色在一大片水晶中闪烁，白衣的少年抬起头，尽量平静的开口道，不过心中的兴奋却在他的脸上留下了无法抹去的痕迹。

　　“哼……只不过是一些异界之力而已，不值得如此兴奋。”作为少年对话的对象的中年人抬起头，与少年的兴奋不同，他的目光之中没有丝毫的感情，仿佛平静的水面，但那却是海洋般的水面。“康斯恩斯……你认为，人类最大的力量是什么？”康纳利维斯家的现任家主忽然问道。

　　“力量？……天使们说，力量是正义，魔鬼们认为，力量是团结，恶魔们比较简单，打败了别人，自己就是有力量的，矮人们认为力量在大地里，精灵觉得在森林中，兽人觉得它在图腾里……”这个奇异的问题让少年愣了愣，不明白这个时候为何父亲会有这种想法，不过他还是规矩的思考了一下，然后按照一本书上的标准回答。

　　“你的回答并不能算是错误……不过，人类最大的力量，应该算是欲望。”这个模凌两可的回答让公爵摇了摇头，不过他的嘴角却挂上了一丝笑容……有点相似人类在嘲笑不屑的东西，比方说老鼠蟑螂之类的时候露出的那种表情。

　　“欲望？那不是一切邪恶的发源嘛？”康斯恩斯疑惑的盯着父亲，不明白对方为什么会忽然感叹起来……

　　“人确实屏弃不了本性中的私欲，但它却是人类社会发展至今的重要筹码……就是因为有了这种私欲，人类社会才会发动一次次的变革，从而创造出更适合自己生存的世界——人的头脑和魔法天赋不见得比精灵高，论身体强度比兽人差得多了，连寿命也不过短短几十年，但是却能在短短的时间内发展到如今的地步……发了疯一样地去追求，去扩张，去吞噬，去追求更高更好，这就是人能发展到这一步的原因。”挥了挥手，看着那水晶上的画面逐渐消散，康纳利维斯公爵低声道：“欲望就是人类各种力量的本源，而这些力量汇聚，集中，交合混杂，然后变质，那就是这个法术的本源……”

　　“那么……我们只要将这种力量发动，是不是就成功了？”父亲话语中似乎有什么无法理解，却又恐怖的含义，康斯恩斯的咽喉上下活动了一下，小心的开口道。

　　“还差的很远……直到将结果握在手中之前的一刹那，都不能算是真正的结束。最后一败涂地，将所有的一切都毁在胜利之前的人太多太多了，如果你不想成为他们，就要牢记这一点。”

　　“是的，父亲……”少年一惊，继而微微的低下头，最后的一点兴奋化为微微的颤抖。仿佛中年人的话是这个季节特有的寒风一般。

　　……

　　将杯中残存的葡萄酒一口咽下，身上那突如其来的寒意才似乎消散了下去。

　　康斯坦丁疑惑的看了看周围一片欢乐的人潮，有些古怪的摇了摇头，将视线飘向身边不远处的窗棂，大厅之中此起彼伏的音乐声也无法完全掩盖风中的一丝怪异呼声……

　　或许是自己知道菲尼克斯禁卫军三个兵营正在哗变闹事，所以才会产生的错觉吗？

　　少年再一次晃了晃脑袋，露出一个自嘲的苦笑……有一句俗话说，人类一思考，上帝就发笑，虽然说那位神明根本不会插手这个位面的事情，但是思考的越多的人烦恼越多这一点似乎确实是在哪里都一样的——似乎不管付出多少脑细胞作为代价，康斯坦丁也不知道自己的那个老爹到底在思考些什么……

　　这一次皇帝陛下的宴会在少年看来就应该推掉才是，即使是他那个刚刚有个雏形的情报网络，也已经清楚的反映着最近海顿城之中的动荡，召唤恶魔的元凶还没有抓获，原本驻扎在城中的禁卫军又不知因为什么原因开始闹腾起来，据阿芙拉那边透漏出来的消息，这混乱似乎跟两个王子之间暗中有些联系……总之一句话，现在的海顿算是暗流涌动，在这种时刻，实在并不适合离开相对安全的场所。

　　当然，这或者只是康斯坦丁多虑了，在菲尼克斯，恐怕没有什么地方比王宫的保卫更加周全，更何况，三天之前，在那一记接近暗算的攻击之下，康斯坦丁最为忧心的对手，那条银龙受到了相当的伤害，甚至还给康斯坦丁留下了半条焦黑的爪子当作战利品。事实上除非它脑袋秀逗，非要带伤来找少年术士的麻烦，否则一时之间，康斯坦丁还没有什么需要担心的问题。

　　但康斯坦丁心中还是有些习惯性的不安。

　　不知道是不是因为，在这个神祗众多的位面，断手断脚实在是算不得什么致命的伤势，只要动用上几个高阶牧师的力量，便可以修复如初——死人复活和只以灵魂形式存在的例子康斯坦丁都算是见过，更不要说只是一只手臂了。

　　不知道是不是因为，他作为最大依仗的武器现在还不能够使用——强大的电流虽然提供了足以杀龙的力量，但是也让组成线圈的金属丝短路成为黏在一起的金属板，在再次塑型并缠绕完毕之前，那门威力巨大的科技武器只能作为一件摆设……而经历了那一次的暗算之后，想要再用这件武器给那条蜥蜴造成致命伤害，恐怕不是那么简单的事情了。

　　亦或者，还有别的什么需要担心的事情，比方说，两个王子之间的斗争对于自己以后生活的影响？

　　少年的视线扫餐桌。

　　作为大陆上最大的国家的皇家宴会，这一次的菜色还是相当丰盛的，各种各样烤制的喷香的面包，鱼肉丸子、羊肉馅饼，有点缀松露的小牛肉拼盘，每四个宾客中间，还有粉饰着暗红色胡椒粒的两只烤得金灿灿的鸭子。鸭肉切成长条形，成扇状排列，上面浇着黑黝黝的肉汁。以及需要蘸草莓酱吃的蒸南瓜。而主菜则是以红酒和洋葱烧制的牛肉！配合上有着浓郁香氛的法兰白葡萄酒，不得不说即使是作为晚餐，这些菜色也同样丰盛的有些过分。

　　人们兴高采烈的用面包擦净自己的餐盘，就着烤米饼啃食肥鸭，可惜康斯坦丁显然对于这一切并没有太大的兴趣，与皇室一家子同桌进餐的紧张感固然是一个方面，而最重要的，还是这些菜式并不是很合他的胃口——在吃这个方面，恐怕整个大陆上也很难找出几个比他更加挑剔的人物了，在他看来这满桌子的东西都有着这样那样的缺陷，而缺乏各种香料无疑是最大的问题，因此每一样他都只是象征性的动了动，剩下的时间，他都在品味着唯一算得上美味的葡萄酒。

　　但是菲尼克斯的至尊现在的兴致显然很高，他有些违背仪态的大声笑着，与自己的两个儿子以及亲近的大臣开着玩笑。

　　只是相比于那位一直高昂着额头的弟弟，杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔殿下的表现似乎过于低调了，他安静站在一边，似乎也没有什么用餐的欲望，康斯坦丁注意到，他的身边站着的人要远远比二殿下身边的少得多。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，对于这位大皇子，少年无疑投注了更多的好感，但现在看起来，他似乎碰上了些问题——在这种场合，每个人周围人物的多少，也反映出了他的声望与地位，即使那其中可能没有几个真正熟悉的人。“穷居闹市无人问，富在深山有远亲”这个道理，也是这个位面亦然的。

　　当然，欣赏归欣赏，做出投靠之类的举动无疑是愚蠢的，对于康纳利维斯这样的家族来说，即使是在强大的存在，也只能谈合作，表现出投靠的姿态，一来是弱了你的身价，二来，是在局势未明前下了赌本，稍有不慎就会满盘皆输。

　　倒不是说墙头草见风倒的作风比较安全，而是雷夫尔七世似乎称得上是英明的君主，五十过半的年岁也正值春秋鼎盛，在这种卓越的君主治下，结党营私或是涉入夺嫡之争，是一件异常危险的事。合适的靠山必须是最强大的，而现在看起来，今后的二十年之中，那位皇帝陛下的地位无疑只会更加稳固，除非有什么意外发生。

　　“诸位……”当饮宴终于告一段落，皇帝陛下举起了双手，于是场地之中缓缓的安静下来，所有人屏息静气，等待着国王陛下的总结性发言。

　　但是康斯坦丁这个时候却忽然从深思之中惊醒过来！

　　周围的空气忽然变得异常的黏滞！似乎在被什么东西拉扯着，开始不由自主的旋转起来……康斯坦丁的眼神环环收缩，那是奥术被调用的征兆！

　　视线望向站在国王陛下身后的两名法师，但是，随即又移开了，他们手中的幻音术绝不是能量变动的主因！

　　视野转向了餐桌旁的一个角落，但就在这个同时，一片黑暗从蜂拥而出——并不是因为任何光亮都照不到，而好像什么活物一般向外窜出，瞬间已经淹没了一大片的地狱，仿佛那片黑暗是一片淹没了所有的浪涛一样，潮水般涌出的黑暗气息一时间竟然让众人感觉无论从空间上还是时间上都陷入了永恒的黑暗之中。

　　人群的惊叫声中，两个法师空中的咒文瞬间已经拔了个高！

　　他们显然都是经验丰富的人物，一个解除法术和一个昼明术的效果，无论哪一个都可以解除黑暗，但是那种乌黑的黯气并没有因此而消散。它们翻卷着，好像层层叠叠的云雾，大厅之中原本明亮的灯火，在下一刻已经完全陷入了伸手不见五指的黑夜里！

　　而唯一能够看清楚一切的康斯坦丁心中一惊！

　　已经变成了奇异的灰色的视野中，十几条人影从人群中窜了出来，向着那刚刚举起手的至尊冲去！他们手中那些漆黑的物件，无一不带着恐怖锋利的角度……


第140章 乱流（四）

　　不过这一丝惊讶并没有留存许久。

　　下一刻，少年术士伸出手……优雅的拈起面前桌子上的一把酒壶，给自己的酒杯斟满。

　　无尽的黑暗之中，葡萄酒与水晶杯，在康斯坦丁的视线之中幻化出奇异的色泽，当他端起那只杯子，重叠的惨叫已经响起……

　　康斯坦丁的记忆中，有一则关于吸血鬼的故事——其中有一段令人记忆深刻，当那个血族的主角被问到有关于自己的棺材的事情时，他曾经高傲的回答，这就是我最后的领地，我生于斯，也死于斯。……而那口棺材，在故事最后的时刻露出了峥嵘，那看来并不起眼的黑色盒子之中，隐藏着三百四十二万四千八百六十七只不死亡灵组成的军队，他们就是择最后的领地的护卫，牢牢的拱卫着自己的王。

　　雷夫尔七世不是那传说之中的无命之王，发肯色宫也并不是那吸收了无数灵魂的棺材，但是，同样作为一位帝王最后的领地……皇帝这种执拗地霸占着自己的领土和自己的雌兽的另类雄性生物，又怎么可能不在皇宫之中加上最强大的保险，烙上最牢固的烙印？

　　出于身份的考量，康斯坦丁距离这个现场并不遥远，因此他也可以清晰地看到，那位刚刚步入老人之境的至尊的眼睛，黑暗之中，那眼睛微微眯起，眼神冰冷，骤然的黑暗本应令人的视力短暂丧失，但是康斯坦丁却仍旧可以从那目光中读到无比的威势。

　　这威势源自于强大的自信。

　　一个并不高壮的身形从皇帝身后闪到了前面。

　　他一手就捉住了一个刺客的手，像扭衣服一样轻巧地就让手中的关节发出喀的一个破裂声。被扭断手腕的刺客刚发出小半声哀鸣声音就立刻中断了，因为他的身体被当做了盾牌，上面插进的几把匕首让他的声音和身体一样瞬间就僵硬死滞了。

　　然后这个人形的盾牌马上在使用者的手上发挥出了巨大的功用。他身上又挨着了几刀的同时，保持着刺杀姿势的手也刺中了一名同伙，然后横着一挥，僵直得像木头一样的腿击中了侧面扑上来的同伙，骨头断裂的声音响起。

　　能够参与这种行动的刺客们显然都是高手，他们没有任何兴趣与一个保护者对打，他们的眼中只有那位作为目标的皇帝陛下，因此所有人都在努力的试图牵制和散开，但是这个人的身体却在四周飞舞着的匕首间串花一样地游走。仿佛周围十多个人攻击都是为他的闪避而安排好了的，他早就知道了每个人的每一个动作，流水一样地躲闪的同时那个僵硬得像木头般的尸体也在他手里左挡右插，不停地有刺客在这个奇怪的武器下发出骨头断裂的声音或者被这个盾牌上附带的匕首刺中，直挺挺地倒下。

　　这一切说来漫长，其实都发生在短短的十几息之中，当康斯坦丁轻轻抿了一口杯中的红酒，那滚滚的黑暗终于散去，嘈杂的人声随之提高到了尖叫的程度！

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他注意到那还有十几个残余的刺客们正在后退……这个时候看来终于感到了绝望，他们在光亮重新出现的第一时间便放弃了目标……开始向着所有能够离开的出口移动——这看起来似乎并不困难，他们本身就是借助了某种方式，光明正大的进入到这个大厅之中的，只要收起了武器，他们与原本的状态便没有任何的区别，在这种纷乱的场合，想要离开显然要比刺杀皇帝容易得多……

　　不过，还没等到少年考虑好是否要将之一一揭穿，一道微不可查的绿光已经从皇帝身后飞起……

　　就像是某种小小的遥控飞行器一般，这绿色的东西在人群中灵巧的兜了几个圈子……于是，十几个人便开始出现了异状。惨绿色的云雾从他们身体上喷发出来，他们的动作僵硬了，一股刺鼻的臭味让他们周围的人纷纷后退。

　　这一手无疑极为高妙。

　　少年术士眨了眨眼睛，他知道这是“食尸鬼之触”，法术中最能恶心敌人的一个，只有被法师触摸到的人才会被这个法术给击中，所以一般来说把“距离当作自己最强防御”的法师是不会准备这个法术的。但是一旦被这个法术击中，结果却异常凄惨，首先中术者会被法术麻痹全身，无法动弹，只能任人宰割，同时中术者全身的毛孔中会喷出绿色的恶心的臭云，而中术者只能被自己身体中喷出的恶臭环绕而一动不能动——这简直就是记忆中的油漆弹与麻痹针的双重组合，用来对付这种人群中的恐怖分子简直再合适不过……不但会让其丧失战斗力，还将之标注了出来。

　　至此，所有的刺客已经被一网打尽——雷尔夫七世最后的保险没有让任何人失望。

　　“诸神护佑吾皇！”嘈杂在一瞬间便已经结束，随着宰相的声音，所有人已经全部跪拜下去……这个时候，似乎已经找不出更需要做的事情了。虽然说发肯色宫的保卫工作确实不是他们任何一个人的责任，不过这种事情，同样也可以说是所有人的问题……

　　“都退下吧……阿尔贝·梅里，你知道自己应该干什么吧……”皇帝的视线在大厅中跪着或者躺着的人群身上扫过，发出了一个不置可否的哼声。

　　“是……是是……是的，我的陛下。”

　　帝国宰相的声音颤抖得仿佛秋风中的枯叶，他用了一个四肢着地的姿态，向那位至尊爬了几步。但这种谦态度卑只换来了另外的一声冷哼，皇帝冷冷的转开目光，厌恶般的不再看自己委以重任的臣子。

　　大厅中一时间已是落针可闻，大部分的人都将头压得更低，近乎动物般向后退却，他们不知道皇帝为何要做出这种类似迁怒的举动，不过这都不重要了，能够出现在这个大厅之中的每一个人物都拥有着不错的嗅觉，他们很清楚接下来可能发生的事情……这位帝国的宰相恐怕要成为这个事件之中的一个牺牲品，至少要消耗掉大部分的圣眷——几个心思机敏的人物已经开始考虑自己之后应有的行动。至于说那是否公允……对不起，公正之类的词汇在一个贵族脑袋里，跟夫人们的八卦，妓女口中的爱情一样，都属于用来说说而已的范畴。

　　或者所有人都在打着自己的主意，因此接下来发生的事情，便大大的出乎了他们的意料！

　　下一呼吸之间，原本匍匐于地的帝国宰相猛然间不可思议的向上升起！

　　事实上，那似乎应该是他四肢发力的跳跃，但是那简直是超越了人类能力的动作……在这一刻，这个老人似乎已经变成了一只野兽，一只扑向食物的猎豹！

　　他在距离皇帝十几呎的凌空，挥舞起了那支从不离身的拐杖，瞬间，这木质的工艺品的外层便滑落，露出了其中光芒闪耀的刀刃！

　　就像是那些贵族们都喜欢在拐杖中，用来防身的刺剑，不过，这东西细长到令人难以置信，与其说是剑，不如说是一柄长长的锥子，晃动之间，几乎笼罩了六尺的距离！那柄细细的武器凌空抖得笔直，朝着目标，皇帝陛下的咽喉扎了下去！

　　康斯坦丁的呼吸停滞了一下！

　　少年无疑是最先注意到这一幕的人之一，他皱了皱眉头，清晰地注意到那凶器上一层仿佛胶质果冻一般的翠绿，而隐隐的灰色光泽，却笼罩了很大一块空间，显然，那是一柄稍微粘上一点便足以致命，并且有可能让牺牲品无法使用神术复活的凶器！

　　然后，比大多数人强悍的多的神经，以及那特殊的能力，也让他注意到了另外的一件事情！

　　一直站在皇帝身侧的帝国皇太子在这一瞬间也忽然做出了动作……

　　他呼喊着向前伸手，似乎是要护卫自己的父亲，只不过，康斯坦丁的视力却注意到，他伸出的手中，带着一抹诡异的寒光！——那是一柄不知何时出现的青色匕首！精致，小巧，但金属的表面带着的丝丝青色痕迹，与前方那柄刺剑如出一辙……这样的一柄武器，显然不是用来作为护卫的工具，而从那诡异的手部动作，康斯坦丁推断，他下一刻的动作，必然是将这凶器刺进他父皇的身体之中！

　　这是个几乎完美的杀局……在第一批刺客轻而易举的被杀戮干净之后，所有人的心中必然会有一点点的空隙，而一直在皇帝身边，最为亲近的人暴起的一击，足够产生必杀的效果，更何况，这还是两个人的完美配合，将皇帝的位置被牢牢的卡死。

　　只看这翻耐性与周密的安排，就知道对方志在必得——谋杀一国之君，最需要的不是实力，而是决心和勇气。只是，如果不是从刺杀一个人方面考虑的话，这计划却又显得十分的愚蠢和疯狂……

　　康斯坦丁的思维有点乱——事实上，他的记忆中虽然存储着无数皇室之中的杀戮，但是却从未听说过这种在大庭广众之下，众目睽睽之中的亲手刺杀——即使是篡位，也要顾及到名正言顺的问题，难道说这位王子殿下，心中对于那张皇位的渴望已经到了不顾一切，疯狂的打定了要将所有目击者杀人灭口的主意吗？

　　时间在思维的混乱之中缓缓溜走……扑击的老人，刺击的年轻人，所有的画面都变成了定格一般，无声的掠过……

　　一秒之后。

　　宰相大人还在凌空下击，但是他的移动忽然终止了……就像是空中有着一面什么看不见的墙壁，向前跃动的身影无声无息的直直坠落下来！

　　在康斯坦丁的眼中，他的脸在一瞬间已经露出白垩一样恶心的白色。和这个恶心的颜色相对照，他的喉咙之下沁出的一片刺目的殷红！

　　他立刻挣扎着试图爬起来，但是喉咙上，那个伤口裂得很开，往上有点翘，像是一张在笑的嘴，隐约地看得见里面的管子。老人不甘而绝望地望着三尺之外的皇帝，捂住自己的喉咙往后退，好象这样可以逃开眼前这恐怖的现实一样。但是他的血管里的血依然在欢快地往外涌，努力地穿过手指的包围，那健壮的身体现剧烈的颤抖着。只退了两步，双腿已经不能再支撑身体喉咙里的咕噜声和身体的颤抖一起随着血从手指中不停地流出而衰退，最后终于停止了。已经被血泡得透了的双手从喉咙滑下。

　　而另一面，皇子手中的匕首停滞在半空。

　　不过显然那并非是他忽然良心发现或者别的什么，他手背上已经蹦起了一条条的青筋，原本秀气的面孔也因为用力而变得狰狞，但不管他如何努力，那匕首仍旧固执的停留在距离皇帝陛下咽喉几寸的地方，再也不能够前进一分一毫！一圈圈的光环从那里迸发，在空气中散开。看来异常的瑰丽。

　　大厅之中更加寂静……所有人都在瞪大眼睛看着这一切，呼吸甚至都已经停滞。

　　“杰拉尔丁！你竟然敢对陛下刀刃相向！”沉寂必然会被打破，这个责任落在了二皇子的身上……他发出了一个怒吼，冲向自己的堂兄！不过这个动作只是象征性的做了一下——对方手中那柄匕首产生的威慑力足够大……更何况，眼前这景象，已经让身为二皇子的他在另外的某个领域，取得了决定性的胜利——他心中有别于其他人的激动，几乎已经在脸上漏了出来。

　　而与之相对应的……雷夫尔七世冷静异常，他只是面无表情的盯着近在咫尺的那张脸……

　　“这算什么？”皇帝陛下忽然开口道，他的声音有些压抑，但是其中蕴含的愤怒却仿佛是闪耀着电光的雷云，“这算是什么？”他缓慢的，再次重复了一遍，只是这一次，声音中的愤怒已经压抑，变成了一种，类似落寞的语气。

　　“您不必失望……”皇帝身后传来了一个声音……笼罩在红袍中的神秘人物向前走了一步：“他……”

　　“是的，陛下，您不必失望。”这个时候，大皇子忽然开口了，他放开了手，后退一步，任由手中那柄恐怖的匕首在地摊上撞出一个沉郁的声音。

　　皇帝的眉头跳动了一下，他注意到对方的声音有些不同……并非是紧张或者其他什么情绪带来的改变，他的声音沉稳而流利，应该说，那就是他本身的声调，但是显然，那并不是属于杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔的声音。

　　“发肯色宫中的防卫果然名不虚传，遍布着扰乱能量的法阵，任何已经成型的法术或者神术的效果在这里都会被压制，除了拥有法阵权限的特选的人物，否则即使是持有大法师的卷轴，也与废纸无异……任何变装的方式都会被专人的检查所识破……只靠单纯的武力，任何人也没有办法对于您造成伤害这一点，看来是确凿无疑的了……”‘大皇子’脸上扬起了一丝笑容，他缓缓的后退两步，悠然开口道：“唉，浪费了一次大好的机会啊……可惜了，那瓶海王的墨汁精华……如果我们不是备选，说不定还真的有点机会。”

　　“你们干的很漂亮，能够想到，并且下狠心改变自己的真实容貌的人，并不是很多……不过看来效果确实一流……”国王的脸上露出一个恍然的表情，这位至尊的心情似乎在这瞬间已经变得极为舒畅：“那么。让我猜猜吧，既然连我和近臣都能瞒过，没有原本两个人的配合是不够的……你们抓了他们？不，如果是那样，就不必混进来了……杰拉尔派来的？你在这里的最大作用，应该是让我们不会去想到使用探知法术……他现在应该已经将禁卫军的领导权牢牢抓在手中了吧？”

　　“啊啊，可能吧……我只是个跑腿卖命的，对于计划并不了解……这些事情，您应该去问您孙子本人才对。”‘王太子’露出一个苦笑，抓了抓头发，然后，他优雅的施礼，“那么……我的任务就此结束……”他随手将手指放进了口中，只是一瞬，他便已经倒下，而当他接触到地面时，发出了一个奇异的扑哧的声音，身体已经变成了松软的一团！

　　“有点出乎意料啊，看看，他要干些什么……”

　　对于这个死亡，皇帝陛下只是冷笑了一声，向自己身后的法师挥了挥手。

　　一块洁白的水晶。在下一刻化为细细的灰尘，大厅中的光线舞动起来，很快的，一个光线组成的人影已经凭空站立在空间中，那是杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔的影像。他仗剑骑马，而在他的身边，一群人影排成了整齐的队列……

　　大厅中所有人都在吸着冷气，看着影像之中，那些刚刚通过中央大街的，骑在马上骄傲的昂着头的骑士们，他们身上那繁琐而华丽的银色雕花盔甲，和身后飘扬的旗帜……

　　红石星曜，太阳以及持电之手在那面旗子上交相辉映。


第141章 乱流（五）

　　西大陆的神祗数量极多，这似乎是由于这个宇宙的力量感构架所决定的，只要拥有了神性，即使是软体这样的低级存在也有可能成为一名神祗……虽然机会微乎其微。但也不等于零。

　　但是得到神性，只是成神的一个步骤而已，神祗想要拥有力量，展示神迹，就需要有着信奉他的信徒，为其提供信仰之力，于是在无数的岁月之前，众多神祗互相争夺信徒，特别是管辖领域有重叠部分的更是冲突激烈，大大小小的宗教战争持续了数千年，无数神祗陨落，又有无数强者，幸运者得到神性，成为新的神祗，加入到这旷日持久的战争之中。

　　狂信者的血肉令贫瘠的沙漠也变成了绿洲，最终才逐渐形成了今日众人所熟知的几个稳定的大教派。以及那些星罗棋布的各种地方神。

　　而菲尼克斯的领土上，毫无疑问的，三神神殿就是最大的信仰势力。

　　太阳神培罗，传说是世上许多美好事物的创造者，使这些美好事物延续下去的支持者，以及所有邪恶的敌人。他是凡人们最广泛地崇拜对象，是下至平民，上至皇室的信仰，他的神职人员在世界各地都被善待。由于擅长的是安抚和治疗以及祛除负面魔法，得到了普通市民的广泛信奉，隐隐有第一大教派的意味，教会的势力几乎遍布大陆上所有的国家。

　　惩罚之神，睿智，实践和明智的圣·库斯伯特，由于散播着守序的真理而被贵族与国家机器们推崇，同时他也是民众的正义之神，拥有极高的影响力。

　　勇者之神海诺尼斯，正义的守护者，也是佣兵的崇拜对象，当然，对于大多数佣兵来说，他们总是希望自己正义的举动在这位神祗的注视之下。

　　这三名神祗在世俗中的势力如日中天、神殿的数量也远超同济，但却并不代表所有地人都是心悦诚服——信徒之于神祗，就像是金币对于商人。但是由于这三名神祗信条上的特殊性，给国家统治带来了相当的促进，因此，当年的雷夫尔四世陛下在自己的领土之内，给予了这三名神祗最大的优待。各处的神殿在政策的优待支持中雨后春笋般的林立，大批的贵族与他们的领民成为了三神的信徒。

　　这种支持显然损害了其他神祗的利益。

　　从前不同神系地神职人员，可以通过各种方式，宣扬自己所信奉的神灵地教义。但是现在想要在三神神殿控制的地方，传播其他种类的教义，已经非常的困难，虽然不会有人强制改变民众的信仰，但是资深的信徒却可以用实际的行动给其他神祇的信徒制造出大量的障碍。这种近乎垄断的事情，虽然没有人公然站出来反对，但大陆的各个神殿对三神神殿地态度。却都已经从开始时的平等友好和互利，迅速地变成了冷淡甚至暗中抵触。

　　不过不管如何抵触，占尽了天时地利人和的三神神殿，已经迅速成为了大陆上最为强悍的宗教势力。而菲尼克斯也同样借助三神的力量，保持着国家的稳定与力量，神祗的恩宠。

　　但是，任何关系都不是永远牢固的。

　　经过了几百年的演变，国家与宗教的关系已经从蜜月期进入了冷战，这个神祗具象化的世界里，民众心中的信仰不只是一种精神上的依托，还是可以确实改善生活质量的一种手段，于是从百多年前开始，王座上的陛下，便已经不是十分待见这些圣洁的人——神权和君权产生的矛盾，几乎是所有封建时代国家共有的问题，在实质性地控制了菲尼克斯这个几乎占领半个大陆的国家之后，三位神祗在世俗中的影响力力量自然也随之大涨，而各个方面的抵触也开始逐渐加深。

　　举个例子吧，神殿下属的圣武士的数量，已经从一个单纯的百人武士团，迅速地发展到三千之数，这个数字或许都比不上康斯坦丁熟悉的军队体制的一个零头，但是持有神祗加持能力的圣武士，他们的力量却自然也不是一般的战士们能够比拟的。于是有一种盛传的说法就是，如果神祗一声令下，圣武士们说不定可以一举攻破一个中等规模的国家的首都。公理便是其火焰，正义便是其光芒。信仰的坚定与神术的加持，让他们成为了这个位面中最优秀，最勇猛的战士。

　　而这些圣武士，信奉的可不是那位国王的权威，而是所谓的至高真理——三神的教诲。

　　“不错，这确实是一个强悍的盟友……聪明的做法，但却是个愚蠢的想法……”

　　眼前的景象虽然笼罩的范围并不广，但是已经足够智慧的人做出判断了……雷尔夫七世发出了一个低沉的冷笑。然后挥了挥手掌……于是，所有人都无声的开始向外退了出去……而一阵奇异的声响开始在周围，在整个皇宫之中响起！

　　“到底谁胜谁败呢？”

　　康斯坦丁无声的问道，他的视线掠过一扇窗外——皇宫的大门开始无声的关闭了，肉眼可见的一层层的蓝色，红色和其他色彩缤纷的力场在周围的天空之中显露出来！

　　在现今的西大陆，说起发肯色宫，或许每个人都会联想到最大的宫廷建筑，奢侈的皇室居住地……等等与皇帝有关的词汇，时间的长河似乎早就已经将这座巨大的建筑原本的面貌掩盖进了洪流之中。那些厚重的城门，坚固的青石墙壁和树立着倒刺的深深地护城河，已经和各种各样的华美雕塑，古色古香的内部装饰以及几百年传承的高雅家具融合为一体，成为了皇权的象征。

　　但是事实上，仅仅只是在四个多世纪之前，这里还是一片连绵的战场。而发肯色，正是战场的中心，最为坚固，牢不可破的发肯色城堡！

　　吊桥一座座的被升起，门扉一扇扇的关闭，四个世纪之后，战争的号角似乎再一次的将这座沉睡的巨兽唤醒了……

　　……

　　军队正在缓缓的穿过第十街区的龙根大道。

　　整齐的队伍在铿锵声之中前进，那是几百名先导的重步兵们铠甲发出的摩擦声，他们手中高高的大盾牌上，画有骑兵的宽刃马刀，烈火凤凰踏在马刀上。代表效忠于皇室的皇家禁卫军。每迈出一步骑士身上的铠甲就发出沉闷的撞击声，碰，碰，骑士的脚步声在黑夜里回荡，这声音仿佛是敲击在众人的心头一般让人不由自主的感到紧张。


第142章 乱流（六）

　　骚动如同瘟疫一般，很快传遍了整个城市，所有人似乎都在同一时间发了疯，不管是男人女人，老人孩子……非人的嚎叫声此起彼伏，血雾和浓烟在整个城市的每一条街道上弥漫开来，人声马鸣响成一片，和恶魔们发出的奇奇怪怪的吼叫声混合在一起。西大陆上最大的国家首都于瞬间变成了一个屠宰场……不，应该说是地狱的某一层。

　　火焰燃烧，海顿城之中已经被映照成了一种奇异的暗红色，硫磺一般刺鼻的气味从每一重火焰上飞散，在每一座能够看见的建筑上舞蹈起来，水流一般向前推进！这是深渊的火焰。火焰刺破黑暗，照亮天空，焚烧一切！

　　人们开始纷纷寻找着任何可以逃生的出路，慌乱的场景一时之间让人联想起沉船上的老鼠。一个人边哭边笑边尖叫，哀号着到处冲锋，他们的脸已经扭曲得不成人形，只有身上的衣服或者才能分辨出一点点信息！而一些人已经被那些逐步逼近的红色怪物们摧毁了神经，他们往护城河水里跳，往着了火的建筑物中逃……似乎宁可淹死，烧死也不愿呆在城市之中。

　　“恶魔的数量不是很多！所有人保持安静，跟在我们身后，向西边走！那里是最近的城门！”

　　震耳欲聋的声音在一条街道上响起，让周围胡乱奔跑的人群得到了一点点的控制，一小组看来是冒险者的人物引领起了一群人，恶魔们几乎是同时注意到了他们，但是几个试图冲上来的红色家伙被冻成了一组冰雕之后，聚拢在一起的怯魔们顿时一哄而散，一时之间，道路变得通常起来。

　　“所有拥有武装的人，负责护卫平民！”

　　发出喊声的是个全副武装的佣兵，他高大的几乎超过平常人一半的身材，和紧绷肌肉，让人联想到最强大的战士，而加上他身穿着坚固的铠甲，手握着锋利的利剑，看上去就让人能够提起足够的勇气——人群开始自发的跟在他的身旁，向着一个方向涌去。

　　正如这战士所说，恶魔的数量实际上远不如他们带来的恐慌更多，而怯魔们在遇到比他们更多的人群时，第一个反应便是逃走。几乎没有受到太多损伤的，他们已经接近了海顿城的西门。

　　“让我们过去！让我过去！我是帝国伯爵！你们这些该死的杂碎！给我让开道路！”

　　但是纷乱也就在这个地方发生了，几辆马车无视那些拥挤的人群，在噼啪作响的鞭子声中，惊恐的马儿横冲直闯的向城门外冲锋！人群中传来惨叫，几十个人在外力的作用下跌倒在地，他们又压倒了身边的人，而拥挤的人群就像产生连锁反应，人踩着人，人压着人，人人都想脱离身后那个喷吐火焰的地狱——剩余的人们抓到救命稻草一样追随着冲了出去。奔逃的人群络绎不绝，刚刚分开的人群又被黑压压的填满！

　　但是立刻的，后面冲过来的马车再一次把他们撞倒，那些没有马的贵族的护卫们毫不犹豫的抽出了剑，在冲锋中砍杀每一个可能阻挡在他们面前的人！

　　于是，无数人变成了这个活路上的牺牲品，就像是传说之中的冥界的道路一般，惨号从络绎不绝的马车蹄轮下传出，带着嘎吱嘎吱的奇怪声音，而当那叫声变得低沉，马车的粼粼车轮声中也参杂着令人牙碜的咕唧咕唧怪响！

　　在碾压过几百个人的身体之后，终于，贵族的马车在人群中抢出了一道缝隙，马车终于冲出了城门，哭喊啸叫的贵族老爷们咒骂着，而马车外侍从纷纷赶了上来，忙着照顾那些屁滚尿流的老爷……

　　但是，这混乱的车队根本就没有能够行使出多远。

　　城门之中正在纷乱的往外挤的人们，下一刻便惊恐的发现，一面足有十几尺高的烈焰之墙升了起来，流转翻腾的火焰在上面扭转着，就像幻化出一个个扭曲呼喊的面孔。火墙像是一面大幕般朝车队扑了过去，所过之处惨呼不断，被火墙卷入的士兵并非只被焚烧了事，而是被烈火裹夹着撕扯压榨，咀嚼般吞噬膨胀，煎皮烹骨，把火焰都蒙上了一层血色。

　　铠甲，头发，指甲，身体，也包括灵魂。这些逃离了他们应该守护的地方，自以为获得一线生机的贵族们死得一钱不值，一会儿就变成了人形火把。他们倒在地上翻滚，却无法熄灭这火焰，他们发出惨嚎，疼痛却不减丝毫。绝望的哭喊换来的只是恶魔的嘲讽的狂笑呼号，跪地哀求换来的将他们肉体变成焦黑的碳化物！

　　……

　　“三神在上！”

　　如潮的吼叫声在夜空中回响，虽然城市中的哀号将之混淆，但是至少在中央大街，这个声音无人能及。

　　与陷没在恐惧之中的市民们不同，三神殿的牧师与圣武士们大概是在看到恶魔之后还能保持常态的唯一的存在了——事实上，他们也并非出于正常的状态，而是在表现出说不出的兴奋……对待邪恶，这些狂热的宗教信徒从来不懂得后退与妥协，而那些圣武士们的心中显然很是激动，在这个和平的时期，诛杀邪恶的机会并不多，而对于他们来说，杀死恶魔的吸引力显然要比帮助一位王子进行什么篡位的内战要有吸引力的多，也更加符合他们的信念！

　　高呼着圣光之名，他们催动着胯下的马匹向着恶魔发起了冲锋。

　　骑士的加入让战士们长舒了一口气。同依靠武艺与剑技的战士不同，马背上的骑士们拥有更大更可怕的破坏力。就算是号称深渊最强的生物，深渊炼魔也不愿意正面面对圣骑士的冲锋。

　　“这算是什么，世界末日？法师塔那边怎么到现在还是一点动静都没有？”

　　城堡的高层大厅，一扇窗边，康斯坦丁惊异的喃喃自语，被他眼前的景象所震骇，这如同地狱一般的歌舞就算是在最让人恐惧的噩梦中……或者说在那些号称史诗的电影之中都没有见过，现在却活生生的展现在他的面前。

　　或者说，这短短的一个多钟头中发生的事情，比任何史诗电影还要奇妙，有点像是夜宴，刺秦加上特洛伊和指环王……

　　现在显然不能只抱着看电影的心情欣赏这一幕，可是康斯坦丁却发现，自己除了欣赏这部近在咫尺的史诗电影之外，他没有任何事情好做——如果是在公爵府，他或许需要为了突出城而战斗，或者指挥一下手下，但现在，他是在发肯色宫之中，皇帝陛下的身边，层层的护罩与近卫军的防护之下，他除了胡思乱想之外，就只能眼巴巴的看着。

　　少年摸了摸鼻子，心中有些叹息，虽然说他对于公爵府之中那一家子人没有丝毫的好感，但是毕竟有几个人还是令他感到担忧——老管家沃尔特一定跟在公爵身边，以他们的身手，应该不会受到太多的影响，可是由于是进入皇宫，血精灵和自己那几个护卫却没有跟着来，她们的武力就有些让人担心了，还有……那个甜甜地笑着，喊自己哥哥的小姑娘又怎么样？虽然她们身边确实有高手护卫，还有几十名狮鹫骑士……

　　胡思乱想之中，空气之中的硫磺气息刺鼻发痒，但是不知道是不是这个味道的影响，康斯坦丁发现自己的心跳忽然开始加速了……

　　错觉吗？少年眯了一下眼睛，他眼前似乎出现了无数的细小光点，大厅中的灯光忽然变得朦胧起来，原本喧嚣的人声开始虚幻，很快的，便什么也听不到了，耳朵里面似乎只剩下了自己的心跳声……

　　扑通，扑通……

　　拖长了的声音让康斯坦丁有些惊慌，他张开嘴，想要说点什么，但是很快的他便发现，自己的身体的感觉开始逐渐的退去了！

　　惊讶的少年向腰带伸出手……那里还装着凡尔纳给他配制的几瓶药剂，可他的手指不过刚刚移动，一道尖锐的疼痛忽然仿佛火焰，又像是针刺一般，在他的脑袋里面炸裂开！

　　那是一种无比的疼痛……即使是曾经经历过相当严重的头痛的康斯坦丁也无法承受，他不由自主的尖嚎起来……但是那凄厉的惨叫声，他自己已经听不见了……这可怕的感觉仿佛钻进了心脏，肺脏……或者从骨髓之中迸发出来，所有的神经细胞在同一时间鼓噪着，向大脑之中送出自己的讯号，那种将所有感觉刺穿的疼痛让康斯坦丁瞬间已经感受到了地狱深处。在遭受到巨大的痛苦时，人的神经细胞会丧失原本的作用，这是人类的神经系统本来应该有保护的功能，只是现在，那种能力似乎被某一只手掐断了……即使如何的感到疼痛，康斯坦丁的神智依旧保持着无比的清醒。

　　惊恐的少年眼中，他的周围瞬间已经燃起熊熊大火！

　　——那火其实算不上炽热灼烈，火焰的光芒也黯淡得好像只是缕缕飞舞的蒸汽，但是却以极迅猛的速度向周围蔓延开！地面上的装饰瞬间便已经蜡一般的融化，变黑，消失！露出下面青色的石板，但火焰如同有意识似的，向着周围延伸开去！青石上在下一个瞬间，已经遍布着扭曲的符号和密密麻麻的龟裂！

　　那是什么？疼痛让少年无法调用自己的记忆，但是他意识到，那一定是某种可怕的法术效果……因为那些缓缓烧蚀而成的符号，凭其本身的诡异形状也能让人感到阵阵反胃！

　　这是他最后的意识，原本就在鼓动，跳跃的疼痛在这一刻终于直接爆炸了，像那下面本来埋藏着的是千万滚烫的炸药，本来就已经被压逼的热到过了临界，现在被这一下完全地引爆开。

　　……

　　此刻在大厅中的人们的视线已经全部集中在那个忽然冒出火光的少年身上……只是他们的感觉，却和康斯坦丁完全不同……

　　少年耳中的那一声尖叫，在他们听来却仿佛霹雳一般，声音伴随着如雷的咆哮声在城堡中回响着，石头间扑簌簌的落下无数灰尘，甚至连护城河的水域都击荡起不安地涟漪。

　　这雷鸣般的声音之中，那个被笼罩在火焰之中的，少年的身体开始逐渐向上升起，诡异的浮上去，浮上去……

　　“不好了！所有人，快离开这里！”一直站在国王身后的红袍法师发出了一声惊叫！她一把拉住那位至尊，另一只手滑动着，吟诵出一个字符！

　　可惜百试百灵的法术这个时候似乎出现了问题，代表着传送的光泽只是稍微闪动，便骤然消弭于无形！

　　而在她身边，另外的两个法师也露出了惊讶的表情——他们已经分别颂咒和使用了卷轴，但是得到的结果却是相同的！

　　火焰组成的符号上下飞舞着，大厅之中的贵族已经进入了呆滞的状态，他们魂飞魄散的发现，空气正在扭动着，分裂着……就跟远处街上那正在发生的事情一样，一道跨越了晶壁的缝隙正在逐渐形成，展开！

　　“不必担心，由我们保护陛下！”

　　一个骑士大吼起来，他身上高级的盔甲上镶嵌着闪亮的队长的徽标，这位刚刚被调派到大厅中的队长对于恶魔显然充满了勇气，他挥动了一下手中的长剑，语气中甚至带着一丝兴奋：“帝国的勇士们！现在，就是你们建功的时刻，我们是皇家近卫，我们无所畏惧！无论是什么样的恶魔！我们都可以把他剁碎！”

　　可惜，这番豪言壮语没有收到想象中的赞誉，所有人的视线都在盯着眼前那个火焰的中心，从一片扭曲阴暗、而且隐隐透出红光的虚空缝隙中步出的污秽怪物——通身暗红、背生一对破破烂烂肉翼的巨大恶魔出现在烟尘之中。

　　它显然不同于一般的恶魔，至少他几乎顶住大厅梁柱的身高，以及手中地柄燃烧着的一束火焰就清清楚楚地昭示了这一点。

　　“天啊，天啊……！”一个魔法师首先惊叫起来！他身上的那件黑袍证明了他的身份，一位专精于召唤的咒法法师——也正因为如此，他第一个认出了那恶魔的身份。

　　即使外表再破烂，那弯曲成为漂亮的弧度的，带着螺旋的双角，以及手中火柱一般的武器也已经说明了这怪物的身份“巴巴……巴托炎魔！”法师嚎叫起来，那是恶魔之中最为可怕的存在，位于金字塔的顶尖，即使在主物质位面，他们的力量会受到削弱，但是那仍旧不是一群骑士就能抵挡的！

　　显然，这个警告来的太晚了！

　　“啊啊……这里是什么地方？我看到了，讨厌的巴佬的住所？”巴洛炎魔怒吼着。声音好像从深渊传来，听上去就如同彼此碾压的烧灼煤炭发出的吱嘎怪响。他抖动了两下壮硕的身子，张开巨大且包裹在浓烟中的双翼，这个过程中细碎的火焰一直好像从它身上蜕掉的暗红色鳞片一样飞溅出来，把这个手持火焰大剑的恐怖存在笼罩在噩梦般的黑烟和烈火中。

　　一道明亮的电弧从他指尖爆发出来，电弧抽中了一个卫兵的胸甲，然后一下跳上另一个人的身体，明亮的电光爆发开来，所有人的视野都是一白。然后是一片可怕的滋滋声，电花沿着金属的铠甲向四周爆射，瞬间就将前面第一排人统统笼罩其中。尖锐但已经不成调子的惨叫连成一片，而当电光终于过去，几个士兵已经不见踪影，地面上剩下的只有扭曲的不成样子的乌黑金属，包裹着散发着刺鼻糊味儿的，一地焦黑的骨骸。

　　卫队长被这恐怖的一幕吓坏了，之前呼喝的勇气早已消失殆尽，连带将他的力量抽了个精光，他尖嚎着扔掉了手中的长剑，连滚带爬的往后逃走！

　　而恶魔甚至没兴趣看这外强中干的家伙一眼，他猛地一挥手，十多个士兵就像苍蝇一样被一巴掌扫到一边一面结实的墙壁上；石墙啪卡啪卡的裂开，然后带上了一些湿润的声音——恶魔毫不在意的抹了抹手，就像一个乡下人在抠完鼻子或者小便之后那样，不同的是墙上被浓稠的血浆和肉泥抹的一塌糊涂，几名距离稍远的目睹了这一切的士兵一下子就崩溃了，立刻惨叫着丢下武器抱头向后逃窜，不过没跑几步，好象一束火焰的斩首剑，只是轻轻地挥动了一下，但是他周身立刻随着这个动作，笼罩上了一层轰鸣的火焰，高温把所有靠得太近的东西燃烧殆尽，然后以可燃物为养料，他们释放出肆虐的火云，层层叠叠好象液体一样流动的火焰之环从他们身体内释放出来，向着周围席卷而过，几十名最前排的士兵顷刻之间便已经被这火云覆盖，当红色褪去，地面上已经只剩下黑色的骨骸和扭曲的金属，随即。


第143章 乱流（七）

　　一道道的橱门被粗鲁的拉开，里面摆放的物品被扫到地面，除了一点看来有价值的金属块等等东西，剩余的全都被乱七八糟的丢弃一旁。

　　最终，粗鲁的探寻者终于发现了自己的目标，其中一个柜门之中，整齐的摆放着一摞表面微微泛黄的纸张，上面勾画精美的图案，标注着细密的小字，而在那下面，是一本厚重的黑色大书，当手指触碰其上，一圈圈细密的符号便会一闪即逝。

　　显然，这就是寻找者的目标，他兴奋的将这本巨大的书籍夹在腋下，然后一一翻看那些绘制着图样的纸张。满意的发出几声低沉的冷笑。

　　“堂堂的一位贵族公子。却学那些第九街区的金手指们溜门撬锁，似乎并不合适吧？”

　　清脆曼妙的声音在门口响起，却带着冰冷的意味，让白衣少年的手腕一颤，沉重的巨大典籍啪嗒一声撞在桌上，不过他在下一秒便已经整理好了自己的情绪，“你似乎不太明白自己的身份呢……唔，妮尔温小姐？这些事情，不是你这个下人应该过问的。”

　　用一个看似慵懒的姿势倚在门扉的血精灵发出一个冷笑，似乎并不在意对方那种蔑视的态度，只是她纤秀的手指尖却有几点寒光微微闪烁。

　　但是康斯恩斯并没有察觉，他的视线在精灵的胸口扫过，却似乎想到了什么，白衣的少年走上几步，向着精灵伸出了手，但是对方只是稍微错动脚步，他便扑了个空。

　　“那枚护身符，把它给我！”

　　“康斯恩斯少爷，你现在是清醒的吗？”怪异的举动让血精灵皱了皱眉头，有点怀疑对方是不是吃了什么脏东西，又或者被恶魔迷惑了脑袋？“如果是想要代替保管的话，康斯坦丁少爷已经委托我了……”

　　“康斯坦丁？你说那个废物……他现在早就已经死了。所以，这些东西都已经归我了。”康斯恩斯不耐烦的打断道。对方看似就在身边，但连着伸手抓了几次，却次次捞空，于是少年终于气急败坏的咆哮起来！

　　“死了？这听起来似乎是个不错的消息，不过，您能肯定吗？”血精灵的眼神收缩了一下，对方的表情虽然怪异，但是看起来并不像是在开玩笑。不过游荡者的脸上露出的却是一个笑容：“据我所知，他虽然很擅长制造和卷进麻烦之中，不过却似乎每一次都能安然无恙的从中逃出来才对。”

　　虽然说海顿已经是群魔乱舞，如斯的危机，但是据妮尔温所知，皇宫之中应该是这座城市里最为安全的几个场所之一，更何况，对于那个讨厌的小鬼，她心中总是有种特殊的信心，似乎就算真的是世界末日了，那个小鬼也可以活得好好地。再说，自己那个倒霉的契约还在，如果康斯坦丁真的死了，那么，她应该也会同一时间死亡才对。

　　“当然了，作为法阵的核心，他可是第一个将要被献祭的灵魂。看看窗外吧，通往深渊的传送门已经全面开启，他恐怕已经在那深渊的魔焰之中，焚烧的没有一丝的残渣了吧？所以这些东西都已经是属于我的了！”康斯恩斯用一个得意洋洋的声音笑起来，仿佛他刚才说的场景就发生在自己面前：“不管是飞空艇，法术书，还是那个能够提供神奇的力量的护符，现在都是属于我的了！哼哼……”

　　“法阵……献祭？你的意思是说，这些恶魔是你们……别开玩笑了，他可是你哥哥啊？”

　　精灵的脸色大变，虽然对方无意中说出的东西并不多，却足够让她产生一个可怕的联想——虽然说血精灵并非象他们那些金色眼睛的同类一般厌恶邪恶，以及对于生命有着执着的爱护，但是这样的消息还是让她有种逐渐浸泡在冰水之中的感觉。

　　“哥哥？我怎么可能会有那样一个兄弟？妮尔温小姐，你以为堂堂的康纳利维斯家的高贵血脉，会出现那样一个怪物一样的异类吗？要不是为了献祭法阵的要求，根本不需要把那个家伙养到……够了，这不是你需要知道的东西！”少年的声音戛然而止，他脸色变了变，似乎已经意识到自己说了些不该说的东西，不过他并没有太过拘泥：“你只需要知道，现在那个家伙的东西已经全部都归为我所有了，当然，这里面也包括你……”他再次微笑起来。“给我抓住她！”

　　一直护卫他的那位军官从另一边走进房间，不过他并没有执行小少爷的命令。

　　“恕我直言，康斯恩斯少爷，现在我们并没有太多的时间去管一个……仆人，公爵大人已经下令，所有人都在准备离开，现在只差您了……”军官面无表情的开口道，只有眉头微微挑了挑，显然，康斯恩斯这种冒失的举动，他有些反感：“防护邪恶法阵并不能持续太久的时间，每多留一息，就会增加一份的危险。”

　　“不行！必须抓住她，那个护符很重要！”少年的表情一变，不过他立刻咬着牙执拗的摇头——父亲对于那个家伙的东西并没有表现出太多的关心，但是在自己得到的一点消息之中，却指出了那个护符是个相当有价值的物品——那里面似乎是封印了一个古代大法师的灵魂，很有可能就是依靠着他，那个本来不过是个道具的家伙才有那么抢眼的表现！

　　如果不是走了狗屎运，买到了那个东西，自己又怎么可能会事事被抢风头？

　　但是显然，世界上的事情总是并如想象的那么顺利——借助这个空当，血精灵已经转身逃出了房间！

　　不过显然，对方的能力要比她高得多——当精灵窜出房门，准备离开这间大屋时，她忽然发现对方已经拦在了她的面前！而一柄长剑在同时指向自己的脖颈！

　　精灵的眼神收缩，在这间不容发的时机里扭动了一下身体，躲开那柄致命的长剑，同时将三枚金属针投向对方的胸腹以及眼睛——只是为了拖延时间，借助这短短的空隙她合身撞向走廊上的一面窗子，但就在跃出窗棂的一刹那她已经感受到了一股火辣的疼痛，剑锋嘶啦一声扯开腰肋处的皮甲，留下一道不深不浅的伤口。

　　“可恶！”创伤让精灵翻滚在地上，当她咬着牙站起身的时候，对方已经再一次出现在她面前，好整以暇的仿佛没有任何大的动作。

　　“交出那护符，跟我们走，你也想要留住性命吧……”这个时候，康斯恩斯终于从房间中赶了出来，看着窗外摇摇欲坠的精灵，他冷笑道。

　　“休想！”反手抽出了匕首，精灵咬住下唇，心中一种无名的怒火让她近乎的赌气的回应道。

　　“那么……你就跟你那个白痴的主人一样去死吧！”康斯恩斯哼了一声，于是那军官整个人已经化成了一道模糊的影子，直冲了上来！

　　……

　　几条街区之外，发肯色宫的中厅之中，已经是火光熊熊。

　　这烈焰此刻似乎已经变成了比冰块还要冷得东西……让所有人眼中的狂热退却殆尽——冲上脑子的热血开始回流了，所有人都在同时意识到，眼前的这个对手的强大与不可战胜，于是当恶魔再一次举起一只手，让那巨剑一般的火焰变成又细又长的鞭子形状时，原本还具有形体的队形瞬间便已经崩溃了，士兵们在第一时间扔下手里的武器，盾牌，甚至身上的护甲，然后向着视线中能够看到的生路逃去！

　　不过，这似乎正中了对方的下怀。

　　长鞭只是一卷，几个开始逃散的士兵便被套索一般的鞭梢搅成一团火焰，而恶魔发出了一阵狂笑，他伸出赤红色的巨大手掌，于是一点幽幽的绿光便在他的手汇聚起来，令人毛骨悚然的，那绿色的光球上面竟然带着一张扭曲的人脸，他疯狂的张大嘴巴，似乎正在呼号着。

　　“上等的灵魂！这些巴佬虽然没有什么用处，不过至少这灵魂还算是很有质量！”

　　恶魔狂笑着，在他眼中，男人的灵魂正呈现着暗淡的灰色，浓浓的不甘，屈辱与绝望围绕着他——在下层位面之中几乎所有上档次的邪魔都能轻易的看穿灵魂。而且恶魔们就好这一口，他们喜欢看到他人的挣扎与犹豫，也喜欢看到那些高尚美丽的品质与灵魂在自己的手中被毁灭，那是一个美妙的过程，恶魔们会沉迷其中，在很多时候他们甚至会被那写灵魂的高尚给深深的感动。于是在感动之后这些恶魔就会接着去追求下一次更加美妙的感动了。

　　但是显然，这只被灵魂的魅力迷住的家伙选错了场合——

　　一个低沉但是富有魅力的声音忽然插进了他的笑声中：“冰风暴！”随着那个的喊声，空间温度骤然直线下降，环绕着恶魔的柱状范围中立刻刮起了一道带着大量冰雪的龙卷风，尖锐的冰锥在这风暴中成型，然后旋转着刺入恶魔的身体中，让一朵朵漂亮得近乎诡异的血色花朵绽放开来……

　　“呃啊……这些该死的巴佬，竟然胆敢！”

　　冰火交集的嗤嗤声不绝于耳，然后就是炎魔的狂吼声，他左右摇摆着身体，看起来动作十分滑稽，但是炎魔本身却并没有什么搞笑的念头，他这个时候才注意到那个与疯狂的四下逃窜的巴佬们完全不同的身影——作为最为强大的恶魔。只要他愿意，他的眼睛可以看穿所有的魔法幻象和屏障……而现在，那个身影的上下都在发散着可怕的光泽。

　　巴洛炎魔挥动了一下手中的燃烧刺鞭，鞭子在空中拉出一道扭曲的火影，破空的呼呼声让每个人都心头一紧。但是随即这鞭子已经幻化为红色的斩首剑，随着这把剑向地面一插，他狂吼一声，黑色的法阵以它身体为中心向四周扩散开，它身边的火焰跳动起来，仿佛有生命般的快速涌动着，旋转着飞舞着向上，知道包裹住了它的整个身体。

　　“火焰风暴！”心灵中传来可怕的咆哮，恶魔猛的抬起斩首巨剑，眼中射出狂热的光芒。这是他认为最为帅气的姿势，无数火雨从灼热的空气中四散舞动，气流变得劲爆起来，一波波热风象刀子一样刮过每个人的脸。

　　“不好！”红袍的法师发出了一个惊叫，虽然说这个火焰风暴对她不会产生任何的影响，但是正在撤离的雷夫尔七世可并不是她这个等级的人物——城堡发出了吱吱咯咯不堪负重的呻吟，而现在她却无法使用传送类的咒文，如果这个法术被发动完成，那么正在建筑中的老皇帝恐怕逃不出被压死的命运！

　　但是下一刻，所有人……趴在地上的，哀号着逃窜的，两股战战的举着手中已经破碎的武器的……同时注意到了一些奇异的现象。

　　那从恶魔身上飞起的火焰正在升腾着，但是却并没有爆发开，他们凝成一股股细细的红色丝线，向着不远处的一处所在集中——在那里，正在燃烧着一团赤红的有些发暗的火焰，而这火焰，正在源源不断的吸引……或者说吞吃着组成火焰风暴，或者说那些组成法术的最为基础的奥术能量！

　　空间中出现了一个诡异而短暂的宁静，所有人的注意力都被再一次牵扯到那火焰之中的小小身影上——是的，再一次……事实上，从这场骚乱的一开始，那个小小的身影已经站在那里……只是在炎魔出现之后，所有人都已经选择性的将之忽略了。

　　“这是什么？”

　　被打扰了施法的炎魔发出了一个吼声，他恼怒的看着那团不起眼的暗色火焰——他并不知道那究竟是个什么东西，但是不管是什么，打扰了自己伟大的施法姿态的家伙，都要受到一些惩罚！恶魔想道。

　　于是他猛地抬起手中的火焰斩首剑，向着那个身影斩了下去！

　　所有能够看到这一幕的人都陷入了呆滞，那位红袍的法师都不例外！

　　一团诡异得违反常识的黑光在能量交汇处出现，如滚滚浓烟般四溢飞散，又有无数道细细强光从黑光中射出！

　　刹那间爆发的冲击波让那巨大的身体向后抛出，而同样处于风暴中心处的少年则只是向后退了两步。

　　超过一千磅的庞大身躯凌空飞起，不堪重负的大厅顿时被压出了一个巨大的凹陷！被炎魔压成为瓦砾，但是他的身体上却被轰击出了一个恐怖的巨大凹陷！即使是恶魔无以伦比的复原能力，一时间也只能倒在废墟中喘息，但是这还并不是最可怕的，从接触点的中心，一捧黑色的火焰逐渐燃烧起来，只是眨眼之间，已经扩散到了整个伤口上！

　　恶魔发出了恐怖的吼叫，但却是因为恐惧！

　　传说中，恶魔们都是诞生于无底深渊的火焰之中，他们暗红色的躯体根本不惧怕任何火焰的烧灼，但是那黑色的火焰却显然不被包括在正常的范围之内，他们似乎是某种活物，在伤口上疯狂的窜动着，吞噬着，所过之处，恶魔雄浑的骨骼和肌肉纷纷撕裂开来，早就被挤压得粉碎的脏器混合着肉末和血水，从周身的无数裂缝中飙射出来。随即被那黑色的火焰吞噬，空气中的焦臭气味顿时十倍百倍的增长！人类的嗅觉适应根本无法跟上这个速度，一瞬间所有人都不由自主的开始弯腰低头，纷纷呕吐起来！

　　剧烈的痛苦一时间让恶魔的双眼凸得几乎掉出眼眶！他高声惨号着，试图扑灭那些火焰，可是这动作不但是徒劳的，而且加速了他的痛苦——不管是什么碰上了那团黑火，都会被变成延烧的对象！恶魔甚至召唤出了一大团的水球，可是几乎就是在瞬间，水球竟然也被燃烧的呼呼作响！

　　感觉到自己仿佛被某种超乎趋于无限的拉远——体内的每个齿轮和零件都是这种感觉，好像他一步跨过的是超越了现实空间，“距离”这个概念在其间没有任何存在意义的浑沌缝隙。

　　那种感觉就像冰冷的海水，从四面八方的黑暗中涌入康斯坦丁的意识，缓缓地将他淹没，把他的心灵囚禁在永不见光的海底，让他在那里痛苦的尖叫。

　　大脑一阵绞痛，仿佛一股力量要将它拧成两半。我觉得，只有一半大脑属于自己，另外一半被以极度残酷的方式慢慢挖空，之后注入冰凉的海水。

　　这声音仿佛穿越了遥远的时间之海，我就像远古洪荒时代的野蛮人，面对着整个充满无法理解之物的神秘世界，倾听着可怕巨兽的长嗥。

　　多元宇宙中不存在真正的死亡。当我们结束生命，肉体重返主物质界地尘土，灵魂则顺着冥河漂流。寻找归宿。神灵敞开国度大门，接纳他们虔诚的信徒，恶魔也会得到被邪恶吸引的灵魂，充实污秽的下层界。


第144章 祭坛

　　视野之中并非纯粹的黑暗，仍旧可以看到那点点的银光……只是他们静止不动，凝滞了，再也没有记忆之中那样闪烁而有光泽，暗淡的仿佛远隔了厚厚的云雾。

　　而自己似乎还在不断的远离他们，灵魂似乎从躯壳中被拉出去了……那种怪异的触感，就像是在刺骨的海水中，慢慢地，他觉得自己能看清楚外面那怪黑色的雾气——那不是雾气，好像是无数的尸体气息，杀气，愤怒，恐怖等等气息组成的黑色海洋。

　　仿佛被一股无形的力量牵引，他的灵魂不由自主的在向着一个方向前进，而在他身边，充满了数不清的和他相同的黑影，整个空间就像一个鬼影重重的异域，充斥着这样怪异的影子。疼痛稍微减退了，康斯坦丁似乎听到了无数声音。那是无数人嘶吼，嗅叫，呐喊，呻吟，每一声都是声嘶力竭，都是在极限中把自己所有的生命和精神逼出来的声音，灵魂的声音。他感觉得到每一个声音中饱含着的恐惧，不满，还有欲望。这些声音不只是在头脑里回荡，好像也冲入了他的身体，在每一处最细小的角落中嘶吼，呼喊，期盼着共鸣。

　　这是个让人厌恶至极的体验……

　　“可怜虫，你已经没有家人了，也没有半个朋友……所有人都在看着你自生自灭……你自杀算了，反正除了无底深渊，没谁愿意接受你……来吧，来这里吧，可以获得一切的解脱……”声音不知什么时候已经减弱了，轻的仿佛情人在耳边呢喃。“我才不想去什么见鬼的无底深渊！”康斯坦丁吼叫着，试图活动自身，但是却被奇异的力量压制，无法反抗，只能与周围的影子们为伍，默默地于那种冰寒中迁徙。

　　如果说还有什么值得庆幸的，那么就是当那点点的星光即将从视线中消失的时候，耳边的声音忽然产生了变化……就像是声波在不断的重组，最终变成了一个熟悉的语气。

　　“有趣的东西……虽然仍旧极多漏洞，但是以凡人的程度来说，算得上是构思精巧的作品，不，应该说，这里面有某个家伙的烙印，难怪吾辈一直无法完全解析……”

　　“还以为是你做的呢……这到底是个什么玩意儿？”

　　各种各样的奇异感觉开始潮水般的消退，久违的拥有实体的感觉开始出现，被疼痛折磨的康斯坦丁现在已经没有了玩弄心思的力气，稍微活动了一下身体，他只传递过去一道虚弱的念波。

　　“当然不是吾辈，如果是的话，吾辈宁可展现一个小小的神迹，之后等着人类自己来献上自己的信仰与灵魂……事实上如果准确的说，这一切都是汝做的才对。”魔神的声音带着莫名的鄙视。哼了一声，他向惊讶的少年解释道：“汝现在已经成为了一个法术的核心，借助你身体上刻画的那个三重法阵，便可以打开深渊的大门，将恶魔们半强迫的放逐到这个位面之中来。”

　　“……靠！”用呻吟的语调，少年吐出一个咒骂。

　　虽然他一直试图解析那个刻蚀在他背后的法阵的作用，但不管是哈特迪尔的记忆，还是魔法塔之中有关于法阵的书籍之中。都没有有关的内容，直到最近那条倒霉的银龙出现，他开始推测那应该与之有些关联，因为从老管家口中得到的情报就是这法阵的作用是防御某些东西。

　　但是现在看起来……所有的一切都是虚假的，那个从小刻蚀在他背后的银色图案，牵涉到的东西远远要比一条银龙可怕的多……

　　恶魔实际上就是深渊本质地凝结。是位面规则的具现，也就是说，恶魔和深渊其实是一体的。是被整个位面所束缚的，轻易不能离开。所以凡人想要召唤恶魔，往往都需要付出各种巨大代价，暂时缓解恶魔和深渊之间的联结。而现在，海顿城之中的恶魔已经达到了如斯的数量……那么自己牵扯的力量，到底是达到了一个怎样巨大的程度？

　　少年的嘴里……不，整个心中都在发苦，就像是青霉素去痛片息斯敏剁成末抹在舌根，又像是黄莲泡水让当可乐喝……

　　“那么……有什么办法可以停止这个东西？你的力量？”

　　“那不可能。”

　　虽然早就已经做好了不会轻易结束的准备，但是得到的回答还是出乎意料的可怕，让康斯坦丁的心完全向下沉了下去：“什么意思？”

　　“因为……这并非是一般的法术效果，也不是一般的法阵，而是一个献祭……”神祗的声音有点空洞：“嗯，简单一点说吧，借助这个方式，有人在直接和神祗联系，将整个范围——也就是这座城市之中的所有死亡的灵魂献祭给他，不管是人类的，还是恶魔的……而你知道献祭这个过程一旦开始，除非那个神祗做出了不接受献祭的明示，否则的话，这个过程就是受到保护的，不可逆的……”

　　“一个……神祗……”康斯坦丁的心思已经平静下来——太多的荒谬之后，已经没有什么可以撼动了。

　　传说在几千乃至上万年前，或许更早，整个世界并不是象现在这样由人类占据绝对统治地位的——在当时，难以计数的巨龙在天空自由的翱翔；力大无比的巨人互相投掷小山一样的岩石彼此打斗，争夺领地和配偶，甚至敢与龙群开战；各种可怕的怪物游荡在冰冷深海中和幽深的地下，随时准备制造毁灭和恐惧；古代精灵和其他种族在夹缝中建立他们脆弱地文明……

　　甚至当时的神灵也不像现在这样神秘莫测高不可攀。他们或者频繁下界，以各种化身形态游荡；或者高踞雄伟的雪峰。最强壮和最勇敢的人可以到达神殿觐见真神；或者干脆和他们统治下的生灵们居住在一起，好像现在的国王一样。

　　只是不知道是什么原因，战争爆发了。神战席卷了整个世界，而在那些已经不为人知的位面中发生的战争则更加惨烈——结果就是很多古神消亡了，幸存的神则永远退出主物质世界，躲在自己地神袛家园中，再也不肯轻易的亲身下界，提供可能被敌手轻易毁灭的机会，开始转为在信徒中培养代理人来传达意志；而因为神战，龙和巨人这样的强大生物也损失惨重。退出历史舞台，古代巨人更是仅仅留下一些混种后裔，纯粹的远古巨人几乎已经绝迹了，反而是比较弱小的种族顽强的延续下来，他们中的代表就是人。

　　在历史之河由波涛汹涌到重归平静的这段时间里。一些新的神灵从流散地神力和人类的信仰中诞生了，而且迅速发展起来，甚至拥有比古神们更强的力量——而他们力量的根源，就是信仰。

　　信仰左右着一个神祗的强大与否，而信仰的产生之源，就是那形形色色的灵魂。

　　传说之中，常常有邪恶的亡灵法师玩弄人类灵魂的事迹，那被称为他们渎神的最大表现……受到所有存在的唾弃，即使是掌管死亡的神祗奈落，对于这种存在也是深恶痛绝……这可不是什么神祗的正义，其中最深刻的原因，恐怕还是因为，灵魂是神祗们的玩具，任何试图染指的其他存在，在他们的眼中都是不可饶恕的……

　　“你同样也是个神祗吧？你不是曾经向我吹嘘，自己怎么怎么的无所不能吗？”结束了一连串有关的回想，康斯坦丁将注意力转移到目前看来的最后一根稻草。

　　“无知的凡人……事实上，如果不是汝的灵魂上打着吾辈的烙印，早就已经作为第一个祭品而被送到那家伙的面前了！现在吾辈虽然可以在短时间之内，勉强保护着汝不被祭奠的效果所牵涉，但是想要结束这一切却是不可能的。吾辈承认汝的存在是特殊的，但是那并不代表着汝可以引发一场神祗之间争斗……”黑暗中的声音发出了一个冷笑。

　　康斯坦丁沉默了，思路在脑中不断的回转，他知道自己应该还有着某些价值……虽然不知道从那个祭祀之中保护下自己需要消耗掉多少，但是显然自己对于对方来说还有着特殊的意义——否则的话，对方大可默许自己的灵魂被祭祀吸收，而不必在这里跟自己废话。

　　“价值，灵魂……法阵的运作基础无非是聚集力量，作用对象……对象……”

　　少年闭上眼睛，开始调用着自己的思路，慢慢的，脑中混乱的波动逐渐开始溶入了周围溶入了周围的思维脉络，而且速度越来越快。向着所有有可能的方向延展开来，这就是像一个蓄满了水的水库，如果水压无法把堤坝冲夸但是又不断地四处冲击，那就会自动地形成其它的宣泄口，而这个宣泄路径也不断地越来越宽宣泄地速度也会越来越快。他的头脑逐渐运转起来。甚至更清晰，更敏锐。

　　“掌握了我这个祭坛……你应该，可以扭转方向……这就是你的目的，你最开始就是明了这一点，才找上我的吧？”康斯坦丁忽然开口道。

　　……

　　“死吧！”

　　巴托恶魔恼恨的狂吼着，他是如此的渴望鲜血——让布满锯齿的剑锋切进肉体，撕裂纸一样的皮肤和肌肉，折断脆弱的骨骼，把内脏搅碎成乌七八糟，洒的到处都是……

　　但是现实却与他的想法完全相反，无论如何使力，也无法使巨剑下落分毫，他所有的力量都如沉入了无敌的深海，全然发挥不了半点作用。具有高度智慧的巴托恶魔素来以凶残狡猾闻名，可是这一次，它竟然困惑的发疯！

　　他刚刚从那燃烧着火焰的家乡来到这里，这个充满着令人不快的自然气息的位面，唯一让人感到欣喜的，就是那些鲜活的灵魂，但是还没等到他来得及去虐杀他们，他便看到了恐怖的一幕，一个自己的同类，同样甚至比自己还要健壮的恶魔刚刚被自己面前这个笼罩在淡淡的火焰之中的小东西化成了一团烟气！

　　几乎用尽了全身的力量，才做出了这个动作。他其实知道，自己并不是真正受到了束缚，而是因为恐惧！巨大的发自本能的恐惧已经彻底控制了他的身体，哪怕是作出最微小的动作，都艰难得象是打了一场战争！

　　究竟是什么样的存在，能够让巴洛炎魔感到如此的恐惧？

　　或者是神祗，或者是魔王，不管是什么，那都不是一般的东西——当这个法术发射出去，炎魔已经扭转了身体，完全不理会自己的法术究竟有没有成功，他已经消失在了一片光泽之中……高等传送术……这个人类法师视之为鸡肋的法术却是恶魔最为常用的保命手段，作为类法术能力，他们无比快捷！

　　整个下颚都被这一下撞烂了。没有崩飞的尖齿全都嵌进肉里，黏糊糊的血液从烂肉的缝隙间咕咕嘟嘟的往外冒，好像被十几个壮汉论着大槌猛砸了一顿似的。但是作为恶魔之中最为强大的存在，这只巴托炎魔自然不会轻易地死掉，它破烂的身体中发出仿佛挤破了皮口袋一样的尖利怪响，强悍的生命力支撑着它仍然在地上抽搐不停，胡乱的挥动爪子，试图反击。

　　此刻，康斯坦丁正介于昏迷与半昏迷的境地之间……他能清晰地感受到外界的一切，能听到周围混杂着无尽哀号的声响，能体会到火与风掠过自己身体所产生的刺痛，甚至气流中微的温度变化，他也能敏锐地捕捉道。但他无法开口说话，他无法控制自己的身体，只能任自己像个木偶一样任由自己的身体活动。某种精神的狂潮一浪浪扫过他的心灵世界，每一次都带来加倍的痛苦，但每经历一次痛苦，艾伦就会感觉到自己体内有什么东西正在缓缓觉醒，他感到一种古怪的力量正沿着自己的指尖向全身蔓延。

　　身后的人们可以看到，水纹一样晦暗的能量波从他身上迸发出来，冰冷致命的负能量从内到外撕裂震荡，甚至让附近的几个人都感觉到好像迎面吹来了一股足以扯碎灵魂的地狱寒风。

　　逐渐显出街道两侧的建筑。灰色底、黑色的房顶，惨白色的石灰墙壁，下面垒了一圈石头作护墙与地基。然而此地好像是刚经过了一场惨烈的战斗，沿街大部分建筑笼罩在浓浓的烟火之中，不断有房屋从窗户里冒出火苗子然后轰然到塌，最后烟尘之后只留下一地的断墙残垣。

　　废墟中有许多已经完全失去了生机的人类尸体，大部分属于城镇卫兵，还有一些平民的。许多人沿着街道两侧用担架运送这些尸体，而不断有卫兵向北方跑去，冲进浓烟之中只余下一个背影。但每一个人都将自己视若无物，仿佛他们根本就不存在于那。

　　然后嘈杂的声音才涌入法师的耳中，康斯坦丁从其中分辨出男人和女人的哭喊声、惨叫、呻吟与又有市政官员的怒斥，还有一些命令下达的声音等等，喧嚣构成了一副活的战争画卷一或者说更像是一副静态背景的、描绘战争的油画，忽然在他面前展开，并一下变得明亮、鲜活起来。


第145章 康斯坦丁式魔像

　　漫天的乌云已经散开一半，群星在天鹅绒般的深蓝天幕中闪烁，圆月正行至中天，清冷的月光显得无限的柔和……但是另外半边被乌云笼罩的天幕之下，不时亮起电光的厚重云层，与照耀着半边天际的火红交相辉映，夺去了蓝月君临夜空的光辉。让天空显示出奇异的诡异……

　　微风吹过，似有某种气息，混在天地之间……

　　“被刺杀的男人……被砍杀的女人……被烧杀的婴儿……被射杀的老人……死亡的气味……战争的气味……让人熟悉，又格外陌生——无论是何时何地何人经历过的战争，都不会有这如此浓郁的味道……”一个声音喃喃自语，似喜悦，又似叹息。

　　“只是，这样真的可以吗？这样蔓延下去海顿作为千年王城的价值必然全部毁于一旦，更何况，那里至少还有几十万人……”一个低沉的声音响起，声音原本坚毅沉浑，只是语气中的不确定，让应有的气势减弱了一半以上。

　　“无所谓了，这是神罚……人在这里，不过是个虚妄的数值而已。”轻轻挥了挥手，打断了忠诚部下的疑问，乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯公爵的眼睛微微眯起，视线的极点，那远方的天界，已经被火焰渲染成一片赤红……“大陆中心？千年王城？华而不实的海市蜃楼罢了，那里早就已经腐烂了，连根都烂透了，腐朽的东西还存在于这个世上，根本就是对于生命的嘲弄……只是，到此为止，今夜之后，这里就不需要再被人提起，不需要存在于任何的记忆之中。将这所有的一切，都交给神吧……我们只需要静静地观赏便可以……”

　　“不过，能够观赏到那些腐朽的堕落的不以为耻反以为荣的家伙们的末日，确实是令人愉快的事情……”公爵再次挥动手掌，声音之中带着无尽的嘲弄。

　　在他的身周，那覆盖在黑色的罩袍之中的骑士们，不再有异议的声音，人与马沉寂成为蔓延于地平的铁黑的雕像，只有夜风扯动他们的手中的旌旗，那一只白头的狮鹫兽在青黑的背景之中猎猎飞舞！

　　……

　　各种声音在西大陆最大的城市上空飘荡。痛苦的呻吟声。绝望的惨叫声。愤怒的嘶吼以及疲惫的喘息声。恶魔们的狞笑尖嚎还有兵戈碰撞发出的尖锐的高音；坚硬的盾牌装记载肉体之上发出了沉闷的低音。以及偶尔的几声火球爆炸之时发出的短促而烈的爆破声。这些声音伴随着四散飞溅的鲜血。回荡在整个已经战场化的城市之上。

　　布朗路旅馆的那个拐角处现在几乎已经是城市中最为喧哗的地方之一。

　　那里有一只强大的恶魔。虽然它看起来像个大蜘蛛，但是长着粗大绒毛的带钩附肢，不住滴落毒液的蛰齿，尤其是头上那许多只闪烁着只有深渊生物才能具备的邪恶残忍目光泄露了它的身份——一只狩魔蛛。

　　实际上一般来说，高阶恶魔身边的地方往往会陷入一阵令人深畏的寂静——格外强大的恶魔们天生的位阶威压会让其它恶魔敬而远之，而人类则往往在一个照面之间便已经被屠戮干净。因此他们的周围往往都是相对安静的。

　　但是这只狩魔蛛却很焦躁，她不安的摩擦着眼睛下巨大的毒蛰，八条巨大的螯枝滑动着——作为一种狡诈的甚至可以捕猎恶魔为食的深渊怪物，狩魔蛛焦躁不安的样子实在是少见。尤其是他面前的那个对手看起来是如此的矮小和孱弱。

　　也许只有他自己才知道自己的痛苦——在那深似渊海的威压面前，在那无法测度的力量面前，他似乎已经变成了一个极端渺小的存在，就像是他在主物质位面之中的那些细小同类……最终，一直在那里徘徊地狩魔蛛似乎终于忍受不了了，它像个真正的蜘蛛那样猛地一跃！

　　不是为了攻击。而是为了逃避——但是很不巧，那个小小的影子只是微微一晃，狩魔蛛的巨大身体便在半空中猛的抖动了一下，做个不恰当的比方。就好像吃饱了以后打了个嗝。刺毛丛生的圆滚滚腹部炸裂开来，灰污的血肉碎块大量洒出去，同时它的整个身体也膨胀了一点儿！

　　没等狩魔蛛八条有力的长腿再次收缩发起下一次跳跃，本来凝聚于全身的力量一下子被抽走了，肢爪也软垂下来——大量的无形的利刃从它体内穿出，接下来恶魔的整个身体被刚刚钻进去的什么东西整个儿撑开了，一段段肉块儿被切割开来并且彼此的距离越来越远，这只有名的深渊猎手竟然整个四分五裂了！

　　“似乎没有你所说的那么厉害……一个神的力量，应该不止于此才对……”不满的扫了一眼自己那个风刃术造成的效果，康斯坦丁轻声抱怨道。

　　“当然不可能拥有一个神祗一般的力量，汝以为，自己现在已经是神祗了吗？”魔神在他的精神之中冷哼了一声：“汝现在拥有的力量，不过是吾辈借助给汝的微不足道的部分罢了，汝仍旧不过是一介凡人，在灵魂与身体的限制之下，只能够发动这样的力量而已……但是，即使是微薄的力量，也并非一无是处……”

　　地面上一圈圈的光环向外扩展开来，一个紫黑的诡异法阵便从地面上浮现，继而发出一连串刺耳的喀嚓声。无数翠绿的光点随着这个声音骤然向着周围四散飞舞！康斯坦丁伸出手——少年已经知道，这是一小团亡魂的气息。

　　这团亡魂似乎仍旧沉浸于生前的极度危险之中，它颤抖着慌不择路地上下左右疯狂般地飘动。象没有方向的飞虫。康斯坦丁将手伸到面前，于是那种蓝绿的颜色开始渐渐的安静下来，最终静静的落在他摊开的掌心，一团游移团，翠绿的光华如一湾湖水一样，竟然慢慢地在手心积累满起，宛如实质液体，到一定高度又从掌缘溢了出去。

　　一股冰寒彻骨的力量突然涌入颅腔，康斯坦丁顿时感到有无数凶残暴虐的记忆凶狠的冲来，开始疯狂的啮咬自己的灵魂，像要击溃他的精神，占据他的身躯。

　　只是这个感觉只是一闪即逝，飞舞的翠绿色光点在下一刻凝聚起来，投入到了少年身体周围那黑色的火焰之中，黑焰犹如活物一般，在少年的身体上暴涨起来！而康斯坦丁自己的感觉，却是一丝丝的热流开始向他的四肢百骸流动，那种被力量逐渐充溢的感觉，让他心中兴奋莫名。

　　而魔神的声音在兴奋中的少年耳边响起，细微得如同嚅嗫。

　　“记住，平衡是重要的环节。……哪怕再强大的存在，甚至是诸神，他们之间的平衡也是非常微妙的。有时候，只需要一点微不足道的外力，听清楚了。只要一点点，就可打破这种平衡，使得事态向我们希望的方向发展。破坏平衡的力量并不需要多么强大。因此，即使是你这个孱弱的凡人，也照样可以将这个蓄谋已久的计划搅乱，破坏……”

　　……

　　战火在每一个角落之中延烧，而最为激烈的部分，当属魔法塔前无疑。

　　此刻，淡蓝色的光芒笼罩着那个最为高大的建筑，这层看上去纤薄的光膜却拥有着无比的韧性，一圈圈的光芒在上面水波般荡漾，却始终不能破坏其分毫。

　　而站立在那个唯一可能突破的入口之前的，却是五个恶魔也要仰视的身影！

　　每一次践踏都伴随着让人站立不稳的震荡。这些愚笨野蛮的怪物抡起拳头打碎触手可及的一切，缺胳膊断腿地尸骸挑在角上摇摇晃晃。

　　那双三个刀刃组合成的双手已经成为了一种极为有效地杀戮工具，即使是巴布魔这样的中阶恶魔，在那飞旋的光影之中也只有散开的份儿，巨大的魔像每一个动作，弯腰，伸手，踏足……都会带来一个或者许多个下层位面生物的死亡，而恶魔们原本丰富的攻击手段，在面对这个银光闪烁的巨大怪物时，却显得如此的苍白无力……

　　恶魔们狂叫着，这个东西简直和他们记忆之中的魔偶完全不同……武器被秘银的铠甲弹开，火焰会让巨大的怪物更具有活力，甚至原本对于构装生物具有着伤害作用的酸液也完全无法在那银黑双色的表面上造成任何的痕迹，只有青蓝的闪电会让那个他的动作少许停顿，微微弯了弯腰，然后一阵刺耳的吱吱声传出，连接在那脚掌上的两个巨型的铁轮子与地面摩擦出一道火光，然后这个巨物就用一种不符合外表的速度飞驰！然后换来的是仿佛吸摄了力量一般的一轮快速猛攻！

　　“火球项链装备！发动！”被幻音术扩大的一个清冷柔美的声音发动了命令。

　　一个高阶一点的巴布魔脑子转动了一下，似乎想要嘲笑这些人的愚蠢，他知道火球术项链——那种造型土得掉渣，仿佛一堆劣质镀金球串成的项链，确实有点威力，一个镀金球是一个火球术，整条项链爆炸相当于十几个火球术叠加，威力可想而知。但是那玩意儿对于在火焰滚打长大的恶魔来说，根本就和强风没有太大的区别。

　　不过，有些悲惨的是，他不知道的这个思路的设计者是康斯坦丁。

　　穿越者为这个炸弹带上了一个厚厚的，用生铁打造并带有无数划痕的外壳，以及满满的炽火胶。

　　飞舞的铁片搅合着无数的腥风血雨……方圆几百呎之内一时间已经全都是火焰和黑色铁屑的混合物，这场铁与火的风暴仿佛一个漩涡般向着周围散射，在空间之中震起一个大大的环形波澜，于是所有的挡在这个通路上的恶魔……不管是小恶魔还是怯魔这样的杂兵。抑或是狂战魔和巴布魔这样的中层生物，都被卷进了这个漩涡之中，火焰和爆炸对于恶魔们或许只是灼热一些的强风，但是那些被爆炸的力量驱动着的，不规则形状的铁块却不是他们能无视的东西，身处中心的恶魔瞬间已经成为血肉风暴的一部分，这个从中心蔓延开来，在所有恶魔呢只感觉到震耳欲聋的声音时，他们还没有发现自己的身体已经缺少了一部分。

　　大体型的恶魔们变成了筛子，他们的身体上的一部分，被整整齐齐的挖去了，疼痛的哀号顿时将周围变成了地狱之中的地狱，而小个子的恶魔们则几乎全都没有这个幸运，他们的身体上至少有三分之一的部分被削掉，只能用死无全尸几个字来形容！

　　但那只是第一波的几个小型炸弹而已……

　　更加疯狂的元素魔法波动在下一刻充斥满了这片地域。数十种的弹药中填装的都是最顶尖的塑能法师的杰作。而每一种不同的法术药剂却让他们的威力成倍增加，随着一个个小小的桶状物飞上天空，白色的雷球，从地面上剥离而出飞上半空凝固后爆炸的魔法岩石，凝聚成一团轰然炸开的巨大火焰，炸裂成无数魔法冰刺的巨大冰球，灼热无比的光柱……最有破坏力的元素魔法像一股五彩斑澜的巨大浪头一样朝前面的恶魔森林扑去。

　　爆炸声，穿刺声，破裂声，火焰升起的轰然声，法师塔外方圆几百尺的范围内眨眼之间就成为了魔法的炼狱，狂暴的海详，无数各种各样的破坏元素把这空间内的一切都蹂躏得稀烂。原本粗壮的恶魔被炸烂，穿透，电焦，粉碎了。

　　“干的不错嘛……那个小鬼的想法果然非同一般……”笼罩在黑袍之中的偻彀身影发出了一阵狂笑，只是这笑声随即又变成了困惑的自语：“奇怪呀，我放在那小鬼身上的追踪法术居然失效了……他应该不会是遇到了什么麻烦，皇宫那边，至少还有……唔，我想，我应该去看看。”

　　“我跟您一起去吧……”静静地浮在空中，俯瞰着那陷没于奥术之海的恶魔们的，一袭蓝袍的女法师开口道——她知道对方的自语实际上就是在征求自己的意见。

　　“凡尔纳大师，克里斯汀小姐，依照导师的吩咐，现在所有的不能够离开法师塔……否则将被法师塔除名！”法师塔门口站立的几个人影之中的一个忍不住开口道，但是却完全没有得到对方的回答，他只能呆呆的看着那两个人消失在空气之中。

　　……

　　“太阳之神……请赐予我击退邪恶的勇气与光辉……”一群圣武士发出整齐的怒吼，他们的身体上随着这个祈祷迸发出洁白的光泽。但是这神力的加持似乎也不能完全驱散他们心中的恐惧，他们踌躇着，用最为谨慎的步伐靠近着眼前那个混合了魅力与的恶魔。

　　她拥有蛇的身躯，幽绿色的鳞片在暗淡地光线下泛着一层淡淡地光泽；隐隐带着暗银，泛着微蓝的光芒。而上半身却是人类少女的模样，赤裸的身躯上佩带着各样地珠宝饰品，冷漠的表情中有些高傲，但仍美得令人不敢正视；她还拥有六只曲线迷人的手臂，每个手腕上都套着七八个金黄色的手镯和银色臂环，互相撞击，叮当作响。但是这手臂末端握着的确是巨大的可怕的，闪烁着火焰光泽的巨剑和弯刀，六把奇形怪状的兵器，冷漠的双眸四下扫视之后，她以一个优美的动作展开了手臂……

　　仅仅是这一个动作，周围已经被几十磅的鲜血组成的血花铺满，至少有十二个人丧命在这一次的攻击之中！

　　那简直是地狱一样的场景。雪银色的刀刃切过骑士厚重的甲胄就好像斩开一页纸那么轻松，然后被分为成两片的圣武士们被巨大的力道掀向半空。足足飞了几百米才远远地落下去；一时间整条街像是下了一场血雨一样，竟然没有一个人在这一轮攻击中活着撑下来。

　　而巨大的六臂蛇魔似乎完全不需要休息……可能她的六只手臂早已经在劈砍之后逐个的休息过了，巨大的几乎超过了门扉的刀刃划出无数风暴。圣武士们大声念诵着祷词，试图用魔法武器、盾牌去格挡这些攻击，但他们很快发现那些在凡物面前无坚不摧的装备在这些雪亮的刀剑之下也不比一张纸坚硬多少。就像是所有地方一样的血肉的旋风，冲上去的圣武士们结局最好的一个都被切割成了三、四块，最差的一个直接被打成了渣滓。

　　同样倒下的还有站在同一直线上的另外两个魔法师，一人地小半边身体散作了碎末，发出一声古怪的惨叫。扭曲着栽倒在地。另一人的运气好些，只是被擦过了肩膀和手臂。半个肩膀像是被猛兽咬掉了一样。因为巨大的疼痛而倒在地上惨叫的声音让其他魔法师不寒而栗。

　　战场上一时间竟然陷入了短暂而诡异的寂静。

　　恶魔发出了一个带有着嘶嘶声的冷笑，棱形的瞳仁如赭黄色的琉璃，表面还折射着一层冷光，中倒映出人类惊恐面容，这恶魔残忍地笑着，一只手轻轻抚摩着自己闪着光的鳞片，这场闲暇的‘娱乐’很合她的意。

　　不过这个声音很快就变成了愤怒，她猛地转头，一道璀璨而巨大的银色光影在这个时候业已从空中向她扑来！


第146章

　　尖叫和惨呼已经成为了周围空气之中的主旋律。

　　火星和灰烬像雨点一样飘洒，炙热的风中到处都是哭喊声和慌乱的人们。一群人正在试图穿过燃烧的街巷，在他们的头顶，几团纠结闪耀的大火到处游走，随意向外抛射破坏和苦难，每当卷过逃避不及的生灵，它们那恶魔一样膨胀的身躯就会又多囚住一些牺牲品。

　　但是所有人已经不再在意那些灼热的火焰……在他们身后，正跟随着一群真正的恶魔，他们狂啸着，肆意的捕杀着每一个被他们纳入视线中的对象，人类在他们周围就像是脆弱的纸人，对他们来说只是会动的肉块。他们痛快的挥动手爪，张开尖牙，在一蓬蓬的血液和肉块之中尽情的收割着灵魂！人类的哭号声对于他们来说不过是悦耳的轻响，每一个生命的挣扎在他们眼中都是有趣的笑料。

　　真正的无底深渊之中也不会出现这样凄惨的一幕……至少在那里，杀戮与被杀戮的都是恶魔……

　　“住手！”

　　几声怒吼从他们刚刚经过的一个街口传来，随之而来的还有成片的白光！落在最后的几个恶魔顿时嘶叫起来，他们身体上冒出滚滚的浓烟，跑出几步便重重的栽倒在地！几个圣武士从街角跑出来，他们气喘吁吁的追逐着前面的怪物，可惜，沉重的铠甲让他们的速度完全无法尽功！只能看着恶魔在人群中肆虐，眨眼之间，又是几个人被撕裂！

　　大街上忽然浮现的一层滚滚的乌云。

　　然后四周的气温忽然降下来，水气迅速在半空中结成冰晶然后云层翻滚起来，狂风怒号，雨水夹杂着冰雹劈头盖脸地打在那些低阶恶魔身上，冰冷的雨水浇熄了沿途的火光，而追逐在人群后面的几个恶魔一下就滑倒在地上，他们尖叫着手跑脚蹬，试图拉住身边的同伴以保持平衡，但是这样做的结果就是那些家伙也跟看倒了下去！

　　绿色的光芒从逃开的那个人群之中喷发出来。几只摔倒的恶魔还没有来得及发出声音，便被一掠而过的光泽打中，他们甚至没有来得及抽搐一下，就砰地一声爆散成了一天的灰粉！

　　剩余的恶魔们愣了一下，然后他们聪明的翻滚起来，各自寻找一块可以藏身的屏障——只不过这显然没有用，第二道绿光从人群中飞出，没有任何声响的，一面半塌的土墙上被开出一个圆形的大洞，而原本躲在这个防御后面的一只巴布魔尖吼，他胸口上也多出了一个大洞。这个洞大得几乎把他的身体都从胸口分成了两截。他她用难以置信的表情看了看自己已经有失了的胸口，继而发出了一个惊天动的尖嚎！颓然倒地。

　　在这道绿色光芒轨迹上，似乎所有的东西都变得向烟雾构成地虚像一样脆弱不堪一击。无论是什么样的恶魔，他们平常依靠的皮肤和鳞甲在这样的攻击下都仿佛是弩炮下的纸。

　　“所谓的大法师，大概也就不过如此了吧？不愧是神祗的力量……”收回手指，康斯坦丁喃喃自语。

　　没有咒文，没有手势，康斯坦丁就那样随便挥了挥手指，碗口粗细的闪电便从他的手中喷薄而出，将最后的几只恶魔电成焦炭——这就是那位神祗暂时给予他的能力，现在的术士只要心中念动，他熟悉其效果的咒文效果就会立刻呈现，而且无乱如何使用，都没有任何枯竭的征兆……事实上还不止如此，他的施法能力似乎也被提高到了一个新的高度，即使是解离术这样的高阶法术，只要他愿意，也可以随意发动。

　　虽然只是六阶以下的咒文，但是不得不说拥有力量的感觉真的让人心情愉快，一路行来，见到恶魔便是一道无法豁免的魔法扔过去，然后只需要欣赏他们的死亡。尤其是解离术，这个不可豁免的解离术几乎让他有着不可阻挡的感觉，不管任何的怪物，结果就是对方的整体或者部分被分解成为无数的看不见的粒子！

　　现在的康斯坦丁简直有些飘飘然，不过，他脚下的移动速度并没有因此而降低多少。

　　尽管那些环绕着他的绿光，不断消失在他身体上那层黑色的火焰之中时，会让他感受到充溢的力量，但是每当少年想到那是一个无辜者的灵魂的时候，心中就会有些揣揣不安——事实上他也清楚，根据这个位面的规则，这些灵魂已经不会再有什么转世为人的机会，但是毕竟，那曾经是一个生命。

　　作为一个两世为人的存在，康斯坦丁对于生命有着相当特别的感触。

　　微微眯起眼睛，心中那种奇妙的感觉告诉少年，第二个辅助法阵已经近在咫尺，但是就在这时，几个与众不同的声音忽然在他耳边响起。

　　少年皱了皱眉头，注意到更多的洁白的身影从另一条街上向这边走来，“警察总是姗姗来迟……”少年嘲讽的想，然后向着另一个方向迈动脚步，他没有什么兴趣跟这帮宗教分子照面，尤其是在不久之前，这帮家伙还属于武装反革命分子之中的一员。现在最为重要的任务，应该是尽快去接触前面幸福广场上的法阵。

　　只是康斯坦丁并不清楚，在圣武士和牧师们眼中，他可不是个什么打酱油的！

　　“三神在上，那是……灵魂！是无辜者的灵魂！他们正在被他……被那个恶魔吸收！啊啊，就是他，他就是……”

　　只是一个照面，一个拥有着花白胡须的牧师发出了几乎媲美被色狼堵到墙角的淑女的尖叫，事实上如果不是那一层白光的庇佑让他的体力大为增加，他恐怕会因为心脏的问题一头栽倒在地上！

　　太阳神赋予的神术让他能够看到更加真实的场景，而他面前的那个矮小的人影，显然比任何恶魔都要可拍的多，他的身体外笼罩着仿佛烟雾一般的黑色火焰——淡得仿佛烟雾，但是却仍旧让人有种那是火焰的强烈感受！一层淡淡的绿光笼罩在火焰之上，光芒在视野中扭曲着，不时地幻化出层层奇异的漩涡——仿佛扭曲的人类面孔，当视线投注其上，似乎还有阵阵令人心悸的嘶吼声在观察者脑中回响……即使在这个火焰处处的环境中，仍旧让每个人不由得颤抖起来。

　　而更加可怕的是，随着他的移动，那绿色的光晕在他背后拍成长长的行列，距离那个身影越远，灵魂的形状便越加的清晰可辨。

　　于是这一队圣武士立刻紧张的后退，如临大敌的排列成为战斗队形，身上的圣光也陡然锃亮了一个程度！

　　只是经历了恶魔们一轮的进攻之后，他们已经丧失了之前那种初生之犊一般的勇气，眼前这个小小的身影虽然看上去柔弱，但是恶魔的力量并不是以身形大小来判断的……

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他这个时候已经注意到那些讨厌的白色源源不断的涌出来，已经将周围的三道街区的出口都给堵了起来，于是他滑动了一下手指，一层漂亮的白色羽毛便在他周围旋转起来，组合成一组漂亮的翅膀——既然不能走动，那就飞过去好了。

　　可惜，他低估了对方的决心，翅膀不过刚刚成型，一道超自然的魔法力场已经横扫了他背后的整片区域，让那翅膀啪的一声爆散成为一天羽毛！紧接着周围的空间发出了一声奇异的脆响，点点的延伸开去！

　　“吃饱了撑的吗？有能力使用空间锁的话，干吗不去对付那些异界的开口！”少年忍不住低声骂道，他并不是那位神祗，本来也没有胆量在周围这个满是空间裂隙的环境之中使用空间法术——即使体力已经得到了相当的提升，从几个街区之外跑过来也已经足够让人烦躁的了——现在居然又碰上了这样一群倒霉的家伙，真是……

　　“喂喂！这算是什么意思！我好歹还帮了你们一把吧？这就是你们秉承的正义？”顿了顿，康斯坦丁还是决定进行一点交流。

　　“狡猾的恶魔，停止你的胡言乱语！在三神的庇佑下，你不可能迷惑忠实的信徒！”

　　一个距离最近的圣武士发出了一连串的怒吼，让少年术士偏了偏脑袋向后退了两步——这个人体扩音器的声音即使在这种嘈杂的环境中也极其刺耳，更何况，那喷吐的唾液看起来带着某些高腐蚀性的成分。

　　“靠？迷惑？就算是要迷惑，我也该选个顺眼的吧……不是说圣武士之中盛产冷艳女王的，怎么我碰上的尽是这种货色……连一个可以称得上雌性的都没有？”看着对方那热血硬派一般燃烧的面孔，少年不满的自语道。

　　“在我神的光辉之下，邪恶的魔物也能反省到自己的罪孽吗？哼哼！只是你的罪孽无疑太过沉重，现在后悔已经来不及了，恶终究会被送上名为正义的断头台！”

　　对方的无敌意态度让圣武士愣了愣，然后发出一段胜利宣言一般的吼叫，他猛地跃起！运足力量，挥动长剑，将一个圣武士的信仰与坚持汇聚到自己的斩击中，誓要给予面前这个邪恶生物最大的伤害——虽然还不能确定身份，但是他可以断定，面前这个敌人身上绝对带着炼狱的血统！

　　但是对方的反应出乎他的意料！对方只是伸出手，然后伴随着震耳欲聋的巨响，他觉得好像是被一头猛犸巨兽撞在身上，半个身子都麻痹了，臂骨也几欲折断——白色的光辉和黑色的火焰猛烈的撞击着，炸出耀眼的闪电。巨大的冲击力将他打倒在地，然后像个沙包一样向后翻滚而去！一路的地上砂土飞扬！

　　一道耀目欲盲的白光从侧面袭来，而且带着某种神奇的力量笼罩住少年，推拒着他，让他的动作变得迟钝起来。康斯坦丁微微一怔，骤然亮起的光线让他的视野里变的白亮一片，什么也看不见。

　　而这个停顿显然让另外几个圣武士看到了机会，他们怒喝着，向前劈出长剑，圣洁的光华犹如流霜一般从那些造型古朴的剑上溢出，形成一弯半月向前飞去！

　　隆隆的声响此起彼伏！爆炸的冲击顿时向着周围传递开来！冲击力带着灰尘向外形成一个半环形的澜，原本盛然的火焰也被暴风吹熄！

　　圣武士们发出了一个欢呼声，但是很快的，这声音在没有达到高潮时便戛然而止，像是所有人都被一只无形的手捏住了脖子！

　　灰尘渐渐的平淡下来，露出中央那个灰黑色的身影，他平静的站着，半截衣袖已经炸成了灰粉，但是少年能够称得上受伤的地方，只有手臂上只有几道小的创口。

　　而随着康斯坦丁慢慢举起手，一些鲜血从伤口中涌出来，但是血液就象是有了自主意识的生物，在流淌了一下之后，血流的最前端忽然抬了起来，伸出两根细细如触角般的血丝，摆动着探查周围的环境，然后掉头向上，重新汇入到伤口中涌出的血液里。并且以肉眼可见的速度变成身体的薄膜和各种组织，先将创口封闭，再慢慢填补缩小。没过几分钟，一些小的伤口就已消失，一点疤痕都没有留在肌肤上。

　　“白目的家伙，我已经给过你们机会了。”

　　本性难移，三岁知八十，历史总在重演，牛牵到北京还是牛，人的个性永远不会改变，唯一能变的只有态度，不懂得因应局势适时调整态度的人，受点教训也是应该。

　　“混乱！”

　　少年喝了一声，于是远处正在施法的几个牧师顿时感觉到脑中发昏，手中刚刚凝聚成形的力量顿时开始不受控制的暴走起来，然后接下来的一息之间，除了几个年岁较长的老祭司，白色的圣光已经在所有人手中乒乒乓乓的炸裂！几个特别倒霉的更是直接翻了出去！

　　“刚刚那是怎么一回事？”一个挂着指挥官的羽毛饰物的圣武士眉头深锁，显然他的眼力并不高明。

　　但是没有人回答他，能够理解这一切的，只有那几个幸存的神殿的施法者……当然，他们只是盯着那个身影，看得目瞪口呆、看得背脊发寒。他们的魔法视野中，清楚的看到随着对方那一声，空间之中的魔力便构成了一个复杂的回路，于是所有的神术效果便都已经被搅乱了！

　　而这个时候，对方的第二波进攻已经到了！

　　“艾伐黑触手。”术士伸出手来，在空气中划出一个神秘的符文。

　　于是圣武士们惊骇的发现，他们脚下、头顶以及四面的地面上、街道的每一处墙壁，乃至仍旧燃烧着火焰的地方，一条条十英尺长、滑腻的黑色触手像从未知的空间缝隙中奔涌而出，一下子从四面八方围绕住所有人，然后缠上他们的身体，将他们高高举起！

　　圣武士们英勇的试图反抗，可惜那些蛇一般的触手就像是没完没了一般从各处涌出来，钻进他们铠甲的空隙，拉开他们的武器，拽掉他们身上的防护！撕裂声不绝于耳，于是惨叫声顿时高出来一个八度！

　　因为那种恐惧远远不同于死亡……一瞬间他们的荣誉感，羞耻心和其他的什么都已经变成了这种恐惧的养料，尤其是那些滑溜溜的东西开始与他们的皮肤直接接触之后！

　　但这还没有完。

　　随着康斯坦丁再次挥动手指，一片片翻滚的绿色云气在各个地方翻滚起来，还没有蔓延开，那种酸液的令人反胃的恶心气味已经中人欲呕……而不顾这些惨叫的家伙们，下一刻，黑触手已经把他们通通按进那些绿色中！然后，再卷起一截木片或者石头……做出一个‘塞’的举动！

　　当然，很精准的，这个打击只限制在他们的下半截……或者说，某些部位。

　　“唔……貌似有人说过，蓄意的教训是无法让人学乖的，命运的打击才可以……”少年恶质的微笑道：“那么，这个招数就命名为‘命运的打击’好了……”

　　完全压抑了所有惨叫声的怒吼从上方传来。康斯坦丁一抬头，就看到了一个硕大无朋的银色身影，正快速向这边俯冲而来。

　　如此巨大的目标根本无需瞄准，康斯坦丁抬手就是一指，绿色的解离射线直射，打了个正着。只是这足以改变地形的一击竟然全不奏效。回复了真身的龙的体魄实在太强壮了。

　　伴随着风的厉哮，披着鳞甲的大怪物转瞬而至！银龙优美的身躯伸展着，在一阵闪烁的魔法微光中消失无踪——但是致命的法术能量依然在她的吟唱间运作凝聚，很快，能麻痹最强壮生物的龙息紧跟着降低抵抗力的咒语从虚空中喷射而出。

　　“四只脚爪俱全，银龙小姐看来已经恢复了啊……”

　　面对着那种灰色的雾气，康斯坦丁很奇妙的发现自己竟然毫无恐惧……或者，这就是拥有力量带来的好处？

　　就在龙息接触地面之前，少年的身体已经带着一溜幻影冲向空中！

　　但是这个时候，那银色的身影也在另一个角度上显出来，硕大的嘴就在几十尺外的地方张开，带着足有半尺长的獠牙，狠狠地冲了过来！


第147章 第三个增幅法阵

　　森森的利齿在下一息中便已经将那个黑色的身影咬在口中，不过换来的只是喀嚓一声撞击的脆响，牙龈上传来的疼痛让银龙恼怒的晃了晃头，然后他已经注意到，自己身周至少出现了七八个同样燃烧着黑焰与灵魂之火的影子，虽然明知道那不过是个镜影术的效果，但是自己原本可以看穿一切真实的目光竟然无法分辨他们！而更加讨厌的是，这些影子竟然灵活的前后凭空跳跃着，似乎空气中有着可以让他们踏足的支撑物一般！

　　而就在她迟疑的这一刹那，修长的脖颈上骤然一紧，已经被两条手臂紧紧地扣住！

　　银龙这一下可是吃惊非小！她拼命地扭动脖颈，挥动双爪，甚至像一只猫一样弓起身体，可是天生的结构特征毕竟无法弥补——那个可恶的少年紧紧地勒住了她修长的脖颈，让自己的爪牙甚至尾巴都排不上用场，而且那纤细的人类四肢上却带着不可思议的力量，不管自己如何旋纽，也无法从中挣脱出来！

　　更加可怕的是，正当她试图发动自己的魔法力量，用寒冰将那个胆敢触碰自己高贵躯体的可恶人类冻成冰团时，对方已经毫不犹豫的挥着手，将一道道的绿光打在她身上！

　　银色的鳞甲不但拥有着坚硬的质地，而且能够在一定程度上干扰奥术能量的运作，抵挡住几次解离术的侵蚀，但是那毕竟不是完全免疫的，说不定哪一下的魔法，她身上就会出现一个致命的伤口！更何况，作为六阶法术，那种绿光的威力可不是完全无用的，每一次的消散，代价都是痛彻心肺！

　　不过下一刻，紧扣着银龙脖颈的少年随即便感到了一阵异样。

　　随着魔力的波动在空气中散开，手指上传来的感觉已经从坚硬变成少许让人不舒服冰冷的细腻柔软。虽然他试图勒紧手臂，但是那陡然的形态变化，让龙族一瞬间已经转过身——没时间让少年体会那忽然划过胸口的柔软触感，一只手掌已经团握成爪，直指康斯坦丁的咽喉！

　　这只手仿如兰花般优雅、细腻、纤长，但是龙族的力量何等强大？如果被抓正，恐怕不止喉骨，整个脖颈连着锁骨都可能被萝卜一般的拔出来！

　　只是康斯坦丁却笑了笑。“跟我比近身技能吗？”

　　话语之中，银龙小姐指尖带出的风已经破开少年身上晃动的黑烟，但是却无法造成任何实质性的伤害——康斯坦丁只是竖起一只手掌，便制止了这一记攻击，不但如此，他竖起的，恰好落在了对方臂弯中的大拇指，随着那只手轻轻向前推动，银龙小姐感觉自己的那只手上一阵烧灼的辣痛！而接下来手臂上的肌肉却陡然酸麻起来，一时间竟然没有办法再次发动进攻！而对方却借此机会向前一探，整个人便抢进了她的怀里——灵活的仿佛并不是浮在空中一般，恰好让她另外一只手抓在空处！

　　而这个时候，康斯坦丁的右手刚好迎了上来！

　　这一拳正正的击中人形化银龙的胸椎的末端，带上了细微的喀嚓声响，银龙向后暴退，冰一般的面孔上也露出了痛苦的神色，康斯坦丁那包裹着黑焰的拳头拥有的不仅仅是恐怖的烧灼，力量也已经足以媲美她这条龙族变形的人类！而肺部的空气被强行挤出体外的痛苦，即使是一头银龙也无法轻易地消受……

　　她只能痛苦的微微弯腰，看着那个少年同时向后退去——似乎这个时候，引力才开始重新对他起作用，纤巧的落上了地面，然后少年吐出一个模糊的咒文，轻轻在空气中画出一连串诡异的符文与图案，于是那原本似乎是个小广场的地面上，一圈圈的黑紫色火焰便显现出来从他的脚下缓缓蒸腾而起，在空中缓缓延烧一阵之后，再化作无形的细微粒子消散开去！

　　与之相对应的，少年身体周围那层绿色的光焰越发的炽烈，点点的绿光飞速的聚拢，空气中似乎已经可以听到断断续续的幽灵的哀鸣！

　　“你这个疯狂的白痴，你知不知道自己到底在做什么？”呼吸不过刚刚恢复，银龙女士便发出了一声愤怒的嘶哑咆哮！“这事情根本不象你那狭隘的心灵所能想象的那么简单！你召唤的恶魔会毁灭整个世界，但在此之前，它会先毁灭你自己，你这个该在无底深渊腐烂发臭的愚蠢家伙！”

　　“你说什么？”康斯坦丁皱了皱眉头，他发现对方似乎产生了一点变化，并不像最先遇到的时候那样鲁莽，完全不能沟通……至少在之前，对方是绝对没有对自己说教的兴趣的。

　　难道是那个法阵开启之后产生的某种变化？康斯坦丁的脑中的念头开始急速旋转起来。而银龙这个时候继续咆哮道：

　　“你们人类总是还没有明白力量的本质，便试图利用他们！进而控制他们，试图统治整个世界——这样的疯子我见过太多了……虚伪、肮脏、自私而且狂妄，根本不了解规则，却想要控制它！只有野心！你们渴求一切有力量的东西，为的只是统治同类。你们根本不会顾忌这邪恶的力量可能对这个世界带来的伤害！”。

　　虽然有很多人类将银龙当作善良生物的象征，不过作为一向认为自己站在生物顶端，仅仅逊色于众神的龙族老说，他们实际上并不是完全在乎人类的死活……它们或者会在心情也不错的时候，顺手帮上两把。但也就是仅此而已，只是圣洁的银龙一向是邪恶生物的天敌，对于这些正在从空间缝隙中挣扎出来的恶魔，她即使明知不敌，还是会奋战不休！因此，被这些可恶的爬虫般的人类牵连，确实是一件令她不能容忍的事情。

　　“在您开始咒骂之前，我想确定一下……我很怀疑您是否缺乏了两件东西……蜥蜴小姐。嗯，或者说也可以算成是一件。”

　　对于银龙的指控，康斯坦丁只是好整以暇的掸了掸身上的灰尘，虽然那件宫廷礼服已经被刚才圣武士们的破邪斩连击废掉了半截衣袖，而且笼罩在黑暗的火焰之中，完全看不出是否沾染了什么灰尘。

　　“一件是魔法的知识，如果您并不缺乏关于魔法的知识，就应该足够知晓，刻蚀在我身上的这个法阵，现在正在发挥着什么样的作用……另外一件，就是脑子……”盯着那双蕴含着愤怒的金色的瞳孔，康斯坦丁露出一个恶质的微笑，用一只手指点了点自己的额角：“如果您清楚其中的奥妙，却还无法推断出部分的真相，那么我就要怀疑一下，您那个银光闪闪的脑壳里，是不是真的只装了一个爬虫类结构的简单大脑了……”

　　实际上时间对于康斯坦丁来说更加弥足珍贵，那位魔神之后一直也没有再度跟他产生联系，更让他无法确认对方到底能够将自己这个状态维持多久——这样是他开始使用语言的原因，这条母蜥蜴实在是太过强横，没完没了的打下去，说不定什么时候就会被身上这个炸弹把自己的灵魂拉进某个混账神的领域去了！

　　但正是由于如此，他才更要好整以暇——作为一个谈判的常识，自己的底牌自然是不能轻易亮给别人看的。

　　“你这渺小卑鄙的小虫子！你竟然敢侮辱……”少年嘲讽的语气让银龙发出了一个厉声的咆哮，只不过这个声音在半途便消逝了……

　　“献祭法阵的结构和力量疏导方式……这是直接与神祗沟通的！可是……你应该是这个献祭的中心，也应该是第一个被剥离灵魂的对象……你究竟是如何保持住自己的存在的？”惊讶充溢着那金色的眼瞳，银龙沙哑的语声镇定下来——在巨龙的判断之中，这种情况已经不是试图窃取规则之类，而是真实的涉足到了神祗领域的东西！“还是说，你根本就是一个占领了那个可怜的小爬虫身体的，另外的灵魂？”

　　“都不是，只不过是被两个不怀好意的家伙同时看上了而已……”少年用只有自己才能听到的声音自语道，然后抬起头盯住那双金色的眼眸：“这不重要，不过，我正在试图关掉这些讨厌的门，在这个层面的意义上，我们似乎拥有一个共同的目标。因此我认为我们应以这个目标为第一优先，我可以感知到某一个辅助法阵在城市的……”

　　“我不会和沾染着无辜同族的血液的人类谈什么合作！事实上如果不是这些肆虐的恶魔，你仍旧是我第一个准备诛杀的目标！更何况，我怎么知道，你提出来的是不是一个狡猾的骗局？”银龙打断了康斯坦丁的提议——她明显的犹豫了一下，但是话语中最终还是带着无可辩驳的坚定。只不过，少年刚要在心中叹息的时候，这位女士忽然又补充了一句：“只不过你如果能提供某些关于将这些腥臭的恶魔驱离的办法，我可以考虑让你多活上……那么几天！”

　　“那么好吧……我现在就要去破除第三个辅助法阵，它的位置就在……”

　　康斯坦丁望了望感应到的方向，两道银灰色的眉毛便已经紧紧拧在一起——接下来的这个法阵的破除，显然不会象前两个一样这么轻描淡写，那个方向之上，一座笼罩在火光与黑暗之中的高塔正静静矗立在那里，只有表面上不时泛起的一道道隐约可见的蓝光，在诉说着它的不凡。

　　但是现在，那座塔的上空，云层背后露出金红色的光芒，那种光芒让午夜的天空一下来到了白昼。云层似乎熊熊燃烧起来、翻卷着，犹如一头怪兽蜷缩在其中，片刻，从中央滚滚飞下一枚拖着长长尾焰的陨石。猛地轰击在那蓝色的光晕上！

　　接下来是第二枚，第三枚……

　　……

　　莱尔德·布鲁德内尔微笑着，将手指从一团绿光上抽回来，而随着这个动作，那绿色的光泽黯淡下去，随即缓缓的化成无数流萤，消失在空气中。

　　那代表着一个灵魂的彻底破碎，灵魂虽然看起来柔软，但是实际上还是相当坚韧的，通常只有在被抽取了其中的精华部分时，才会出现这种情况……那通常只有高阶的亡灵法术，才能做到这一点。

　　莱尔德·布鲁德内尔并不是亡灵法师。

　　但是，莱尔德·布鲁德内尔是一名恶魔，而且是传说中位于深渊生物顶端的深渊炎魔。

　　这名恶魔现在心情很好，因为从他刚才读取的那个倒霉的灵魂的记忆力，他看到了一些有趣的东西——在这个平民的记忆中，恶魔都仿佛是一群囚犯，或者说一群匪徒。他们平时被关在一个叫做无尽深渊的监狱里，无所事事，而一旦有机会能来到物质界，便简直像是放风一般，就会立刻兴高采烈冲过来，到处烧杀抢掠，无恶不作。因为恶魔非常强大，无人可制，所以每次都会在物质界造成巨大的灾难，然后再心满意足地离开。

　　但是事实上，据炎魔所知，这里有好几个错误，首先就是，恶魔其实并不怎么喜欢来到物质界。

　　恶魔是异位面生物，是无尽深渊的混乱本质所具象化，他们确实非常强大，但这是指在深渊中。一旦离开深渊，进入物质界，因为环境的改变，恶魔们会受到整个位面的压制，力量大幅度削弱。如果是以投影方式进入物质界，那么力量其实非常虚弱，不足本体实力的十分之一，很容易被物质界的强者轰杀；若是低阶的恶魔，甚至都根本没有投影的能力。如果是以本体方式进入，虽然比投影强大得多，但这也非常危险。一旦本体进入物质界，力量受到大幅度压制，很容易被凡人杀死——而杀死本体，也就意味着彻底的完蛋。

　　不过危险还并非是首要的问题——物质界再危险，难道还比得过充满血腥杀戮的无尽深渊？

　　恶魔之所以不愿意来物质界，主要还是无利可图。钱财？物质界的金银珠宝在深渊等若废物，恶魔的世界里没有任何商业体系，也没有货币流通；美色？深渊中有无数的魅魔，都是妖娆美貌的绝色女子，而且可以随你心意千变万化，无论是相貌身材还是床上技巧，都比物质界的凡人女子强多了。绝大多数在物质界非常贵重的东西，对于恶魔来说相当于垃圾，除了一样：灵魂。

　　凡人的灵魂，能强化恶魔的力量，如果带入深渊，还能被混乱本质所影响，转化为相应位阶的恶魔，这才是真正珍贵的东西。但如果这么做，就意味着要在物质界大肆杀戮，这很容易被群起而攻之，招来无数强敌联手剿杀。

　　但是现在，在林立的空间缝隙面前，恶魔们在主物质位面里，第一次在数量上占据了优势。也因此，他们之中个别特比的聪明和强大的，在第一时间就已经想好了一些特殊的计划。

　　越是拥有着强大力量和丰富知识的灵魂，对于恶魔来说就越闪亮，也越有价值，而无疑的，那些主物质位面之中的法师们最为适合这个条件，因此在炎魔中也以有点小聪明著称的莱尔德在来到这个世界的第一时间，就纠结了一大帮部下，开始了对于这个法师塔的进攻……只是很可惜，这座塔看来非同想象的坚固，他放出了一个流星爆轰击，也才勉强将外面的魔法防御打开了一个口子！

　　现在，一众被炎魔的威势胁迫的恶魔们，正在蜂拥向塔中冲击！

　　那个通道对人类来说很宽大，但对恶魔来说就十分拥挤，它们最多能够并排挤下两个。后面的恶魔看不到前面的情况，焦燥地低吼着，不断推挤前面的同伴，甚至时不时的，前面体型小的恶魔就被挤倒。然后在同伴的脚下变成为一团肉泥！前面的恶魔回头示威性地咒骂着，再用力挤回去。

　　“排好队，你们这帮蠢货！”炎魔甩动手中火焰般的长鞭，整理了一下秩序，这些炮灰是必须送进去耗尽哪些法师的法术位的，剩下的，就是估算着什么时候进去才能得到哪些法师们完好的灵魂了。

　　可惜，这些炮灰下一刻便再一次东倒西歪。

　　气愤的炎魔正准备给这些不中用的手下一个教训，但就在这个时候，他忽然也感到了一阵不舒服的气氛，就像是有人在威胁他——大恶魔抬起头，便注意到一头富有力量、优美而又可怕的生物，它的鳞片在火焰之闪闪发光，像是镀了一层金子一样。

　　巨龙仅仅挥舞一下双翅，掀起的气浪便将眼前的数排怯魔掀飞，再砸落在后面的巴布魔身上，带着骨刺的龙尾末端好似巨神之鞭，像打桩一样将被击中者刺穿在刺上，随后再抛石机般将他们甩飞。一些挂在上面的恶魔死命地挣扎，另一些则发出刺耳的尖叫，然而无论死活，他们都一并飞向天空。


第148章 大法师等级的对手

　　“该诅咒的深渊啊！这群该死的臭虫！”

　　小型的恶魔已经在银龙的天然威势之下变得动弹不得，而法师塔之中的那些巴佬们则毫不犹豫的扔过来了几道火焰与电光，死亡的恶魔将原本就不宽阔的通路堵塞的更加狭窄了。

　　大恶魔发出了一个诅咒，他手中的火焰长鞭随着这个声音盘服起来，并在一阵火花之中变成了一束粗短的火焰，然后凝结成为斩首剑——面前这种天生自诩为正义的蜥蜴绝对不会放过任何与恶魔作对的机会，而且更加令人恼怒的是，一只银龙的龙息只要几下，便足以将他所有聚集在这里的部下杀个精光……

　　恶魔不会有任何救助同伴的兴趣，但是如果没有了这些部下，聪明的莱尔德·布鲁德内尔的酝酿已久的计划显然就会浮云，可是他已经投入的太多了，为了打开那个缺口，他还使用了一个从血战战场上搞到的恶魔制造的九阶卷轴——那可是他拼了命才杀死的一只深狱炼魔将军身上的战利品。

　　于是为了那些高质量的灵魂，大恶魔不得不亲自出手，将这讨厌的蜥蜴赶开——当然，恶魔不打没把握的仗，一头年轻的银龙对于低阶恶魔或许是个威胁，但是对于一只巴托炎魔来说，只能算是个增加战利品的机会！

　　于是黑色的法阵以它身体为中心向四周扩散开，原本环绕在他身体周围的火焰猛地暴涨，仿佛一团红色云雾一般，那是火风暴，巴托炎魔们最强的类法术能力。但是今天大概是莱尔德厄运附身的日子，或者是因为他刚才吃掉了的几个人类冥冥中的诅咒——那火焰风暴不过刚刚开始旋转，便骤然消失的无影无踪！

　　精神能量的流逝让恶魔的反应有些迟钝，直到几个呼吸之后他才从对于奥术能量的感知之中反应过来。似乎是有人抵消了他的法术……然而对于这一点他还是抱有一点怀疑，周遭似乎并没有那样强力的施法者……

　　不得不说这个停顿是灾难性的——耀眼的光辉从云端上直扑而下，直接点亮了整个昏暗的战场，甚至连银龙都忍不住闭上眼睛回过头，那光芒像是天地初开一瞬间所爆发出的可怕能量，然后与之相应的冲击波接踵而至，无数道纠缠在一起的闪电直接在恶魔的身体上，盘根错节的电芒绽放开，仿佛一个巨大的电笼，将这个头可怕的生灵笼罩在内，让它火焰燃烧的肌肉向上翻卷、焦黑然后散发出烤肉一样的香味。

　　而还没有等到可怜的恶魔发出吼叫声，绿色的恐怖光泽便延伸到了他的身体上！

　　几个正在防御的法师发出了一声惊叫，准备好的法术几乎发生了反噬——博卡布在上！他们看见了什么？虽然那只是解离术，变化系的六阶法术而已，但是他们还是首次看到有人轻轻松松的用一只手点出了五道那么多！那种施法技巧以及对于法术位的浪费简直颠覆了魔法常识，即使是传说中的梅林或者提斯雷尔大法师……不，大概只有博卡布本人才会这样施展法术！

　　但是更让他们眼珠子突出的事情发生在一秒钟以后——就在他们反射性的准备躲避恶魔临死前的焚身爆时，那个刚刚发出了法术的身影已经趋近了那巨大的恶魔，他似乎点了点手指，于是那个巨大的怪物便化作了一团流浆……没错，就像是一团软泥怪或者其他的什么流质生物一样，被缓缓的吸收了进去！

　　正在用刚刚想到的办法虐待恶魔的康斯坦丁可没有空去理会那些同行们的震惊——似乎是借助吸收了这个强大灵魂的力量，魔神正在他脑中进行一场短暂的交流。

　　“增幅法阵就在这个魔法造物的某一层之中，吾辈现在只能勉强给你一个大致的位置，但是吾辈能够感受到，这座建筑之中深不可测的奥法能量，对汝你来说，这一次的工作似乎并不能像是之前那样简单……”魔神的声音似乎也受到了某种程度的干扰，不时会产生一些走音的效果，就像是少年记忆之中那些已经有着很多年头的录音机的声音，让原本威严低沉的语调显得有几分滑稽。

　　不过康斯坦丁现在可没有嘲笑的心情……他当然非常清楚其中的难度。

　　联想到尼古拉跟康纳利维斯家的关系，再加上这个增幅法阵所在的位置，少年的心中就像是缠绕上了一条毒蛇，冰冷而粘腻——那位大法师的立场现在已经再清楚不过了，虽然康斯坦丁已经得到了神祗的部分力量，即使是对手是一只炎魔，传说之中最为强大的生物之一，他也能够轻易地战胜……但是对上一个带有大法师头衔的人物，这个获胜的几率无疑就要大打折扣……

　　当然如果光是那位大法师，他还并不是特别畏惧，毕竟集合自己和银龙的力量，战胜并非是不可能的，更何况自己还有很大可能得到同为大法师的凡尔纳的帮助。

　　但是对方拥有至少几天的时间进行准备，所有可能造成的阻碍说不定也早就已经被对方清除了，更何况最大的问题是，现在的战场，是对方的主场之中……

　　法师塔虽然是以主人尼古拉为名，但是事实上，这并不是那位大法师一己之力建造出的建筑，而是几百甚至上千年来十几位大法师的心血结晶，没有人能够说出这座高塔真正建立的时间，但可以确定的是一代代的大法师塔塔主们都会用自己擅长的法术加固修改着这栋建筑——其中光是那些随心所欲的传送法阵，便已经足够让人咂舌，更何况那些难度要低得多的攻击手段。那些魔法层出不穷的陷阱和守卫的魔像，就已经足够让人挠头。

　　不过呢……法师塔之中似乎……出了什么事情？

　　少年疑惑的眼神扫过那层莹蓝的魔法防御壁……炎魔被他缓缓吸收，而其他的恶魔除了重伤待死的，已经在第一时间开始纷纷逃亡——恶魔天性邪恶混乱，没有了强权的威胁，谁也不可能会真正卖命去作一件事。而十几名法师正在警惕的巡视着所有有威胁的东西，等待着那层莹蓝的防卫自动弥合。

　　十几名法师？少年愣了愣，意识到问题的关键部分。

　　现在海顿已经化身为恶魔肆虐的魔都，但是到处都没有出现任何协防的法师，当然，由于尼古拉本身的立场，康斯坦丁本以为他们是因为大法师的命令而留守在了法师塔中，但是现在看起来，门口参加防护的正式法师也不过就是十来人，而且看起来并没有任何造诣高深之辈……或者是他们在法师塔之中用来维系防护系统？但如果是如此，那个护罩为什么会被一记流星爆便轰开了？

　　虽然流星爆也是少有的九阶法术，但是就康斯坦丁的记忆中，也有不少可以将之抵消或者转移其威力的方式，作为大陆上屈指可数的几座大法师塔之一的尼古拉法师塔，他的防护应该也不至于如此废柴吧？

　　“现在吾辈这边一时之间无法给予你更多的帮助，带上这个吧，至少可以给你提供一些助力……”

　　那正在被黑色火焰吸收的恶魔的灵魂忽然开始聚拢起来，扭动凝聚着，能量开始转变，最终成为一枚散发着细微光泽的黑色宝石。落在手上时，康斯坦丁皱了皱眉头，他可以清楚的感受到其中汹涌的巨大能量，就好像这一枚小小的石头里面封锁着几万吨的炸药，或者说，一枚小当量的核武器。

　　而之后那位神祗传进他脑中的消息，也证明了这一点。

　　这枚不起眼的宝石之中封锁的便是那个炎魔焚身爆的能量——焚身爆是一种法术，炎魔们天生就会使用，在他们死亡时，他们会自爆自己来和敌人同归于尽。其威力难以估测……但是毕竟与一位神祗的力量相比相差很多……康斯坦丁的那位神祗竟然这种猛烈的爆炸能量拘束在这块石头中，而只要注入部分精神力，那种毁灭的能量就可以通过一个锥形的范围被发放出来！相当于一件喷发武器！

　　“唉唉……还是得靠自己……”少年感叹了一声，即使对于其中的阻碍一清二楚，现在他也没有任何可以退缩的理由，只能希冀于法师塔之中真的出了什么大事，最好是尼古拉忙到根本没有时间理他，让他偷摸进去，直接抹消了法阵——康斯坦丁再次叹息一声，这个YY出来的结果虽然不是绝对不可能，但是其概率却和GDP大幅度提升时，房价大幅度下降有一拼。

　　幸好挂在胸口上那枚术士徽章似乎还能起到作用——少年施施然走近时，那道莹蓝的防御悄然放开了一道缺口，将他放进去，只是正当康斯坦丁准备从周围，用高度戒备的眼神盯着自己的法师们之中，找出一个询问对象时，耳边却响起了一个熟悉的声音。

　　“康斯坦丁少爷？”

　　少年愕然回头，便注意到正在欢天喜地的冲过来的戈多。以及有些犹豫的跟在他身后的盗贼，快手杰克。

　　“真的是康斯坦丁少爷……真的太好了……太好了……”注意到那黑色火焰下透出的少年面庞，大个子似乎已经想不出什么更加好的词汇来形容自己的心情，他只是在趋近之后，猛地伏跪在地上，一个劲儿的重复着那句话。

　　“你们怎么会在这里？我家里的人呢？他们也在这里？”康斯坦丁轻轻挥手，用一个法师之手将激动地大个子扶起，幸好他身边的盗贼杰克还算是个机灵的家伙。看起来也没有那么激动。

　　“不不不，老板，您的家人似乎已经通过传送阵离开了，只有沃尔特先生把我们带到这里，但之后这些见鬼的恶魔就开始大举进攻，为了辅助防守，我们暂时分散了，队长和妮尔温小姐在另外一个方向上。老特他正在负责给受伤的法师进行治疗……”少年笼罩在黑色火焰之中的身影带着强烈的震慑，盗贼忙不迭的低下头，毕恭毕敬的回应道。

　　“沃尔特？”康斯坦丁愣了愣。

　　能够见到老管家沃尔特自然是一件欣喜的事情，不过现在康斯坦丁却怎么也高兴不起来，那个纹刻在自己背上的法阵的详情，这位将自己抚养长大的老人究竟知道多少呢？在他的心中，是否也和康纳利维斯公爵一样，只是把自己当作一个工具？

　　那位魔神透露出的关于自己背上的那法阵的详情并不多，但是事实上只要知晓了它的用途，康斯坦丁便已经能够推断出很多事情——比方说，康纳利维斯公爵，自己的那个便宜老爹为何会将自己送到这里来，为何自己的身份会如此的尴尬，为何……大部分的事情实质上都已经有了一个合理的解释。

　　只不过，康斯坦丁一直在下意识的让自己不去想这些事情而已——毕竟，原本的生活是如此大的阴谋的一部分，即使他来自另外的一个位面，拥有着自己完整的记忆和人格，也仍旧很难接受下来。

　　只是显然，现在考虑这些事情也没有太多的必要。

　　“凡尔纳大师和克里斯汀法师在哪里？”少年随手点过一个法师。瞳孔中黑色的火焰让对方不由自主的回答他的提问。

　　“他们刚才急匆匆的离开了，似乎是……去皇宫……”

　　“这样……那么你……带我到三层的中央实验室去……嗯，是带我们两个人去……”

　　……

　　法师塔三楼的走廊内，墙侧的浮雕花纹伴随着众人轻缓的步伐向后退去，偶尔闪过一只不灭火炬，燃烧的仿佛是磷火——光线黯淡，呈诡异的紫色或者蓝色。火把的光晕只映亮很小一片范围，距离稍远就逐渐隐入黑暗，它们之间间隔又远，于是整条走廊便显示出昏暗幽邃的诡异格调。

　　只是黑暗对康斯坦丁和银龙这些有着魔法视力的生物构不成麻烦；他们只需要集中注意力，黑暗中景象就在他们面前清晰成形，哪怕是最隐蔽的角落也都纤毫必露。

　　最终那道闪烁着魔法光泽，厚重的黝黑大门也没有能够拦阻住两个人……少年只是抬起手，合成一股的解离术便蛮不讲理的在上面拉出一大片闪光，继而在刺耳的隆隆声中硬是将那扇价值不菲，带有多种法术的黑曜石大门化为一大片灰粉！

　　于是光亮一下子从那个破洞之中涌出……魔法的光泽照亮着整个大厅，但是却被中央那紫黑色的烟雾不断的吸收着，点点光辉在空气中闪烁明灭，仿佛小型的星河般绚丽，但那些翠绿的颜色和空气中隐约可辨的幽灵嘶嚎让这景色添上了十分的诡异。

　　少年毫不犹豫的再次挥手，于是一大股白烟渐渐在康斯坦丁身边聚集起来。这些烟雾最终形成了一只不断翻滚的大型风元素。从虚幻到清晰只用了极短的一段时间。而随着他的动作，七八只这样的东西已经同时成型！

　　而银龙则更加干脆得多……就在大门被破坏之前，她已经在空中虚划出一个看似一团乱麻般的形状，法术完成的时候，她面前的空气都膨胀震动起来——足有她身高那么大的半透明力场手掌凝聚成形，然后当门扉被打开的一瞬，毕格拜飞击掌已经在女法师的心灵操纵下握成拳头，像头愤怒的猛犸象，朝站在那法阵旁边的那位高大的黑袍法师猛击过去！

　　虚体的巨拳没有击中目标前，就已经被一道力场墙挡住，两者相撞的冲击力空气中爆开一个汹涌的声浪，而那无形的护壁也被力量骇人的魔法拳砸出肉眼可见的损毁，看上去就像空间都破裂了一样。

　　躲在护罩里泰然自若的举起双手。没等康斯坦丁使用解除法术来反制。“法术序列”已经同时释放出三个巨大的火球。

　　火球在第一时间爆发！通道之中顿时被堵塞起来！

　　虽然火球术可以说是除了魔法飞弹之外最常用地塑能系法术，甚至可能是最常用的法术之一，但是在对方炉火纯青的操控下，以三角形爆炸的三颗火球精确的涵盖了大厅内绝大部分区域，大厅内立刻充斥了火焰的爆炸。

　　没有看上去的高热灼人，但是那泼溅开来的青色却发出咝咝的声音。好像在灼蚀空气似的，让那里的一切都炸裂开来，沐浴在并非火焰而是由更可怕的强酸所统治的环形毁灭区域中。到处迸溅扩散的酸焰打在地面和墙壁，光滑的大理石在一阵刺鼻的酸臭中腐灼出大片大片的凹痕！

　　而这个时候，反击也同时击中了目标……七八道闪电扭曲会合而成的，水桶一般粗细的光柱好像一条藤蔓冲向对方，但是被老法师身上迸发地魔法护罩挡住——连锁意外术在受到攻击的情况下忠实的启动，被事先储存起来的魔法能量被瞬间激活，建立起牢不可破的防御体系。


第149章 成神

　　“是你？”

　　大型的风元素挥了挥手，混杂着奇奇怪怪的焦臭的空气就被净化了不少，康斯坦丁皱起眉头，盯着那个站在法阵旁边的身影，燃烧着黑焰的视线泛起一丝疑惑……

　　或者，在普通人的眼中，黑袍的高大老者与记忆中没有任何的分别，不过，不管是简单或者复杂的幻术学派法术，都蒙蔽不了康斯坦丁的眼睛——他的视野中，仿佛反色的图像一般，那里是穿着白袍，精神矍铄的白须老人。几颗棱形，椭圆与圆形的石头在他身体周围飞舞，白袍上面不时地闪烁出一段的魔法符文。与洁白的法杖上的闪光遥相呼应。

　　“号称全知的苍穹之眼，竟然担当了别人的替身么？”

　　康斯坦丁弹了一下一边的眉毛，他身后的大型风元素隆隆向前，飘进大厅之中，十几呎高的通道对他们来说仍旧只是狭窄的小径，他们很高兴可以有个自由伸展躯体的机会——空气的流动顿时被搅合的乱七八糟，连魔法灯都开始明灭不定的闪动，就像暴风雨的前夕。

　　只是康斯坦丁心中却并没有表面上那么轻松——这位老法师还是他计划中可能用来求助的对象之一，但是现在却反而以敌人的面貌出现了……对付一个大法师尚且心存揣揣，两个的话，除了跑路已经很难有什么别的可行性的意见……但是现在自己却只能硬着头皮往上。幸好那个法阵已经尽在咫尺，只要自己有机会接触，就可以将之抹消。只要针对这一点来做出行动，还有着获胜的希望。

　　“比我预料之中的要稍微慢了一些，你的行动中总是带着不符合年龄的谨慎。不过能够再次见到你，已经是出乎了我的意料之外……”

　　老人洁白的胡须下面露出一个和蔼的笑容，似乎两方面根本不是刚刚进行了一轮危险地交手的敌人，而只是在互相闲谈的友人：“不过，必须承认，你的存在总是带着一些奇迹的色彩……”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，然后还没等到他说什么，旁边已经传来了一声惊叫！

　　心中一惊的少年稍微转过视线，便注意到银龙小姐原本站立的地方，平整的地面上已经出现了一道细长的暗影——地面被划开了一道至少十呎长的森森裂口，一边的空气中正悬浮着一柄黑色的长剑，仿佛活物一般，再次画出了一道剑光！幸好银龙的不愧为以速度见长的龙族，这一记突然的袭击只是稍微划破了她银色长裙的裙角。

　　然后少年便吃到了些苦头——在面对着一个大法师的时候实在是不应该轻易地转移注意力。

　　老头儿只是抬手虚按，四五只半透明的幽灵之手便从地面钻了出来，以极快的速度向康斯坦丁包围！黑暗冰冷的能量沿着康斯坦丁的脚踝一直冲进身体，让他一瞬间仿佛有一千根针在心头攒刺，一阵昏昏欲睡的感觉涌上大脑，胸口顿时烦恶无比，胃里的东西也开始往上涌，有种不吐不快的感觉。

　　不过幸好，经历过大量痛苦历练的少年只是微微的僵硬了一下，那些透明的手臂便被他身上骤然涨开的火焰吸收殆尽！

　　但是就在这个当口，一道光泽在他手中那只洁白的法杖上散发开来，“放逐术！”苍老的语声撼动空气，十几只冲向老法师的风元素顿时发出了一阵隆隆的怒吼！他们由狂风组成的身形扭曲起来，只不过是短短的一瞬间，这些强大的足够对抗一支小型军团的元素怪物便消失的无影无踪！

　　不过康斯坦丁立刻便还以颜色。

　　“五指爆炎弹！魔弓闪光箭！”叫嚷出这个世界上没有的法术名称，少年双手齐挥——实质上那只是简单的法术组合，但是你不得不承认这种无视施法规则的方式造成的破坏确实骇人听闻——火球术仿佛魔法飞弹一般蜿蜒向前，而扭曲成为一团的闪电则真的仿佛飞空而至的箭矢，前者砸在老法师面前无形的壁障上，爆发出熊熊的热能，而后者则一股作气将那无形的屏障炸裂，让老头儿不得不后退出去！

　　但是几乎是立刻的，他头顶上的一颗艾恩石便将一道闪烁着七彩虹光，几乎通天彻地的墙壁阻隔在两者之间，挡住了少年剩余的攻击！

　　“冰锥！穿墙，昼明术！”少年术士皱了皱眉头，向银龙喊道，虹光法墙号称最为坚固的防御法术之一，即使是康斯坦丁现在的能力，也不能全部解除——即使能够同时施展再多的法术也好，他毕竟只是个术士，与法师相比，能够掌握的法术种类实在是少得可怜。

　　两个施法者的合作之下，那层象征着高等施法艺术的墙壁层层崩解，可是卡萨伯恩脸上的笑容依旧平淡从容——他在这个空隙中念诵出一个短短的符文，于是这一层法师塔竟然也开始震动起来！中央那层暗紫色的浓雾涌动着，几个模糊的影子逐渐在空气中化为实体！

　　说是逐渐，但实际时间也不过是短短的几息，一个个狰狞恐怖的黑影已经化为了实体——看起来像是一具枯萎的干尸，披着简陋地黑袍，外露出暗黄色的皮肤上长满黑色地斑块，他们只是刚刚踏出虚空，交叠的咒语吟诵声已经响彻了整个大厅。

　　“死亡祈并者……”银龙低声吐出一个名称。然后这声音变成为愤怒的高声：“奈落的走狗！”

　　康斯坦丁则并没有那么惊讶——所谓祈并者，就是神祗的凡间信徒死后，灵魂来到神祗的神域，转化成的新形态。说是人，又已经不是活人，说是鬼，偏偏又有形有质，而且比起生前往往都要更加强悍。他们是神祗信仰之力的最坚定来源，并且只受神祗的差遣，出现在主物质位面，就象征着一个神祗对于某件事的干涉……不过康斯坦丁早已经清楚这一次的事件背后的某些真相，现在不过是更加明了了背后的那个家伙的来历罢了。

　　低级的祈并者，不能离开神祗的神域自由外出，否则会烟消云散——所以一般来说只要是能够看到的祈并者，必定都已经是比较高阶的角色。而这几个看来竟然保留了生前的施法能力。

　　“原来是大名鼎鼎的死神……所以，像是你这样的大法师，也沦为了为别人卖命的角色？”康斯坦丁叹息道。

　　四个祈并者手中的魔法光辉骤然狂乱起来，乒乒乓乓的炸成了一片！现在的康斯坦丁能够使用的特殊力量远远不止是无穷的法术那样简单，他还可以尽情的扰乱一些低阶的施法者的能量聚合，虽然对于卡萨伯恩这样的大法师没有作用，但是这些已经丧失了大部分记忆的半亡灵怪物却没法抵抗。

　　“你竟然与邪神签订契约，将城市中所有无辜的生命作为奉献的对象，甚至不惜将恶魔引到人间吗？你到底能够得到什么？”银龙厉声质问。她的手腕翻动之间，大片的冰晶已经在空气中成型，劈头盖脸的向前飞出！这些冰晶已经不是那些手里剑形状的小玩意儿，而是一枚枚碗口粗细的锥子。

　　“啊啊……实际上，那些恶魔最终也是祭品罢了，强大的灵魂更能让我主降下恩宠……自古以来，胜者为王不是一贯的规则么，所有手段只是达到目的阶梯罢了……”老法师神色不改，他甚至没有阻挡冰晶的兴趣，只是双手分开，在空气中拉扯到一道黑色次元裂隙，将康斯坦丁发出的宏大闪电吞噬殆尽。而那些曾经令康斯坦丁头痛不已的尖锐冰块，到达他面前时已经悄无声息的消失无踪。

　　“你们不可能阻止我的……我现在已经是奈落陛下在人间的代理者，随着灵魂的奉献，我可以得到我主赐予的更多的力量，而在灵魂献祭结束之后，即将成为他的神仆，而你们，不管利用了什么样的力量，也不可能阻止已经发动了的献祭。”

　　对于祈并者的遭遇，召唤者似乎根本没有兴趣在乎……更多的阴影在空气中成型，这一次，不但有施法者形态，还多了数个手持着长柄镰刀的身影！

　　“你是代理人，你……那么尼古拉呢？你们不是一伙儿的？”康斯坦丁愣了愣，对于一些事情，少年的着眼点与银龙并不相同，因此他立刻捕捉到了一些不和谐的地方。

　　“那个没有任何梦想，只会依仗着前人智慧苟延残喘的家伙怎么可能是我的伙伴？”少年的疑问让老法师爆发出一阵低沉的长笑：“不过他的灵魂倒还算是强大，足够凝结这个法阵的大部分需要……所以，从某种意义上来说，他也算是我一伙儿的吧……只不过是作为工具！”

　　“愚蠢的人类！你们就如此渴求那些所谓强大的力量吗？”银龙的声音已经几近咆哮！她挥出双手——洁白的手臂在下一刻变成为覆盖着银鳞的巨爪，将两个靠近他的祈并者捏成几段！

　　“力量不是永恒的，但永恒却是值得付出任何代价的力量……你们这些天生力量拥有者，根本就不会明白的……”老法师只是微笑，不过语气却接近于叹息：“献祭之后，我会成为神……得到永恒的力量，在这种力量面前，什么都不过是空泛言辞的罢了……”

　　康斯坦丁默然……

　　虽然理论上来说，这个世界上任何人都有可能成为神，不过神祗力量却是有着一个上限的，而且现在基本上已经被抢占一空，想要成为神祗，就只有两条道路可以走——其中之一是弑神，但是这一点对于凡人来说太过虚无缥缈，即使刨去两者之间巨大的力量差异不谈，几乎所有神祗，都已经有了自己的神国领域，躲在其中完全不会出现，即使是拥有模拟神格的大恶魔们都占据着无尽深渊的某一层，凡人找都难以找到，更别说是杀死了……

　　那么剩下的唯一道路，就只有成为神仆一途。

　　神明威能广大，无所不能——其实这是在吹牛——总也不能什么事情都亲历亲为，所以通常来说，高等神都可以有一两位低阶神祇，担任助手，是为“从神”。

　　虽然说成为一名依附在主神之下的神仆，或者被通称为“半神”的存在，他们的力量会受到主神相当的限制，但神祗终究便是神祗。长生不死，拥有莫大的力量，这对于一个人类来说，无疑是最为巨大的诱惑了。

　　能长生不老，能有自保之力，能随心所欲。

　　康斯坦丁扪心自问，易地而处，自己做出的决定恐怕也会和他一样。

　　不过，康斯坦丁不是苍穹之眼，所以他现在没有感叹的余地……

　　事实上，对话的过程并不是停战的过程，祈并者军团一个接一个的从虚空浮现，而康斯坦丁身后的空间门也在不断的开启，元素生物很快便累积到了一个阈值！

　　“你就没有想过，他只是为了用你来吸收神性，在你的力量达到一定程度的时候，他就会将你吸收掉？”康斯坦丁心中暗暗计算着可能出现的情况，但是脸上的表情却越发轻松畅快。短暂的停滞后，他忽然眯起眼睛，微笑道。

　　高等神提拔凡人成为神祇，除了其他各方面的限制和要求之外，最关键的一点。是神祗分离或转移某些神职，让渡给看中的凡人。换句话说，提携凡人为神祇。是以削弱高等神自身为代价的。这对于神祗来说，有可能是为了长远的利益，就像是某种公司的结构一般，董事长会分权给部门经理，用来管理下属……但是康斯坦丁记忆中公司的管理方式可不只是这一种——

　　比方说搞传销的……让某个人当‘经理’，不过就是为了让他拉来更多的资金和提供资金的倒霉蛋……之后在他的人际关系用尽时，就会被毫不犹豫的一脚踢开。

　　当然这只是康斯坦丁的猜测，不过作为首屈一指的邪神，似乎这么做的可能性很大……有实力所以霸道！管它什么规则不规则……住在六层位面卡瑟利的这位神祗，向来就是以这种原则立于众神之中，传说之中他憎恨所有的生命，甚至包括众神的。这样的一个存在，显然没有什么可信度可言。

　　“一位神祗的想法，又怎么是凡人可以揣度的呢？”

　　虽然老法师的动作没有任何的变化，但是已经将时间感官倍数增加的康斯坦丁，却察觉到了他手势的一点迟滞……

　　激战在下一息再次爆发！

　　借助了神力，康斯坦丁的施法速度比凡人快得多，完全无需诵咒，只要一个简单地动作或者口令，就能激发出最强大的法术来。而且当得知了尼古拉大法师已经被杀，他原本的顾忌反倒消失了一部分——大法师塔塔主的传承方式少年并不清楚，但显然那绝对不是杀了前任塔主就能成事的，一路上没有收到任何法术陷阱或者魔偶的阻拦的原因也就得到了解释。

　　一道道的解离术将大厅之中所有能见到的东西扫过一遍，地面上已经至少被削下了十呎厚的一层，而他另一只手的高等解除法术更是恐怖的威胁，卡萨伯恩每一个法术的释放，都会遭受他不间断的反制能量的骚扰，尽管老法师对于法术的理解在他之上良多，但是至少也有三分之一的法术没有办法正常的发挥，低阶的防护法术更是完全不起作用。

　　而间隙的时间之中，康斯坦丁身后的元素生物源源不断的踏出虚空，大有将空间完全充塞的意图，现在老法师的活动范围已经受到了很大限制，他不得不使用一些法术装备和法师塔之中的力量，才能为自己清理出足够的移动空间！

　　但是毕竟阶位的差距摆在眼前，卡萨伯恩的修长的手指跳动着。急速划出一个又一个咒符，在身前凝结成厚重的能量盾，稳稳抵挡住少年的解离术。相比之下银龙似乎就要狼狈得多。拿着镰刀的祈并者们似乎得到了某种指引，他们完全不理会一边的少年术士，一窝蜂的攻击向银龙女士！长长的镰刀带着诅咒与负能量，击中后连银龙的体质也很难承受，再加上他们不断在空中拉开传送门，瞬移传送，于是这位小姐只能凭借速度闪避，一时间全无还手之力。

　　而几个施法的祈并者们却借助这个机会开始逐渐参与进了防御之中！

　　一道虹光法墙骤然再次被发动，而就在被破解之前，老法师忽然念诵出一串古朴的魔法古代语。同时他的双手在面前不断地画出魔法符文，浓郁的魔法气息不断地在身体周围旋转，勾勒出一个个的魔法符文后又立刻消散进空气中去。

　　一人一龙的脸色都不禁一变。他们清楚这位魔法宗师的魔法精湛到什么地步，连顶级的法术在他手中都可以像最低级的火球术一样随手而发，现在需要慢慢吟念咒文的魔法能是什么？

　　康斯坦地再也没有心情犹豫，双手展开之间，他周围的绿光大盛！几个土元素各自猛地发动了自身的法术力量，于是隆隆的震动声中，大厅的地面猛地下陷！


第150章 神降

　　周围的柱子一根接一根的倒塌，地面开始出现巨大的裂缝，而那裂缝后面则是混合着奇异光泽的灰黑颜色，仿佛一石之隔下便是无底深渊。

　　“该死的小混蛋！”

　　一点淡青从老法师洁白的须髯下透出，几十年钻研法术，情绪早已被精神控制得完美的他也忍不住咒骂出声，法师塔的大厅虽然都是用坚实的大理石与黑曜组合，但是并没有进行特殊的防护处理——实际上，这里最初的设计也没有考虑到作为如此惊人的战斗的场所……几十万磅的岩石被自身的重量拉出了一个类似尖嚎的嘶鸣。继而变成可怕的嘎嘎声，似乎世界都摇晃起来——接着半个大厅连同着周围的大片岩石整个坍塌并向下滑落，带着隆隆的轰鸣陷入下方，同时被重力揉成一团破碎的石块。

　　然后空间中的魔力忽然混乱，大法师塔的魔法防御被这种原始性的破坏彻底激怒了！

　　四周的墙壁上，几十个硕大的魔法符号凭空出现，逐一亮起，浓郁的魔力气息化成团团光雾，旋即又形成道道龙卷风，在大殿中来回激荡。这就是老法师愤怒的原因——那浑浊的光雾看上去像是一片云彩，但是只要仔细观察，便可以发现那一片白茫茫的东西，是无数细小的雷电，冰雾，以及细微的空间裂痕交织而成的海洋！

　　这并不是特别高等级的法术，牵涉到深层魔网的法术很难被恒定在某种固体上，但是从某种意义上来说，这又是比任何高级法术都要可怕的……那一片看似并不大的云雾里，至少包含了各种派系的上百个法术效果，这种程度的法术的混合即使只是辅助性的，也极其容易音爆法术的乱流，更何况，那其中至少有一半以上是作为防御和攻击的法术陷阱，还有扭曲空间产生的能量！

　　一息之间，殿堂中的声音已经是震耳欲聋！密密麻麻的巨大爆炸声连成了一片宏极无比的声浪，伴随着比太阳还要灼热刺目的光芒，魔法风暴的尖锐啸声和魔法乱流对冲时的轰鸣比雷霆更胜十倍！

　　用大音希声，大象无形来形容这个场景或者并不正确，但是那一刹那康斯坦丁脑中闪过的念头也只有这些而已……

　　当五感再次回归到少年身体之中，眼前逐渐清晰起来的已经是一个诡异的场景——呼呼的风声在空中呼啸，带来刺激鼻腔的干燥尘土气息，布满尘埃的空气里勉强可以看见四周墙壁的影子，一道道朦胧的光线从斑驳的裂缝之中投射出来，而另外一边的角落已经坍塌出巨大的空洞，映照出布满血色云雾与细微闪电的天空。让人不安的硫磺味静静的弥漫在空气中，硝烟似乎阻隔了声音，远处战场上传来的轰鸣声变得模糊起来。

　　大厅的下半部分已经整个的消失了，露出下面一个精致的小房间，原本布置典雅的房间里一地石块。地面积满了沙子，而剩下的空间大部分却都处在令人惊心动魄的黑色的空域中，后半个大厅原本存在的地方，这个时候已经成为了一个深不见底的灰色深渊！无数光芒的线条在那里交织成了扭曲的经纬，与之衔接的墙壁时不时传来吱吱嘎嘎的响声，让人感觉这大厅似乎随时都会支撑不住坍塌似地。

　　“你……你这个疯子……”卡利斯特苍老的声调透着点古怪，好象是苦笑，好象愤怒，又象是种不屑的讥嘲。

　　他就凭空悬浮在这黑色组成的背景前面，一身的白袍依然整洁如新，可是原本悬浮在这位大法师头顶的艾恩石，精致的头环胸针以及戒指，此时都已经变成了身边纷纷扬扬的星屑，原本聚集在周围的祈并者已经在那一片奥术的乱流之中消逝得无影无踪，只有他脚下那一片几十坪大小的石板，依旧保持着原样，刻画着辅助法阵的紫火烟尘一般飘荡，明灭不定。

　　法术运用不当，可能造成魔法反噬，但是不管是什么派系魔法，都不会有咒法系的空间法术造成的反噬可怕，一个亡灵魔法运用不当，可能让施法者精神失常，一个防护派系施法失败恐怕会让施法者精力尽废，变化系的失误但一个咒法系的法术，尤其是空间类型。运用不当就会把施法者传送到不知名的空间中去。施法者将出现在巨石里、云层上、岩浆中，几乎像期盼着天上掉下贝裘里宝石一样不可得。突然出现在九层地狱、深渊魔域或者其它哪个异世界都只能算是好的结果，星界之类外层位面都算是运气……

　　在这个多层复合的宇宙之中，这一类魔法混乱造成的后果，只会比能想到的更可怕。

　　由此可见，这位预言法师的力量当真深不见底……在没有任何支援的情况下，他独力抗拒那一片深不可测的魔法乱流，还能够反射性的用浮空术将这片刻蚀着魔法阵的，几万磅重的巨岩悬浮在空中，这种能力足够令任何的防护和塑能法师汗颜。

　　不过现在不是佩服对手的时候，康斯坦丁的状态无疑是三个人之中最为健康的一个！他身上那一层烟尘般的黑焰扭动着，饕餮掉所有袭向他的能量，洁白虚幻的羽翼在他背后成型，他猛地从腰间抽出那柄黑色的弯刀，身体闪动之间，已经冲向了老法师的身边！

　　而在这同时，银龙小姐虚弱的念出了一个咒文，周围的空间中，十几枚冰锥向着预言法师飞去。

　　一道环型的电光从卡利斯特大师身周扩散开，那些冰锥还没来得及近身就被电光扯得粉碎。但是他并没有在意这些，老人的眼睛一直锁定着冲过来的黑色身影。几十年的时间早就已经将他的神经锻炼的钢铁般坚韧，他的双手之中法术能量充盈——虽然并不清楚对方的注意，但是老人极有自信，只要那个影子一旦冲到他的身边，这两个法术就足够吸收掉对方大半的生命！

　　只是一瞬间后，那埋藏在浓密白眉下的眼睛随即便跳动了一下……那个身影的角度似乎与预想之中有了一些偏差——少年气势汹汹的冲锋在空中画出了一个浅浅的弧线，仿佛一颗黑色的流星般，向着那燃烧着紫黑火焰的石块冲了下去！

　　从一开始，康斯坦丁就没有任何跟这位大法师作战到底的决心，他的目标只有那个聚能法阵，只要将之抹除，大法师的事情便可以放到一边去了。

　　卡利斯特·萨坦伯的惊奇只维持了半眨眼的工夫。

　　和他年龄和外表极不相称的反应让他的手指颤动了一下，他手中的光球顿时熄灭了一个！

　　法师的强大之处不仅仅在于可以扔出火球把面前的一切炸个稀巴烂，更重要的是他们能通过“魔力”这个媒介触摸到多元宇宙中某些固有法则并加以利用——与发现空气浮力便可以制造热气球实现人类飞天的梦想异曲同工，那块巨大的岩石在瞬间已经向上跃升！

　　于是康斯坦丁只能重重的撞上了岩石！

　　但是，这已经足够了。

　　空气之中的魔力流动再次转向，笼罩在康斯坦丁身体上的黑色火焰蓦然暗淡了，代表着灵魂的光辉，在空气中聚合，闪动，向少年身上覆盖过去！

　　而老法师的攻击随即而来……狞笑一声，他的手瞬间变成了一只锐利的黑色爪子，而这只手爪还带有着某种特殊的延展性，只是一个伸手的动作之间，那泛着寒光的爪尖已经冲向了远在十几呎外的康斯坦丁的后脑，显然他是打算直接将少年钉死在地上。

　　而康斯坦丁只觉得脑后一阵发麻，他已经贴上了岩壁的身体本能反应般的向侧面翻滚了一下，于是那的爪子咔的一声插入他侧面的岩石，在上面划出深长的几条裂口。但是就在同时，他突然就听到了旁边传来很古怪的声音……就像是在从树木上撕扯纤维的那种嘶哑而细微的噼啪声！

　　事实上，确实就是在撕扯……

　　老法师发出了一个撕心裂肺的惨叫，他的那只黑色的手上。皲裂出了一层层的伤口，继而一条条的血肉便从骨骼上被撕扯下来，下垂手臂造成的血压让粘稠的红色液体喷涌而出！老法师竭力的忍耐住那刮骨一般恶毒的刺痛，将视线转向另外的一个方向！

　　但是他什么都没看到，只看到一片黑影以飞快的速度在自己眼前变大。

　　石板发出的实实在在的风声比任何魔法的波动更让卡利斯特·萨坦伯惊心动魄。以这样的速度这样威势即使是并不算很坚硬的木头，撞在自己身上也绝对足够让一身的老骨头完全散架。更何况是一大块坚硬的黑色石板？他急忙挥手，于是那石板应声而碎，碎片像礼花一样爆得满天都是。

　　但是碰撞和破裂声也掩饰不了另一股更尖利的声音，即便是最快速的弩箭的破空声也不会这样历烈。破裂的石板后面，骤然扬起了漫天的银光！

　　卡利斯特大师的身体僵硬了。

　　他看的清清楚楚，那些银色的光泽不过是一条条细细的金属细线，可是那数量委实是太可怕了，起码有几百条的互相交汇而又各自分明的金属线条笼罩了他的身周！……如果是在他准备完全的前提下，这些东西根本就没有任何碰触到他的可能，他有一百个一千个的办法可以让这些玩意儿毫无作用，但是现在，他的体力已经损耗殆尽，大部分法术位已经空空如也！

　　他只能狂吼一声，让一层黑色的岩石在身体的表层浮现出来！同时驱动飞行术的力量，向后急退！

　　但是那银色的光影如影随形。

　　一瞬间，老法师洁白的长袍上便沁出了无数细细的痕迹，像是暗红色的装饰条纹，他的身影飞射得更急更快，而且在半空中带出了一蓬殷红……身体上青色的石头皮肤似乎完全没有起效，只是让鲜血从石缝之中喷得更急，急得像他是靠着这血喷出的后坐力才飞了出去一样。直到他斜斜的落下，撞上那片悬浮的地面，他的身体才砰地一声散落开，就像是四肢关节被拆散的某个木偶玩具！

　　“或许，你这也算是死得其所吧……”

　　康斯坦丁的视线扫过散落在法阵上的残破尸体，心中不由得有些感叹，这位脱离了秩序的束缚，完完全全是为了自己的理想而去觅求的大法师确实是典型的奈落的信徒——死神奈落是那些为了自身的快乐而作恶的人的绝对支持者，管他有什么生命，管得它是对是错，只要能达到自己的目的，就毫不犹豫的去干，这正是那位死亡之神最大的教义……而讽刺的是，最终他似乎也在取悦着那位神祗——在奈落冰冷的世界中，一切都是一样的。对他而言，所有活着的生物都是对他，死神的一种莫大侮辱，相反，所有的将死的生命闪耀着青黑的愉悦之火花，他喜欢这火花。

　　“多谢了，沃尔特……”

　　少年轻轻转过身，轻轻的向那个从缺口处的星光中，微微偻彀的身体点头致意。

　　“康斯坦丁少爷，您平安无事……真的是太好了……太好了……”称呼流利而顺畅，但是语句却有些哽咽，管家模样的老人一丝不苟的头发有些凌乱，但是他依旧保持着那个少年熟悉的恭敬姿态，安详望着笼罩在黑色光焰之中的少年，被岁月镰刀刻出深深鱼尾纹的眼角微微皱起，老人似乎已经很久不曾如此开怀。

　　望着那张熟悉的面庞，康斯坦丁的嘴角微动，似乎想要说些什么，但是却又不知从何开口。

　　他想要订正对方的说法……自己只是公爵的一个工具，在海顿城已经落城的现在，他应该已经不再是什么康斯坦丁少爷……不再是贵族，甚至成为了一个没有任何身份的人，他想要向这位老人发怒，将所有的憎恨都发泄出来……但又似乎想要在对方怀中痛快的哭泣一场……想要让所有的一切都随之消散。

　　他又只能站在原地，保持着那个淡漠的笑容，只有眼中似有东西将要流动奔涌……

　　这一刻的沉寂，似乎很美好，但是，却又如此的短暂……

　　空间之中，一只残存的祈并者将这个沉寂终结，发出一声撕心裂肺的惨叫，他的身体快速萎缩，分崩离析，而那个仍旧悬浮在空中的法阵中，一团团黑色地光球升腾起来！

　　“有趣，真的是让我看到了有趣的东西……”一个陌生的、充溢着力量的嗓音感回荡在大厅中，又仿佛带有一种独特的魅力，只是在人的耳朵中，却仿佛无数烧红的尖针在攒刺！

　　康斯坦丁身体一僵，他缓缓的转过身，瞳孔环环收缩！

　　黑白的光球在空气中化为滚滚的黑烟，再收缩成为一股，蜿蜒蛇行至那个紫色光泽的法阵中央；这烟尘盘旋交错，呈螺旋状上升，并在半空汇聚成一点，然后又如沙尘般纷纷落下，仿佛聚沙成塔。

　　老法师的身体，居然再次站了起来！

　　原本七零八落的身体已经组合在一起，但是那个动作，却完全不像是复活术或者其他的什么，就连传说中的亡灵也不是这个样子……他流畅而怪异的站起身体，缓缓的将面孔转向康斯坦丁……

　　清瘦的面容逐渐收缩，干瘪，最终变成为一个干枯可怖的模样，皮肤上显现出一种怪异的锈红色，而原本洁白整齐的发须似乎被某种能量渲染着，当这颜色完全蔓延开，那些头发已经在星光之中呈现一种黑绿色。

　　空气之中瞬间似乎已经形成了一个漩涡，比寒冰更加冰冷的负能量在一瞬间已经以这半部残躯为中心，猛地聚合在一体，黑色的能量流聚在一处，拧成一股，最终实体化了，他们变成为覆盖在对方身上的一层剌剌作响的黑色罩袍！

　　视线与那身影一触，银龙已经发出了一声尖叫……

　　雷鸣一样的声音从脑中滚滚传来，却都是歌颂着死亡的篇章，混杂着无数诅咒的语调，伴随着这可怕声音的更加强大地压迫感，无比的地恐怖气势瞬间从那个方向逼迫了过来，将银龙一步步向后推去。那种感觉就象是海啸一般的巨浪迎面扑来，将她整个地淹没在了深不可测的海水之中……女士张开樱唇，却吐露不出任何声音。只有那一种恐惧和绝望在她心底蔓延开！

　　而术士的感触却又是另外一种。

　　那双锈红色的瞳孔在他视线中停留越久，少年心中涌现而出的特殊的感觉就越发的浓烈，那感觉趋势着康斯坦丁跪下，它诱惑着所有生物匍匐在自己之下，那是从内心深处涌现出的一种渴望，没有任何的理由……脑中似乎有千百个声音混杂着，想的就是匍匐在那个黑色的身影的面前，让身心都充分的感受，并且敬畏这可敬的人物。

　　那一时刻他的心中满是惊叹与敬畏，双腿颤抖，只想双膝跪下。但在更深处的灵魂却在呐喊，在抗拒着。那纯粹的邪恶，如同黑夜一般漆黑的力量在他的身体流淌而过，敬畏与崇拜的感情被这邪恶的力量席卷而过！


第151章 冲突

　　这感觉只存在了一瞬间。

　　或者说，另外一种力量在这个时候充塞了康斯坦丁的身体，将那些可怕的负面情绪从他心中驱逐出去。黑色的火焰在少年术士的瞳孔深处一闪而没，将他摇摇欲坠的身体稳定下来。

　　浮在空中的身形向后微微飘动，康斯坦丁的双眼眯成了一条细缝，眼前这个可怕的敌人不言自明，但是他心中仍旧充满了震撼之意。

　　对于神祇和宗教，康斯坦丁原本就压根没什么兴趣，但是最近一段时间，与之牵涉的部分相当多，加上那个忽然跟他牵扯上关系的，自称神祗的存在出现，于是他也稍微了解过一些这个世界神明的事迹。

　　诸神乃是信仰和意识地聚合，是精神的存在，他们没有真正地物质形体。所以诸神可以居住在各大外层位面，却无法在物质界长存。当然，神祇之所以为神祇，自有其不可思议之处，意识的力量达到极致，也可以化为物质地实体，这就是所谓的“化身”了。或者借助信徒的牺牲，或者消耗自己的一些神力，神祇可以创造出暂时的物质化形体，进入物质界。这种方法有些类似于恶魔地“投影”，当然要强得多，相当于在物质界出现一个弱化版本的小神。只是不能在物质界停留多久。

　　当然，还有一种方式，就是所谓的圣者降临，简单来说就是神祇附体在某个凡人身上，能够长久地停留在物质界。但这种状态下，一旦被摧毁，神祗本体也就跟着死亡了。代价既大，风险也高，所以不到万不得已，没有神祇会这么做。

　　康斯坦丁的神经紧绷……不管面前出现的是哪一种，总之他现在是货真价实的在和一个神祗面对面……即使是在这个神祗具象化的世界中，也不是常常能够遇到。

　　更何况，面前这个还是臭名昭著的死神奈落，生命憎恶者，黑暗使者，阴郁之王，血肉收割者……善良之敌！

　　“死神奈落……果然和传说之中一样的嚣张跋扈……抑或说，疯狂。”少年脑中响起魔神的叹息，不复平日里的高亢威严，而是沉郁的仿佛耳语：“虽然说吾辈截留他准备作为祈并者的灵魂，确实是一种挑衅，但是没有想到，他居然会因为这区区几万的灵魂，便降下化身……”

　　康斯坦丁微微点头表示赞同，奈落这一手做的确实是胆大包天。

　　要知道他号称善良之敌，自然就是说，他跟所有善良的东西都有着深仇大恨，憎恶生命，我行我素……正是三神头号大敌，而海顿虽然说现在已经陷入了一片混乱之中，但三神在与这里势力何等之大？即使是化身，一旦死亡仍旧会造成神祗本体受到损伤……一旦重创了这名大敌，可是一定会受到自己神祗的格外恩宠的，这样的机会，三神神殿那帮疯子又怎么能够放过？而且他能降下化身，那三个又怎么不能应变？

　　但是放过不放过，都是后话，现在的问题是，自己才是对方首当其冲的对象。

　　“你……邪神！你居然……”银龙女士最先打破了沉寂，只是颤抖的声音似乎没有任何的威势可言，甚至软弱的仿佛蚊蚋。

　　实际上如果单论力量，银龙未必就与这位神祗的化身天差地别，只是化身虽然等于弱化版的神祇，但依旧还是“神”，神祇自有一种天然威压，称为“神圣笼罩”。那与龙族的天然威压相似，这也是为什么龙族被称为最接近神祗的存在的原因之一，但是显然，年轻的银龙小姐在一个货真价实的神祗气势面前并没有太多的提抗能力——其间的差距，仿佛成人与婴儿。

　　“奈落陛下……大驾光临，有失远迎，不知陛下有何贵干？”

　　康斯坦丁心中微微一叹，开口道。传说之中，奈落是心情喜好最难捉摸的神祗，看得顺眼还好，一个不顺心眼前的生物马上就得烟消云散。虽然说这位让自己头痛不已的小姐如果能够消失，那算是最好不过，但是毕竟现在一个神祗是敌非友，能够借助的力量还是不能轻易地被对方抹消的。

　　“一个有趣儿的存在……嗯嗯，似乎带着某些令人熟悉的部分，不过，又好像令人陌生……另外两个倒是没什么，哦，这个似乎有点熟悉？”

　　声音再次响起，依旧是自说自话，不管是敌对的，还是虚伪的问候，似乎都没有给这位掌控着死亡的神祗留下任何印象，虽然那种令人发狂的疼痛感觉消失了。但显然，在对方眼里，在场的不过是三个类似有趣玩具的存在罢了。自语了几句令人难懂的句子之后，他似乎才终于有了一点交流的欲望。

　　“那么，小小的人类啊，似乎我的信徒召唤我的目的就是你……就是你将他的灵魂送到我面前的？也是你终止了他对于我的祭祀？似乎你又是祭祀的中心，那个几年，或者十几年前向我祈祷力量的人献祭的最初品？那么，你是想要向我展示一下人类的反复无常吗？”

　　“当然不是，陛下……”康斯坦丁脑中急转，一时之间却想不出该如何回答，“只是我认为这一场献祭中，掺杂了太多弱小的人类灵魂，这种不加筛选献祭的对象。对于您来说有可能是个并不恭谨的表现……”

　　“哈哈哈……自以为是的想法……”奈落的化身发出一个长笑，带着斑斑锈迹的一截手骨便从空中凝聚，填补上他原本缺损的身体，而原本持在手中属于预言法师的洁白长杖也被如潮的黑色侵染：“正是这弱小的人类，才是没有任何力量可以忽视的存在……人类是生命中唯一的集大成者，他们没有和跳蚤一样顽强坚韧的素质，也没有龙族的强大生命力，但在这个空间中却处于绝对的主导地位……你这样的存在是不会理解其中的缘由的。”

　　少年微微低头，表示受教，只不过心中却是在和另外一个神祗交流。

　　“你还是没有把握直接跟他敌对，所以索性不想让他发现你的存在是吧？但是这种情况能够维持多久？那么……如果是逃跑呢？有多大的把握？”

　　“作为强大神力的神祗，他可以自由感应到他所关注的，这个世界的任何生命，即使是逃离到晶壁的尽头，恐怕也未必能够离开。除非他在这个位面的存在被毁灭……”

　　“如果我把身体的使用权借给你，能不能一击之下毙掉他？”

　　“可以，只不过汝的身体实在是太过弱小，如果吾辈发动全力，造成的结局只能是两败俱伤，奈落损失神力，吾辈则失去一个选民。在吾辈来说，这确实是个不错的买卖，不过想必汝未必会答应，而且也行不通……现在想要杀了他，以汝的力量时绝对不够的，因为作为神祗的化身，就算战局不利，他也可以随时脱离物质界，返回到自己的神国。然后再一次出现……不能确实的杀死他，吾辈也没有办法吸收他的力量……如果有一把好用的武器，比方说扎斯曼匕首之类的或者还可以……”

　　“那是什么？”

　　“就是用来弑神，神祗所拥有的天然抵御在它面前形同虚设，一切神力塑造的防护都不堪一击，就算是七岁孩童，用它也能轻松插进最强大的神祗的胸膛。”

　　“这不是废话……”

　　交谈并没有得到实质性的结论，但是现在的事态，却是不等人的……

　　“实际上，这一点点的灵魂对于我来说，并没有特别的重要意义，不过是有人奉上，我就顺手接过罢了……就算要，也没有任何的问题。我感兴趣的……”死神的瞳孔转动，说出让少年毛骨悚然的一段话：“倒是正在操纵着你的那个存在……”

　　康斯坦丁的喉头涌动了一下，全身的神经都崩成了一根细细的线条。似乎自己身上的水分都已经完全变成了背上的冷汗，一阵阵奇异的干渴感让少年不由得舔了舔嘴角，但随后他却发现自己已经想不出来接下来与神祗之间的谈话的话应该如何继续了。神祗之间的战争实际上更加简单而且残酷，就像是荒野之中的怪物，强大者吞噬弱小者是既定的规律……当面对着一个低阶的神格时，高级神向来是不择手段的……

　　“怎么？害怕么？”死神发出了一连串的冷笑，沙哑的仿佛在刮擦一根生锈的铁条：“还是说，秉承着你们所谓的正义观念，不想向我这个邪恶的存在低头？”

　　“有时候，当某些事，或者某个人对某些人有用的时候，那些事或者那个人的所作所为就成为了正义，当某些事，或者某个人对某些人的利益造成威胁的时候，那些事或者那个人在某些人的眼里就成为了邪恶！当大多数人认为邪恶的东西对于某个人来说有着巨大无比的诱惑力的时候，这个人对于这个东西的看法究竟是怎么样的？是维护形象标榜正义呢？还是制造种种借口，为众人眼里的罪恶罩上一层名为虚伪的镀金外衣，假充正义？”

　　沉默了片刻，康斯坦丁的嘴角微微翘了翘，说出一番记忆中模凌两可的言辞——说的其实都是废话，都是华丽的噱头，也就是暂时糊弄住摸不清底细的敌人，从刚才奈落话语中，他发现这位强大的神祗虽然知道那个魔神的存在，但是却并不知道他现在就依附在少年的身上，这样一来，康斯坦丁自诩就可以玩上许多的花样了……

　　“一切都可以舍弃，前提是有更好的取而代之……我的陛下。”

　　“呵呵，说的倒是不错，小家伙，你倒确实有些胆量，敢当着我的面要求好处的人类可不多。”奈落的笑声听起来并不刺耳，也并没有动怒的前兆——对于神祗，尤其是那些众所周知的邪恶神祗来说。一切的道德和伦理都不过是不切实际的幻想，因此他们的信徒往往都是贪婪之辈，为越是贪心的生物越容易控制，这是绝大部分上位者都深谙的真理。不贪财好色的属下，一是有着无比巨大的野心，二就是这个人根本不可大用，近乎完美无缺的性格，相对而言只会变得难以驾驭。

　　“和你这种人谈话真是愉快，那些要是崇拜我的只懂得血腥的杀戮的蠢猪有你一半，不，十分一的智慧，那我也不用这么操心了……说到好处，赋予你神格，让你成为我的部属？或者暗中支持你去干掉一两个不中用的家伙，将他们的力量据为己有？那倒是并不困难，但又怕造成不必要的麻烦，这样吧，要是你答应，我会实现你一个愿望。”邪神已经干枯的面孔上露出了一个诡异的笑容，他伸手撑住下巴。

　　说实话，这个好处确实令人心动，神祗所谓的愿望甚至还包括了神格的赋予，而这番话看来也是出于自然——一头狮子当然不需要对绵羊使用眼花缭乱的阴谋诡计。

　　“那么……我还是选择成为您的下属吧……”

　　思虑良久，奥术形成的羽翼微微闪动了一下，少年轻轻的向着死神的方向移动过去……

　　“不要去！他是……他是……”银龙发出了一声咆哮，似乎准备阻止，但是在神祗如海般的威压之下，她却又那里动得了分毫？发出的声音虽然宏大，却没有任何的意义。

　　“死亡。再没有任何事物能有它这么伟大。这么永恒……于死的生命闪耀着青黑的愉悦之火花，这是唯一能接近真实的。永恒的道路……”

　　魔法塔原本皲裂的塔身终于彻底崩塌，神祗轻轻挥动手中漆黑的法杖，于是一高一矮的两个人在纷纷洒落的碎片之中，缓缓移向外面的空中。

　　无数闪着诡异光泽的魔符以死神为中心缓缓上升。最终汇聚成一道洪流直冲昏暗的天际。随着魔符流动。天空中的云团被染上了一抹血色。被鲜血染红的云团狂翻滚着。将光泽反射成为无数道灰暗的光彩。一时间似乎整个世界都在摇荡。死亡能量的乱流灰色空间中凌乱的飞舞着。若隐若现的漆黑影子扭成为诡异的身。幻化成为各种各样的离奇幻象。奏响亡灵一族空冥的挽歌。

　　地面上，一群仰望这奇异场景的恶魔们忽然跳动起来，仿佛被高能的电流击中一般发出濒临死亡的颤抖。他们抽搐着张大嘴巴。身体也板上的儿似的跃动。却没有任何声音能够混合进那些亡灵的合奏。晦暗的能量聚集成为流水的波纹。在间中一波波的散发开去。恍如实体的浪把他们身体海草一样向着周围推挤开来。滚出几十英尺的距离。

　　这声音在每个人的心头逐渐凝聚。汇集成为高亢的语调。复诵出奇异的词句……

　　“那么，我便把我的力量赋予你，你将成为永眠者的神明……”

　　死神的化身伸出一支干枯的手掌，一点灰色与红色在上面交汇，成为一个诡异的血色球体，而在他面前，康斯坦丁微微闭着双眼，缓缓伸开了手臂，只是浑身环绕的黑色火焰，逐渐收拢在他的手中，凝成一片晶莹的黑色宝石，缓缓向着神祗飘了过去……

　　“唉唉……想一想，染指任何神职和神格，那样只会轮为神祗体系的附庸，一大堆地神祗就会马上找过来，我该如何应对呢？十几点神格换一点，似乎是……即使那不是我的，也有点不合算啊……”那黑色的宝石缓缓飘动，直到几乎接近了死神红褐色的身体时，康斯坦丁忽然睁开了眼睛，低声轻笑道！

　　“唔……确实是，不过，一个神祗附身的选民，说要将他的神祗的力量奉送给我，你认为我会不会相信？”

　　死神的动作同样顿了顿，干瘪的褐色下颚开合，同样发出了一连串的刺耳沙哑的笑声。就像是正在和一位老友聊天，说到了什么高兴地事情……

　　但是他的动作，却绝不是在说笑——随着话音落下，他手中红黑的球体骤然炸裂！一圈圈无形的震波四下扩散，天空中突然出现了数以百计浮游的红色光球，又有数到游移不定的黑色空间裂缝飘带在空中划过！

　　然后在下一息之间，那些颂唱的音律。飞舞的闪耀的魔符和电光已经聚集。带着雷霆万钧之势！

　　而康斯坦丁面前，那黑色的宝石也同样骤然粉碎了！无尽的黑色火焰从中喷涌而出，汹涌澎湃的火光在天空里疾速冲撞。将面前那个干瘪的身体笼罩在浓重的黑雾之中！蒸腾的火光似乎混合在青黑的天幕里！化作一个庞大的漩涡，中心是深不见底的黑洞，诡异地黑色符文源源不断地泛出，迅速联结成一个圆环，逆着漩涡方向转动起来，速度越来越快。天空之中的铅云似乎也受到了这力量的影响，迅捷无论的被吸进其中，一时之间，月光竟然大亮起来！


第152章 黑暗

　　“真的非常危险啊……只差那么一点点……”洁白的光影在虚空中交错成为门扉，康斯坦丁从中闪了出来。

　　此刻，笼罩在他周围的黑焰与绿芒已经淡薄，那一层黑火几乎不可见，只有眼中那两点星芒，还能勉强昭示着某位强大存在的存在，他小心的控制着飞行术的力量，注视着不远处的天空之中，那一团不断迸发出闪电光辉的黑色云团……

　　滚滚的黑色火焰逐渐塌缩凝聚着，发出颜色是黑色、却竟然给人‘璀璨’感觉的光辉，似乎正在扯动着下一轮的膨胀……但是实际上，如果能够接近观察，就可以发现那火焰正在被暗红的光弧包裹，一团团的不断崩解。

　　“吾辈也同样准备良久，破灭之炎会紧随他的神性，因此这一击他是无法闪避的……事实上他也同样做出了类似的动作，只不过境遇不同，吾辈对于各个空间之中的规则的理解，要比他强上一点点罢了……”魔神的言辞中少见的带上了一丝酸楚落寞，不过只是一闪即逝：“只是混合了恶魔的火焰，虽然能够给他造成部分的损伤，但是以死神的神格力量，想要解除，并非特别困难……”

　　死神奈落，在这个世界上强大神力的神祗中，被称为最为凶悍绝伦的角色，在神祗中从无盟友，但是由于其掌控的领域以及主神级的强大神力，无人敢轻擭其锋。违抗这怪物的后果当然也很简单，不答应就只有死路一条，这些上位者得不到手的东西，宁可毁灭也不留给潜在的对手。

　　但现在的事态一开始。康斯坦丁实际上就已经打定了主意——但是据康斯坦丁所知，死神奈落很少使用化身，除非为见证一次特别有意义或怪异的死亡……所以什么愿望，什么手下，都不过是虚妄的谎言，有极大地几率，这位大神从一开始就是为了杀伐而来。

　　既然不管自己如何应答，都会面临着被消灭的危险，那么，少年自然会选择放手一搏。

　　只不过，凶悍疯狂并不代表他就不具备智慧，实际上恰恰相反，这位神祗做事非常严谨条理，真正动手之前早已预先拟定了各种可能性，如果不把事情做到尽绝的最后一步，想要阴上这样一位大佬，根本同痴人说梦无异……而急切之间，康斯坦丁的计划其实也并不复杂，缴空枪假投降，谋而后动罢了。

　　“第一步算是成功，现在需要的，就是再加上一把火吧……让那些想要坐山观虎斗的家伙们，都给我老老实实的当一回参与者……”

　　少年苦笑一声，双手画出一个个凌乱的符咒，实际上在这个界域传送门遍地的地方使用空间类型的法术算是极为危险，但是现在的康斯坦丁已经得到了一位神祗的帮助，这种小事完全不在乎了……

　　已成为魔都的海顿城之中，火光与嘶鸣组成的奏鸣从未间断。但在这群魔乱舞的炼狱之中，还有着小小的庇护所……

　　洁白的光环从每一座神殿诸神像前迸发，将一切恶魔拒之门外，一座神圣的殿堂之前，几个牧师站立在光泽之中，颂唱出对于三神的赞歌，一道道圣光从他们手中迫发，在那些被反邪恶法阵排挤在一边的丑陋怪物身上拉出大片大片浓烟。和烧灼般的嗤嗤声，小型的恶魔几乎一瞬间便已经被侵蚀成为无数的飞灰，而有智慧的怪物，则会在尝试到锥心裂骨的疼痛之后，选择忙不迭的逃离。

　　但是，这样的景象却就到此为止了……

　　空间之中，一道细微的缝隙如同小小的嘴巴一般张开，这缝隙是如此的不起眼，只是里面吐出的，却是致命的负能量！

　　红黑的球体在一瞬间炸裂！无尽地死亡气息瞬间笼罩了殿门前的地方。几个三神的牧师刚刚将视线转向这个方向，口中的颂唱只来得及说出半声，整个人已经僵硬……身体的颜色瞬间被灰色取代，这代表着死亡的颜色一刻不停的向着周围蔓延开去，顷刻之间，笼罩在圣光之中的殿堂已经成为死灰的亡灵之所……所有的一切，大理石地面，金银镶嵌的圣坛，穿着白袍的牧师……仿佛加速经过了千百年的时间一样，迅速地变得腐朽，直到最终化作尘埃轻轻飘散开，再找不到任何痕迹。

　　唯有那精心雕琢的圣像，在这死亡的浪潮之中岿然不动……只有代表着神祗的造物，圣光逐渐泯灭……

　　视线扫过下方的战场，康斯坦丁微微一叹。

　　三神的信仰在菲尼克斯根深蒂固，海顿城之中大小的神殿不下百座，力量平均分派之下，损伤程度多少有些不同，但是造成的效果却已经足够了……原本就已经因为群魔乱舞而自顾不暇的圣殿防护蛋壳般飞溅碎裂，负能量蔓延之下，不论牧师还是恶魔，通通只有崩解腐朽一途！

　　“还没有尝到力量带来的甘美果实，先看到了半条虫子啊……”少年叹息一声，用力的摇了摇头，这些神祗……在他们的眼里，这地上的众生不过是蝼蚁一样的存在呢。而蝼蚁地生或死对他们来说自然没有任何意义。这些人与他无冤无仇，却因为他自己一个念头便丢掉了原本应有的人生……虽然说无论是四溅的死亡力量，还是引导这些力量的力量，都并非他所操控，但是那种负疚感还是仿佛虫豸一般，在他心中攀爬咬噬。

　　只不过，魔神使用的这种转移力量的方式经过康斯坦丁的刻意提醒，不但极为微小而不引人注目，而且也没有任何直接的接触，因此在所有人，甚至包括众神的眼中，这一切的罪孽，恐怕都已经被算在了那位正在翻滚的浓云中咆哮欲出的人物身上……

　　相应的反应似乎要比康斯坦丁想象中的还要迅捷的多，就在几十组圣殿的厄运被触发的同时，异象已经降临。

　　星光从中央圣殿的顶端弥漫而出……莹蓝的光泽在空气中编制出奇奥的法阵，继而扯开了深邃的异空间——与那些通往血与火的位面的黝黑大口不同，这美丽的颜色后面，隐约可见开满了鲜花的千里沃野，圣洁光芒在其中构成白云缭绕的景象……

　　而一个身影，在下一刻便从那微微泛起波澜的空间界面之中一步跨出！

　　那是个笼罩于洁白袍服之中，魅力绝伦的身影，只是拥有着常人所不能企及的巨大身姿，几乎超过了几十英尺的身体不过是刚刚出现在这个晶壁，圣洁的吟咏声似乎便已经充斥了战场的每一个角落！无数力量符号自那个玲珑凸浮的身体中涌出，围绕着她不住环绕飞行着。形成一道美丽之极的光环，在光环的周围又有许许多多的小天使上下飞舞着。

　　微微挑起的双眉，直挺俏的鼻还有棱角分明的唇都称起绝美但是那刀削斧刻一般的线条让这张脸在绝伦的美丽与神圣之中。还透着无尽的威严肃杀。眼眸绽起两点金光。一头金色长发在圣光柱中无风飞扬。宛如升腾的火焰！而背后两双傲然招展的羽翼和一双金色的光翼示了她以俯瞰众生的高贵！

　　“一个炽天神侍……这个反应不算小，不过看来也不是非常足够……那些盘踞在天堂山的吃货们，似乎还是低估了现在的局面啊……”魔神在康斯坦丁的脑中发出一个低微的叹息。

　　这个时候，那白色的身影已经完全现临在这个世界，周围那与她完全相反的气息已经让这美丽的生物发出了一声怒斥！怒斥声中，她的四翼已经完全张开，而最上面那对金色的羽翼，则幻化出一道金色的光幕将她整个笼罩了起来，看上去威严、庄重、华丽。

　　只在一息之间，光幕便已经扩大了！

　　这光柱划过的方。没有惊天动的巨响。也没有伤者的惨号。四周的喧嚣在这瞬间似乎被一种莫名的力量抽取了。只是被笼罩这个光柱之中的所有……不管是恶魔还是平民，盗贼或者别的什么。在芒照耀在他们头上的一瞬间便开始发光。他们痛苦的扭曲着。竭尽所的张开嘴。却发不出半点声音。只有金红的火焰从口腔。鼻腔甚至是眼窝之中开始爆发出来！这些由内而外燃烧的火焰顷刻之间已经烧尽了他们的身体。甚至没有等到他们变成死亡之光。便已经灰飞烟灭只有，点火焰的余烬被融进那巨大的光柱之中！

　　这是罪之炎……世人皆有罪。所以不管是恶魔还是素行不良的人类。炽天神侍的火焰是比猛毒还要可怕的东西。而仅是这一记攻击。便有近千消失在那神圣的光泽之中……

　　只不过。这样的攻击显然也不能够再一次发出……巨大的女子身影在下一刻随着光泽开始逐渐消散。组成她身体的光芒慢慢的开始冷却。凝结。并逐渐的在中心聚起来。最终成为九尺高的类人形态。

　　当然，这并不表示，进攻已经结束了。

　　神侍金色的目光转向那道翻滚的雷火云团，她轻轻伸出手，光芒在那里凝聚起来，形成为一弯新月，然后，随着一种有别于任何弓弩震弦的清越鸣响。一道道光芒组成的箭矢便在这张长弓上出现。后飞向远方。在它划过天际。距离它尚有几十尺的。构成为建筑物的岩石受到力量的波及。竟然在瞬就化成了飞灰！这仍旧是极其安静的一箭。但是那已经聚拢在天空之中的黑色雷火。此刻就像锋利餐刀切下奶酪一般轻松简单。刷的一下就切开了。没有一丝声响。

　　然后，巨响才在一瞬间迸发！

　　黑暗的最中心。向前涌动起来，和那炽热如同白灼岩浆一般的光芒顶在了一起，顿时凭空发出清晰的碎裂声，如同坚固的破冰船一样，缓慢却轻易地刺透进去，翻涌着的黑色之中，一点血般的殷红骤然迸射出来！

　　康斯坦丁的眼神凝固了！

　　那个看来不可一世的金色身影，在下一息之间，被这暗红的线条穿过！几乎是瞬即之间，金光弥散了，暗红的血光一闪即逝！空中的尘云犹如被狂风吹动着一般，迅速地放射状散开，连那处的天空都仿佛黑暗了许多！

　　死神的身影，再一次从那黑暗中缓缓出现！

　　那可怕的人物变得有些模糊……没错，就是模糊，他身上黑色的简陋罩袍抖动着，仿佛水波一般，而那干枯的面孔，却在不住的微微扭曲——并非是什么表情，而是整个躯体都在不断的活动，康斯坦丁甚至可以看到，那一层铁锈色的皮肤上，不时有灰尘一般的细小粒子，被不断的剥离出来！

　　但是他的凶悍，却丝毫没有变化……

　　吼！

　　刺耳的咆哮震天彻地！死神抬起手掌，于是一道道灰色光柱便从那暗褐色的手指尖端喷涌而出，向着康斯坦丁的方向扑来！光线并非粗壮，但是其中的气势却几乎划破天际！

　　“神力增强的死亡一指。”面对着这奇异的攻势，魔神却似乎有些欣喜：“看来，虽说我现在的状态处于最为虚弱的情况，但是我们也并非没有机会……”

　　“如果能用神力解决，他不会耗费时间来连通魔网……显然这一次的降临，死神阁下并没有耗费太多的精力……”光影微微闪动之间，灰色的光泽已经从身侧划过，康斯坦丁的视线扫过那个红黑相间的影子，很容易就理解了对方的意思“加上刚刚需要中和掉那些力量……他或者还是拥有着神祗的某些特权，但是绝不会比一个大法师强的太多……”

　　话音未落，那个身影已经消失在一片闪烁之中！而康斯坦丁则举起手，致命的能量再次从他的手中向外迸射开去！周围的空间在同时被奥术之力搅乱，空间转换不得已被制停在百呎之外！

　　提聚起所有的注意力，康斯坦丁注视着那个从空中现身的黑色身影，他的手中，一团致命的能量已经聚集！

　　下一息，这能量就可以在对方身体上炸裂……但就在这时，少年忽然察觉了一阵……寒冷！

　　他低头望去，便注意到悬浮在腹部附近的，一只透明的手掌！虽然两者交锋不过瞬息之间。但死亡的寒气似乎完全漠视这点时光，就在这刹那，已经罩住康斯坦丁的身影！灰色的死亡气息瞬间爬上他的体表。而那可以将万物化为飞灰的绝对寒冷似乎在狞笑着，向他的体内侵入！

　　“大意了！”

　　康斯坦丁的双瞳环环收缩！作为强大神力的神祗，奈落竟然使用了一个低阶法师才会使用的手段！可是不管如何，力量就是力量！虽然他只一错愕，神祗之力便已经全力抵抗那冰寒的入侵，蔓延的灰色爬到他胸口以下就再也不能上升半分。继而开始向下反推，但是……在猝不及防下直面神力，被冰寒吹息及身，他一时竟动弹不得！

　　时间已经来不及了！

　　干枯的血色一般的长杖尖端，一道血红的锋刃已经蔓延而出，将法杖装饰成为一柄诡异恐怖的长柄镰刀！黑色罩袍的阴影中，死神恐怖的面部上，红色的双眸和干枯肌肉组合成为一个狰狞的冷笑，在康斯坦丁的眼中逐渐扩大……

　　一股力量，从少年身后传来。

　　这股力量实际上并不太大，但是却掌握的恰到好处，康斯坦丁只感觉脑中一动，眼前的景物急剧变化，光滑而略带柔软的触感从身下传来，他反映到自己已经被扔在了银龙的背上……丝丝缕缕的钢弦在空中闪烁，泛出银色的星光……

　　但当他的视线再次掠过战场，却正好注意到……

　　沃尔特正用一个怪异的姿态，悬浮在半空之中，但是……一段血色的能量刃，正缓缓的从老人的身体上掠过！

　　死亡能量构成的刀刃并不会给人类造成任何的伤口，但是却可以轻易地击碎所有的灵魂，即使那是一名神祗，也绝不会例外……

　　老人脸上的一抹笑容，那或许可以称之为欣慰，亦或者是一种解脱……但是不管是什么样的情绪，给康斯坦丁带来的感触，都是一样的……

　　心脏似乎在剧烈的跳动，将所有的血液从身体中抽压出去……心脏似乎又不再跳动，所有的血浆都被堆积在大脑之中，让康斯坦丁面前的景物在剧烈的旋转，只有那个慢慢落下，逐渐被死亡的灰色说侵染的身体，留在他的视线之中。

　　时间还是在流动，只是在康斯坦丁的感官之中……这宇宙中守恒的存在已经变得不确实了，一瞬间仿佛千年般滞沚，而千年又似乎瞬间般流淌……

　　不！

　　少年张开嘴，想要发出一个狂叫，但是一瞬之间，他却发不出任何的声音，只能看着自己的手缓缓抬起，粒子一般淡然的黑烟，浓墨一般在空气中画出一条黑色蔓延的阴影，向着那红黑相间的干瘪躯体扑过去！

　　黑暗旋转着，扩张开来。仿如星河中心的巨大重力漩涡，所有的一切，继而陷入了一片黑暗的沉寂之中……


第153章 深渊

　　足以撕碎一切物质的扭曲感抓住了他，手臂、双腿、腰腹、乃至大脑的每一根神经……那种扭曲万物的极大力量让康斯坦丁想要嚎叫！并非是极端的疼痛，实际上那种感觉非常奇异，但是绝对很糟糕，虽然视觉似乎被无尽的黑暗笼罩，触觉则被冰冷麻痹掉，但是剩余的感觉信号却都在向他的脑神经发动着剧烈的电流……

　　幸好，这一次大脑的吧保护性功能还能够起到正常的作用，因此在抵抗了几息之后，少年断绝了所有的神经连线……非自愿的。

　　于是世界宁静下来……维沉寂下来的时候，黑暗逐渐盘旋着，组成那个闪烁着星光的位面——漆黑的火焰扭曲成为墨色的天鹅绒，银色的星光在天幕上布展为璀璨的星河。

　　是的，星河……少年有些朦胧的意识赫然发现，原本稀疏的天空已经被无数细微的光芒布满，尽管每一颗星辰看似羸弱，但是那些光泽密布起来时，闪烁的磷色光辉，编织成美艳的图案……隐约之中，似乎能够注意到那星河中心的一点暗影，构成的斗转星移的中央，所有的亮色都开始围绕着这个核心，缓慢而又规律的转动起来……

　　“难道，我死了……又一次？”

　　少年呻吟了一声，尝试着换呼唤那个跟自己联系的灵魂，但是所有的呼唤都没有任何的回应除了那璀璨的群星，身体之中空空如也，只剩下那曾经属于另一个位面，如今却已经被烙上名为康斯坦丁的烙印的灵魂。

　　于是他只能开始调用自己的力量。

　　记忆的残片逐渐回归大脑，他模模糊糊的记忆起那个恐怖的化身，那干瘪仿佛带着读书的面孔，以及从自己手中冲出的那几条浓墨组成的阴影——自己那最后一击，似乎是正中了目标，但是记忆的极限也就到这里为止了……

　　如果做出最坏方面的推断，自己有可能已经在那场属于神祗的局部战中成为了可怜的牺牲品，灵魂按照这个位面的规则，回归到信仰的神祗身边……可是现在看起来，又不是那么十分糟糕——至少那个神秘的神祗给自己的这个象征着某种空间的精神幻象没有丝毫衰落的意思，反而大幅度的被强化了。

　　那么就是自己的这个最后一击，已经干掉了奈落在于主物质位面的一个化身，死神的本体会因此而受到了一些伤害？

　　如果将运气的部分加到最大，这并非是不可能发生的事情，甚至还有很大的可能，他背后的那位神祗，甚至已经剥夺吞吃了对方塑造这个化身而使用的部分神力……从某种层面上来说，神之间的战争就是如此的简单——这是西大陆号称宗教学圣者，同时也是渎神的疯子。魔贤者霍桑最为著名的理论。

　　好吧，就当自己已经赢了。但是这场胜利的代价……如斯的高傲……

　　名为悲伤的情绪在脑中回旋开来，那个隐藏在岁月刻痕之中，苍凉的笑容此刻似乎已经盖过了周围璀璨的星光，成为意识的主要基调，然后随着记忆中那被暗红色能量刃划过的景象，少年甚至可以嗅到空气中那种苍凉而血腥的气味儿……

　　那似乎并不是什么幻觉……

　　暗红色的光影在眼前逐渐清晰，所有的感官纷至沓来，一种奇奇怪怪的物质在呼吸间刺激着鼻腔，鱼腥气、腐肉味、再加上藤蔓点着后呛人的浓烟、还有那些你叫不上名字的生物散发出的奇怪味道混合成一团棉絮，堵塞了口鼻，充满了胸腔。肌肉抽动了两下，那种让人想要打喷嚏，又想要呕吐的讨厌感受让康斯坦丁猛地睁开了眼睛。

　　“嗯？”胃里翻江倒海的感觉似乎变得不再吸引人的注意，少年瞪大了眼睛，努力把景物的重影聚焦，但是十几个呼吸之后，他仍然不大相信自己的视觉。

　　混红色的天空下，自己似乎是躺在一片荒败的废墟之间。

　　饱经风雨而斑驳的巨大石柱与石板半掩在沙土中，残垣断壁杂乱的围绕在它们周围，墙柱上早已模糊的古怪壁画和纹饰在依稀告诉人们此地过往的荣光和庄严。视线穿过这些岁月遗留下痕迹，投注到远方时，风中传来硫磺和血腥的气味。康斯坦丁的瞳孔收缩起来，他的视野之中，只有一片渺无人烟，寸草不生，积累着厚厚灰烬并且在深红色燃烧的太阳照耀下的荒凉之地。

　　只是配合上视线尽头，那仿佛镶嵌在黑色之中的橘红色火球，这个场景让人有一种奇怪地感觉……当然，不是腹中空空如也的强烈饥饿感。

　　呆滞的少年突然仿佛置身于一个莫名的宇宙自然之中，被无数从身边流过的时间和空间所震撼，从而发觉自己是如此渺小，产生油然的敬畏……

　　“这里是……什么地方？”他张开嘴，只是反复开合了半天，才勉强吐出一个微弱的疑问。

　　“你醒了？”

　　得到的回答是另外的一个疑问，声音很低沉，声线柔和华丽的不可思议，似乎能在四周的空气里带起一片涟漪，少年稍微回过头，便注意到另外一侧那建筑物之中的巨大身影——银龙小姐向他回过头，金色的双眸之中闪烁着柔和的光泽。她看起来和少年记忆中一无二致，只是原本漂亮而冰冷的银色也被那昏红的光亮染上了一片血色。

　　康斯坦丁几乎反射性的跳了起来，只是这个动作又让他几乎立刻萎缩下去——从四肢百骸中传来的疼痛感简直足够让脑浆沸腾起来！

　　“不必那么激动，我暂时对于杀掉你没有太大的兴趣。”银龙轻蔑的点了点头……或者是高傲的，总之就是那么个意思。

　　“你想要怎么样？把我带到这个鬼地方，你不会想说只是兴致来了想要旅游吧？”少年心中稍微安定了一点，至少这条倒霉的蜥蜴小姐很少说谎：“还是说，你想要把我扔到这里，来一出荒野求生记？”

　　“那倒是个不错的主意……只不过我现在并没有那个兴致。而且正确的说，并非是我把你带到这个地方来的，而是正好相反。”银龙优雅冰冷的声音一成不变，只是在深处带上了些许嘲讽：“当然，现在距离已经足够遥远，奈落的杀戮把戏不再影响到我……我自然也不会再去过于追究什么，尽管你确实是亵渎了我同族的血液，但是那既然并非出于你的自愿……”

　　“正好相反？你是说，是我？那么……这里到底是什么地方？难道说……”

　　康斯坦丁拧起了眉头，注意到这位女士已经不再是记忆中看到自己就会有些兴奋的发狂的模样，而联系到对方的说法，看来对方以前的那些表现，显然还是跟自己背上那个倒霉的法阵有些什么关联……不过这都并不重要……重要的是，自己现在所处的位置。

　　少年的话停止了一下，因为这个时候，他注意到银龙所在的方向的远方，那里与荒原的景致有着巨大的差别——一条浑浊的，暗红色的河流横亘了整个荒原，缓缓的流向远方，河面泛起了薄雾。无数鲜血一般殷红的溪流汇入到这个巨大的系统之中，壮大着它这条看上去极为神奇的河流。

　　只不过如果能够仔细的看上一眼距离自己最近的地方，而你又有极好的视力……就像是康斯坦丁现在做的那样，就会发现——那河水之中混杂着无数奇奇怪怪的东西，一种好像肉团一样的奇怪生物，依稀可以看出类人生物的躯干和头部，他们残缺不全，很多身上还带着焦黑的痕迹，另外一些则是比较大型的种类，即使已经死了，从他们的形体上也能看出某种极其邪恶的味道，他们就这样密密麻麻的漂浮过来，互相挤压着，而那赤红的大河变换莫测的水流此刻也被这些尸体的流向揭露出来……

　　空气中的腐烂气味异常的浓烈，那河流也好像变成了一个巨大的蓄尸池，但那种混乱又让你想起低档饭馆里泛着油花的肉汤——诸神在上，你绝对不想知道河底有什么……

　　“不过是血战的残局罢了……”

　　注意到少年的呆滞，金色的瞳孔扫过那个方向，巨龙小姐的语气又恢复了那种听不出情绪的冰冷：“这只是一场小冲突……唯一幸运的是，我们看起来并没有来到多么麻烦的地方，而且，距离冥河如此之近，看来，那位庇佑着你的存在，还是尽可能替你考虑到了很多的……”

　　“血战……冥河……你是说……不可能！”

　　康斯坦丁的表情凝固，似乎第一次被这个在图书馆的大部头书籍中才会提到的词语震撼了。而他的否定则被斩钉截铁的否定了：“深渊是所有混乱的集合，是一切偶然和意外的发生与终结之所。跨位面传送如果遭遇意外地话，往往都会被送到深渊来——我们很幸运，至少这个地方还能够提供最低的生存环境……”

　　如果按照银龙的判断，而使用主物质位面图书馆里的说法。这里被大家公认，不会因此而被嘲笑的名称是外层位面。

　　精神和信仰的投影，这里也是神明和恶魔、魔鬼的居住地。也就是少年记忆中另一个世界中常说的“天堂”或“地狱”。

　　只是在这个晶壁之中，外位面分为许多不同的区域，收纳不同死者的灵魂。一个死者会因生前的愿望而到达不同的地方，不仅仅只有天堂地狱两个区域。七层天堂、“九层地狱”、“无底深渊”，外域等等。

　　但是在诸多异界之中，有一处不得不提，那就是深渊魔域，一个混乱与邪恶永不停息的国度。这里是混乱的具象化，是邪恶的汇聚地。深渊中生活着各种暴力、贪婪、善变、堕落的炼狱生物，恶魔是其中当然的主宰。

　　“这里可充满了‘不可能’，所以你最好放轻松点。现在最大的问题是，我们如何活下去……要知道，进入了深渊，就在血战之中……”这一次，银龙似乎懒得说什么，她甚至闭起了眼睛。

　　少年想要反驳，但是他最终还是没有开口——焦黑的荒原、燃烧的火云、永远不会升到头顶的太阳，空气之中充满的硫磺气息……毫无疑问的，这几乎是整个深渊的全貌，而眼前这种环境，正是最为真实的写照。

　　“我们要怎么回去？”

　　沉默良久，康斯坦丁终于镇静下来，缓缓开口问道。

　　作为恶魔的国度，无底深渊素来是最令人恐惧的位面之一，就连神祗都不愿轻易踏足其中。虽然并非如号称的那样真有“无尽”的层域，但也确实多得令人数不清，大大小小的恶魔领主，在此争夺着威权和领土。每一刻都有无数恶魔死去，每一刻都有无数恶魔诞生。

　　这种地方，康斯坦丁……不，任何正常人都不会愿意多呆哪怕一秒钟。

　　但是怎么回物质界，这也是个大难题。这已经是两个位面，两个世界，两个时空，不是单靠走路就能走到的。跨位面传送的魔法是有，但那是最高阶的法术之一，和时间停止、大裂解并列，康斯坦丁是不会地，银龙同样也不会——就算他们会也没用，深渊之所以是深渊，最本质的特征就是混乱。除非能够达到各大恶魔领主那种程度，自身和位面规则高度协调，能够顺利完成位面传送，否则十有八九法术会出错，不知道把人送到什么鬼地方去。

　　“一般来说在多元宇宙之中旅行有很多种方法，最为人所知的一种就是找到一扇门进入到印记城，然后在印记城找到你想要去的地方的大门。”

　　少年的法术顾问已经不再身边，但是龙族的知识向来渊博，绝不逊色于任何巫妖：“但是这个方法却比较苛刻，对于大部分人来说是难以实现的。因为就算是在万门之城中那些大部分的隐蔽的门的存在都是秘密，如果你没有足够的金子，那么就很难探听到这种秘密。”

　　这个方式虽然有效，但是实际上却等于废话，一人一龙或者都是腰缠万贯的存在，但在现在这个环境下，他们却都没有什么存货……或者康斯坦丁腰带里还有那么几个金币，但是这点钱在这个恶魔肆虐的地方，根本算不上是什么玩意儿。

　　大概是明了这一点，因此银龙没有停顿的接着说下去。

　　“而且有一些人他们痛恨并且惧怕印记城，比如众神和他们的仆人，在印记城之中神力由于痛苦女士的原因被排斥隔绝，牧师们如果没有特殊的任务是绝不会踏入到印记城之中的，因为越是虔诚的人越是无法忍受与他们的神的分别，在无法感受到神的世界之中度过的每一天对于他们来说都如同是三年的煎熬。”

　　“当然，还有一种相对简单的方式。便是通过冥河来旅行，不过这种旅行方式仅仅只能在下层位面使用，冥河有着无数的分支与暗流，几乎流过整个下层位面，但这样的行程却危险无比。只有极少数人拥有能够冥河上行走的船只。而更多的人却只能够搭乘冥河船夫的小舟，这无疑是一件危险的事情，一方面冥河船夫的价格对于普通人来说高的有些离谱，另一方面就算你爽快的一次性将钱付清了也有可能会遇到危险，毕竟冥河船夫可是尤格罗斯魔之中的一种，对于劫掠自己的乘客这种事情他们不会有任何罪恶感的。”

　　“那么我们还等什么？冥河不就在那里么？”

　　少年忍不住打断道——这个方法看起来很管用，船资或者高额，不过他手中还有一些金币——虽然只有百多个，但据他所知，黄金在这个晶壁算是硬通货，恶魔们同样也是使用的……只不过他们称之为灾币。

　　“我说过了，那很危险……”小姐的语气不变。

　　“以你的力量，一般的恶魔应该不会……嗯？”康斯坦丁的眉头皱的更紧——这条龙看来也不是个会等人的存在，至少对于自己应该不会，那么她之所以呆在自己身边……？

　　“外层位面和物质界不同，不同地外层位面，自有各自相应的规则，是为位面的至高法则，顺应者强，逆反者弱，得之者生，失之者死。无尽深渊地法则，就是混乱和邪恶……我和它格格不入……”龙族开口道：“因此，在这里我恐怕帮不上你什么忙……恐怕自保都有困难。”

　　“整个位面的力量都压制在身上和灵魂上，就像是把你丢进熔炉煅烧同时又拿铁锤敲打，然后再用铁板挤压，没有几个人能坚持下来。”

　　这是一本书籍上形容一位传说的圣武士在游历了地狱后的感受。不过显然银龙的感觉大概也是同样的吧……一种无力感穿过康斯坦丁的心，然后他便赫然发现，墨菲法则生效了。

　　就在废墟外面，视线可及的地方，爆开一道白光。

　　白光散开。露出其中一个足有十七八尺高的巨大身影，体格异常壮硕，通身近乎漆黑色，长着一个类似豺狗的脑袋，除了两只肌肉结实长着的爪子的巨大臂膀之外，胸前还有两只较小的钳爪，这个较小是相对而言的，实际上它们比康斯坦丁也小不了太多。

　　而在他身边，还有着高高矮矮的一群，只是那些稀奇古怪的形状，足够显出他们的身份，就和他们的恶意一般明显……


第154章 星辰与灵魂

　　“那是个啥东西……啥东西，竟敢惹最最伟大的老大讨厌，杀了他，烧死他，夹死他……”那个高大身影旁边的一只怯魔叽叽喳喳的尖叫着，作为最低阶层的恶魔，显然他拥有着傲视同群的智力和一张进化的不错的嘴巴，一连串唧唧喳喳的深渊语从那个肚皮上扭曲变形的嘴里面发出来，居然没有特别的走样。

　　这只智力高一些的怯魔其实并不是很清楚那个遗迹间巨大的东西是什么，不过那种奇特的威吓感都足够让小恶魔腿肚子打颤，他本能的不想要离那东西太近，但是那东西暴露在这里已经好几个的时间了，几十哩的范围之内，即使是瞎眼的怯魔也足够能感受到它的存在。实际上，他们的头儿，那只迷诱魔本来就是被这个讨厌的感觉吸引而来。

　　小恶魔自己并不愿意靠近，不过作为一只有点小聪明的优秀怯魔，他知道这种情况下该怎么办。于是他毫不犹豫的向自己的老大，丢过去一大堆阿谀，顺便加上一点点的鼓动……但是很不幸的，这种平常还算好用的方法今天换来的是灭顶之灾。

　　“闭嘴，白痴的粪虫！”

　　迷诱魔吼道。同时扬起螯肢，一爪子将这个部下打飞出去，显然他没有什么控制力量的兴趣，于是可怜的怯魔在飞出去之前，大部分就被那巨大的钳子直接挥成了一团肉酱。

　　而在这个同时，那巨型的恶魔做出了一个有些类似人类的动作，紫罗兰色的眼睛转了里昂转，他用小爪子挠了挠自己獒犬一样的下巴。

　　一条银龙。显然是血战之中最少见的，这些高傲的大蜥蜴并不象他们五色的同类那样喜欢恶魔的场所——据说他们敌视下层位面的所有生物，敌视到只要见到就要分出你死我活的程度……不过，这里可不是他们的主物质位面，在这该诅咒的无底深渊里，恶魔讨厌的东西也是深渊讨厌的，他们通常都会被这个位面的压制夺取大量的力量——因此这坨银光闪闪的大东西，不过是个是个看起来昂贵的战利品罢了。

　　“该诅咒的深渊啊，今天本大爷的运气似乎真的不错……”

　　恶魔在心中做出一个决定，自己似乎应该加上一件看起来不错的战利品了，一颗龙的心脏或者牙齿，犄角什么的，说不定能够向那些小心眼的尤格罗斯魔们换来一些很好的东西……不，等等，将那些犄角穿成一串挂在自己胸前如何？这样一定可以多吸引几个魅魔的目光！那些荡妇们总是在狂战魔和炎魔面前卖弄风骚，不过如果有了这么亮闪闪的一件战利品，那么那些骚货应该会很快就意识到自己的价值吧？

　　但问题是，那个正在朝向自己这边的小东西。

　　或者看上去小了那么一点……不过这个家伙并不好对付。

　　将几息之前还是自己一个部下的肉酱，从钳子上甩开，迷诱魔的眼睛变动了一下——与那个看起来古古怪怪的动物外表不同，这种恶魔其实拥有着很高的智慧，这让他他很清楚在这个世界上有些时候实力完全不能通过外表来判断——据说刚刚出生的奎斯特拉巨兽也足够踩死一百一千个怯魔，囫囵吞掉一个大恶魔……哪怕对手比他多，比他大，也比他老。

　　而那透出一股巴佬气息的小矮子，也有这种感觉。

　　看来不起眼的小家伙身上散发着一种令高级恶魔也惊惧的气势……那是种很模糊却又确实的感觉，就像是他曾经吞噬过几十上百个恶魔一般，而且迷诱魔那紫罗兰色的眼睛也不是摆设，看穿一切的深渊魔力让他注意到对方身体周围的薄薄的一层涌动的烟雾——或者说是火焰还是其他的什么，总之，那足够恶魔判断出，这是个不好轻易招惹的家伙。

　　但是不管是谁，不管是什么，多多少少都是血战之中的炮灰。这就是深渊之中的规则。

　　恶魔决定在华丽的杀死那条银龙之前，先和这个小小的人物适当的交流一下——恶魔并不像他们的宿敌魔鬼一样喜欢诱惑凡人，他们的性格比最凶暴的地行龙还要狂猛十倍，通常以力量决胜负才是他们脑子里最佳的选择。但这并不意味着他们不会这样做……至少这是迷诱魔最为喜欢的事情，即使是那些自诩为高阶的恶魔们，通常也会在他的花言巧语面前败下阵来，轻而易举的将事态引向这种恶魔希望的方向，这也就是那些主物质位面的巴佬们，给他们取了这样一个名字的原因。

　　“喂，你！我不知道你究竟是怎么到达这个地方的，不过这里是强大的判魂魔阿斯塔罗斯地盘，所有的新兵，都要向他报到！”迷诱魔半弯下身体，两只紫色的眼睛透出摄人的光：蛮不在乎的挥动着自己的两只大螯。据说这样会让自己看上去象是个负责人……这是那些主物质位面巴佬们常用的说法，总之就是老大的意思。

　　“嗯？看你的样子，不像是个新兵？那么你到这里来干什么？”问话看似留有一点余地……这对于那些新来的巴佬们也最有效，而那两只螯肢看似不经意的晃动之间正好掩住了他的动作——类法术能力一瞬间便凝聚起来！

　　困惑术，这是他最拿手的招数之一，中了这个法术的人会一时之间忘记掉自己的目的，只会迷迷糊糊的到处乱走或者呆立在原地。而且以恶魔的能力施展出来速度又快，借助螯肢的遮掩，一瞬间那红光已经搭在对方身上了。

　　当然这其实只是个试探性的先手，毕竟这个法术并没有那么高的阶位，对于一些强大的家伙根本就是清风一阵……不过或者自己之前的判断有些失误了，这个家伙看来根本没有什么了不起，他当时就像大多数的巴佬一样眯着眼睛站在了原地，甚至连脑袋都耷拉了下来，手里那柄看起来像是武器的金属也噗地一声跌落在地面。

　　这就完了？

　　恶魔有些失望的伸出他的螯肢，准备把这个讨厌的家伙夹成两段——没有力量的家伙恶魔面前跟这冥河岸上的灰烬也没有什么两样，不过剥夺出灵魂来再想办法制成灵魂宝石的话，说不定还有几十甚至几百个灾币的价值。

　　然后迷诱魔就发现自己弄错了什么……那个小小的身影在他的螯肢下面消失了！而再次出现的时候，恶魔同时也感到了一阵令他魂飞魄散的疼痛！

　　好快……恶魔试图反抗，高等传送术这种把戏不管是移动进攻或者逃命都是好用的手段，但它随即发现这个招数现在居然失效了！自己的四肢上都仿佛绑上了沉重的铅块，周围的魔力流动却忽然凌乱起来，别说是传送，他连移动自己庞大的身体都很费事！

　　他只看见了一个巨大的躯体，一对胡乱挥舞的巨大螯肢和下面那相对小的肢体，暗红和褐色混合的样子看起来很熟悉，那应该是一只迷诱魔……只是很奇怪的，本来应该是头和脖子的地方却被一捧散起的灰尘取代……

　　“难道，那是本大爷……”恶魔脑中闪过一个可怕的念头……

　　实际上说他死的冤枉，倒也不是……战斗之中一个判断的错误就已经足够致命……这只倒霉的恶魔却接二连三的犯错。

　　康斯坦丁并不是什么恶魔，而是个彻头彻尾的人类……而人类，正处于某种悲痛与愤懑混合状态下的时候，对于某些看起来令人生厌，而又可以击败的对象，是没有什么兴趣进行商谈的……哪怕你跟他说的是宇宙之间最大的真理也没什么用。

　　但是他又不是个一般的人类，至少恶魔的法术，在那层淡淡的火焰面前，没有任何的效果……更何况这个术士，还是个比他更喜欢诈术的家伙。而辨识出恶魔单调的施法手段，难度也并不高。

　　淡绿色的灵魂被缓缓的从那个脑袋上被剥离出来，少年的手仿佛带着某种特殊的特殊的引力，那个还拥有着恶魔外形的灵魂扭曲着张大嘴巴，似乎在高声的嚎叫，只是声音已经不为人所知，无论何等的挣扎，也不能阻止他不断的幻化着形状，在少年的手中逐渐消散……而随着这个过程，恶魔巨大而暗红色的身体开始被一种黑灰的颜色覆盖！

　　灵魂完完全被吸纳的刹那，恶魔的身体崩塌了，原本坚固的甲壳大块的掉落，在地面上溅起一股股灰尘，仿佛是涨潮时的沙雕，或者强制拆迁队面前的违章建筑。

　　一些特殊的感觉冲进了他的头脑，那种感觉很难形容——有人正在他耳边低语，但是声音却又尖细模糊，就像是……嗯，就像是将某种录音以极高的速度播放一般。而不久之前的战斗中，那种充溢着力量的感觉也回来了……全身肌肉酸麻的触感逐渐消散，取而代之的是微热的炙烧，甚至腹中那种讨厌的饥饿感也消失了太半。

　　但是最大的变化，显然并不只是身体上的，康斯坦丁闭上眼睛，于是黑暗而群星闪耀的精神世界瞬间包裹住他……仔细的扫视之后，便不难发现那黑焰组成的夜空之中，又多了一颗闪烁的寒星，只是与那些细微的光芒相比，这一颗更大也更亮，甚至几乎超过了原本构成星空的几颗……

　　“还真是种好用的能力……”

　　随手向那獒犬一般的脑袋挥动了一下弯刀，让原本是恶魔的残渣随风化为一地的粉末，康斯坦丁喃喃自语道，黑色的火焰在他的眼中闪烁，低沉而诡异的发音，说出的却是一句标准的深渊语。

　　此刻的康斯坦丁有了某种程度的明悟……自己那个夜空般的精神世界里，天空之中的星辰，跟灵魂带有着某种联系，或者正确的说……那就是自己吸引进身体之中的灵魂所化！而这些星辰最大的作用，自然并非是用来记录战绩的战利品，他们会提供给自己某些东西……就像是现在忽然能够使用的语言，以及……

　　剩余的几个怯魔正在嚎叫着从原地逃离，恶魔才没有什么同伴的理念，事实上他们很庆幸那个压制奴役着自己的家伙已经死了。

　　少年伸出手，也没见到有什么特殊的动作，一道黑暗在空中凝聚起来，在一只奔跑的怯魔头顶组成锤头的形状……凌空下击的动作轻飘飘的毫不受力，但是那只倒霉的怯魔却随即碰地一声变成了一团稀烂的浆糊，那个形态……比记忆中宝马的四次碾压造成的效果要凄厉的多——幸亏这里是异位面，而且死者是恶魔，康斯坦丁才能全无罪恶感。

　　“一天一次吗……再找几只来，说不定就能多出几次使用的机会了吧……”看着那一团碎肉，少年的嘴角拉出一个有些兴奋的漩涡。

　　……

　　橙红的夕阳已经将自己最后的一抹光线藏进了地平之下，天空逐渐陷入黯沉的灰红之中，而脚下的大地则呈现出一种令人心悸的黑褐，星星点点的硫磺与熔岩造成的暗红色仿佛黑夜之中的星辰一般。

　　“深渊的第一层，帕祖尼亚，在物质界一般称作万渊平原。相对来说，万渊平原是深渊诸层中最安全的地方，也是深渊最接近主物质位面的地方，而那里有一个叫红色寿衣的魅魔建立的小镇，叫做断域镇。总之，深渊之中的每个旅行者都会先去那儿。只要进了断域镇，就可以避免被恶魔随意攻击。在那里你应该能获得一些帮助。”

　　“那么，这个断域镇究竟在什么地方？”

　　“这个我就没办法说了，我也不知道船夫会送你到万渊平原的哪个位置……何况深渊之所以是深渊，就在于它根本就是会随时变动的，你只能自己碰运气了。”

　　“那么，这位小姐诶……难道你要在这里一直呆到变成风干的龙皮标本不成？我敢保证很多人会愿意在那之前先把你肢解，用你那一身鳞甲来装饰他们的兜裆短裤……还是说你是连变形术也用不出来了？”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，看着眼前银色的庞然大物——没有了巫妖作为法术顾问，自己那个神祗也没有任何回应的迹象，想要在这个跟世界一般大的地方游荡，他还真就只能依靠一下这位银龙小姐，否则的话，说不定什么时候就会闯进某个万劫不复之境地……这可不是危言耸听，要知道这里是深渊，邪恶产生之地，就康斯坦丁所知，几乎所有的大恶魔和邪神都在这里著有巢穴……

　　“你……已经说过了，我情愿呆在这里，你自己到冥河边上去找船夫吧！还在这里纠缠个没完，难道你是想我追究你亵渎我同族血液的事情吗？”银龙向着少年示威般的露出一口漂亮的牙齿，但是这个做派只换来了术士嘲讽的一笑。

　　这条龙似乎提到过，以什么信仰的兰狄司名义发誓之类……如果没有记错，那是龙族的律法与公正之神，如果套用一个典型的说法，就是她是守序……至少也是中立偏向守序的善良阵营，在混乱邪恶的深渊之中几乎是最受到位面法则困扰的人物，如今没有立刻发疯，已经是托了龙族那强悍的肉体与坚韧的精神的福。

　　“那么，既然那么想死，我现在就把你变成我的收藏品好了……”少年思考了一下，举起了手。

　　“你！”

　　……

　　无底深渊能让最强壮的旅者以最快的速度疲惫。它的每一个层面都大过一个世界，而冥河是如斯的宽阔，即使你目睹了它的全貌，想要到达岸边也需要很长的时间，不过幸好现在的康斯坦丁早已今非昔比，虽然说他的身体还是没有长高太多，但是力量上早已经超过一个普通人类良多，因此即使背着一个人形，他的脚步依旧轻快。

　　而银龙小姐，现在只能乖乖的在他背上畏缩着……也难怪她不愿意变形，龙形态的时候，虽然活动困难但是这位小姐至少看起来还有着些许的运动能力，但是已变成人类的样子，她竟然连站起来的力气都没有了。

　　从背上传来的那种柔软触感简直跟真的一样，难以想象那原本应该是堪比金属的鳞片与角质，让康斯坦丁不由自主的感慨了一下魔法的神奇之处，然后，即使在这充满了硫磺气味的空气中，那种从近在咫尺的呼吸中传来的清香味仍旧让少年抽了抽鼻子。

　　“喂喂！别开玩笑了，只是魔法的作用，这是只蜥蜴，大蜥蜴……全身是鳞片，一口就可以咬掉人的脑袋，而且……说不定只有一个泄殖腔而已……”

　　康斯坦丁用力的晃了晃脑袋，让那种奇怪的感觉离自己远一点，只是那件银色的长裙不知道使用了什么材料制作，柔滑轻薄的仿若无物，于是当少年的手指覆上时，明显的颤抖便从指间传了过来。

　　“你，你在摸什么地方啊！”

　　“嗯……不是自称智慧的种族嘛？知识怎么这么匮乏？以人类来说，这里是屁股啦……”

　　“住手！”


第155章 商人埃金

　　有人说冥河无始无终，从永恒流向永恒，也有人说冥河是一个围绕了天堂、地狱、以及其他所有世界的环状带，但是不管怎么样，没人能了解冥河的全部，即使是神。

　　“噢，冥河水啊冥河水，噢，忘川河啊忘川河。喝上一口忘记烦恼，喝上一口忘记忧愁……”

　　一艘瘦骨嶙峋的渡船顺着冥河缓缓飘来。白骨似的船舷划开油浊的黑水，船夫全身都裹在灰暗的袍子里，脏污兜帽下的阴影中跳跃着两点橘黄色的火焰，随着他操纵船只的动作，那件破斗篷下面不时传出不连贯的歌声。

　　康斯坦丁半阖着眼睛，将自己的兜帽拉紧了一点，不过他随即发现这没有什么用，那个歌声的穿透力实在是太强了……如何形容呢？……总之少年甚至怀疑这个家伙是不是真的喝过那水——至少他似乎把五音中的某些音调给忘记了。但是他却唱的格外投入，仿佛他就是德华学友之类的明星。

　　不得已的少年只能将自己的视线转向别的地方，用来分散被那歌声引逗起来的干渴感觉——他当然不可能真的去喝那些带着腐臭尸体的河水……要知道，那可远不如那个歌词里写的那么充满缥缈的美感——腐臭的河水即使只是落入身体内一星半点，也会发生可怕的记忆丢失和紊乱，就算从魅惑状态中恢复过来也活不了多久了。

　　潮湿的冷风从身后吹来，河面上不时因为暗流而泛起一波黑纱上装饰的小花似的白浪，聚成一堆的泡沫又很快破裂，远方支流纵横的滩涂上弥漫着有毒的雾气，那些荒芜的陆地并不固定，在永不停歇的水流之间消失，显露，改变形状，没有固定流向的风中传来硫磺和血腥的气味，烟波浩淼，灰蒙蒙的水面接着灰沉沉的天幕。没有风，没有太阳，偶尔会看见一两个像人或者不像人的生物在远方徘徊，但是下一瞬间就无影无踪。

　　“要不要喝一点？”一个低沉而粗嘎的声音在耳边响起，很奇异的，竟然是主物质位面的通用语。少年转过视线，就注意到一只漂亮的高脚杯，里面盛放着清澈的水。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，干净的水在深渊中可是稀罕物，在这片焦黑的土地上一般人极难找到清洁的水源，以至于大部分干渴的旅行者明明知道冥河的危害，但是干渴到嗓子冒烟失去理智的他们却不得不去喝一口那散发着恶臭的冥河水——就算他们知道能这水有着让人忘记一切的魔力，而这一切就是因为水源十分紧张。

　　水杯和水都清澈的几乎透明，但是少年最终还是摇了摇头——他对于毒素并不能够免疫，而其实即使是完全不怕毒的生物也有可能被一个诅咒撂倒。这里可不是记忆中的长途列车上，而是深渊中的冥河渡船……谁知道那些看着清澈的水里面有没有参杂着说不清道不明的东西？

　　尤其是这杯水还是握在一只长满沙棕色绒毛的大手之中。

　　手的主人是一个高大的家伙，他同样穿着一件宽大的罩袍，用长长的兜帽遮盖住面孔——在下层位面中除了恶魔，似乎很多存在都习惯于这种打扮。只不过那个兜帽的阴影完全遮蔽不了康斯坦丁的视线——这是个浑身长毛的类人生物，不知道是否可以称呼为兽人，他有一颗长着一嘴獠牙的豺狼头，一条宽宽的，像是绑匪面具一般的黑色毛皮条纹把他那金色的眼睛遮住了一部分。

　　“放心吧，我以我的商人身份保证，这里面没有任何可以对你造成威胁的东西……”对方露齿而笑，似乎想要显示出他的友好，不过特别显眼的尖牙让这个笑容更加有力——不是他自己想要的亲和力，而是威慑力。

　　“有何贵干？”少年上下打量了这个不速之客一眼，没有理会对方那很有诱惑力的示好物。

　　记起他应该是在自己之前上船的……冥河渡船并不宽敞，这个家伙一直和另外几个挤在船的另外一头。

　　事实上，在这艘渡船上，即使是船夫，也没有什么兴趣靠近康斯坦丁和他的同伴——此时一袭灰色的法师袍已经将银龙从头到脚覆盖的严严实实，那些刺眼的光泽都被掩盖于下……不过，这只能算是个草草的修饰，毕竟恶魔们观察世界的方式与人类不是非常一致，除了光线之外，他们还可以看到那些一般人不能触及的魔法能量，以及其他杂七杂八的东西，而银龙身上那些象征着秩序和善良的部分，可不是一件劣质的学徒法袍能够遮掩的，更别说那些若有若无发散出的龙威了。

　　实际上在深渊，这幅外表带有着相当的危险性……毕竟不管是恶魔，还是那些来到深渊的别的生物，他们大部分都是邪恶的，打劫弱小是让他们感到快乐的事情之一。

　　但是到现在为止没有什么再和之前岸边那只倒霉的迷诱魔一样的家伙前来触霉头，这也许是因为，这船上的家伙们看起来都还算是有些智力——看起来可怕的人，未必就是厉害的。而那些厉害的人也未可怕。强大和可怕是两个不同的概念。这是聪明的家伙才知道的事实。

　　一直笼罩在黑灰罩袍之中的那个矮个子，看起来似乎很有威慑力，特别是那不经意一般从兜帽下面投射来的黑色视线——就像是某种饥饿的猛兽。

　　“可以叫我埃金，就如同你看到的，我是个商人。”豺狼脑袋的怪物笑了笑，将那杯水一饮而尽，连杯子也不知道到什么地方去了，他抖了抖身上那件带着蓝绿色，金色和黑色斑点的袍子：“请不必如此紧张，认识我的朋友都知道，埃金是个诚实可靠的人，而且从来不咬人。”

　　然后这个家伙伸出手，于是毫无征兆地，他面前便多出一个四尺来高的长方形青铜箱子——好像只是眨了一下眼皮的工夫，它便趁机出现了。铜箱上镂刻着精美的图案，镶角包边和锁扣等配件都是纯银制成的。在阴沉地天色下看起来都闪闪发光，绝对价值不菲。

　　术士有些吃惊。不全是因为对方那个看起来很容易被人抢夺的宝箱，也是因为这个法术——李欧蒙的秘藏箱，那是个五级法术，但是能够召唤如此大的箱子，可足够证明施法者的手腕。

　　这个时候对方已经掀开那个硕大的箱子，露出乱七八糟的内部——与外表不同，箱子里装满了杂七杂八的小玩意儿，即使是见过两三个炼金术师的试验室的康斯坦丁也无法分辨出其中大部分的东西，但是就他认识的东西来说，似乎都是些诸如羽符，魔法骰子之类的稀奇古怪的小玩意。

　　而这个豺狼人一般的家伙脸上的笑容更加和善，“这是你的了朋友，埃金送给你的……”他说道，同时用那两只大爪子从中抓出了几个，推到康斯坦丁面前。

　　不得不说这样的热情做派实在让人难以拒绝，康斯坦丁犹豫了一下，从中拿起了一个小盒子——没有任何的魔法灵光，看起来最为人畜无害。

　　“哦，朋友，你的眼力不错，那是可以隐藏踪迹的魔粉。只要将一小撮弹向空中，就可使面积三十几坪以下的房间变得灰尘弥漫且满布蛛网，如同多年无人使用。如果洒向足迹，可使一打的人或座骑在一英里内留下的足迹完全消失。使用时立即见效，不会留下使用痕迹。如果你有需要，我这里还有大包装的，价格公道，每一品脱只要五十个灾币即可！”狼头上露出一个商业化的惊讶，然后又扭曲成一个可怕的，不大好意思的笑容：“哦哦。抱歉，这是埃金的老毛病，你知道，推销习惯了……”

　　“我想我还没有跟你说过，就是这个坏毛病让我来到这个鬼地方的，就因为向那个什么戴达罗领主推销了一套夸尔羽符，结果他居然要我送货上门，事后却不提供返回的服务了……该诅咒的无底深渊，嗯？我在这地方转悠了足足一年了，才终于走到冥河边……不过幸好啊，再过一天，我们就可以到平原了……我想，你也应该是要到断域镇的吧？没错没错，只有那里才有通往地表的传送门，啊啊，这样真不错，至少到断域镇之前，埃金现在可以有个同伴了。”

　　“抱歉，我也许不需要去那个断域镇。条条大路通罗马……”

　　康斯坦丁晃了晃脑袋，心中却又有一些惊讶对方是如何知道自己的目的地的。不过，他忽然发现，这个说法似乎也不错——事实上，虽然说入目的满眼都是奇形怪状的恶魔，但是在深渊里，至少你不用担心猜忌谁会对你暗下毒手了——基本上每一个家伙都会那么做，而提防所有人还要比提防部分人轻松得多，更何况自己还可以不断的吞噬那些前来找麻烦的倒霉蛋，提升自己的力量——现在的术士或者还是不够强悍，也不能发动太高等的法术，不过如果再吸收那么十几个家伙的话，恐怕就要另说了。

　　吸收了恶魔的灵魂或者会给人增添某种自信？总之他现在心中的某些部分似乎在躁动着，鼓励他再找个什么恶魔的灵魂来填补星空之中的空白。

　　“埃金不知道你说的罗马是个什么地方，总之，埃金断域镇是个首选……”少年的回答显然让狗头的商人愣了愣，他好一会儿才开口道：“认为深渊之中的每个旅行者都会先去那儿。整个无底深渊没有比断域镇更方便，更安全的地方了。我是说，要离开这个危险地国度。我们不能像被追得走投无路地人一样随便找个抓个通往另外层的裂缝就跳进去。我们应该有准备。有计划……”

　　“你怎么知道，我要离开深渊的？”少年皱了皱眉头，打断他的话，他隐约感觉到，对方似乎能够窥视他的思想。可惜长着豺狼脑袋的商人只是露出一个狡猾的笑容，便继续着自己的话：

　　“或者你喜欢这个地方……但是要知道，世界上的事情多半都是两面性的，它有着好的一面，也一定会有坏的一面。就拿经商拉说吧，一条商业越来越偏僻的同时也意味这一条道路会越来越安全。至少那些抢劫的家伙们是不会无聊的到偏僻的地方等着的。在这种混乱的年代里，安全可是一个超级奢侈的词语，不论你花费多少灾币都很难买到安全……”

　　康斯坦丁盯着这个家伙，考虑着是否违反船夫之前说过的话，将这个神秘又有些危险的家伙变成一颗星星时，一声巨响打断了这个喋喋不休的家伙。

　　少年的眼神搜索了一下，他注意到这时候渡船似乎开到了一个狭窄的场所……而很不幸的，这河道旁边，正在进行着一场血战。

　　冥河很适合用来旅行，从冥河不论到下位面的哪一处，都只用花费一天的时间而已。这就是因为它似乎总会在各个支流的地方穿过某些位面天然的传送门……而现在，似乎正好有那么一扇被狭窄的渡船所穿越了……于是剧烈的声音便开始震撼所有人的耳膜！

　　血战并不是形容战斗的惨烈，实际上，据康斯坦丁所知的，不论深渊之中什么地方发生的什么战斗，都被称为血战。甚至不在深渊，只在下层位面进行的战斗，都可以算入这个范畴。而少年记忆中的世界上。即使最为庞大的战争也不可能象血战那样，持续的那么久，波及的那么广……没有人知道它从何时开始，也无法预测它会在何时结束，它的战场甚至遍布在这个多元宇宙的各地——血战的两方主导，地狱与深渊，这两方为了消灭对方，竭尽所能的去拉拢一切他们能够拉拢的力量，恶魔与魔鬼几乎把所有的物种卷入到了血战之中。

　　有人说，血战是宇宙两大原力的最直接冲突，那就是“秩序”与“混乱”的冲突。一方想把一切纳入到体系规则之中，另一方却想打破一切规则，不被任何规则束缚。这是最为原始的观念上的冲突，这冲突不可调和，所以血战会无休止的延续下去。

　　但是还有些说法，那就是血战是由神祗们推动的，上界面的神虽说不能直接参与血战，但几乎所有的神都和血战有联系……用很小的力量制造幼虫，再幼虫长大后，让那些魔鬼拼杀获得力量，还专门制造拉一些让那些魔鬼PK的场地，这可不是说神每天无所事事只好通过血战来消磨时间，而是他们在用这个原始又复杂的体系来增强着自己的力量。

　　这里应该还没有到达无底深渊的顶部万渊平原，更不是下层界的主战场灰色荒野，实际上。眼前这一片荒芜的河滩，可能没有任何战略价值——但是这没有关系，也没有人在乎，或许是因为很久以前一个塔那厘恶魔在这里碰到了一个巴特祖魔鬼偶然发生了冲突，也许是因为某些更无聊的理由，就这么的把这里开辟为战场，反正血战需要的仅仅是牺牲品和让牺牲品互相厮杀的场地而已。

　　康斯坦丁站起身，注视着那个已经杀声四起的战场，他听说过的关于血战的情况就是如此……但是他还是头一次置身于这场战斗之中……

　　河滩上至少有着几千名恶魔以及魔鬼……康斯坦丁分不清楚其中的差别，总之都是怪模怪样的一团，更何况两面的人马已经进入了混战，双方的部队都谈不上什么阵形——恶魔这边是由最低级的怯魔裹夹着或者自愿或者被迫的非恶魔炮灰往前冲，魔鬼那边则是由最低级的劣魔裹夹着或者自愿或者被迫的非魔鬼炮灰往前冲，双方好像两股混浊的潮水，激烈的碰撞在一起。倒霉的失败者只能在河滩旁边留下灰烬，被下层位面淘汰的家伙的最后下场通常都是如此，失败者哪怕想留下骸骨都是一种奢侈，他们身上的任何一丁点点东西或者被地狱之火烧尽，或者化做那些低等的劣魔的排泄物。

　　当然，如果说仅仅只是这样，那么还只是让少年感到震撼而已，可惜的是，这条河道显然太过狭窄了……

　　“停下来，有人要上船！”

　　一个堪比炮火的声音在河岸边响起，两个人影穿过了岸边那一层雾霭，蹦跳着吼叫。

　　其中一个是个身材魁梧的牛头怪，肌肉贲起，赤裸的上身上长满了毛发和疙疙瘩瘩的肉瘤——甚至能起到天然护甲的作用。而另外的一个，粗看像个鸟类，再仔细看却是秃鹰和人类的混合体，有发达的肌肉和巨大地灰色翅膀，还有长长的脖颈，以及一颗秃鹰头颅。

　　“真是抱歉，满员了。如果你们不介意，等我把这一班送到地方后就会尽快回来接你们……当然，这需要一些合理的报酬。”船夫总算停滞了荒腔走板的歌声，一对黄眼睛扫过两个似乎是从战场上逃下来的家伙，冷冷开口道。

　　但就在这个时候，伴随着巨大的呼啸声，一道黑色的光从后面飞过来，于是几个盘踞在船的另一头的家伙们顿时在一连串的惨叫声之中扑通扑通的掉进冥河！几乎没有见到一个漩涡，他们已经在那些血块和残肢卷起的白浪之间消失的无影无踪！

　　“现在。”一个高大的，隐藏在罩袍中的身影，扬了扬手算是正式打招呼。“我想您对他们的责任已经解除了。船长。现在可以载上我们了吧？”

　　船夫笑了。干瘪的嘴部皮肤卷皱，露出死灰色的牙床和满口骨质尖牙，“当然。只要比别人更强大……这是位面的真理。”

　　康斯坦丁扫视着这个家伙，正要说些什么，但是这个时候他身边的商人却拉扯了一下他的衣角，少年回过头，就注意到后者正用眼神示意自己注意那个蛮横的家伙身上的徽章。


第156章 离开的方法

　　深渊很快就会让旅行者疲惫……在不同的层面有着不同的方式，而万渊平原的方式算是平常，只不过是高温和干渴而已。

　　“我们真走运，真的……”将一杯清水倒进肚子，埃金第一百零几次重复道，尽管已经有些气喘吁吁，甚至连舌头也耷拉在了长长的嘴巴外面，商人仍然没有停止说话的欲望，甚至脸上的笑容也更加殷勤起来：“有句俗语说，史拉巨蟾没有脖子，塔纳厘恶魔没有脑子……不过，这句话并不是在什么地方都适用的，至少对于格拉兹特的直属部下就不怎么合适……至少他们不会作无谓的战斗。”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，想要让这个家伙少说点什么，不过最终，他还是懒得开口。

　　事实上从冥河渡口到现在的路程并不遥远，只不过是十几公里而已，但是康斯坦丁已经感觉水分严重流失。嘴唇干燥裂伤，喉咙深处像是有团火在烧，本来他的体能不至于如此不济，至少也足够挨过一倍的数值，但多背一个人就是不一样……只不过，要是放下的话也不见得就好——银龙身上萦绕的凉风至少让他不至于感到过分炎热。

　　肚子里面又开始打鼓一般的吼叫，如果能够找到一只倒霉的恶魔干掉，吸取一下他们的灵魂说不定会好些……

　　可惜少年放眼望去，周围的并没有碰上什么试图找麻烦的家伙，似乎在视线远端，恶魔们便全都避开了，甚至连那些传说中总是盘旋在每一个生物上空，试图捡捡便宜的弗洛魔，也不大靠近——究其原因，就是他们现在跟着的那三个家伙，或者说，是领头的那个家伙腰带上佩戴的那枚徽章。

　　那个深蓝色的徽章之上绘制着一只有着六支手指的手，徽章异常的精美华丽，看上去就像是一件诡异的艺术品一样——据埃金那喋喋不休的解释，那是在深渊之中为数不多的好东西之一，虽然不是魔法徽章，但是同样有着巨大的作用——因为那是深渊三大领主之一，乌黯主君格拉兹特颁发的六指徽章。

　　“你带上了那枚徽章之后，即使走在城市之中，也可以横着晃荡，连扒窃你钱包的小贼都不会出现了，那没徽章虽然没有什么意义，但是六指的标志却能保护你。乌黯主君曾经下过命令，保护所有佩戴六指徽章的人，禁止盗贼对你们下手……我一直想要得到一枚这徽章，可惜他们要价太高了，除非你有至少一个商队的货物免费上缴，才有可能获得那么一枚……现在他们显然没什么兴趣理会咱们，而我们不但得到了安全，还多了一个免费的引路人，这真是交了好运呢。”

　　“他们真的是格拉兹特的属下吗？既然那那徽章只有大商人才有资格拿到，那么你不觉得我们就这样碰到一个，而且他还正好也要到第一层来，这实在是太巧了一些吧？”康斯坦丁少气没力的开口道，他发现自己如果不开口的话，对方就没有更换话题的意思。

　　“这个世界上永远都是会存在巧合的……而且这里是深渊，这里原本就是无序之地，混乱之所，巧合和偶遇才是常态。”商人无所谓的晃着头：“开始的时候我还有所怀疑，不过他们要到断域镇的话，就再正常不过了……断域镇是红色寿衣所一手执掌。而格拉兹特就是她唯一的合作伙伴，他们之间有什么互通有无得东西，都是很正常的……更何况，据我所知距离上次的战斗结束，已经过了很长一段时间了，如果不出意外的话，他们就是带来战争消息的使者。”

　　“你是说，血战要再度开始？”康斯坦丁眯起的眼中，燃起了一丝黑色的火焰。

　　“不不不……事实上，它从没停止过。”商人一本正经的纠正说。“请记住一点，这里是深渊的第一层，血战的主战场，这里从来没有和平，只有战争的间隙。”

　　少年摇了摇头，不在开口，因为他的视线远端，一座城市的影子已经遥遥在望。

　　虽然以镇自称，但是实际上，断域镇其实更像是一座军事要塞，外围高耸厚重的城墙圈成着几十座仿佛碎石垒砌而成的高塔，还有全副武装的恶魔在上面巡逻走动。而这里的规矩似乎也和人类的城镇差不多，在商人几乎口吐白沫的一长串交涉，讲到激动处还跳了几下之后，城门卫兵，两只狂战魔终于用每人五个灾币的价格，让三个人进入——全是由康斯坦丁付款，毕竟埃金和银龙身上都没有任何的财产。

　　和断域镇外，万渊平原的景色截然相反，这并不很大的城镇中热闹非凡，街道上到处都是来来往往的恶魔，各种各样的都有，奇形怪状，狰狞可怖，其中还有不少不知道是什么种族的家伙们，蒙头盖脸，神神秘秘，有几个看似人类，甚至还有些矮人属的种族。只不过与传说中恶魔会到处吃人不同，这里的气氛却似乎很好很和谐，似乎不管什么种族，彼此间都保持着相当限度的克制和礼让，即使是散发着淡淡龙威和正能量的康斯坦丁，得到的最大的异常，也不过是远远看看或者不屑一顾的嗤笑声。

　　城门大道两旁是一眼望不到尽头的商铺，整整齐齐，顾客众多，卖的全都是他叫不出名字的稀奇古怪的东西，而这种气氛却让狗头的商人更加激动，“商机啊，真是大商机……好多平常看不见的东西呢……”他有点手舞足蹈，甚至连眼睛都眯缝起来了。

　　“这里和我想像中的恶魔城镇完全不同。”城镇内的空气不再那么干燥，康斯坦丁回头四顾，忍不住开口道：“倒和人类世界差不多。”

　　“我说了，断域镇是整个万渊平原相对最有‘秩序’的所在，除非有特许，断域镇内不准进行任何形式的私下斗殴。”商人眯着眼睛左瞧右看，蛮不在乎的哼哼道：“当然，永远不要指望恶魔会可靠，恶魔只知道一种真理，那就是强权，如果你违反了这里的规则就会明白，卫兵不是一般人能够对付得了的——巴布魔，弗洛魔，狂战魔。迷诱魔，一阶阶的向上提升，最后就是炎魔，四只不够就八只……就算是你有通天的本领，在这种没完没了的纠缠之下，最多也只能落荒而逃……啊！”

　　商人最后的一个音节骤然拔高，因为一只纤细的手掌屈指成抓，险险的掠过他狗一样的鼻子，他连滚带爬的向后翻身，才没有被接下来的一记够到胸口——银龙小姐骤然从康斯坦丁的背上跳下来向他发起了进攻！

　　“这位小姐诶，你到底在干什么！就算想要试验我刚才的话，也不要用我来作为标靶好吗！”退到一个角落，商人狼狈的高声大叫：“还有如果你真的要那么做，拜托你离这里远一点，我可不想要被卷进跟卫兵的战斗！”

　　“你在干嘛？”康斯坦丁伸手拉住银龙的拳头，这位女士苍白的脸蛋已经开始泛起微微红晕，嘴唇也有了些血色，商人曾经说过，断域镇带有着一定的防护措施，看来这确实有些效果，至少自从进入深渊以来就无时无刻不在压制着她的位面规则。影响力削弱了。

　　只不过显然那还没有能够让她恢复到全盛状态的一半——否则即使是康斯坦丁已经被恶魔灵魂加强的体质，也未必能阻挡住龙的力量。

　　“你知不知道这家伙是个什么东西？”银龙女士反手脱开少年的手掌，冷笑了一声：“或者你这样的凡人会被他骗到，但是我可不会……这家伙是高等优格罗斯魔，外层位面之中最贪婪，最邪恶的生物，甚至比巴特祖和塔纳厘还要阴险和狡诈！天知道他跟在你身边会做出什么事情来，如果你还想要活着离开这里，最好不要听他的任何话！”

　　“等等……等等！这位小姐，如果引起你的不快，那么我预先道歉。可是我必须指出——”尖叫着退开两步，鬣狗一样的脑袋风车一样乱摇：“喜欢刨根问底，希望看到一切尽在掌握之中是绝大多数主物质佬……位面的人的坏习惯。或者你说的有些道理，高等罗斯魔是很可怕的……但是每个人都在多元宇宙中有其自己的位置，按照多元宇宙本身的规律行事。有些规律可以认识，但所有的规律都需要遵守。如此一来才能在可控制的风险范围内获得最大的利益，我……我是个商人。商人是没有种族的，或者说……商人的种族是商人，这是和无极尖峰一样确定无疑的，我有什么理由要陷害你们呢，这位，这位康斯坦丁先生可能以后就是我的大顾客之一呢……”

　　有句话说笔比剑更强，不知道是不是有道理的，不知道是没有绝对的胜算，还是找不到出手的理由了，总之这滔滔不绝的雄辩让银龙女士悻悻的收回了手，但是却让康斯坦丁看着商人的眼神更加怪异了几分——他这一路上都在保持着戒备，并没有说出太多的话，当然也就不可能把姓名透露出来，那么这个家伙……难道是有读心术的吗？

　　“不管他是什么，我现在不想要惹上麻烦……埃金先生，如果可以的话，我们还是分头行动吧，我现在需要去购买一些食品和水，过一段时间之后，我们再找个地方商讨一下如何离开的事情如何？”考虑了一下，康斯坦丁开口道——这个恶魔，不管是有个螺丝还是别的什么，至少看起来和自己没有什么利益联系，而且他想要离开的意愿看来也不像是撒谎，所以在某些部分还是可以求得一点合作——至少要比街上走来走去的那些家伙们好得多。

　　“好吧，好吧，那么我就去西边了……”优格罗斯魔黄色的眼珠子转了几圈，言辞仍旧充满了善意：“断域镇之中也有些地方不是正常的商铺，经营的商贩都是没能得到经营许可的黑户，他们的商品来源不是赃物就是水货，品种倒是相当全，价格也低廉得不可思议，正规店铺的奇物售价五灾币的，在这儿连三个都不到。相对的，质量方面就毫无保障可言了。假如你具备丰富的知识和高明的眼力，却偏巧不具备鼓囊囊的钱包，在这里淘金无疑是最佳选择。”

　　“如果你还想要找到埃金，那么我会在老头骨酒店……那是这个镇子上最大的旅店，很容易找到……”

　　说完这些，这个家伙已经消失在空气中，康斯坦丁的眉头跳动了一下，对方彻底的消失了……周围没有任何法术波动，不知如何做到的。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，然后带着一脸厌恶表情的女士开始购买必要的东西。

　　首先是食物，恶魔从来不必担心食物的问题，他们似乎能够从深渊的空气之中吸取养分，即使一年不吃不喝，也不过是稍微衰弱，不过幸好断域阵并非一般的恶魔城市，这里是血战招募炮灰的大本营，不乏各个位面之中的人物来到这里，因此还是有些食物可以购买的——只不过价格方面，总是让人感到绝望，康斯坦丁拿出了仅有的几十枚金币，也不过是弄到了几天份的粗面包和净水而已……

　　这些东西很占地方，幸好，康斯坦丁有着一些准备。

　　他新到手了一个看起来像质地不错且保存良好的一般背包，这是他从之前埃金那里用几张卷轴换来的——或者说是被对方愣推销的也行……总之这个由仔细鞣过的皮革制成，皮带上有黄铜扣环及配件。两侧有口袋的玩意儿确实物超所值……这两个口袋却都是小型的次元袋，可以容纳体积至多两立方尺、重量至多二十磅的物品。背包中央可以容纳的体积至多八立方尺，重量至多八十磅。即使装满，背包总重仍只有五磅。此外，当使用者要拿特定物品时，该物品一定在最上面，所以不须翻找。算是个不错的魔法物品。

　　当然，除了购买食物，康斯坦丁还“额外的”探听到了一些东西。

　　比方说这个城镇的管理者。名叫红色寿衣的魅魔。

　　红色寿衣的身份来历无人知晓，有传言她是深渊中两位著名大恶魔的女儿，也有人说他暗中和很多魔鬼来往甚密。比如地狱第一层的领主拜尔。还有些比较荒唐的部分甚至说这两个家伙还是有着后代的前夫妇……总之她来历神秘，实力莫测，意向不明，一直保持中立姿态，几千年来只管守着断域镇这一亩三分地。从不参与其他任何恶魔领主的纷争，所以能屹立不倒。

　　“谁知道呢，只是大家都这么说罢了——当然，悄悄说，别让她听见。”那个同样喋喋不休的商人小声说道：“红色寿衣确实是这里最有权威的人物之一，但她地影响力只限于断域镇——在断域镇之内，她就是最高主宰；断域镇原本就是血战的征召营，换句话说，她就是负责召集炮灰们的，除此之外，包括断域镇之外，她一概都不关心。”

　　而这个‘好心的’家伙，眼都不眨一下的便拿走了康斯坦丁一枚宝石戒指，换给他一件‘品质不错’的破烂斗篷，然后附送了一个术士需要的问题。

　　断域镇既然是血战炮灰征召营，有时候就会举行“决斗大赛”，据说这是乌黯主君的某个突发奇想，用来选拔精英，量才使用，而优胜者自然会有奖品，往往都是由断域镇的女主人提供。据说红色寿衣喜好收藏，各种玩物不少，有些厌倦了，便拿出去作为奖品。

　　虽然这些基本都没什么实际用途，但却可以作为“令符”，持有者在断域镇内便有各种相应特权，这个特权之中，包括贸易优惠权、半价购物权、镇内争斗权……甚至还有和红色寿衣一夜春宵地机会。

　　康斯坦丁一时之间有些感兴趣了……当然，对于那些特权，他并没什么兴趣，虽然说那位红色寿衣据说是个相当不错的魅魔美人。但是，更加神秘的传言指出，她其实根本就是格拉兹特本人——这种可能，哪怕只有万分之一，也足够让康斯坦丁避之不及。

　　那位色中饿鬼的恶魔头目最著名的地方之一，就是他是个双向插头，不但喜欢女人，也喜欢男人，更喜欢用变化术变成女人诱惑男人，总之多元宇宙之中如果论到变态的性欲，这位大恶魔算是第一号，与之相比，康斯坦丁记忆中的宙斯老头至少性取向还算正常，而这个世界上传说的淫妇罗丝和黎儿拉之类，只能算是正常的怨妇而已。

　　但是如果得到了这一连串的权利，似乎就可以有离开深渊的希望——断域镇是深渊与地狱，还有天堂山的交汇点，也是距离人间界最为接近的地方，在这里，想要找个回去的传送门，似乎并不是很为难……

　　只要你有一定的权利……


第157章 血战的一个开端

　　报名参与这项赛事倒是很好办的一件事情，作为炮灰部队的收集地，断域镇本来的作用之一就是为了选拔精英，几乎没有任何阻碍的，康斯坦丁就在街角拿到了一张脏兮兮的羊皮……或者有可能是从哪个倒霉蛋身上直接扒下来的皮，据说这在深渊之中也算是很常见的，而且说不定写在上面的红色字迹就是同一个家伙的血液。

　　比赛方式没有什么问题，各团抽签对决，胜者进入下一轮团战。每轮比赛，双方一对一轮流上阵，胜利者可以继续进行后面的比赛，直到被打倒或者自己放弃——标准的团体淘汰制，某个岛国最喜欢的团体战斗方式之一，但是接下来康斯坦丁才发现了一些为难的地方，那就是，这个赛事竟然是团体战的……

　　那张报名表上面，明了的赤红色大字写明决斗大赛必须以团体为单位报名，每个团体必须是六个人——这是断域镇决斗大赛的提议者、创办人兼首席顾问，格拉兹特的幸运数字。据说这位乌黯主君著名的癖好之一，就是会让所有事都跟这个数字有点联系。

　　但是……

　　好吧，就算把康斯坦丁在深渊中所有认识的人，包括那位商人埃金都算上，康斯坦丁也只是凑够了这个数字的一半而已，而且想要战斗，还得创造一种能让银龙发挥全部实力，以及那位商人能够全力战斗的方法——康斯坦丁并不担心那家伙的战斗力，高等优格罗斯魔凶名在外，而且这个世界中，有些东西是不存在名声与实力不符合的问题的。

　　不过现在显然那不可能，那么剩下的方法，就只有找几个临时队友。

　　这实际上倒是并不困难，大概是被奖品所吸引，又或许是恶魔们天性就嗜血好斗，来报名参赛的选手极多，已经组成的队伍大约已经有好几百，而还没有组成队伍的零散人员更是满街都是……淘汰赛形式下每轮至少都会刷掉一半——而且还会有因为队伍成员损失过重又无法及时补充，被迫退出的情形，因此恶魔是很习惯大范围撒网的。

　　但是想要找到几个合适的就不大容易了……

　　刨除那些恶魔不谈，能够来到深渊的家伙们。就没有几个是省油的灯，更何况能够在这个环境之中活下来，即使是原本善良的家伙们，最后也会被残酷的现实湮没成为冷酷无情的家伙，如果是在阿弗纳斯。或者还能找到几个想要诛除邪恶的前圣武士，但是这里是深渊，现在的康斯坦丁周围只有无尽的邪恶……

　　就拿这条街头上那暮场景来说吧……

　　“看啊！相貌肤色灵魂各个方面都很健康的！而且还是稀缺的尖耳朵，居住于世界高峰之巅的雪精灵！她们的肌肤就像雪一样清凉甜美，多么娇嫩！”

　　一座简陋的高台子上面，一个拍卖的奴隶贩子的吼叫声几乎在断域镇外面都能听到，而似乎说到兴起，一把撕下离他最近的一个女精灵身上仅有的一点遮掩：“看！这胸脯和这大腿！这雪水一般清透的肌肤！这可是极品！而且数量有限！可别等到你隔壁兄弟搂着她们当中的某个消魂的时候，你只能在外面听着后悔！”

　　显然精灵的美貌在任何位面都是吸引人的，于是随着他的叫喊，一大帮人闹闹嚷嚷的在下面应和起来，他们高举着钱币、宝石、幼虫或者在战斗中弄来的各种物品，兴奋的喊价。

　　“他们应该是要上战场的吧……那些装备不是能保住他们的命的东西么？”

　　康斯坦丁皱起了眉头，他注意到的是那些家伙们手中的东西——大部分都闪烁着不俗的魔法光泽，也就是说那是货真价实的魔法物品，但是现在却被主人们仿佛垃圾一样用来换取一个看起来没什么价值的奴隶。

　　“没有什么可奇怪的，他们大多数已经不是新丁了……你早晚也会明白，他们只是逐渐认识了血战的真谛之一……”大概是因为在少年身上赚取了足够多的灾币，那个分不出是什么种族的老板露出一嘴扭曲的黄牙，和少有的好心：“自己手里的魔法物品会不会在即将到来的下一场战争中救自己一命——事实上你所拥有的任何技能和任何东西都不一定救得了你，不要太在乎它们，就算光着屁股上战场，也没什么大不了的。所以为什么在上战场之前不光着屁股进行一些更令人愉快的活动呢？”

　　“肮脏的畜生们！愿兰狄司的净火焚化你们邪恶的灵魂！”

　　被叫喊声吸引过去的银龙女士厌恶的扭过头，实际上如果她的力量没有收到压制，康斯坦丁估计前面那个热闹的场合早就已经变成了一片腥风血雨冰霜火海，不过现在这位女士却只能选择朝康斯坦丁的身边站了站……周围摩肩接踵的恶魔们让她感觉格外的不舒服，只有身为人类的少年身边，那种讨厌的感觉才会稍微消散。

　　但或者是银龙的神祗听到了她信徒的某种祈祷？

　　那边的人群开始乱起来了……

　　“两盒子幼虫！我出两盒子幼虫！这些没有自知之明又锲而不舍的杂碎们！”一个笼罩在黑色铠甲中的家伙大吼着，然后他似乎发现了什么，对着刚刚举起一串宝石示意加价的竞争对手：“我了个靠！我看见什么了！你这个……你一个没把的巫妖，而且还是，还是个地精骨架的……跟在这里起什么哄？”

　　然后他立刻得到了对方一个猥亵的手势，那包裹在黑袍之中的矮个子骷髅举起一个漆成为金色的手指，灵魂之语在每个人的耳边回荡：“呸！你这一坨圣武士！你居然挑战我，莱尔德·佛·伊萨德身为男人的尊严……我夜御百女的时候，你的曾祖母说不定正好在其中等着破处！你……”

　　于是场面在下一个呼吸之间已经混乱起来！

　　黑甲的战士一瞬间便已经让自己的大剑挥向了巫妖的脑袋，但是作为死灵生物的王者，近战无能论对于巫妖是没有效果的——黑漆漆的立场盾牌立刻挡住大剑，然后魔法能量转成黑色，迅速喷涌到指尖，代表着纯粹死亡本质的负能量只是一点之间，那个原本还在怒吼的战士便一滩软泥般倒了下去！

　　……在充满了邪恶和混乱的深渊，这其实算是一种常态，暴力至上是恶魔们处事的大前提，既然如此，不管是碰上了什么事情，你又怎么能够指望他们和平的解决呢？

　　但是别的地方可以，这里却不可行。因为这里是断域镇，红色寿衣不允许任何层面的争斗发生。

　　浓重地阴影弥散，仿佛太阳在一瞬间被乌云遮蔽了似的。四只巴布魔在黑影中从天而降，它们显然是恶魔的精英，比一般的同类恶魔还大了四五倍，全都穿着精光闪闪地金属铠甲，戴着铁刺拳套，吼叫着冲向刚刚得到了胜利的巫妖。

　　不过巫妖这种生物可不是几个巴布魔就能解决的……随着他的手势，淡黄色的云雾从那漆成金色的指尖喷出弥漫开来，好像一团吞噬一切水分的沙暴，遭受了鱼池之殃的人群顿时惨叫着四散奔逃，但是云雾却追上去包裹着她们，抽干他们体内每一滴混浊恶臭的体液，将这些生物彻底变成一具具干尸。

　　当然，这并不能改变什么。

　　断域镇的防护系统似乎感受到了强大的威胁，下一波的卫兵立刻就到了，而且这次已经没有按照顺序，来到的卫兵赫然是四只六臂蛇魔！深渊诸大恶魔中仅次于巴洛炎魔的怪物！

　　可是巫妖也不白给，这只格外矮小的家伙猛地举起手中的魔杖，于是一大片血红的光泽便在周围扩散开！

　　康斯坦丁拉起银龙向后退去，他辨认出对方用的是个嗜血术——这本来是个增益型的法术，一旦中了这个法术之后，受术者会陷入短暂的狂暴状态，他们变得异常的兴奋和富有攻击性，而且攻击会变得更加的奋不顾身。法术也麻痹他们的部分神经，受术者会忽略自身的疼痛。就算是被他人砍下了手臂也不会觉得疼痛。

　　这是个小型的法术，但是巫妖似乎用了某种手段，将效果扩大和增强到了一个极限！

　　整条街巷都被笼罩在那一层红色的光晕之中，于是混乱急速的加剧了——四只六臂蛇魔的手臂从四面八方伸来，每一只手上都拿着形态各异的锋利武器。然后无数纷飞的刀刃带着璀璨的华光盛开，高速急转着形成死亡漩涡，一瞬间就仿佛星光一样的刀锋如雨洒落，瞬息万变！那是她们的天生绝招，剑刃壁障，而依仗着她们巨大的身体，这每一击都在尽可能合适的角度上造成尽可能大的伤害。好像真正的光华一样无孔不入。

　　血肉顿时在所有的空间中迸发四溅开来，倒霉的家伙们被分尸无数，千刀万剐也不过如此。

　　于是更多的恶魔开始反击——本来恶魔可是最为懂得珍惜生命的邪恶生物，想要他们在正常情况下誓死战斗几乎是不可能的任务。坚定的信念这之类的事情同恶魔是无缘的，所以在战事不利的情况下逃跑对恶魔来说是再正常不过了。这也是为什么恶魔的大军虽然被击溃，但溃军却仍然留有极强战斗力的原因了。

　　但中当恶魔们中了嗜血术之后就不一样了，精神康复的恶魔会快乐的战斗到最后一息。

　　“有点不对啊……？”

　　康斯坦丁这个时候几乎已经退出了街巷，但是他的目光却并没有离开那个混乱的战场，他注意到那里似乎有点奇怪——几个红色的家伙看起来不像是恶魔，到有那么点像是……魔鬼？

　　当然在意这一点的存在实在是太少了，一般的人其实很难分辨出那些魔鬼和恶魔真正的差别，他们都是差不多红红的，充满肌肉的那么一团，而且即使是恶魔们也没有太过留意……实际上，断域镇上也并不能保证没有魔鬼进入……似乎是因为某种空间的不稳定扭曲，怪异的传送错误在深渊的任何地方都一样可能发生，最常出现的状况是前一刻还在荒凉的冥河岸边巡逻的士兵们下一刻已经发现和敌人狭路相逢，仅有的几个传送门也经常改变位置，而且今天门的另一边可能是营地门口，明天就可能是冥河水底。

　　但是这个小小的疏忽，现在看起来已经酿成了巨大的问题。

　　在帕祖尼亚，如果你拥有奥术视觉，并且仔细观察，就会整个断域镇的散发着一种绿色的光芒，不是发霉般的惨绿色，也不是生机勃勃的叶绿色，而是那种宝石一样璀璨坚固的翠绿色。那层翠绿色的光芒好像一个坚不可摧的禁锢，牢牢的将整个城镇变成了一个封闭的区域，它的作用，就是禁止大规模的传送法术。

　　在下层位面，这一点防护是很重要的，毕竟不管是恶魔还是魔鬼，他们天生就是能够跨越位面的行家，他们的传送准确无误，不受空间和距离的限制，如果没有防护措施，那么阻止进攻根本就是一场空谈——但是现在，就在这个小型斗殴的中心地带，一种奇异的魔法波动骤然向着四周扩散开去，于是天盖上面那层绿色的护罩顿时起了一层波澜！然后，一个肉眼可见的大洞就从上面扩张开来！

　　某个空旷的地方突然迸发出四到八颗拖着长长尾焰的流星群，烧尽途经的一切东西之后形成一个爆炸的阵列，将大片区域笼罩在火焰的死亡之中！

　　“魔鬼的偷袭！”一个声嘶力竭的嚎叫在断域镇中回响起来！“深狱炼魔！那是深狱炼魔隐形后施展了流星爆……”

　　整个城镇都开始沸腾了，所有人都在第一时间进入了战备状态——事实上，每一个参加血战的士兵都必须有一个最基本地认识：血战无处不在。理解了这个，自然也就明白实际上根本没有“参加血战的士兵”这种说法，而是每一个人都是血战的士兵：无论身份、无论种族、无论地点、无论时间——活着就是一场血战。

　　入侵的魔鬼们首先以铺天盖地的火球发动远程打击，顷刻间就将恶魔的前沿阵地淹没在一片火海中。这不是战斗，而是一场屠杀，虽然血战中有太多的屠杀，但这么干净利索的行动在这么个小地方还是很少见的。


第158章

　　面前这个小小的人类似乎生来就是让银龙感到惊讶的……硫磺和火焰灼烧尸体的恶臭，与血浆浓厚的铁锈气息混合成为不亚于臭云术的刺鼻气味，高温销蚀着天生的冰冷，银龙女士原本已经衰弱的身体已经是摇摇欲坠，但是她依旧捏紧了拳头，咬着下唇，让自己盯住那个站在面前不远处的人影。

　　亡灵法术在主物质位面属于禁术，各种种族之中，都没有喜欢这种法术的，即使是拥有强大力量，对此并不屑一顾的龙族也不例外——毕竟亡灵巨龙这种东西也同样在龙族中造成了巨大的灾害。

　　当然，除了对于灵魂的亵渎之外，另外一个原因就是亡灵术——包括用于善良目的亡灵术——都是危险的。

　　因为施法者所导引的奥术之力，基本上是来自于负能量位面。那漆黑无底的维度，是整个宇宙熵、毁灭、死亡的象征，也是所有亡灵法术与不死生物能量供给的来源。滥用亡灵术，负能量便会在不知不觉中侵蚀施法者的身体，扭曲他的灵魂……因此基本上不管是什么样的亡灵，都没有善良这种意识，负能量的腐蚀之下，即使是虔诚的圣徒，最终也只能慢慢变成为暴戾，冷漠的亡魂。

　　但是，即使在生生吸收了三个强大生物的灵魂之后，那个少年看上去却没有显示出一丝一毫的不同，除了他身上那种虚无飘渺的黑色火焰变得更加炽烈，无论魔鬼还是恶魔，只要他受到了伤害，被纳入无形的洪炉范围，便会扭曲起来，无形的力量将他们的灵魂从身体之中向外扯动，一体同仁成为黑色火焰的燃料。燃料释放更强热能，热能又吞噬更多燃料，制造出更烈的火焰。

　　或者还有某种变化——他双眼中闪动着摄人的黑色光芒，几乎看不到眼白。

　　而少年的本身，这个时候却已经成为了一个移动的炮台——或者所有施法者都会戏称术士为炮台，但是显然没有任何一个术士能够做到像康斯坦丁现在的样子。

　　他举起手，大片的冰晶的墙壁便在火焰中向外层层扩张，扩张范围内的小魔鬼和劣魔们跌跌撞撞的逃散，但是那仿佛冰冻一般的身体最重布满尖锐冰刺的冰墙追上，到处都迸溅出发黑的污血。而几个链魔挥舞着他们叮当作响的装备试图向前冲锋，但是挥舞的刀刃随即在周围形成一片流动的银色光带，于是链魔们原本坚实的防护嘣碎成为一天碎铁！肢体内脏也从空气中掉了出来。最后好不容易冲过刀锋地狱的三只倒钩魔吼叫着举起他们的锯齿刃，但是那黑焰中的术士似乎只是甩了甩手中的黑色长刀，六块残躯便分别飞向不同的方向。

　　“如果说这世界上有什么地方能够让人以最快的速度提升力量，那一定是下层界；如果说这世界上有哪一场战争能够让人以最快的速度变得强大，那一定是血战……前提是，你有足够的资本……”银龙脑中忽然想起这不知从何处得来的，关于血战为数不多的正面评价……

　　康斯坦丁显然并不知道这种评价，他微微阖起的眼睛中，黑焰的天空里，一颗颗的星辰开始逐渐闪烁，增强——每一种都代表着从某个灵魂上剥离来的施法能力，尽管那些低阶的恶魔的灵魂显得如此微不足道，几十，甚至上百只才能够提供出一次可用的某种法术，但是对于术士来说，那也已经足够了。

　　灵魂在黑焰之中化成为一个个极其细微的符号，萦绕着少年的身体，而在他周围，无数尖叫悲鸣呢喃混杂着从一个脑子跳进另一个脑子，通过炼狱生物的心灵感应能力近乎无止境的放射，将名为恐惧的情绪波涛般向着周围扩散开去！

　　但是血战中没有英雄，也不需要英雄——你自认为是可以左右血战的胜负么？那好，更大，更加不受控制的战场就会在下一瞬间来到你的身边。

　　一道耀眼的电光从术士手上射出，打在一个勉强能爬起来的倒钩魔身上，强大的能量让它炸裂开来，爆裂的闪电甚至在面前清出一小片区域，但是随后更多的家伙填了进来，而且这个小小的变局还吸引了几个火球飞过来！

　　随着周围突然出现的一系列闪光，形如骷髅的骨魔，还有满身鳞片的倒钩魔凭空出现。骨魔们半弓身子，竖起长长的蝎尾，刚刚出现又很快消失——少数几个没有隐形的晃着手臂和大头，用它们另一种天赋能力竖起嶙峋冰墙分隔敌人。倒钩魔全都发出震耳欲聋的咆哮，一手挥舞锯齿阔剑一手握着明亮地火团大步冲锋。

　　烈焰冲天，从火海中杀出的魔鬼越来越多。恐纳魔扑扇翅膀升到空中，粗看之下有点像深狱炼魔的缩小版。它们流涎地狰狞大口中呢喃着晦涩难明的咒语。又一批劣魔，长得就像一个或者几个类人生物被碾碎撕烂后再揉捏组合做出来的肉团，被召唤而来填进魔鬼的军队——阵阵腥浓无比的剧毒气息有如活物般涌裹而出，几百只肢爪抽搐，舞动，织成一片肮脏狂乱的向前蠕动的森林。

　　这无疑是更大的灵魂来源，康斯坦丁在环顾四周后，打消了进入更加混乱的战场中心的想法——各种各样的奥术光泽已经将街道变成了一个无法逾越的天堑，他身上的黑焰虽然对于恶魔与魔鬼们的火焰有着吸收的作用，但是显然那对于另外的几种能量并不是很有效。

　　而另外一边，断域镇的防御已经被全盘启动了，高等恶魔狂吼着在后面督战，长着秃鹫一样脑袋的弗洛魔甚至挥舞着爪子对身边的战士施展集体魅惑，让他们不知畏惧的冲锋，而前方偶尔能记起来使用自身能力的怯魔们也不管不顾的随意释放黑暗术、惊恐术或者臭云术，让周围的人要么陷入一团漆黑中连方向都搞不清，要么陷入恐慌中大喊大叫漫无目的直至被干掉，要么被有毒的黄绿色云团笼罩着呕吐咳嗽痛苦万分……

　　被卷进混战就更难脱身，必须在恶魔们围拢上来之前离开这里……

　　少年无奈的摇了摇头，然后转向银龙，后者惊悚的小猫一般向后退开一步，但随即便被对方并不粗壮但比之前更加有力的臂膀拉住，惊叫声还在唇瓣打转，整个人已经被打横抱起，随后便是一阵天旋地转。

　　下一刻，闪烁的白光之中，两人已经出现在恶魔大军的后方。相对安静的地方。

　　“放开我！”闪烁着符号的黑焰在周围熊熊燃烧，让可怜的小母龙心悸至极，她开始用力挣扎，可惜此消彼长之下，她的力量早已失去了之前的优势……不过幸好少年也没有再做什么的打算吗，轻轻的放下她，视线已经转向另外一侧。

　　仿佛整个世界都变成了战场，就在几条街巷之外，魔鬼和恶魔厮杀的如火如荼。

　　塔纳厘逐渐在数量上占据优势，毕竟孕育恶魔的无底深渊比巴托地狱至少多了好几百层，更何况，现在是在恶魔的兵营中，但巴特祖根深蒂固的守序本能足以弥补这种差距。高阶魔鬼通过心灵感应能力指挥队伍，互相沟通，根据兵力局势的变化做出各种调整……伤亡惨重的部队很快就会重整旗鼓尽力向友军靠拢，成为一块添进堤坝里的石头，简单的防御中心，魔鬼们开始通过血脉的联系来召唤他们的同类，那个逐渐的完成的黑色圆圈不但没有崩塌，反而变成了海浪中的岩礁，抵挡恶魔一浪高过一浪的扑击。

　　相对来说，恶魔们地大局观就很差——或者说他们心里压根就没有“大局观”这种东西。几个巴洛炎魔联手配合眼下最不缺的炮灰就是很大的威胁，足够冲开魔鬼们并不坚固的防线，给他们召唤友军的部队制造麻烦。但是有哪个巴洛炎魔会这么干？他们甚至懒得指挥部队，通常都是一只巴洛炎魔带着一队弗洛魔或狂战魔精英战士肆意冲杀，挡者披靡，但是却看不出对赢得这场战争有什么帮助，因为没有他们的地方。缺乏约束和帮助的怯魔等低级士兵正在魔鬼军队有法有序地攻击下节节败退，溃不成军。

　　不过，毕竟这里是深渊……下一息之间，天空中便滚过一道雷霆。

　　雷电就那么凭空出现，好像银白的巨蟒一样直贯而下。纯正宏大的能量打在燃烧的大地上，没有无与伦比的爆发力，反而像个磁石似的把周围的一切往落点一吸——蒸汽、烟云、火焰、还有魔鬼的大军，全都被吸了过去，洁白的闪光随即在每一个人的视线之中炸裂，当一切从白茫茫之中恢复的时候。魔鬼的大军已经有至少一半消逝在了那残余的光影中……

　　“日安，两位强大的旅行者……”一个柔和，带着磁性的声音在耳边响起。

　　康斯坦丁心中一惊，他转过身，注意到身后是一个广场，前方是四座高塔组成的菱形建筑群，围着一个半球形建筑，于是少年挑了挑眉毛，虽然是陌生的地方，但是那种明了的建筑方式，让他记起这里似乎就是之前埃金跟他说过的，断域镇的中心，红色寿衣的宫邸。

　　发话的人就站在这广场上，距离他们不远的地方——一位绝色佳丽，穿着一身黑色的女仆装，白色的花边与黑色的蕾丝袜子完美的展现出了她那诱人的身材。仿佛是一件最完美的艺术品，无论是容貌、身材还是仪态气质，全都近乎完美。无可挑剔。

　　而在她的身后，却静立着两名深渊炎魔，壮硕而丑陋的红色身体和散发出的惊人的邪恶气息，足够将他们前面那个纤细的身影湮没，但事实上，却是两只炎魔尽量的偻彀着自己的身体，没有发出任何声音，就像是小狗一样安静温顺。

　　不过，康斯坦丁感到更加爱惊讶的，是对方那白嫩精致的纤细面庞两侧，金色的发丝和一对从中探起的尖耳朵。

　　这是一位高等精灵。或者日精灵。

　　血精灵妮尔温就曾经以高等精灵的身份招摇撞骗，这就是因为他们的美貌在多元宇宙的类人生物中最为符合美感……但是不管是高等精灵还是日精灵，都是精灵神柯瑞隆的信徒，她们可能并不善良，但绝对无法容忍邪恶并且与邪恶为伍，高等精灵之中有着一名邪恶者就如同黑暗精灵之中出现了一名善良的游侠一般不可思议。但此时这么高等白精灵就这么安然的站在邪恶生物之中，最为神奇的是几乎没人觉得她在这里显得突兀。

　　“白色送葬者……”银龙小姐这个时候已经顾不上再和少年怄气，她低声开口提示道。

　　所有熟悉红色寿衣故事的人都知道，这名穿着女仆装束的高等精灵是红色寿衣最可怕的手下，虽然外表是柔弱的高等白精灵，但体内却有着比恶魔还要恐怖邪恶的灵魂。因为她是一名亵渎祭司。

　　所谓的亵渎祭祀。并不是如同字面上的简单形容那样，是亵渎了神灵的祭祀——他们实际上是一种小偷。这些有着天才构思的祭祀们盗取的并非是钱财宝藏之类的东西，他们窃取的是力量，来自于众神的力量。与法术不同，牧师们神术的基础是信仰，需要在拥有了足够的信仰之后经过长期的修炼，然后借助众神的力量施展神术。但众神可不是另一个位面喜欢宣扬裸捐的富商们，他们仅仅只把自己的力量借给自己的信徒，那些不信仰他们的家伙，他们不会有任何过问的兴趣。

　　但是任何力量都会有窥瞰的存在，更何况神力是何等的强大？

　　亵渎祭祀就是既不信仰神，却又能使用他的神术的特别存在，他们能偷偷窃取众神的力量自己使用。但这可是极度危险的——要知道亵渎祭祀们窃取的对象不是一般的人，而是神，如果被发现那可不是被打一顿就能完结的事情。

　　康斯坦丁习惯性的伸手摸了摸鼻子，有些后悔自己并不应该施展那个传送术——事实上只要稍微思考就能猜出自己的法术是被动了手脚的，不然，他只是向前传送的设定不会来到市场区的斜角……而眼前这个家伙显然是在等着自己。

　　但这也明显是个麻烦的开始——只要是正常人就不会成为一名亵渎祭祀，但凡成为了亵渎祭祀的家伙多半都不会正常的。

　　“两位尊敬的旅行者，女士在等着你们……”果然，接下来，女仆装的精灵轻盈的施礼……说出一句让康斯坦丁眉头挤在一起的话。

　　……

　　受到地域限制，红色寿衣的宫殿并不大，但是显然，这位女士对于精致的享受很有心得。

　　两个魅魔盈盈出现。依照标准地礼仪，为主人和贵客奉上茶点，然后第三个依各人喜好淋上不同的甜酱汁，第四个重新为宾主添满玫瑰茶后，四个女仆打扮的魅魔行了个标准的贵族礼后退出客厅。

　　从甜点的精美程度来看，眼前这份甜煎薄饼只能是，各色果酱调成不同口味甜酱汁，还把水果刻花做为装饰。这样的东西，在主物质位面或者只能算是普通的招待，但是……这里毕竟是深渊，除了血腥草等几种有限的植物，基本是寸草不生的，更别说是什么水果了。

　　“不错呢……居然是威尔士皇冠……”少年舒服的将之窝在白胡桃木的座椅上，视线扫过桌上的一瓶酒，周围的环境让他简直有点怀疑自己身处深渊这个事实。

　　“那是什么？”银龙开口道，声音中带着一点厌恶。她一直执拗的站在一边，似乎坐在椅子上也会被传染恶魔的疾病。

　　“五十几年前，威尔士王罗维以酷爱美酒闻名，在位期间每年挑选最好的葡萄，由最好的酿酒师酿造美酒。这些酒被加上王冠御用的标记，所以叫威尔士王冠。不过讽刺的是这位君主从没喝过这种名酒，他在位十二年后因为饮酒过度而去世，那时第一批威尔士王冠还没酿好。这东西一年仅产几百瓶，除了王室御用外，只赠送国宾和赏赐功臣，经过这些时光，留存于世的大概不足百瓶——没想到这里居然会有……”

　　“好见识呢……以一个旅行者来说。”

　　一把诱人的声音在会客室中回荡开，然后，一位穿着艳红的长长袍服……恶魔的寿衣，人类的婚纱的女士出现在门口。

　　恶魔拥有最黑暗的本质，毁灭、破坏、狂暴、混乱，不过在这只恶魔身上，你基本上看不出来。反而更加容易注意到相反的方向。

　　她的面容隐藏在头纱之中，而那件原本高贵而庄重的婚纱有着奇异的剪裁模式，对于原本的式样丝毫没有任何损失的同时，却恰到好处的让洁白如玉的脖颈和大半颤动地玉兔暴漏在所有人视线之中，康斯坦丁皱了皱眉头，当这个人影出现的一刹那，原本冰爽的空气似乎开始变得和外面一样，深渊的热气令人躁热难忍。


第159章 定金？

　　她的声音充满着甘美和诱惑。虽然那些音节稍微有些沙哑，而且是跟那些丑陋的怯魔，粗鄙的巴布魔和肮脏的狂战魔同一种语言，但是其中的慵懒意味却足够令人惊心动魄——如果不依靠视觉，那么这个声音只会让人联想到柔软的床铺，诱惑的丰腴体态，以及媚眼如丝的明媚双眸。

　　“红色寿衣女士……”

　　康斯坦丁起身施礼，微不可查的吸进一口长气，于是那种燥热的感觉压制到无形——那是魅惑术的效果，魅魔最为拿手的天然武器，只是，仍旧让头一次见识的康斯坦丁眯起眼睛，暗暗心惊……不管是什么人施展魅惑，都需要配合动作语言，怎么也要一段时间，但这位却不过是刚刚露面……事实上她还没有露面，只是出现并开口说了半句话而已，效果已经如此……显然，能够成为断域镇的主宰可不是侥幸的事情。

　　“请不必多礼，尊贵的客人们……”这位女恶魔以一个不输给王后的高雅动作点了点头，坐在少年上首……只有一人之隔的主位上：“请原谅，我这里并不是经常会有客人，如果有什么不当之处，还望海涵……”

　　“您太客气了……”

　　事实上，在整个深渊之中应该也没有跟这里相提并论的地方了，不过少年随即发现，对方就这样看着自己，似乎并没有接续话题的意思，而更加糟糕的是，自己也找不到什么话题——虽然说他跟这位恶魔见面的唯一目的就是关于位面传送的事情，不过，轻易开口，却似乎并不合适。

　　要知道虽然传闻中这位恶魔有着一些魔鬼的特质，喜欢遵守一些秩序，但不管是恶魔还是魔鬼，都不可能无缘无故的帮助别人……那是天堂山上的家伙们才喜欢的——本来康斯坦丁之所以跟着白色送葬者来面见她，就是因为这是对方的要求，不管对方是意图拉拢自己又或是有所图谋，总之可以将主动权掌握在自己手中。

　　“呵呵呵，这位先生真是位英俊的男士，只是你这样盯着人家看，姐姐会不好意思的。”尴尬的沉默持续了几息，然后这位魅魔女士抿嘴轻笑道，只是那表情哪里有丝毫不好意思的样子，轻薄的血色面纱之下，那婉转灵动的眼神分明是在引诱：“毕竟，你连名字都还没有告诉姐姐我哦……”

　　一笑倾人城，再笑倾人国大概也不过如此……

　　“康斯坦丁·迪……您可以称呼我为康斯坦丁。红色寿衣阁下”少年有点不由自主，不过只持续了一瞬，只是可惜的，联系到对方巧妙地问话方式，这个回答看来还是有些轻佻。

　　“我们需要回到物质界去。”矗立一旁的银龙这个时候开口道，语气之中的冰冷似乎可以冻结空气。

　　“回到物质界啊……几乎每一个来到这里的冒险者们的目的都是一样的，他们或者会在一段时间之内享受血战带来的刺激，不过，最终还会思念他们的故里……”魅魔微笑着看着少年的反应，似乎这句话是康斯坦丁说出来的，她向前倾了倾——两人之间本就不远的距离被拉近到让少年感受到吐气如兰的意义，“但是啊，深渊之中没有白得之物……你，准备用什么代价来交换那？”

　　康斯坦丁沉默……他现在具有的东西并不是很多，聪明的办法就是不要曝露出自己的底线。

　　“事实上我们也并不是特别期望，据我所知，能够离开下层界面的空间门，似乎也并非只有恶魔才能制造。”银龙女士冷笑了一声，接着开口道：“虽然说下层位面的……生物的脑子中都只有狡诈，但是相对而言。巴特祖魔鬼在建造的能力上，至少还要强了那么一点点……至少那些巴托的厄瑞耶丝小姐们经常可以出入主物质位面制造些混乱，而吸精女妖却只能窝在深渊中，某个神经错乱地强盗头子屁股后面，把事情搞得一团糟。”

　　想要让一个塔纳厘怒火万丈，那么只要将之排在巴特祖后面就够了，想要让一个女人怒发冲冠、那么只要将之排在另一个女人后面就够了——康斯坦丁的眉头跳动了一下，发现自己最大的错误，似乎就是不应该带着一个女人来见另外一个女人——银龙应该是智慧的，但是龙族的高傲也同样是深入到他们血脉之中的最大缺点，尤其是在他们受到某种挑衅的时候。

　　“虽然嫉妒是很可爱的情绪之一，不过我不得不说，康斯坦丁小弟弟，你的宠物似乎缺乏足够的教养……”

　　魅魔微笑回应，但是在康斯坦丁看来，那是一个像戴面具一样的微笑——这种微笑可以包含很多意思，但又有可能什么都不是，只是那种浓重的诱惑下面，现在带上了一种厚重的奇异气息，使普通人只消看一眼就会战栗、惧怕、发抖。

　　魅魔不擅战斗，但在深渊这种既混乱又危险的地方，单靠美色是不足以自保的，拳头大才是硬道理，所以提升实力非常有必要。虽然传闻中，这位魅魔术士非常喜欢自己目前的样子，甚至放弃了进化到六臂蛇魔甚至深渊炎魔的机会。但进化虽然是最为直接最快的获得力量的方式，但是并非是唯一的途径——很多魅魔都会试图学习魔法，而红色寿衣更是其中天赋卓绝者，天然就能感应魔网，掌握许多魔法。

　　她跟康斯坦丁一样，是个术士，只不过两者之间有着千百年的岁月之差……与刚刚开始触摸到力量之门的康斯坦丁相比，她早已经将自己的力量磨练的无比圆熟，成为深渊中众多层面领袖级的强者之一。

　　所幸康斯坦丁也不是普通人——少年脸上的微笑没有任何的走形。“她并不是我的宠物……”他回答。

　　“也可以说，只是暂时不是而已吧……”魅魔女士诱惑的轻笑忽然连成了一串：“像你这样强大的存在，想要一条小蜥蜴成为宠物并不困难……如果有需要。要不要姐姐帮忙？”

　　她的声音一如既往的轻盈，就像是在炫耀自己独有小伎俩的女孩“签订一个灵魂契约的好处很多哦……至少这样她就会听话些，打架地时候可以帮手，空闲的时候可以聊天，想要女人的时候，她也是个相当不错的发泄对象。而且也用不着哄她，宠她，怜惜她……即使做完了直接就离开，连一点完事后的温存都没有的时候，她也没有办法有任何怨言哦……”

　　“你！”

　　显然在这种对话之中，本就不擅长言辞的银龙小姐，绝对不可能是恶魔头子的对手，她只能紧紧地攥起拳头，眼睛中蕴含的暴风雨足以让诺亚再造一艘小木舟。

　　不得不说这个条件有点诱人，不过少年还是听得出这位恶魔根本就是拿自己开玩笑，但是康斯坦丁现在并不想表现出什么，如果以流行的棋盘游戏来比方，自己手上就只有一枚女王……或者说城堡主教，以及一枚士兵……好吧，是骑士？而对方除了台面上的完整实力外，还有大量的棋子可以放进棋盘补充，所以目前最好的选择就是别坐到他对面的位置。

　　“如果我没有猜错，女士，恐怕有人想将断域镇卷入一场新的血战中。”稍微整理了一下思路，康斯坦丁开口道。

　　“血战……”这个时候，魅魔身后那位白精灵不以为意地挑起眉：“要知道断域镇随时随地都处于血战之中，这里没有……”

　　“刚才魔鬼的攻击很有趣，就像是他们正在借您的力量在完成一次清洗……”少年毫不在意的继续说：“对于我这样一个各个方面力量与其中关系都没有深刻认识的旅行者来说，能够推测的东西不多，不过如果非要将这个攻击想象成某个阴谋的一部分……在深渊投入如此多的力量，却只进行了一次看来必定会失败的攻击……我只能想到是奉命前来刺杀某个重要人物什么的，或者为了引起一场骚乱，好吸引卫兵们的注意力，来掩护他们在其他地方更庞大的计划。”

　　“有趣的想法……”红色寿衣望了这个小家伙一眼。脸上的笑容暂时收敛了一些。

　　如果是想要在九层地狱进行战斗，魔鬼不惧怕任何的强敌，反正是自己的地盘，有近乎无穷无尽的部队可以补充进军队——但是进攻到了深渊。那里可没有恶魔愿意就地被征召来当炮灰，当然更没有亡灵，一切都得从地狱中运来。从深渊到地狱，没有固定的传送门，自然也可以通过位面传送类型地法术来往，但要用来运兵就不可能了，还是得走冥河。冥河自无尽深渊的最底层发源，流经九层地狱，最终注入定命沼泽。恶魔们每次血战，都是通过冥河来运兵，这必然造成兵力的限制……

　　这或者也是策动了血战的双方早就已经策划好的让双方能够势均力敌的条件之一，但是不管怎么说，将有限的兵力投入到一个不太可能成功的袭击行动之中，这不像是长于谋略的魔鬼们的行为。

　　这不算是什么建议，康斯坦丁眯起了眼睛，他并不相信对方没有看出这一点，毕竟这位女士作为断域镇的领主已久，魔鬼能够耍弄的把戏她早就已经见的多了，但是用来改变一下对方的态度，这或许有点作用。

　　在血战中，自己不过是个小人物，既没必要也没资格关心那么多，还是考虑眼前的事情才是正经。

　　“既然如此说，那么我也不妨据实相告……虽然说，刚才我们已经打退了魔鬼们的进攻，但是断域镇的空间屏障的法术却已经受到了相当的破坏……短时间内很难修缮完成。因此，我们不能轻易做出任何的举动。”顿了顿，女士开口道。

　　空间屏障很重要……不管是恶魔还是魔鬼，只要进阶到了中阶以上，无一例外的都可以进行空间转移，那是他们的种族特权之一，因此只要是建筑在下层位面的城市，想要维持某种秩序，就必须要切断这种联系——下层位面的城市，甚至可以没有城墙，毕竟如果有多数的部队，就能够代替城墙的作用，而且对于能够飞行的生物们，城墙的作用也远没有那么大，但是如果没有空间屏障，那么不管哪里都跟野外没有任何区别。

　　杀掉一个主帅，或者对于战局意义不大，但如果杀掉大量军官，那就是致命的打击了。尤其恶魔在统合性上远远不如魔鬼，一旦高阶恶魔们的威胁不在，低阶恶魔只会一哄而散。因此，必须要用优势的兵力来严防这件事的发生。

　　康斯坦丁轻轻滑动了一下手指，等待着对方的下文。

　　“因此，我需要一些额外的力量，一些冒险者来查明这件事情。我想，康斯坦丁阁下您可以充当领导者的任务。”

　　“冒险者？领导？那就是条件？”少年皱了皱眉头。“但是……就这样漫无目的查找么？那会有什么价值？”

　　冒险者其实就是这个世界中依靠武力混饭吃的家伙们的集合，当佣兵的，当保镖的。探险盗墓地，杀怪屠魔的，遍地皆是，随便去个大城市的酒馆就能找到一大票。在下层位面亦是如此，这些人或许有两把刷子，但都算不上什么顶级人物。更多的是充作炮灰，无论在魔鬼还是恶魔的方面。

　　“没错，那就是条件，毕竟位面传送门并非什么太过麻烦的东西，条件太难的话，岂不是太过刁难你？”魅魔的表情灵动，想法却根本无从捉摸：“至于目的方面，我心中已经有了一些定案……这次的事情中，透露出的味道是再熟悉不过了……除了拜尔那个家伙，别的人不会有如此怪异的思路。”

　　“另外，可千万不要小看冒险者们哦，康斯坦丁小弟弟。”顿了顿，这位女士面纱下的表情忽然一整：“当年，格拉兹特陛下囚禁了沃金女神，后来被人闯进银宫，把女神救走了，邪神班恩试图回到他地神域，最终被人破坏了——你知道是谁干的吗？”

　　“冒险者。”她自问自答：“冒险者当中确实鱼龙混杂，良莠不齐，但其中也不乏真正的优秀人物，往往能够做成很多我们都办不到的事情……有一个秘密传说，这世界上真正强大地，不是神明，不是邪魔，不是选民，而是无名的冒险者——冒险者是无敌的。甚至传说中的神孽和上古邪物，也不是他们的对手。”

　　“那么，如您所愿……”

　　康斯坦丁没有兴趣再跟这位恶魔扯皮，大部分思路都已经转到了如何完成任务离开方面——如果康斯坦丁是一位法师的话，实际上他很愿意在这个地方多呆上那么一段时间，血战之中对于他增强力量有着极大的帮助，仅仅只是刚才那一场战斗，少年已经感觉自己的实力便被提升了至少一半……每天至少两次的剑刃壁障和许多次的臭云术，以及正在蠢蠢欲动，似乎马上就要聚合成型的某个高阶法术——很有可能是高级传送术，都是那几个强大的灵魂提供的礼物。但是不论吸收了多少魔鬼或者恶魔的灵魂，看来都不可能掌握位面传送法术的力量。

　　不过世事无绝对，这些灵魂能够提供给康斯坦丁的，除了那越来越多的施法能力，还有一些记忆的碎片，在脑中稍加整理之后，能够让康斯坦丁得到许多有用的情报……

　　“当然，这件事情，就算是姐姐我给你的任务吧，当你查清这件事情之后，我就会支付位面传送作为报酬。在召集起合适的人选之后，你们就可以出发了。”断域镇的领主站起身，忽然又微笑道：“另外，按照人类的习惯，任务预付的定金，已经送给你了……”

　　少年愣了愣。

　　……

　　当离开红色寿衣的官邸，康斯坦丁便已经成为了恶魔们的贵客，被送至了断域镇最好的老头骨旅店。

　　进入那与人间高级旅店条件几乎一般的房间中，康斯坦丁的思路仍旧停留在红色寿衣开出的条件上。

　　这一次的事情，远远不是侦查那么简单。

　　阿弗纳斯大公爵、地狱第一层领主拜尔，传说在很久很久以前只是一只小魔鬼——就是那种黑漆漆的，有着蝙蝠翅膀和肥胖身材，经常在战场周边活动，充当最低级炮灰的角色，但是他在经历了多次血战之后，最终爬到了如今的位置，这样的一个存在，当然不可能只是个凭借好运的家伙，相反，他的足智多谋……应该说是狡猾阴毒，应该说还在地狱除了阿斯摩蒂尔斯以外其他七位领主之上，由他行使的谋略，又怎么可能只有这么简单……

　　不过还没等到康斯坦丁整理出一个具体答案，门忽然被推开了……少年疑惑的转过头，便注意到走进来的是银龙小姐。

　　只是这位小姐现在看起来状态有点……不妙，原本细致晶莹的面庞上，满蕴水汽的美眸半睁半闭，两颊如酒醉般晕红。嘴唇却似乎因为干燥而格外鲜艳……

　　“怎么，位面的压制又……”康斯坦丁皱了皱眉头，然而还没等到他把扩大这个开口音词汇说完，面前银光一现，一缕冰息，已经在唇间扩散……

　　“按照人类的习惯，任务预付的定金，已经送给你了……”


第160章 传送门

　　唇瓣只是轻轻一触，银龙忽然像是受到惊吓般，将头下意识地后仰……这让康斯坦丁注意到他美丽的金色眼睛瞪得老大，仿佛碰到了某些不敢置信的事情。但是接下来，她却又颤抖着再度送上樱唇……一只手伸进了少年的发际，一只手按上他的肩背，同时紧紧的压住康斯坦丁，她的力量似乎已经恢复了不少，而整个身体压过来的姿态也占据了优势，少年术士虽然挣动了两下，但却没有撼动的能力，只能让那两瓣有些冰冷的唇封上自己的。

　　这显然就是红色寿衣搞的鬼，只不过，这位深渊领主的能力实在超乎想象，这已经远远超出了魅惑术的范畴，简直像是强制性的潜意识催眠……一只受到位面力量压制，正处于衰弱期的银龙，自然没有能力跟深渊第一层的领主对抗，实际上即使她力量全盛，也未必能抵抗，如果这个催眠一般的能力是要求对方自杀……少年的心中有些揣揣——这种神不知鬼不觉便足以致人死地的能力着实可怕。

　　而且，并不只是那么简单——女孩子发出“唔、唔”的低吟，像是抗拒，最后香舌却是不由自主地迎合上来，舌尖柔柔挑逗着，在少年挣扎之间游入他的口腔。和对方的舌头做着激烈的热吻……直到良久之后，互相厮磨的唇舌才分开来，带出一道亮晶晶的粘稠细线。

　　“这就是那个女人所谓的定金……？真是……”

　　康斯坦丁的面孔不自然的跳动了一下——虽然有句话说人的桃花运，跟生理周期一样，都是一阵一阵的。对于康斯坦丁来说这并不是个什么好兆头，这倒是不是因为他上一辈子失恋的次数比中国足球失利的次数都多。少数的几次成功却经常会带来灾难性的后果……

　　倒也并不能说感觉不好，事实上能够看到一位冰山美人儿在自己面前露出这样欲拒还迎的媚态，对于任何男人……不，应该是雄性生物都是一件很容易产生心理满足的事情……不过对于这位银龙小姐，康斯坦丁心中总是本能的颇多抵触……毕竟他几次险些死在对方的手中，两个人目前的状况，也仅仅不过是在这种无法预料的危险环境之中，互相勉强的依靠而已。

　　或者是因为，他害怕对方忽然变回原形，将自己压成一团子肉酱？

　　“那个该死的……混蛋恶魔……”

　　银龙小姐从咬紧的牙齿之间发出连串的诅咒，其中夹杂着难解的龙语词汇……她似乎正在努力的对抗着自己，但是身体仍旧我行我素的动作着，双手舒展之间，那银色的裙装便开始逐渐的从她肩头上滑落，其下露出的稚嫩皮肤上蒙上了一层诱人的粉红色，不住的微微颤抖。

　　康斯坦丁不由得暂停了一下呼吸，那实在是令人窒息的美景……那具白皙的躯体，似乎有柔和的光泽在缓缓流动着。两点嫣红傲立于挺翘的山峦上，长而结实的双腿在再没有一丝遮掩的，裙边地分合下若隐若现，那景致曼妙无伦。这种赤裸裸的诱惑，直指人心最原始的本能，即使意志最为坚定地人也足够血脉贲张，心如鼓擂。

　　高等解除法术的效果在对方身上闪了闪……在魔神附身的状态下，这个可以随时施展的法术现在却只能勉强应用，而且显然并不理想——银龙依旧我行我素的，只是，一层淡淡的紫色纹理正在这仿佛玉石雕琢而成的艺术品上时隐时现，不住的游走着，在脸部蔓延开来，然后在发际处似乎消失掉，而又从脖颈后面悄悄显露出来。

　　脑海中的那片星空给少年提供了额外的记忆残片，稍微思索之后，康斯坦丁找到了关于这个法术的某些信息，这个效果并非是法术，而是神术，名为正义烙印……一般而言，此法术通常是用来惩罚罪行，但实际上，按照借助的神祗力量的不同，在发动之后它可以任由施法者将任何行动指定为触发条件。当他从事你预设禁止的行为时，这个烙印就会被触发并诅咒受术者。诅咒效果和法术之中的“降咒”相同。

　　除非比施术者的能力强大，才能将这个法术移除……能否克服力量的影响，保持神志的清明，完全看银龙自己的意志。

　　猛然间，银龙发出了一声娇吟，重重的倒在少年的身体上！赤裸的触感和肌肤微凉的温暖，让面前压抑着自己的康斯坦丁也不由得出现了些许的生理反应，只不过显然银龙小姐身上发生的变化更加引人注目——那些紫色的纹理在一瞬间猛地迸发开来！像是有着无形的力量，将那个美丽的身躯生生悬浮在空中，而随着她痛苦的喘息，魔纹开始逐渐的消散，但是那种种崩散的紫光，却开始在她的躯体上蒙上一层晦暗的颜色！

　　过了许久，诡异的景色终于缓缓散去……

　　银龙小姐无力的撑起了自己的身体，康斯坦丁微微一呆，注意到她似乎产生了一些变化——那双剪水双瞳的右眼中仍旧反射着那种夺人心魄的金光，但是左眼中的金色似乎慢慢的淡化下来，呈现出一点点的银色的痕迹，一金一银两只眼睛，仿佛是两个极端。给她清丽的面庞上添上了一层妖异的色彩。银色的发丝从她的鬓角垂下，将周围的景色阻挡在外，康斯坦丁视线中，一时之间只剩下了那一对眼眸。

　　“你最好将现在发生的事情全部忘记，否则的话，我会在你下次提到的时候，拧掉你的脑袋……”沉默良久，这位小姐一言不发的起身，招了招手，将那件银色袍服魔术般覆盖在躯体之上，然后，她冷冷的抛下这样的一段话。

　　不过，她的脸色在下一刻就已经变得极为精彩，房间的门扉显然在她闯进来之后就没有被锁住，此刻，那门扉悄无声息的开启，三个魅魔正站在那里，笑靥如花，只是那种笑容在银龙的眼中简直比尖锐的刀剑还要令人恐惧与厌恶……

　　……

　　万渊平原的太阳，永远垂挂在天空的正宗，那个大的火球一样的东西，发出令人窒息的高温和刺目的光芒，但却依旧无法驱散遍布整个天空的阴霾……锯齿状的黑色山脉在远处绵延起伏，上面似乎有大群的鸟类在飞翔。狂风呼啸而过，将磨盘大小的石头吹得咕噜滚动作响，一阵阵的风沙弥漫。

　　“该诅咒的深渊……”

　　克鲁克学着那些恶魔们的腔调咒骂了一声，懒洋洋的搔了搔下巴，那里有一道长长的伤痕，一直从嘴角延伸进衣领。他是个肤色苍白，面容削瘦的家伙，尖锐的耳朵证明着半精灵的血统，只是他右边那只尖耳朵已经被利刃削去了一半，因此他必须披散着黄褐色的头发来掩饰。

　　阳光仍旧炽烈的烘烤着每一个可能出现在它下面的生物，没一会就会让一般人大汗淋漓，全身湿透，地形非常崎岖，高低不平的地面会让人一不注意就把脚扭伤，而行走在重重叠叠的巨型红色岩石之间，更是一不小心就会跌伤。路上看到多处深不见底的巨坑，冒着浓烟，只有那些深谙规律的人才能清楚，这其实就是通往深渊其他层面的传送门——问题在于这些传送门地目的地都是随机的，或许此刻通往深渊第八十八层，下一瞬间它就改通往第九十九层了。

　　如果可能，没有人愿意在这个时候在万渊平原上奔行吧……半精灵回头望了望身后的一行人，握紧了手中的长剑——这把金色长剑的剑刃镶嵌着四颗琢磨过的红宝石，剑柄末端的圆球是以红宝石为中心的太阳造型。然后他提高了声音，向着身后的一群人吼叫道。“你们他妈的就不能走快一点？”

　　于是在他身后的一辆大车上传来巴布魔车夫一连串的命令，他噼啪的甩着手中的长鞭，将被一个巴佬辱骂的怒气发泄在牦牛一般的驮兽背上。

　　不过显然，半精灵没有兴趣去理会他——克鲁克不屑的目光瞟过的，是那辆大车上，正舒舒服服的坐在遮阳棚下，用斗篷遮挡多余阳光的两个人影……

　　“老大……这要走到什么时候啊？”原本在大车阴影之中的一个矮个子加快了脚步，来到克鲁克的身边。

　　这是个矮人，不过，长得比一般矮人高且瘦，那黑灰掺杂的胡子中带着隐约的血色，污秽的指甲和灰扑扑地秃头也是如此。他手中拎着的一面大盾牌。遍布着划痕的外表表明那是一件倒手物——断域镇的佣兵们如此称呼那些从像个收破烂的一样的店主那里买来的。通常都是转了无数次手的物品——冒险者把从血战里弄出来的东西就卖给他，然后再拿走一些他的东西，然后过一阵子可能就有一些别的冒险者再把这些东西重新卖给那个老家伙，然后拿走另外一些，可能就是前一批冒险者留下来的……

　　“走就是了……光是走路就有五十个灾币，你还抱怨什么？”半精灵扔下一个不明了的命令给这个部下，丝毫不掩饰话语中的讽刺：“我们是佣兵，只要有人付钱，陪他们走到死也行……”

　　“不过是两个白痴的巴佬施法者，却把我们当做是怯魔一般的使唤，等到了地头……”矮人发出一个不屑冷笑声——只有半精灵才能听出他话里那种杀意，通常在那些人忍耐到极限之前，这个拥有灰矮人血统的同伴就会将他们埋葬在大平原之上。

　　“不要太着急……”半精灵仍旧不咸不淡的回了一句。却似乎注意到，那坐在车上的一个家伙，似乎抬起头扫视了他一眼。隐藏在兜帽之中的目光带着一种令人心悸的颜色，让他不由自主的打了个突。但再看过去时，那种视线似乎又不见了，于是他只能晃了晃脑袋，当作是自己的错觉。

　　……

　　“真是看不出，这帮家伙能够做成什么诸如救走女神，或者阻止邪神的事情……”康斯坦丁微微的摇了摇头，喃喃自语道。

　　在物质界有一个常识：施法者永远比战士强，因为后者凭借的是肉体力量，前者使用的却是神秘魔法。战士再强大，也不能一拳打死一头巨龙——但一个高明的施法者却可以办到，连拳头都不用，一根手指就可以，不管是死亡一指还是律令死亡，都足够。

　　只是在下层位面，这个法则似乎并不通用。

　　血战规模之大，战况之激烈，远远超乎凡人的想象，一场遭遇战打上三天三夜，那是很平常的事情。巫师的法术虽然威力巨大，但一共只有那么点。无法得到及时补充，用完就废了；强壮的战士却能够持续作战，一刻不息。两相比较，邪魔们当然都青睐武技的道路。

　　“施法者的强大，只存在于小规模的战斗中。一旦战斗升级成战争，战争升级成战役，战役升级成血战——那他们在战场上就完全是废物了。”某个恶魔领主曾经如此宣称。“我们需要地，是能够持久作战的勇士。而不是放几个法术就溜下去喝茶聊天的巫师。”

　　或者就是因为这个原因，大多数在下层界冒险的家伙们，都不是十分看重那些法师的。

　　但是，红色寿衣支援给自己的，却偏偏都是这样的家伙们。不知道是这位领主有着隐藏的天然呆属性，还是根本就对自己的行程没有保有太大的希望？

　　“前面十哩，有东西！”

　　坐在少年身边的人忽然开口道，从那遮蔽阳光的白袍之中，伸出了一只手，于是一副模糊的画面便在那手中展开……

　　灰暗的天幕发生一丝扰动。好像一潭死水下蛰伏地某种生物想要浮上来活动活动一样。这画面向下偏转，顷刻间，露出一支雄壮的大军——劣魔们组成了堆磊的队列。全副武装，手持巨剑的倒钩魔紧随其后，全身被寒铁锁链包裹地链魔护住侧翼，数以万计的骨魔手执钢矛，列成如林枪阵，尖刺魔则埋伏其后。随时准备运用它们天赋的任意传送能力加入战团，打击敌人的薄弱部位。在阵势的最后，近千名冰魔骑在黑色的梦魇上，火焰和闪电混合交织塑成地长刀握在手中，只等一声令下即便发起突击。

　　“果然是拜尔的队伍吗？”康斯坦丁的视线掠过那预言法术传回来的幻象，定格在大军中那个巨大的徽记上。巨大地闪烁徽记，乃是一柄钢刀被咬在利齿之中。

　　少年实在没有什么兴趣去招惹这位大魔鬼。

　　恶魔们的位阶决定简单之极，谁地力量强，谁自然就是领袖；但对于魔鬼来说，即便你的力量比你的上级胜过十倍，也不能直接把他干掉，自己夺位，你得用阴谋，耍诡计，不能明着来，要让大家无话可说。

　　因此，拜尔这位能够能够当上领主并且稳座到现在的魔鬼，靠的就是他的机谋狡诈，无人能敌。他手下不乏足够强大足够有力量地魔鬼，但没有一个能比他更狡猾更聪明，所以迄今为止，无人能够挑战他的地位。自从他上任之后，血战的局势就对恶魔越来越不利了——在这种超大规模地战役中，个人的力量强弱其实压根不算什么，真正重要的是统帅和策划能力，但恶魔当中，找不出能够和拜尔相匹敌的人物。

　　这样的一个存在，无论作为谁的对手，那个人都会有些坐立不安的……康斯坦丁的眉头跳动了一下，现在最好的局势，无疑就是在魔鬼大军之中找到一个不那么难对付的知情者，然后从他的灵魂中探取出情报，这样既能完成任务，又不至于得罪了拜尔——只不过，这只是自己的一番如意算盘，其中的难度颇高啊……

　　想法还没有结束，康斯坦丁的视线忽然又被幻象中的一件东西吸引——

　　怪物的正中央，此刻正矗立着一座闪烁耀眼的光环，它的形体虚幻不实，仿佛在空气中微微波折晃动，椭圆形的轮廓上燃烧着银白色的火焰。在那个光环的中心部位，黑色的漩涡缓缓旋转着，带着莫名的吸引力，似乎通向未知的角落。

　　“那是什么？”他问道，只是就在这个时候，画面忽然变得灰暗，然后啪的一声，整个消散在了空气之中。

　　“他们布下了防护……”银龙小姐冷冷的开口道：“不过据我看来，那像是一座位面传送门……”

　　“位面传送门？你……没有弄错？”康斯坦丁愣了愣。

　　位面传送，最关键的并不是打开通道，而是定位目标——建这种传送门，需要两个稳固的‘基点’，在物质界很容易，但在深渊，想寻找一个合适的地方就很难，外层界有着严谨的运作规律，而且牢靠程度远远超过主物质界。位面以“万物归环”的形式存在，同时遵循“万事皆三”的法理。各种世界千差万别，混乱不堪，秩序则像引力一样把它们维系成整体，形成一个中立稳定的奇妙宇宙。

　　深渊是不确定的，混乱的，想要建立一座传送门，那么最为合适的，最少是在深渊之中，唯一最为合适的地方就是断域镇。


第161章 骨魔

　　“你确定是传送门，而不是暂时开启的空间裂隙什么的？”康斯坦丁缓缓开口道。

　　“是在质疑我的知识吗？你这卑微的小虫子……位面传送门又不是什么太过高深的东西，你以为我会认错？”少年怀疑的语气换来那对金银妖瞳一个不屑的白眼，只是银龙似乎并没有注意到，自己的这个表情带着一点点暧昧的气氛……

　　“那么这个传送门的使用时间，能够有多久？”眉头稍微弹动，少年接着追问道。

　　“秘法眼被消灭的太快了，没有看清细节，不过从那些法阵的强度和排列来看，应该是永久性的吧，至少可以维持一段时间……”银龙不屑的冷笑了一声，炫耀一般的格外多话：“当魔法的研究在主物质位面上达到一个顶峰的时候，曾经有某个国家曾经集合全国施法者之力，创造了跨越晶壁系的位面传送门，通往一个没有魔法，没有巫师的物质界，掠夺大量人口作为奴隶。整个绑架过程持续了三四百年，抓到数以万计地奴隶……与之相比，这个传送门只是沟通了深渊与地狱，规模不过是小儿科的罢了……”

　　“可是那是主物质位面的事情吧……那里的空间状态可是最安定的……”康斯坦丁轻轻叹息了，伸手揉了揉额角——拜尔搞出来的东西确实不简单：“别忘了，整个万渊平原中最具‘秩序’的所在，空间相对稳定，最适合作为基点的地方，只有断域镇。”顿了顿，少年从那些记忆的碎片之中寻找到一句恶魔们的谚语：“在下层界，再彻底地混乱中都包含有一粒秩序的种子——断域镇就是这粒种子。”

　　不管什么类型的传送法术，包括位面传送在内，其原理都是先定位“基点”，确定传送目标。然后再打开位面通道，而前半部分的工作最为复杂艰难。尤其是在混乱的下层界，想要建立一座联系地狱与深渊的传送门，那么最为合适的只有整个位面的中心，最少是在万渊平原之中最为合适的地方就是断域镇。

　　这也就是为什么大规模的血战战役都是在地域和深渊的第一层进行的原因——那些从万渊平原到深渊其他层面的传送门，是极其不稳定的——尽管在大多数的情况下，传送门都是双向入口，但有时候也会变成单向的。甚至将被困入永恒地时空乱流之中，没有任何办法自救。

　　因此只有通过冥河上的运兵船，双方才能进行大规模的部队调动，而其余的地方，或者可以聚集几百几千的部队，但那对于血战来说，不过是些小规模的混乱罢了。

　　但现在，这个传送门却是被开凿在了平原的荒野上，这其中的战略作用，实在是不小……如果是永久性的传送门，那么无疑就更麻烦了……

　　这个消息是不是已经足够引起那位女士的兴趣了？不过……康斯坦丁思考了一下，不过下一刻他猛然回过头，兜帽下阴影中的眼睛里射出警觉的光芒。

　　他伸出手指，随着口中一个模糊的咒文声，闪烁着亮紫色光芒的魔法飞弹拽着长长的尾迹从他手中迫发，空气中顿时便带出了一声怪异的音调——像是生锈的铁器互相刮擦的刺耳声调，一具骷髅一般的身影被从荡漾的虚空中扯了出来！

　　“魔鬼！”一个护卫惊讶地喊出声，于是他前面两个人都禁不住回头看。

　　“不要分心！”康斯坦丁皱了皱眉头，喊了一声。他的视线中，两三条黑影已经猛扑过来！

　　受到提醒的佣兵们连忙回头，刚好迎上自树丛后方扑过来的两道黑影。半精灵随手便挥动长剑，他的战斗力显然是这群人之中的翘楚，风声大作，眨眼之间竟然挥出了六七剑之多！当中虽只有叁击确实地命中对方且刺得不深，但已经阻缓敌手的攻势，让那个凭空出现的爪击落空。

　　不过他身边的混血矮人就没有那么幸运，他仓促之间竖起的大盾仅架住一道攻击，而随即从虚空之中探出的手爪，却瞬间他左肩抓得鲜血淋漓。而对方乘胜追击，一根粗大的鞭子一般的东西随后杀到，那惨白色的尾巴尖端上，带着一个尖锐而弯曲的，蝎尾一般的倒钩！情急之下他忍痛侧身闪避，同时挥出腰畔挂着的一片飞斧。金属当的一声在骨质上面撞出一溜火星，撞击力让怪物的身体向后一缩，矮人才有机会滚落地上后弹开。

　　“是骨魔！”这一次轮到克鲁克叫道。

　　空间寂静了一下，每个冒险者的眼中都露出恐惧的声色，一股从心中升起压抑感笼罩了全身。

　　在场的所有人都是老牌的冒险者，他们早就已经能够凭借自己的经验来分辨各种对手了——地狱之中的魔鬼不同的族类之间的性格也有着很大的差异，而凭借其类别来判断对方的性格是很重要的，在大部分时间这关系到你的生存与否。

　　小魔鬼或者是欲魔之类的对手自不用说，只要旅行者表现的足够强势，多半是不会发生正面冲突的，因为这些魔鬼更喜欢以战斗以外的方式去解决问题。而如果遇到的是一名地狱炼魔，那么也可以尽量让这强大的魔鬼心情愉快……只要他运气好，或许还能同这名地狱炼魔签下一个足够优厚的契约。

　　但如果遇上的是一名骨魔，那么冒险者们就只能拔出利剑，以死相搏了。

　　骨魔是死去的魔鬼或者恶魔在地狱的影响之下复活而成的一种强大的魔鬼。这种魔鬼虽然有着骷髅一般的外貌，但是其战斗力绝不是弱小而又脆弱的骷髅所能比的了的。

　　他们有着坚硬锐利的牙齿，能在坚硬的钢铁之上轻易的留下齿痕——只要他们愿意就算用牙齿撕裂钢铠也不是什么难事。那雪白的骷髅手指也同样能刺穿钢铠，而且不论是骨魔那尖锐的手指还是他们的利齿，或者是他们背后的那一只巨大的白骨毒螯上都有着可怕的毒素。

　　可以说骨魔就是天生的战斗利器。在近距离的时候有着不下于身穿全身铠的骑士的破坏力，更加可怕的是，他们跟亡灵生物一样，没有什么疼痛的感觉，这让他们很少在战斗中感到害怕和退却，而加上那个骨质化的身躯，就更加难缠。

　　但最麻烦的，莫过于他们不单单善于战斗，并且还乐于战斗。或者就是那个亡灵的躯体让骨魔憎恨一切其他的生物，只要这生物是活着的，只要他的心脏能够跳动骨魔就会对他们展开无情的攻击。

　　爪击敲击在铠甲上发出啪啪地闷响。三名躲避不及的冒险者顿时吐着血跌向同伴中。另外的几个人吼叫着冲向那两只已经露出了身形的家伙，但是当他们手中的武器击中目标，却立刻发现，那怪物轻而易举的被劈成两半，随即扭曲着消失——当他们反应过来那是幻影的时候，攻击已经从另外一侧凭空而来，顿时又有一个人踉跄后退，受的只是轻伤，可惜灰矮人那样的抵抗力不是每个人都能游的，只是一息之间，他已经变得全身乌黑！

　　康斯坦丁微微皱眉，他知道预言系法术失败会引起对方的警觉，不过因为他这次的任务不过是探查情报，而且银龙小姐的预言系法术造诣似乎颇为高深，秘法眼的探查范围能够波及十几哩远近，因此即使被对方发现了也并没有太过在意。

　　但是却没有想到对方的反击来的竟然这么快……而且出动了强力的对手。

　　不过这样也并非太过麻烦。

　　术士跳下马车，淡薄的黑色火焰在他的身边涌现出来，随着他缓缓向前的步伐，将黑灰色的长袍鼓起、无风自动。

　　……

　　“你疯了……耍魔法的给我滚倒后面去！死了的话我可不负……！”

　　半精灵佣兵大吼了一声，在他看来那个笼罩在黑袍中的家伙恐怕是被这种场面吓得发疯了——即使是大法师等级的施法者在面对着魔鬼的时候也不可能如同对付那些人类的高阶战士们一样轻松，而且那些高傲的屁股撅到半天上的家伙们往往都是恶魔们最喜欢第一个杀掉的目标，往往还没等到他们领悟到下层位面的可怕，那孱弱的身体就已经被撕扯成为两半了！

　　克鲁克倒是并不会在意这些傲慢的施法者的死活，但是这一次的任务传说中可是由红色寿衣亲自发出的，如果让这两个被保护者受到了些许损伤，自己以后就不用再在断域镇混了！

　　不过下一刻，半精灵的声音便被卡在了嗓子眼里，他就像是一只被捏住了脖子的鸭子一样张大嘴巴，不可置信的看着眼前的场景……

　　那个人影周围旋起了一阵狂风！

　　黄沙被风扬起，让那个黑灰的影子变得模糊，但是银色的锋刃飞舞着从周围的空气中飞出，组成两圈漂亮的环状物，然后还有更多细碎刀刃的环绕着它们飞舞，形成能把敌手粉身碎骨的墙壁，瞬间切碎了一切裹在这道刀刃风暴中间的东西——飞沙，岩石，随即被嚎叫的怪物撞出绮丽绚烂的光火。刀刃一次又一次的砍在那些从虚空中出现的魔鬼身体上，拉出一道道飞扬的白色粉末，直至将它击碎！

　　更多的骨魔的身影从空气中显露出来，他们各自伸出一只手掌，于是带着些许黑色的莹蓝冰块便在他们面前集结，然后变成为带着狰狞利齿的蓝黑色墙壁，飞速向着那个身影蔓延过去！

　　“该死的。我就知道，魔鬼可不是那么好对付的……”克鲁克冷笑道，不过只是在心中——事实上这短短的时间中也只够一个人在心中闪过一个幸灾乐祸的念头。

　　不过随即，克鲁克就彻底的身心合一了——无数剑刃后面的那个影子安静站着，仿佛那逼人而来的尖锐冰墙并不存在，他只是好整以暇的再次抬起手指，于是空气中的黑光便凝聚成为锤头的形状，狠狠的向着空气砸了下去！猛恶的风声和随即传出的刺耳喀嚓声在那里拉出一大片灰白！

　　于是那三道冰墙和飞扑的骨魔在扭曲的空气中颤抖了一下，继而消失不见……当然，他们原本也不过是幻影……

　　然后，灼人眼目的强光从那只手中闪耀开，连串的电光在人群的不远处撞上刚刚被魔法飞弹拉出来，接着又消失在空气中的第一只骨魔，烧灼空气的糊味儿让每个人的鼻子都开始刺痛。

　　然后，让克鲁克，以及所有冒险者更加惊骇万倍的事情发生了。

　　就跟下层界面有恶魔和魔鬼，上层界有天使与盖丁一样，人类也同样拥有着各自的阵营，如同克鲁克这样跟随恶魔的冒险者，每当杀死一个魔鬼，都能够从中汲取或者说吞噬一定的力量，从而强化自己，这是由下层界的位面法则所决定的。虽然说这种力量极为微弱——只要代表着混乱摧毁了秩序，那么位面规则就会让胜利者更加强大，反之亦然。

　　不过克鲁克敢肯定，那绝对不是象眼前这个人做出的那样！

　　那个黑袍中的小个子将手挥了挥，于是那些残破的半亡灵魔鬼便全部尖嚎起来——所有人痛苦的捣住耳朵，尖锐的嚎叫让几个相对弱小的家伙直接倒在地上，捂住了耳朵翻滚着。但是那根本没用，魔鬼们的声音是一种心灵上的感应，可以直接穿过他们的手，到达他们的脑子里。

　　不过这也同时说明了那个小个子所作的事情究竟有多么可怕——两只骨魔的身体缓缓腐朽，化为无数飞灰，但是绿色的光影却从他们的身体之中被抽离出来，缓缓融进那个小个子手中，一层仿佛烟雾一般淡淡的黑色火焰之中！

　　……

　　“见鬼……只是几个小喽啰……”

　　静静地站立了几分钟，康斯坦丁睁开眼睛，三只骨魔的记忆碎片相对完整，不过，却没有任何可以利用的情报，除了那种令人灵魂发寒的杀意，他们只记得自己不过是从地狱之中刚刚被征调过来，通过那扇传送门，来到这里并被指派为周围的卫兵而已。

　　“哦，确实，对于阁下这样的存在来说，用几个小喽啰来迎接你们，真是一件失礼的事情呢……”一个声音骤然在所有人耳中响起。声音很轻松，就像是一个绅士在向他的邻人们友好的打着招呼。

　　只不过，这个招呼的人的举动可并不那么友好——苍白的身影在黑色的影子后面出现，锋利的手指尖端向划开一张纸一般割破厚重的斗篷和上面的魔法护甲效果，放在少年的颈侧：“我很喜欢鲜血掠过我的手指从伤口处喷涌而出的那种感觉，所以你最好不要轻举妄动……”

　　“又是高等级传送术吗？真是让人感到讨厌的能力呢。”康斯坦丁喃喃道。

　　善于战斗的魔鬼们几乎都拥有高等级传送术，不需要咏念出任何咒语，也不需要在施法的前一天晚上睡一个安稳的好觉之后在第二天的早上准备魔法。仅仅需要动一个念头，他们能瞬间精确的将自己的传送到任何地方，这被称为类法术能力，也就是说高等级传送术对于魔鬼来说是一种能力，就如同吃饭喝水利用工具是人类的能力一样，传送到另一个地方去。

　　当低语声结束，代表着传送效果的光泽那个笼罩在黑袍中的身影上炸开，于是接下来，他已经出现在大车旁边。

　　骨魔活动了一下手掌，发出一串咔咔的轻响，他实际上正在怀疑，自己刚才的动作为何忽然慢了一下——不过，显然没人知道这名骨魔在想什么，所有的骨魔都没有表情。

　　所以他接下来说的话，让所有人又震惊了一下。

　　“各位，我有个不情之请，请各位能否不将今天的所见所闻说出去呢？”魔鬼说。

　　“你觉得我们会答应么？这样的情报到了寿衣女士那里，可是价值不菲呢。”康斯坦丁看着那个白骨一般的面孔，反问道……对方提出了一个近乎玩笑的要求，但声音沉稳平和，丝毫没有玩笑的意思。而且他显然没有别的骨魔那样的疯狂，而是沉稳冷寂至极，这让少年有点好奇。

　　“这就更是了……阁下似乎不是恶魔，那么参加到这血战中来，应该是为了谋求利益吧。那几位为什么不考虑和我们魔鬼合作呢？”骨魔轻松地开口说，“恶魔能够给的，我们魔鬼同样也能给。数不尽地金银钱财？珍贵的魔法物品？令人敬畏的权势地位？姿容绝色的美女？所有的一切，只要你能提出来，我们都可以给予，比恶魔给得更多，更爽快，而且我们魔鬼地信誉，可比恶魔有保证多了。”

　　“真是流畅……”不需要呼吸的恶魔说出一长串的复杂语音：让笼罩在黑袍中的少年发出一个嗤笑。

　　魔鬼喜欢谈交易，这点康斯坦丁早就知道，从传说中它们获取凡人灵魂地手法上就能看出来。他们最喜欢花言巧语地引诱，提供各种好处，慢慢腐化凡人的心灵，让他们逐渐堕落，最终心甘情愿地签署一份灵魂契约。从而得到可供任何用途的完整的灵魂，而恶魔们则更喜欢直接杀人攫取灵魂……即使死亡的痛苦会让灵魂残破不堪，但是数量足够补足大多数东西。

　　打个比方的话，恶魔是豪夺的强盗，魔鬼则更近似于巧取律师。

　　“这是大公爵的教诲，听得多了，自然也就熟悉了……”骨魔毫不脸红，当然也没有脸可红的解释了一句：“我相信，以大公爵的财力，付不起的报酬应该还不多。当然，如果您想成为九狱之主或者大公爵，那我是无能为力了，但像您这样睿智的施法者，不可能提出这种我无法做到地条件对吧。”

　　“有吸引力的问题……”

　　黑色的火焰在康斯坦丁眼中跳跃着，他注意到这只骨魔与刚才那几只明显的不同，在他的视线中，一道道金色的线条，正密布于那些骨骸之上，组成了玄妙的图案……


第162章

　　兜帽阴影中，黑色的光泽闪烁不休，可以说，对方提出的条件让术士心动不已……

　　目前来说，康斯坦丁想要的东西，无非是离开下层位面的方法。其次，可能还需要加上一些增强自身力量的愿望……后一个暂且不提，空间门这个方面，原本只有红色寿衣掌控着深渊之中通往人间界最传统的方式，加上有求于自己，自然是不错的选择，不过现在看起来魔鬼这一方的条件似乎也不错——拜尔手下的欲魔为祸人间也并非一次了，他自然也有着通行于主物质位面的手段，更何况就算是以前没有，现在面前可就有一个现成的位面传送门的样板。

　　而另外一个需要考虑的方面，魔鬼却要比红色寿衣有信用得多。

　　自己的事情自己知……康斯坦丁那得自于魔神的力量，即使是在这个世界上也算是奇异稀少的，偏偏他却还并不是非常强大。与那些深渊领主的层次，根本不能相比。而空间传送可不是什么好玩的把戏，如果在这个过程之中有人窥瞰他的力量而耍些手段，难免他不会成为某个恶魔领主——或者是红色寿衣自己，又有可能是他那个六指的变态盟友——的补品，如果再考虑到格拉兹特的变态脾性，后果可是没法设想的。

　　尽管魔鬼和恶魔都是心肠狠毒的邪恶之辈，但他们之间却存在着一个根本性的价值观对立：魔鬼讲究等级、秩序和契约，在他们的社会里，一切都井然有序，然而，在恶魔的生活中，却无时无刻都充斥着混乱、狂暴和野蛮的杀戮，地狱代表着秩序，而深渊却是混乱的具现化。虽然同样邪恶，但至少后者还懂得通过契约与交易，因此他们说出的话，无疑也比恶魔们更加稳妥，虽然他们更喜欢在跳跃上作弊，玩弄文字游戏，但是见识过大量超越时代的各种文字花样，学习过最为容易引出歧义语言的康斯坦丁，自信还不至于被某些俭朴的字母系文字的语句迷惑。

　　更何况，他脑中也还保留着一个高阶魔鬼的灵魂残片，通常他们会耍弄的伎俩，术士还是略知一二的。

　　“那么，我……”主意打定，康斯坦丁刚刚开口，却被一把诱惑的语调打断了。

　　“堂堂的地狱骨魔统领，白骨深牢城主巴比斯，什么时候也学出了那些红毛野鸡的本领了？”

　　于是所有人的视线顿时转向了一个并不起眼的冒险者，随着这声音，这个又黑又瘦，尖嘴猴腮、秃顶而且剩下的头发也像是枯草一样的中年人忽然开始变化起来，就像是一层扭曲的磷光在身体周围盈盈散开，于是原本肮脏猥琐的老家伙，已经在下一息之间，幻化成为了一个女人……那光滑得有如凝脂一般的皮肤，绝世的容颜以及一双魔魅的紫色双眸的组合。或者应该说，这是个女人中的女人。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，注意到对方正是出发之前，负责在旅店中传递消息和打点的魅魔……

　　这个变化虽然奇异，但是显然也在预料之中。

　　红色寿衣在整个下层界闻名遐迩，可不仅仅只是因为她是魅魔之中的极品，能够统治断域镇这个血战炮灰集结地的睿智女领主，绝非那些胸大无脑，满心淫欲，只知道勾引和欺诈男人的一般魅魔可比。

　　在过去的数千年岁月里，断域镇之中已经有过无数的人类到访，恶意讨薪的倒霉冒险者，搞群体性抗议活动革命贩子，走私商人狡诈的倒买倒卖。再加上魔鬼们眼前的明抢，恶魔们在背后的冷箭，在普遍严重脑残的恶魔之中，经验丰富的红色寿衣算是个智者，她早就习惯于各种各样的情况了——在派遣出的帮工之中掺杂几个自家的探子，根本就是个普通而必要的手段。

　　不过康斯坦丁考虑的，却是另外的事情——他的双眼拥有着永久的对于魔法的敏感目光，但是这个从旅行开始就一直跟随在大车旁边的家伙，直到刚刚那一刻却一直没有露出任何的异样……看来自己对于自己的能力还是太过自信了。

　　“康斯坦丁先生……不要忘记，断域镇的传送门已经经历了数千年时间的考验，使用者数不胜数……而那些悭吝于自己秘密的魔鬼，他们恐怕不会轻易让他们的那个传送门的位置让你知道哦……”这个女人摇摆着，走上两步，盈盈一笑。

　　她的脚步很轻，动作优雅而轻佻，仿佛跳舞一般，每个节奏都充满了奇特的魅力。她顺滑的淡紫色长发顺着光洁的肩头披下，发丝在她的身体前后勾勒出她丰满圆润的身体曲线，漫天的黄沙随风轻舞，更突出了那肌肤的光洁，毫无半点瑕疵……而这位小姐身上穿的东西，更是只能用简朴来形容，紧束的黑色皮革马甲只有巴掌大小，只是那紧束的程度，与其说让胸口沟壑格外深深诱人，还不如说是为了让那两团柔软呼之欲出，而剩余的……事实上也没有什么好剩余的了，只在大腿根部有一块黑色布片稍作遮掩，一双玉腿完全裸露在外，笔挺修长，饱满得令人心动。一段火红色的长鞭盘绕在腰间，贴在大腿内侧，越发衬托得皮肤乳白如玉。

　　“您距离胜利，可是只有一步之遥而已，如果现在放弃，不会觉得可惜吗？”

　　似乎异常兴奋地舔了舔嘴唇，魅魔用诱惑的语气说道，并且得寸进尺地伸出一支玉臂，搂上了康斯坦丁的脖子，下一刻，女人的身体那种柔软的触感从各处传来，特别是抵在自己胸口的那两团软绵绵的事物，让少年感到呼吸有些困难，“嗯哼，现在您已经得到了他们的秘密，您认为，他们会那么容易的就让您离开么？就算他们真的答应了，也一定会在各种层面上进行阻挠……女士现在可是已经准备好了传送的一切手续，就等着您带着情报回去哦……”

　　“可笑，你们塔纳厘什么时候已经可以有资格嘲笑巴特祖的信用了？”一直冷眼旁观的骨魔这个时候忽然开口道，而在说话的同时，他忽然挥了挥手，一道黑色的射线顿时飞开，将一边一个正在后退的冒险者钉在地上！

　　黑光和代表着传送的蓝色光泽几乎同一时间亮起，不过显然攻击足够打断传送的力量，那个可怜的家伙只是闷哼一声，就瘫软了下去、血液从他身上血管、表皮之下喷射而出，像是雾气一样弥漫在空气中，又消饵于无形！

　　康斯坦丁兜帽之中的眼神收缩了一下，血雾之中，那个倒在地上的家伙的外形已经扭曲着变化了……服装寸寸消失，一对巨大的蝙蝠翅膀与黑色的长尾从身体上展露，而喷血的皮肤也在同时带上了一些柔光，赫然又是一只魅魔——显然，如果不是魔鬼这一下，她恐怕早就已经利用自己的天赋能力逃走了。

　　“就我所了解的信息而言，恶魔可从来都不知道什么叫做精诚合作。无论形势如何，都要千方百计地找机会算计一下同盟者，好像不这么做的话，就显示不出自己的手段有多么高超似的。”杀死了一只恶魔，骨魔的音调没有丝毫的变化，只是其中的讥刺比他的尾部毒蛰还要尖锐：“这种小心眼的卑劣行径，导致的最后结局就是成事不足，败事有余！无论多么有利的形势，都会被你们浪费得一干二净！无论多么富有诚意的盟友，都会被你们逼得转变立场！”

　　“你……”

　　即使是灵牙利齿的魅魔也只能气恼的高叫一声，但说不出反驳的话——恶魔的日常行事之中，确实普遍存在着这种现象。来源于深渊本质的混乱天性迫使他们无法长时间保持任何合作，或者遵守任何协议。

　　康斯坦丁忽然一怔。向后猛退一步，紫色的电光在他手中扭曲着凝聚起来！

　　他注意到那个气恼女子嘴唇动作的方式有些不对——

　　不过，稍微有些晚了……

　　强大的魔法力量席卷而来，所有人只觉得脑子里仿佛突然受到冲击似的空白了一下，接着刚刚浮现出的想法便全都乱成了一团，魅魔虽说“不擅战斗”。但那是相对而言，他们终究是恶魔，更何况这个世界上不一定非要动用肉体力量才算是强悍，魔法也是可以的。

　　传送的光泽在那个诱惑的身体上弥散开来，整个世界再次变得混乱，魅魔胜利式的娇笑了一声，忍受着这种被瞬间拉伸的感觉，这种感觉虽然并不好，但是对于一个邪魔来说早就已经是家常便饭，只要忍耐之后，她就可以出现在断域镇的卧房里，那里有温暖舒适的环境，以及红色寿衣女士的褒奖在等着她——发现了魔鬼们的秘密，这足够女士奖励她几个强悍的灵魂，说不定，还能因此而晋升为精英魅魔。

　　但得意的笑声还没有结束，空间中便传来卡的一声轻响，随后她就随着那种天旋地转的感觉，一头栽倒在满是尘土的地面上。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他注意到刚才那个空间锁法术并非是由骨魔施展的……虽然说这位骨魔将军应该拥有类似的能力，不过现在在术士的视野之中，正在放射着奥术光泽，阻止了周围空间变化的，却是那个领头的家伙手中的长剑。

　　而这位佣兵这个时候已经拉着身边的几个同伙，毕恭毕敬的深深施礼、“先生，我们从现在开始，听从您的号令……将我们的命运，交托到您的手中……”

　　少年眼神闪烁了一下，已经明白了这几个家伙的意图。

　　“跟着我可未必能够有什么好处……说不定，下一刻就会掉了脑袋……”少年稍微顿了顿，没有揭露对方那小小的心思。他只是让自己的声音变得有些无谓而冷酷。

　　……

　　“现在的形势，自然是跟随在强大的一方身边……”

　　克里克轻轻地吸着夜下的空气，让自己的肺部扩张，带着一种小小的不安与兴奋。这种不安不是来自于恐惧，而是对于未知的期待，有一些人总是可以从未知中找到刺激的。

　　幸好自己当机立断，将自己手中这个一次性的空间锁释放出来，才没有让这个魅魔逃走，否则的话，自己恐怕面对的就会是那个骨魔将军恼羞成怒的虐杀……或许那位黑袍子中的神秘法师和他的女友不会有任何危险，但是自己这几个人恐怕根本见不到断域镇的模样……

　　而且……克里克的嘴角抽动，露出一个扭曲的微笑——那个笼罩在黑袍子中的小鬼，看起来可是个相当不错的挡风墙，对于自己明显没有诚意的效忠举动，居然没有表示出任何的意见……

　　深渊中的冒险者们，大多在自己地国度里穷困潦倒。落魄到了极点。抑或是犯下滔天大罪，这才破罐子破摔。到混乱危险地深渊里来碰碰运气。他们通常没有什么人生目标。也没有什么远大理想。只是抱着活一天就要潇洒一天地心思。稍微赚到一点钱。就把它们统统花在了烟草、烈酒、迷幻剂和酒吧女招待地丰腴身体上。等到享受够了。便再一次拿起武器。投身于血腥而残酷地拼杀之中……直至横尸沙场为止。

　　可以说，他们拥有着典型的雇佣兵心态。只不过，冒险者们可从来没有被变成恶魔的粪便，或者是冥河边上的灰尘的觉悟，那种被轰杀至渣的结局，通常只有死脑筋的圣武士们才能接受。

　　跟随强者才是最好的办法……金银珠宝、权势地位之类，而这些恶魔能给，魔鬼也能给，还能给得更多，毕竟地狱是秩序的，秩序的社会才能有更多的财富……

　　……

　　“你……到底是怎么想的，留下她干什么？”

　　骚乱之后，大车再一次向着魔鬼的聚集地进发，摇晃之中，银龙小姐上下打量着一脸悠闲的康斯坦丁，最后终于忍不住问道。

　　就在她的对面，结实的绳索蛇一般的将那个魅魔缠绕的结结实实，勒紧的绳索让恶魔急促地喘起了粗气，那对高耸的丰满胸脯一起一伏，豆大的汗珠打湿了她的鬓角和蛾眉，也不知到底是因为羞恼还是疼痛。但不管是哪一种，与她那艳丽的外表相配合，都益发显得妩媚动人。

　　魅魔就是女性欲望和感性的具象，是她们的憧憬和梦寐以求。你喜欢什么样的女性，魅魔就能以她的形象在你面前出现。没有缺陷，没有瑕疵……不过现在的康斯坦丁并没有什么兴趣。不过他还是半天之后才开口——银龙凶狠的目光和尽力克制自己的努力，让他感觉很有趣。

　　“只是个见面礼而已，光是凭借着发现了魔鬼的意图这一点，我想是不足以让拜尔重视到会提供给我传送门的程度……他很有可能选择对我不加理睬，毕竟他没有亲口对我有任何的承诺，一切都是那个骨魔在说……”少年悠然的开口道：“如果他没有开启传送门的权利呢？”

　　“所以一个掌握着断域镇不少内部消息的魅魔，应该是个过得去的见面礼物，尤其是对于正在对于万渊平原想要进行攻略的拜尔，至少，不会让他对于我感到特别轻视……”

　　康斯坦丁抬起头，这时候，魔鬼们的传送门出现在视野之中——

　　那个闪烁的空间中，魔鬼们源源不断地出现，好像没有尽头一样——事实上，几千名魔鬼听起来好像并不多，但集结在一起，从一个传送门之中不断走出来的时候却可以让你一眼望不到边。那种大军压境的气势，若没有身临其境，一般人永远不可能体会。当他们列起队伍时，万渊平原上的狂风好像都静止了下来……

　　“阁下，传讯法阵已经准备好了……大公爵希望能够跟您进行交谈。”

　　名为巴比斯的骨魔将大车引向了大军旁边的一个小小的洼地，在那里，一群笼罩在黑袍中的人物，正在那里维系着一个法阵的运转。

　　康斯坦丁不作痕迹的再次打量了一眼……对方这位精英骨魔的地位，在于魔鬼之中似乎相当的高。刚才魅魔曾经称呼他为“城主”，而能够跟拜尔直接联系，也足够证明他的身份——但是问题来了，魔鬼可不是恶魔，凡是喜欢亲力亲为，他为何要亲自去处理自己这几个只是骚扰到了周围的人物？

　　这个问题在少年脑中没有来得及运转太久，就被强行压了下去——因为拜尔……准确的说，是他的影像，已经出现在康斯坦丁眼前。

　　第一次见到大魔鬼的少年，不出意外的有些愣神。

　　“这个巨大的魔鬼身上覆盖着深红的鳞片。背后舒展出一对巨大的蝙蝠状的翅膀。绿色的毒液不断从嘴里滴落，掉落在地上激起一阵阵烟雾。在他的腰部系着一跟挂着十二颗不断发出尖叫声的天使头颅的腰带。毫无疑问，这些头颅是被那只被紧紧握在利爪一般的手中的那把燃烧着火焰的巨剑割下来的……”这是一些人类的典籍上对于拜尔的描述，事实上即使是康斯坦丁心中那个星空里，大部分恶魔与魔鬼记忆碎片之中的拜尔，也同样是这个模样的。

　　但是现在出现在康斯坦丁面前的，却是一个黑发黑眼的人类。或者相对于少年术士，他是健壮而高大的，悬挂在腰间的一柄带有锯齿的长刀也颇有杀伐之气，但是康斯坦丁摇了摇头，却怎么也无法将这个笼罩在一袭象征公爵身份的黑色华美长袍之中的青年，与记忆中那个更像是恶魔大公爵的怪物联系到一起。


第163章 拜尔的烦恼

　　出现在康斯坦丁面前的，却是一个黑发黑眼的人类。或者相对于少年术士，他是健壮而高大的，悬挂在腰间的一柄带有锯齿的长刀也颇有杀伐之气，但是康斯坦丁摇了摇头，却怎么也无法将这个笼罩在一袭象征公爵身份的黑色华美长袍之中的青年，与那个更像是恶魔大公爵的怪物联系到一起。

　　“初次见面……康斯坦丁阁下。我是拜尔。”

　　黑袍青年的幻影开口道，声音平和而温润，没有任何居高临下的气势，但是就在他话音落下的一刻，周围的景色已经完全改变了……万渊平原上的风沙和烈日，传送门以及走出其中的喧嚣的大军，以及围绕着地上法阵施法的黑袍法师，还有那位骨魔将军，都已经消失的无影无踪，现在的康斯坦丁就站在一座巨大的厅堂之中。

　　大厅有着高耸的穹顶，圆形的罗马石柱仿佛哨兵一般排列在大厅的两侧，一直延伸到黑暗的深处，这大厅是如此的宽广，就算同时容纳千人在此聚会也不会显得有丝毫的拥挤。而那一身黑袍的魔鬼大公爵正从深红宝座之上站起身，向康斯坦丁走来——城堡主人的座位方正简约，没有任何花哨的雕饰，没有尖刺也没有利刃，唯一让这宝座与众不同的是它的颜色，那是如同鲜血一般的红色。这整个宝座是由一整块鲜红的血石雕琢而成。而那艳红的颜色和拜尔身上黑的袍服相衬托，其中的气势几乎称得上焚海滔天……

　　“大公爵阁下……您可以叫我康斯坦丁。”康斯坦丁行了一个贵族见面时使用的简单礼节，周围的环境当然并不是真正的位面变化，而只是一个类似幻术的东西，但是这同样可以起到隔绝的作用，这位大魔鬼的意图究竟是什么？

　　“康斯坦丁阁下。”地狱第一层的领主含笑点头，然后酒杯和一瓶红酒便连同一只小圆桌出现在康斯坦丁面前，然后一张柔软舒适的椅子也出现了：“有关你的来意我已经清楚了……您以提供断域镇的情报作为代价，换取我们的让您返回到主物质位面的技术支持……不过关于这一点，我想我们之间需要详细的进行一个洽谈。”

　　“关于什么？”少年皱了皱眉头，与拜尔这样的魔鬼交流是一件很费心力的事情，说起话来时刻都要留神对方的言辞陷阱。

　　“关于您提供的情报的处理方面，究竟是要通过一般流程，还是特别流程？”

　　“这有什么差别？”

　　“如果是按照一般流程，首先，根据地狱法令之中的保密协议，您需要在法律执行部门，滞留七千二百个小时，之后经过详细的程序之后，才能进入特别军事判别小组，进行情报的具体解析和功能判断，进行三次正式分析确定无误之后，您才能够够享受得到的报酬……您可能会感到惊讶，但是我只能非常抱歉的告诉您，这是地狱规定的关于情报处理方面的标准流程……这样做是为了防止情报在密保方面的……请原谅，我猜想您对于后面的部分应该是没有太多的兴趣，为了节省时间，我们就将之省略好了。”魔鬼很善解人意的说道。

　　“这不是标准的官僚作风吗？”康斯坦丁皱了皱眉头，他倒是没想到在这个异位面竟然还听到了这种只有在之中才能接触到的词汇。

　　“在九层地狱，我们将之称之为地狱的严谨……”拜尔似乎早就习惯了类似的抱怨，他只是流畅的继续开口：“不过幸运的是，现在是战时，因此我们还可以有战时特别方式可以选择……而关于这个流程，我是很熟悉的。我可以向您提供两个补充方案进行选择。充分考虑到您的利益，保证公平合理。”

　　“巴比斯忠于职守，为了不会让情报泄露出去向您提供了标准流程，不过作为大公爵，我可以选择比较灵活的方式……我可以放你回去，以我的名义起誓，你可以安全的返回到断域镇。而且回去之后，要将这些事情跟朱……跟红色寿衣女士说，然后让她进行充分的准备，也并没有什么问题。”拜尔从虚空之中端起一只酒杯，轻轻饮啜了一口红色的酒浆。慢慢补充道：“事实上，我个人而言，很希望你可以这样做。”

　　“大公爵阁下，请恕我冒昧的问一句，这对于您有什么好处？”少年术士的眉头皱的更紧，拜尔的语气并不像是在开玩笑，他也没有理由特别耍弄自己。因此只能猜测这其中一定有利益关系的存在。

　　“事实上，我并不喜欢征伐深渊，对于那个肮脏、透着腐臭和血腥死气，无休止无理由地互相残杀的鬼地方，我没有太多的兴趣——事实上如果可以，我的意见就是将这整个无底深渊从位面中撕裂下来，全都扔出这个多元宇宙！”大公爵摇了摇头，放下手中的酒杯：“只是很可惜的，我的力量还没有那样的强大，甚至终我一生，也未必会有那样的能力，大概只有阿斯摩蒂尔斯陛下，才能做到这件事情吧……”

　　“你是想问我为什么还要发动这一次的进攻？实际上，这是个我自己也觉得无奈到可笑的事情……简单的说，就是政治因素。”注意到少年脸上的表情，拜尔笑了笑：“虽然说，阿斯摩蒂尔斯陛下就是地狱之王，我一直奉行也坚信这一点，但是啊……从理论上来说，地狱是没有王的，七层地狱里每一层地狱的领主都是自己土地上的国王，他们只是在，呃，名义之上服从陛下而已。有战斗的时候。阿斯摩蒂尔斯陛下能召唤他们，而他们也会带上自己的下属前来帮助陛下。就像是君王与支持君王的大贵族一般，但事情却远远不如我说的这么简单，政治就是这种玩意，它能将最为简单透明的东西弄得无比复杂。”

　　“你应该知道我和其余的各位领主，以及八魔将的关系都不是特别理想吧……因为我一点点的运气，又是从基层一步步的走上来的。有些上司不会喜欢一个能力太强的下属……”

　　拜尔的言辞让康斯坦丁只能点点头表示认可——但是实际上，他知道这根本就是瞎话……地狱之中这几位与拜尔的关系岂止不理想而已？拜尔在地狱之中完全受到所有的高阶魔鬼的轻视和憎恨，如果不是九层地狱之主，阿斯摩蒂尔斯的欣赏与保护，那么这个资历最浅，力量也最弱的魔鬼领主早就已经成为了冥河河底的一滩臭泥了。

　　“所以，他们提出了一个特别的议案，并依照那冗长的法典与规则的条文，发动了这一次的行动。通过位面传送门来对于无底深渊进行一次全面的，大规模的打击！”年轻的魔鬼大公爵有些咬牙切齿的低声道：“表面上来说，他们得到了这个所谓的能够一劳永逸的解决战斗的方式，并且准备贯彻地征服无底深渊的大部分位面。”

　　“一个简单的，轻松的，能够毫不费力的解决大麻烦的方法绝对不是好方法，因为大麻烦之所以能被称为大麻烦，那就是因为他不能被轻松的解决。如果能够，那么就说明这里有陷阱，有阴谋。”康斯坦丁开口道。

　　“是啊，跟聪明人讲话总是令人愉快，康斯坦丁阁下……但是不幸的是，那些家伙这一次的借口，很充分。”拜尔长叹道：“这一次，他们找到了我关于位面实用传送技术的证据资料……他们进行了一系列预谋已久的宣传，高层之中，一部分人受到了蛊惑，而另一部分则是他们的傀儡，因此没有任何人，任何条文规定能够阻止他们发动这一次的攻势了，即使是阿斯摩蒂尔斯陛下……”

　　“我无法停滞这种可笑的，外行领导内行的军事行动，实际上如果可以，我倒是希望能够亲自封闭那些传送门。可惜……其他的领主现在正在眼巴巴的看着我，那些混蛋们早就看我不顺眼了，他们一直在找我的麻烦。我不能出岔子，特别是在这个时候……”

　　“所以，你希望我将这个消息传达出去，这样就可以阻止魔鬼们侵占深渊？”康斯坦丁似乎明白了一些，但似乎又有点不懂，即使魔鬼们真的把无底深渊占据了，那又有什么关系？无非也就是增加了一些地盘……而且据记忆碎片之中的记载，魔鬼们最终的目标，一直都是上层界：“打垮了恶魔拥有了稳固的后方的话，对于你们不是同样很有利吗？”

　　“问题就是，这样做是打不垮恶魔的……多元宇宙存在的本质就在于平衡，最为原始的思想鼓动着无尽的血战，秩序与混乱在血战之中以最为直接的方式表示着他们的力量。但不论是陛下，还是我，都不会妄想瞬间结束血战，或者是在血战之中取得胜利。当然我们都在为这个目标努力着，但是我们都知道这不是在现在，也不是在几万年之后，而是需要更长久的时间。因为秩序与混乱本就是相对的，双方总体表现出了一种平衡。”

　　拜尔继续道，魔鬼们都是恩德律师，这是与他们接触过的人物的一致评价，当然，他们的聪明和喜欢钻规则空子的习性占了大部分原因，但是还有一部分，就是因为他们滔滔不绝的口才：“想要真正结束血战，战斗绝不是最终的方法……”

　　“恶魔的弱点主要在战术指挥方面，在血战这种投入兵力逾百万的超大规模战役中。个体力量的强弱其实算不得什么，真正重要的是判断和策划能力，以及军令的通畅程度。恶魔天生混乱叛逆，从来都无组织无纪律，更没有完善的后勤补给系统。和纪律严格、分工明确地魔鬼对比起来，就是乌合之众和职业军队的差距。这是恶魔的先天缺陷，就算指挥官再怎么勤奋和精明，也无法加以弥补。数万年以来，全靠极端缺乏技术含量的填炮灰拼消耗，恶魔一方才能在血战中不至于落败。

　　“但是一旦战争进入到了他们的主场，那就不一样了……所有恶魔都得到了展示力量的机会，在陌生的位面之中作战，人民战争汪洋大海，是怎么也无法抵挡的是吧……”康斯坦丁干咳了一声，打断了拜尔滔滔不绝的发言。“那么，拜尔阁下，如果我将这个消息传到红色寿衣那里，我会得到什么？”

　　“那么就结束了……我得到了我想要的任务终止，你则会因为这个功绩而得到位面传送回到主物质位面的机会，这不是很好么？”拜尔摆出了一副理所当然的表情回应道。于是康斯坦丁皱了皱眉头：“请原谅，拜尔阁下，巴比斯阁下之前似乎并不是这样承诺我的……”

　　“哦。当然，巴比斯虽然是代替我进行的发言，但是那同样是出自我的说法，因此您也可以选择通过一般的方式来申报，这样他承诺过的一切都不回有丝毫的问题……”地狱一层的领主又呷了一小口酒，微笑着继续说。

　　“所以我想要得到好处，就得先到你们的法律部门里面去蹲一年，然后再通过那个什么情报司法鉴定，打上几场官司之后，论证我没有任何嫌疑了，才能得到是吗？”康斯坦丁一时气结，魔鬼们果然善于钻空子，玩把戏……这不是跟耍赖没有什么两样吗？

　　不过看着拜尔嘴角的那一丝笑容，他很快便镇定了下来……实际上，这位大魔鬼如果真的想要达到那个效果，那么根本就没有必要特别跟他说什么，甚至之前，都没有必要让骨魔请自己来，即使是现在，只需要找个借口将他放走，他自然会将这一切告知红色寿衣，虽然未必有拜尔亲自解说一般详细，但是以红色寿衣的头脑，必然会清楚其中的奥妙。之后再做出少许调整，不愁这个消息不传遍世界。

　　而这显然不是问题的重点。

　　“那么，拜尔阁下，您刚才似乎提到了两种备选方案，我想要知道，第二种究竟是什么……”整理了一下情绪，康斯坦丁问道。

　　“哦，这一点，相对要复杂一些。”少年的反应让拜尔微微一笑：“执行这一次人物的先发部队，除了我之外，还有马曼子爵，这个一度与狄斯巴特和莫菲斯托费利斯联盟来对抗阿斯摩蒂尔斯陛下的家伙，由于在‘埋单’的失败叛乱中，他是第一个对陛下称臣的。因此失去了大部分人的信任……因此他必然会让自己的军队在这一次的行动之中取得更高的战果，以恢复威信。所以，我需要您进入他的军队，进行几个简单情报刺探的任务，如果你同意，我会送您一个位面传送护符，保证你学会位面传送术以及您所需要的多种东西，并且在事成之后，奉上其三万完整的灵魂，他们可以成为优秀的祈并者……”

　　“不必那么惊讶的看着我，您知道，我在主物质位面，同样也有一些朋友……关于两个神祗之间冲突这样的事情，我还是能够略知一二的……”

　　大魔鬼的表情不变，毫无得意：“这里是下层界，是邪魔的国度，无论是诸神，或者势力雄厚的凡人，都很难插手，深渊的混乱会让你的位置难以确定，不过，一旦你回到了主物质位面呢？损失了神力的奈落会轻易放过你吗？”

　　“因此，我个人倒是比较倾向于你选择这个方案……战争是大熔炉，是最能锻炼人的地方，在血战中待上几个月，足以抵得上在物质界的几年，倘若你愿意冲上前线。进入真正的‘战场’的话，那么足以抵得上几十年，你可以借此锻炼，提升实力，让自己变得更加强大，至少，在对抗奈落下一次的攻击的时候，才能不至于失去的太多。”

　　“神祗之间的事情还是让神祗去考虑比较好……”康斯坦丁下意识的回应道，但是立刻便换来了一声冷笑。

　　“是啊，所有的事情都由强大的，背后的存在去做，而自己只需要享受被保护的幸福，被就可以了……这无疑是最舒适惬意的事情。”第一层地狱之王忽然摇了摇头：“我也曾经有过那样的……憧憬……但你有没有想过，如果没有价值，又有谁会为你无偿的付出？”

　　“强大的力量不是阿弗纳斯天上的火球……不会从天而降的砸在你的头上，任何力量都是需要培养的。强大有许多方法，但最实际的不外乎不断磨练，刻苦的学习或者去经历生与死的战斗……或者你拥有好的天赋，可以比别人少努力，便能得到丰厚的成果，但是并没有什么力量会去眷顾那些躺在草地上，望着蓝天白云的人，在成为强者的道路之上没有一条道路是轻松的。”

　　“我似乎说的有些多……魔鬼恐怕没有什么忠告别人的资格。”拜尔忽然笑了起来，然后他摆了摆手：“当然，你也可以认为我想要做出投资，拉拢盟友，或者在诱使你做出有利于我的选择，不过这些都只是些题外话，现在，康斯坦丁阁下，就请您做出您的判断吧。”


第164章 勇士营副指挥，康斯坦丁

　　闪电没能撕碎浓重的乌云，巨雷在低低的云层中滚过之后，滂沱大雨就铺天盖地地压下来……地面被翻滚的浊流浸透，成为一片片的洼地……但即使是那滚滚的雷鸣也无法遮盖那些奇异的带着阴寒气息的咒文颂唱，随着这个声音，已经被浸透的仿佛沼泽地一般的地面，发出了巨大的轰鸣声，大地与泥潭，水坑都晃动着，一座巨大的金字塔正从沼泽的深处缓缓浮出。

　　当这个巨大的建筑终于将淋漓着灰泥的最后一层外表暴露在地表，一具具古老的木乃伊睁开了眼睛，从排列整齐的棺木之中爬出，步出那石质的甬道，在金字塔外排列成为整齐的队伍，他们身上那古老的裹尸布在金字塔那强大的魔力之下闪烁扭曲着，最终变化成了一条条带着倒刺的可怕黑色锁链。

　　一只只蛇人在地面之上飞速的滑行着，即使是在那些泥泞难行的沼泽之上，仍旧迅疾如风，行动如影。这些蛇人有着美丽女子的上半身，丰腴的胸部被简单的装饰遮掩着，看起来美丽而又性感，但她们却有着蛇的下半身。蛇形的下半身使得她们能够飞快的在沼泽，泥泞与水面之上滑行。她们不但是强大的战士，同时也是出色的射手。

　　而在这个简单的城市周围，被锁链重重包裹住的链魔排成整齐的阵型。他们看起来就像是金字塔里的木乃伊把包裹住他们的裹尸布全部换成了铁链一般，这些铁链从链魔的魔鬼身上垂下，成为了这种魔鬼的攻击武器。对于链魔来说这些铁链既是他们的衣服，也是他们的铠甲，同时也是他们的武器。事实上这些全身披着链条的生物，通常会被误认为是不死生物，因为他们免疫寒冷，能够再生，但是他们确实是魔鬼的族裔。

　　三种强力的魔鬼部队组成的，是马曼子爵的大军。

　　虽然冠名是子爵，但是实际上作为第三层地狱的领主，马曼子爵应该是个大公爵才对。

　　他像一条拥有人类躯干，头部，和手臂的大毒蛇。一双如同野兽一般的细长的眼睛，这双眼睛之中时常会露出狡诈与危险的光芒，他的嘴巴里有着一条如同蛇一般分叉的舌头，说话之时也总是会发出类似于蛇一样的嘶嘶声。除了少了四条手臂和性别的区别之外，他几乎就跟一条六臂蛇魔差不多，哦，还要算上没有蛇魔们那么高大……因此那些憎恨他的魔鬼们私底下都会讥讽他为“进化失败的蛇魔”，只不过，这话如果被他听到，那么那个家伙就会彻底了解什么叫做蛇蝎心肠——这个看起来白条一般的家伙，是个拥有着半神之力的存在，但却拥有一个比鸡大不了多少的心胸，即使是一个没有脑子的劣魔如果表现出了一些他不满意的态度，他也会将之轰杀至渣。

　　不过，现在大概有不少人会想念这位小心眼到令人恐惧的领主……尤其是这支部队的指挥者们——在进行了十几轮没有结果的战斗会议，将他们仅有的耐心磨灭殆尽之后。

　　本来，在穿过了位面传送门到达深渊之后，他们的首要目标应该是迅速镇压恶魔可能出现的反抗力量，然后拓展战线……但是等到他们将几千名游荡在这个地区的恶魔清除，魔鬼的将领们却发现，他们的战略目标不明确了——无底深渊的每一层都有着一个世界的巨大范围，跟九层地狱的每一层几乎一致，于是向哪个方向进军就成了一个巨大的问题，而偏偏马曼子爵在将这支部队派遣来的时候，并没有指定一个明确的指挥者……几个部队的领导者们于是召开了会议，但是最终达成共识决定下来的，却只有在原地筑城，保护传送门这一条。

　　这该死的无底深渊啊……

　　魔鬼们都是秩序的生物，长年的统治与权威早已经深入人心，服从上级的命令，听从高层的安排这一理念已经成为了一种烙印深深印在了魔鬼们的骨髓之中。就算是面对着可怕的能够夺取自己性命的威胁，长官如果命令他们冲锋，那么出于惯性或者是习惯以及观念等等这些，命令仍然得到了遵守。

　　但是如果几个权利不相上下而又没有交集的魔鬼碰到一起时，问题就显示出来了——通常他们会展开一场毫无意义的冗长扯皮，只是一直到这个问题消磨掉了所有人的耐心之后，他们就会选择用另外的方式来解决……

　　既然没有人能够发号施令，那么就选择出一个发号施令的人物。

　　三十多个强壮的魔鬼正在城市中央，那座华丽而巨大的帐篷之中大打出手，看不出具体分为几派，每个人都一边高喊着最恶毒的咒骂，一边把拳头，随手拔下的支撑大帐的木材或者石块一切可以拿得到的东西往别人头上揍……

　　一个健壮的角魔将一张椅子像战斧一样挥舞得虎虎生风，刚要向那个借助高大体型将自己撞到一边的炎魔后脑勺打去，却被一截翻卷的铁链绊倒，随即头上挨了一记抽击，再也爬不起来。一名打昏了头的冰魔竟然发洒出了一大把冰锥，幸好准头不佳，只是在那华丽的帐篷上添上了几个破烂的窗口，接着就他被怒火冲天……确实是满身火焰的众人一顿猛踩，一个女性蛇人倒在帐篷口，脑袋上的肿块让她昏迷成了一团，原本就简单的束胸马甲也不知被什么人扯掉了，让几个站岗的魔鬼卫兵的视线在那一抹深色上不住的飘来飘去。负责服侍的几个欲魔在桌子底下找到了一点安全的地方，瑟瑟发抖，但是没有命令之前，她们只能被留在这里。

　　一个包裹在黑色罩袍之中的身影悄然走到了，叹息了一声之后，他从帐篷之中走了出去。

　　“还以为立法院战争只有我们那个位面才有……不过，这帮笨蛋难道就不能失手打死一个半个的吗？”走出几步，不时钻进耳朵的吼叫声让康斯坦丁再一次叹息道。那些聚集在中军帐之中的魔鬼们或者并非是最强的存在，但是他们灵魂之中的记忆也同样是令人垂涎的东西，尤其是最近对于自己的力量开始增添了几分自信的少年术士。

　　……不过显然这只能想想而已……

　　在拜尔的安排之下，现在的康斯坦丁也算是魔鬼军队之中的一员，他是马曼子爵这一次的远征部队先锋勇士营的副指挥长官。一万人的大军中除了总指挥的那只角魔，就属他的职权最大。

　　听起来很强悍，不是吗？

　　不过其实说穿了，也就是那么回事——勇士营不过是抓来的各种生物所组成的炮灰营，他们由各种生物组成，如果遇到了强大的敌人，这些没有收到过严格训练的弱小的非魔鬼将会作为炮灰被最先派到战场上去消耗敌人的体力，而如果敌人很脆弱，那么安排给他们的任务就是在主力军团过去之后完成后续的接收工作。

　　下层位面的战争原始，血腥，而且残酷。特别是属于“勇士营”的战斗更是如此，几乎大部分加入勇士营的新兵都会在第一次冲锋之中死去，他们不懂得如何伏下身子躲避敌人射来的如雨的箭支，他们也不懂得如何保持阵型与队伍，他们不是太过于胆怯就是太过于兴奋，胆怯的会被长官当场杀死，而太过于兴奋的则会不顾一切的向前冲，被鲜血冲昏头脑的笨蛋们想要毁灭所有在面前的敌人，往往这些家伙是第一个被杀死的。

　　在真正的大规模战场之上个人的力量极为渺小，这就是经历了第一次战斗之后的康斯坦丁再一次加深的印象。

　　勇士营之中，真正称得上鱼龙混杂，但是也不乏各个种族的好手，不过，在第一次与本地恶魔接触的战场上，少年术士便亲眼目睹过一个强大的法师甚至连咒语都无法咏念完成就会被飞来的箭雨给射成刺猬；一个可以如同野猪一般在人群之中横冲直撞的穿着厚重铠甲的战士，下一刻就被敌人抛来的巨石给压成肉饼；一名有着灵巧身手的盗贼能够轻松用牙齿咬住敌人射来的利箭，但又一次他甚至来不及闪避就会被上十把刀斧砍成肉泥。

　　但是除了叹息生命在战争之中的渺小，少年没有什么能做的——地狱可是奴隶社会的，这里是怜悯凋零，憎恶旺盛之地。这里的奴隶没有人权，他们只不过是奴隶而已！对于大魔鬼们来说，只需要学会区分开这是有用的奴隶，和没用的奴隶。

　　幸好，指挥者是无需上战场的，比较安全——康斯坦丁到目前为止所做的，就是在战斗结束之后，在战场上巡视了一圈……几十上百还没有完全断气，或者尚未散去还在附近游荡的恶魔与魔鬼的灵魂便成为了这位副指挥的补品。

　　牺牲者的让术士的星空更加璀璨，每天能够施展的法术再一次增加了许多，可惜，这一场的战斗只能算是小规模的遭遇战，而为了不让自己的力量受到太多的注意，他巡游战场的时机有些晚了，“否则的话，至少也能让自己能够使用七阶法术……”少年这样对自己说。

　　不过即使如此，他仍旧感觉自己的身体明显变得强壮很多。甚至连刀术都有些有像模像样了，而在施展法术的时候，某种奇异的感觉似乎也在告诉他，他正在开启与魔网第七层的联系。

　　可惜的是，魔鬼的军队军纪完整，强者众多，他没有什么机会，否则的话，这位副指挥恐怕就要大肆对自己的士兵下手了……

　　当然，康斯坦丁并没有忘记自己此行的另一个目的，作为传送的交换，探寻某种情报……只是关于这个，拜尔给他的指令语焉不详，除了知道是某种军事资料之外，剩下的就只有“等待我们的人与你联络……”

　　“这个老谋深算的家伙倒是有什么打算？还有这几天的情势发展也都在他的意料之中？还是说，这其中也有他的谋划呢？”

　　思虑着各种问题，少年回到了自己的帐篷。

　　从外表上看，这个只有三尺多长的小帐篷破旧的令人吃惊，翻卷的皮毛下露出几根骨架，几乎到了一碰就会倒塌的程度，躲在一个十人用的大帐篷的阴影之中，更加显得不起眼，只有那些参加过很多战斗的老兵们才会偶尔感叹——这是一件好事，因为太过华美显眼的营房在战场之上是最显眼的靶子，就好像是一个大房子在大叫“打我吧打我吧，我里面住着大人物”一样愚蠢。

　　更何况在这个位面，有时候通过外表来判断一件事物，根本就是错误的离谱的。

　　康斯坦丁钻过那个小小的门扉之后，面前的空间便产生了令人吃惊的变化……少年的面前是一个几十坪的大型空间，帐篷的一角放着一张床，不是旅行用的小床而是能够睡得下两个人的大床。床边的小茶几上放着一套精美的银质茶具。帐篷的另一侧放着一张矮几，甚至还有一个衣橱。所有这些家具都是用上好的红松制作，虽然没有焚香，但是木材散发出的那种香味显然更能让人感到心情舒畅。柔软的长羊毛地毯和大堆的靠垫铺在地上，帐篷的正中央甚至还放着铜质的火炉，火炉之上正烧煮着一壶茶水。

　　尽管已经在这里住了两天，但是面前的场景还是让康斯坦丁微微感叹。

　　这种可以媲美小型旅馆的感觉却比自己那时候去深山露营的环境要强上百倍……显然无论在什么时代，高高在上的家伙们的生活质量都不会受到太大的影响，这小小的帐篷是第一领主送给自己的一个小礼物，里面永久的固化了一个“魔邓肯豪宅术”——那是个高达七阶的法术，这样的一座帐篷的价值，实际上已经是跟一座小城市相差不多了……

　　“嗯……她跑到哪里去了？”少年环顾四周，皱了皱眉头开口问道。

　　“如果是找你的那位小情人的话，她刚刚出去了哦……”回答少年问题的，是坐在火炉旁的，一名漂亮之极的美丽女子，她有着一头淡紫色的长发，嘴角边挂着淡淡的笑容，她有着玲珑的曲线，是那种男人看着就有感觉的身材，浑圆的臀与修长的美腿无处不展现出成熟女人的魅力。她的声音甜腻的令人吃惊，似乎随时在提示着。

　　“我说过了，她不是我的情人！还有你应该清楚，诱惑术对我并不起作用，如果你还是想要尝试的话，我很愿意让勇士营之中的那些家伙们解决一下他们的欲望，反正他们留着那些薪水也没有什么用！”少年冷哼了一声。

　　“主人恐怕舍不得吧……”女子轻声回应道，笑靥如兰。

　　这又是拜尔‘慷慨’的送给他的一件礼物，足够令少年头痛的礼物。

　　这就是那只曾经在红色寿衣手下听命，负责监视康斯坦丁的魅魔，不过地狱大公爵现在已经将她送给了康斯坦丁——魔鬼们向来都是玩弄灵魂契约的高手，而大公爵的力量更加不是一个低阶的恶魔能够抵挡的，几乎就是轻而易举的，这只魅魔就变成了康斯坦丁的私有物品。

　　具体的契约内容，少年并不清楚，但是总之，这魅魔已经成为了他的一个仆从，不可攻击和做出背叛的行为，而一旦违抗命令，她的灵魂就会被泯灭——魔鬼的保证虽然并非百分之百可靠，不过想来拜尔还没有必要在这种小事上说谎。

　　不过这个安排倒也不错——深渊是一个弱肉强食的残酷之地，而魅魔又是恶魔中自身实力非常弱小的一族，必须充分利用本身的美貌与智慧。去努力取悦那些更强大的恐怖存在，才能够艰难地生存下来。因此。所有的魅魔都是洞察异性心理的能手，作为侍奉者的话，服务倒也周到。只不过，魅魔的习惯总是让人有些头痛。

　　“一个两个都是这样……”抱怨了一声，康斯坦丁躺到了床上。

　　银龙女士的力量现在似乎已经有所恢复，因此自由行动的时间也变多了，开始的时候少年还过问一下，不过后来也就由她去——反正以她的智慧也不至于做出无聊之举。

　　被魔鬼的会议有些疲劳的少年闭上眼睛，突然感觉下身一凉。他低头看去，发现魅魔不知何时已经解开他的腰带，将软绵绵的分身释放出来，而察觉到少年的动作，她只是仰起目光，冲男人甜甜地娇媚一笑，然后伸手握住，轻启朱唇。

　　“喂，你——唔……”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，伸出手去，但是下一刻，恶魔已经张开嘴，深深地低下头去，湿润而柔软的触觉从分身上传来，让他伸出的手掌也变得有些无力……而对方却变本加厉，樱唇吮吸，香舌舔舐，纤纤双手也加入进来，帮忙抚摸揉捏……


第165章 开战……

　　给一个魅魔施加某种契约，命令她是一回事儿，但是真正把她捏在手心里又是一回事儿，传说之中，许多家伙想要一个魅魔做宠物最后却成为魅魔的宠物——甚至包括比魅魔还要高级的恶魔。

　　大部分雄性生物都希望能够希望将漂亮的美女给推倒在床上，事后男人满足的淫笑，而女人在悲伤的抽泣，在很多情况之下带来快乐的是这个美妙的过程而不是其最终的结果。但事实上在深渊之中那么妖艳的魅魔常常会做出完全相反的事情来，在适宜或者是不适宜的情况下她们都会主动出击，猎取哪些她们所喜爱的强壮英俊的男性。这些漂亮的恶魔有着惹火的身材与完美的面孔，当这样的美女想要将男性推倒那么对于男性来说这简直是无法抗拒的，就算是她们要同时推倒多个男人也是轻而易举的事情。

　　而且，凡人对魅魔的另外一种称呼，或者说是通称。就是吸精魔女——据说魅魔以淫欲美色引诱凡人，而那也是她们力量的根源，不断地吸取男性的精华的话，她们会变得更加强大，反过来则会衰退。从某种意义上说，男人对于魅魔，就像鲜血对于吸血鬼，只是需要的程度不同，前者是增强力量的补药，后者则是维持存在的食粮。

　　但是知道是一回事，能够抵抗又是另外的一回事了……这种淫荡风骚的恶魔总能有办法让你欲火焚身无法把持……就象现在康斯坦丁这样。

　　吞吐、舔舐、勾挑、吮吸，种种花样轮番交替运用，配合上柔软玉手的抚摸套弄，丰腴香乳的包夹裹弄，连深喉这种寻常女子难以尝试的高段技巧都频频施展出来。康斯坦丁即使心中警醒，下腹也不由得有一团火腾腾升起。说起来，他上一次与血精灵的欢好其实只是在几天之前，但是这几天的时间之中，帝都混乱，神祗现临，然后又是深渊历险，与魔鬼领主的见面……重重匪夷所思的事情纷至沓来，他已经积累了太多的压力。

　　于是魅魔的动作顿时停滞了——康斯坦丁的分身精神抖擞起来，于是她口腔的容纳度一下就到了极限，坚硬的尖端重重抵在柔软的咽喉上，那种滚烫的压迫感让她不由自主地想要呕吐。只能暂时放弃攻击。

　　“啊……好厉害啊……小主人，你有不同寻常的力量呢……”魅魔发出了一个惊讶的呼声，不过眉眼之间却是浓浓的媚态，或者她确实并没有预料到这个人类的少年有这样的资本吧……那种高高昂起的姿态，简直像是一只狰狞的猛兽。即便隔着一段距离，她依然都能感受到那种滚烫炽热的温度，正自紫红色的巨龙上不断散发出来。

　　实际上这惊讶有几分做作的意味，毕竟人类的身体与那些深渊之中的恶魔不能相提并论，但是魅魔对于人性有着极为深刻的了解。尤其是非常清楚男性的这些习性。

　　轻轻的笑了一声，魅魔改变了姿势，柔软精巧的舌尖沿着康斯坦丁解开的衣扣一路向上舔舐上来，而同时，两条修长有力的腿轻轻分开，她用来掩盖的服饰不过是一块小到可怜的布条，只是轻轻一拨便再无阻碍，于是少年的身体微微一动，感觉自己分身的尖端已经被没入一片柔嫩滑腻到极致的泥沼里，那种奇异的感官有些特别，仿佛有一种隐隐的吸引力，像要把一切都直接吞噬进去似的……

　　“不愧是吸精魔女吗……”

　　作为最擅长使用淫欲性爱来引诱凡人堕落，甚至作为安身保命手段的恶魔，魅魔自然在这个方面有着天赋的强悍特异。当少年终于全部没入那香艳的秘境，顿时便感觉到四面八方的紧密压力……温暖的褶皱重重收缩，而每一次进出，都能清楚地感受到内壁的每一道褶皱……重重迭迭的柔韧刮在分身上，全方位的包裹按摩，而尽头那仿佛一张小嘴一般的构造，竟然也具有着同样的灵活，不断的让他的快感无法抑制地上升，让他情不自禁地开始活动起身体。

　　“不用刻意忍耐哦，小主人……”

　　魅魔紫色的双瞳像猫一样眯缝起来，嘴角微微上翘，勾勒出一缕不怀好意的笑意，她的速度忽然开始加快了，不再施展太多的花样技巧，仅仅只是高速的扭动着身体，加速重复着这看似简单而机械的动作，但康斯坦丁的感觉却越发不同，就好像每一次的撞击，都比前一次吞入得要更深一点点一般。

　　只是话音未落，她就惊恐地发现：这个人类的小鬼拥有着的力量却是不同寻常……一股巨大的引力从两人交接的地方传来，如同奔雷闪电一般缠绕在她的每一寸身体之中，而那分身却猛然膨胀，重重地齐根撞入，挤开柔嫩的中心，粗暴地闯进了更加深入的，从未被开启的一层空间之中！

　　“怎么可能……”魅魔少女轻呼一声，不过那种最深处传来的酥麻随即剥夺了她大部分的感官力量，让她白腻的身体画出一道魅惑的曲线——即使是魅魔，也不是经常能够收到如此强烈的冲击，事实上，那种奇异的感受前所未见，不断在深处门扉的通过的激荡，让她的精神一时之间有些崩散……而那个人类却完全没有理会她的意思，一种与体型和年龄完全不符的动作开始了一轮大开大磕的动作！

　　淫靡的撞击声和阵阵诱惑的呼叫，混合着低微的喘息，在帐篷的空间之中不断的回荡，时间慢慢的流逝，魅魔的声音从高亢开始变得微弱，最终已经成为了一种痛苦的呜咽。

　　“呼！”

　　尽情的重复了数百遍动作之后，康斯坦丁终于达到了一个顶峰，他痛快的释放出来，感受着那种真正的畅快淋漓。这让他全身都有些飘飘欲仙的感觉……只是随着精华汹涌喷出，他却发现自，己并没有感受到太多的疲劳？

　　自己背后的神祗赋予的这种力量实在是异常的诡异与强大，那些黑色火焰之中的繁星，令自己的身体较以往更加强健，在魔法上进步神速……甚至在床上的持久力增强了，只是，少年感觉自己的心性似乎也有少许的变化，显然，那种力量对肉体或者精神都有着明显的改造作用……

　　少年正沉思之间，帐篷的门扉一阵闪光，忽然打开来。

　　银龙小姐从外面闪了进来，她似乎正在思考什么，当帐篷的门扉缓缓合拢，才抬起头来想要说些什么，但是……

　　空气之中，异样淫靡气息从四面八方围拢过来，似乎在不住的味刺激着鼻腔，让那银色袍服包裹的身躯不由自主的颤抖，而更加让年轻的银龙无法忍受的是，就在她面前那一幕——那个黑袍的小鬼正躺在床上，用一种倨傲的目光盯着自己，而那个该死的恶魔……兰蒂司在上，那个淫荡的东西竟然一丝不挂，四肢并用像八爪鱼一样紧紧缠着他，而且还在不断的，轻轻扭动着身体，两瓣柔软的臀荡漾着波纹，间或的露出那猥亵的赤红色……

　　青红黄白……各种能够出现在生物皮肤表面的颜色，走马灯一般在那张写着惊愕的面孔上不断的变化着，尴尬的场面一时之间定格了……

　　“那个……唔……”这个气氛实在尴尬，康斯坦丁试图说些什么，但是这个时候，魅魔有意无意的发出了一个长长的娇吟，从他身体上翻落下来，于是粘稠而污浊的液体，便洒出了亮晶晶的轨迹……

　　“何何何何……何等肮脏啊啊啊啊！”

　　当脸上的颜色终于变成为灰白，龙族少女发出了一个刺耳的尖叫……她附近架子上的几只水晶酒杯在这声波之中发出了噼啪的哀鸣，勾出了几道裂纹！

　　可是显然，这个爆发光是如此还是远远不够……罡风在狭小的空间之中爆发开来，将所有的东西吹起，乱七八糟的在空中飞舞，然后寒冷的冰霜瞬即在周围凝结起来！

　　幸好，就在冰霜要将周围的一切毁灭之前，康斯坦丁已经出现在银龙身后，一只手掌敲上了那纤细的粉颈，于是正在爆发的龙族发出了一个闷哼，重重的摔倒在地，还好这个豪华的帐篷的地面上铺满了兽皮，她并没有受到什么太大的撞击。只是后颈上的撞击让他昏了过去。

　　冰风失去了精神力的支持，总算是慢慢平息，康斯坦丁长长的舒了一口气，这几天，吸收的灵魂力量对于自己的身体有着相当的补偿作用，不仅是施法能力，他的力量成长也寻常……再加上这条年轻的龙族受到下层位面的规则压制，能力降低了不少，又在心神激荡之中，如此才能一击奏效——如果是换了之前，康斯坦丁不要说是将之打昏，就算是想要接近恐怕也是困难。

　　只是托了这一场闹剧和那寒冷的气氛的福，康斯坦丁原本高昂的欲火算是被整个儿冷却下来了，暖炉中的火焰杯冰霜浇熄，周围的靠垫和也是被吹拂的一塌糊涂，不过这顶帐篷毕竟是魔鬼领主送来的高级魔法道具，帐篷里的一片凌乱开始自动的恢复，不过是片刻之间，所有的摆设都已经恢复到了原位，火焰也再次燃起，只不过，一时之间还是没有办法驱散那种刺骨的冰寒。

　　“额呵呵……小主人，你似乎进展很慢啊……她一定没有学过如何取悦男人地技巧吧，真是太可惜了……会少很多很多乐趣的，主人，要不要让我来帮你好好地‘调教’她？在这方面我可是专业人士，你不可能找到比我更优秀的调教师了。”这个时候，魅魔总算稍微回复了一点点的元气，她无力的从床上翻身欲起，却力不从心的再次倒下，可是即使如此，她依旧没有放弃某些方面的努力。

　　“调教？还是算了吧。”魅魔说的自信满满，康斯坦丁心中却不禁有些好笑，吸精女妖虽然在这个方面确实有着常人不能比拟的天赋，不过想要越级调教一条巨龙，哪怕不过是头青年龙，根本就是痴人说梦，于是少年板着脸教训道：“首先，我没那种变态爱好。其次，刚才的事情你也已经看到了，你想要招惹她是你的事，如果被她把你大卸八块或者是冻成冰坨，别怪我没有警告过你。另外，如果真的活得不耐烦，那么尽量离我远一点，别再牵连到我！”

　　“不要想要欺骗我啊……小主人，调教这种事情，可是所有的男人，不，是雄性生物都会喜欢的，其间的分别，不过是有没有机会，能不能办到地问题而已。”受到斥责的魅魔完全不以为意，嘴角翘起，露出娇媚的笑容来，轻声诉说着危险地诱惑：“只要你愿意，她就能为你做任何服务。没有任何代价，没有任何风险，什么都不用付出……想想看嘛，如果现在有一个被调教好的美人儿放在你面前，你会不想要？”

　　“你知道的不少嘛……”康斯坦丁冷冷的打断了他。

　　正想要开口教训几句，他却忽然捕捉到了一丝奇异的波动，于是少年拉好不整的衣衫，稍微打开了帐篷……于是刺耳的嘈杂声传了进来。

　　康斯坦丁闪出营帐，他注意到，马曼子爵的大军，竟然一时之间陷入了空前的混乱之中！

　　虽然几路军队的将领都在自己的帐篷之中玩着立委会游戏，但是他们对于防守并没有任何的松懈。传送门周围几里的范围，已经被使用魔法的力量，改造成了最为适合第三领主大军的沼泽环境，而那一圈临时的城墙虽然还没有盖起太高，但是那些堆磊的石块也已经足有十几呎了，加上魔鬼军队的配合，本来即使是几千名大恶魔同时进攻，也不会造成任何形式的混乱的……

　　可是现在链魔与木乃伊的营地却已经尘土飞扬，不时有链魔被抛飞到空中！他们身体上沉重的铁链似乎完完全全无法起到攻击防御的作用。甚至连稳定作用都无法起到。

　　或许是因为，进攻的东西却并不是一般的恶魔吧……

　　那东西看起来就像是壮硕的狼，但是显然不是普通的野兽可以相比，至少超过八尺高，十几呎长的躯体拥有着极为刚猛的力量，即使是连魔这样的魔鬼，也无法抵受他的扑击，而它们长有六条腿的巨大的身躯、锋利的爪牙使得它们无异于不折不扣的绞杀机器。链魔身上的锁链在那獠牙面前轻易地绷断了，被搅成一团的断口虽然能够在强力的复原力下慢慢恢复，但是却不是一时半会儿之间可以完成的。而更加恐怖的是，帐篷，石材，金字塔，每一处大一点的阴影都有可能成为他们的出现地点，就像是那里面开出了一道隐形的传送门一般！

　　唯一幸运的是，这些东西似乎并没有扩大战场的意图，他们的攻击目标只限定在中央的营地之中。

　　可惜，恶魔们的噩梦并不只有这些东西……

　　如果只是那些从阴影之中传来传去的野兽，那么好办的很，能够供他们移动的阴影并不是很多，只要整束队伍，就可以完全控制住，可是另外的一些东西更加麻烦。

　　一开始，康斯坦丁甚至以为自己是看到了一群，至少有五十只以上的红龙……那些覆盖着殷红的鳞甲的生物几乎和龙族完全一致——只不过，只要你仔细看，就会发现他们和红龙还不是很一样，虽然可以看出两者浓厚的血亲关系，但除了只有十来呎长的身体要比红龙小得多之外，他们也比那些蜥蜴更像是蜥蜴。

　　这么说可能有些拗口，详细的解释的话，就是那些红色的家伙们没有双翼，不过这并不妨碍那个猫科动物一般的躯体灵活的闪避和冲锋！他们时不时的张大嘴巴，吐出一道道混杂着火焰和深黑色能量的吐息，虽然链魔们可以凭借自己强壮的身体冲过这道死亡的暴风，但是木乃伊和蛇人就没有那么幸运了，一道道火光代表着他们的末日，而乱作一团的战场上，蛇人的力量无疑最为孱弱，他们手中的弓箭乱发如雨，却在狼群那诡异的影藏，和龙兽身上坚硬的鳞甲面前毫无作用，胡乱发射的箭矢反倒对自己的同伴造成了不小的威胁！

　　魔鬼们修筑的围墙已经被撞出了一个巨大的开口，而在那后面，几百只这样的怪物正在不断的向简陋的包围圈之中冲进来！

　　幸运的是，勇士营并非是他们的第一进攻目标。

　　“所有人集合！向左右突击！”

　　康斯坦丁的眉头跳动了一下，他挥动手指发出了一个幻音术，于是滚滚的雷声一般的音符在周围正在茫然的从帐篷之中钻出来的佣兵头顶炸响。

　　虽然是勇士营，不过在经历了一场战斗之后，少部分人还是已经有些直觉，他们开始抓起随便什么武器，执行刚刚发下的命令，而对于几个懵懵懂懂还在嚎叫着乱跑的迷糊家伙，康斯坦丁毫不客气的举起手，一连三个火球术便飞了过去！

　　隆隆的爆炸声和几个被烧焦的家伙让剩下的家伙们终于清醒了，他们开始忙乱着跟上那些先发的人……


第166章 夺脑龙，泰坦

　　魔鬼的勇士营，其实顾名思义，就是从多元宇宙的各个地方‘招募’的‘勇士’——或者依靠欺骗，或者干脆就是强掠来的，这些倒霉蛋经过训练之后，便作为炮灰送上战场。而且一般来说，他们收到的训练很简单，只不过教会两个命令，“冲锋！”以及“给我挡住！”。反正他们的作用不过是炮灰而已，什么战略战术对他们都没有太大的意义……如果他们真的很强大，能多次走上战场不死，那么这些可悲的炮灰会被放到另一个更加危险的战场之上继续接受考验。

　　幸好，这一次的命令并没有超过这两个范畴，虽然说加上了一个方向的限制。不过只要一小部分人反应过来了，那么就相对简单得多……营房中的人跟随在先驱者后面，各自选择了一个方向冲锋，而在他们身后，那道挟裹着血色腐肉或者是其他什么东西，勉强可以分辨出那些蜥蜴的洪流，就这样从中间分出的那条宽阔通道掠过。当然，还是有为数不少的倒霉蛋跟着中央的那些帐篷一起，被怪物的脚步践踏成为了肉泥，不过整体来说，这些炮灰部队还是幸运的避开了这一道怪物的冲锋。

　　只要能躲开第一次的冲击，那么就好办的多，即使那些亚龙兽动作灵活，但是那巨大的洪流想要转向也并不是一件容易的事情，更何况康斯坦丁也没有心情好到让他们停下来，眼中黑光闪烁，康斯坦丁向前伸出左手，魔法波纹立刻开始在他手掌中聚集。一道闪电，雪亮得刺眼，卷着噼啪脆响象条光龙一样横扫过来，狠狠地抽进那道洪流之中！

　　“那有什么用？我们还是快跑吧……”

　　牙齿打颤，早已不复娇媚的声音在术士身后响起——混乱的战局让刚刚从帐篷中钻出来的魅魔俏脸惨白，事实上如果是按照这种恶魔的个性，她应该早就溜掉了，但现在不知道因为什么，她却没有离开康斯坦丁身后的意思，只是拉了拉后者的袍脚，用颤抖的声音提示着少年离开。

　　实际上如果是平常，康斯坦丁倒是根本没有兴趣去管魔鬼与恶魔们的打生打死，但是良好的视力却让他很容易注意到……那些伪龙的攻击很有针对性，虽然看上去是绕了一个大弯，但是他们却是明显的遵循着最为薄弱的防守路线向里面冲锋，而照这样下去他们必然最终会冲撞上那个传送门……

　　因此康斯坦丁才会出手——他可不想跟着一群倒霉的魔鬼再次被困在这个不知道是深渊第几层的地方……

　　幸好这些家伙毕竟还不是真龙，他们的行动其实是有章可循的——在这种伪龙……姑且这么称呼他们……的中心，偏前面一点，有一头明显比一般的家伙要健壮的家伙，虽然他的动作与普通的并无区别，但是康斯坦丁还是注意到，这冲锋的洪流，正是有他作为中心的……

　　于是雷电扭成的光龙已经狠狠钻进了这家伙刚刚张开的嘴里，联系在一起的奥术力量随即发生了一个剧烈的爆破，这爆破的力量是如此的巨大，几乎是一举将那个丑陋的角质物炸得四分五裂！

　　失去了首领的亚龙依旧在向前冲锋，而术士的攻击也没有结束……空间在黑袍后扭曲成一个旋涡。强劲的气流顿时从那里喷涌而出；狂风将康斯坦丁的长袍扯得猎猎作响，同时也将他手中喷涌而出的灰绿色烟雾翻滚着向前移动……术士这些从恶魔身上掠夺来的能力在施展时，同样也不需要什么手势，因此对于他来说，将之叠加起来也是极为轻松地事情……

　　狂风术的风力已经远远超过了最强大的热带风暴。于是亚龙群顿时痛苦的哀号起来，虽然他们显然拥有着来自龙血脉之中的力量，但是那并不表示他们的嗅觉系统也可以跟身上的鳞甲一样坚硬。那种比馊水和腐肉混合起来还要浓郁百倍的臭味让亚龙们疯狂起来，加上失去了领袖的引导，于是，这原本向着传送门冲锋的兽群便胡乱喷吐着吐息，散布开来……原本的冲锋力量终于分散了。康斯坦丁再次挥了挥手，于是那高大的，刀刃组成的锋利墙壁彻底阻挡住了这道洪流……

　　而在一旁，各种箭矢和法术开始从呈现了包围态势的人群中出现——痛打落水狗是一切智慧生命的天性。不用命令，勇士营的炮灰们欢呼着，纷纷聚拢起来，于是那些在魔鬼群之中都所向披靡的怪物们顿时被湮没在了各种佣兵的力量之中。

　　当然，即使失去了冲锋的力量，但是那些毕竟是亚龙兽，即使勇士营之中并不乏好手，而大部分混乱的龙兽也被包裹在魔鬼的正规军之中，但是也并非是那么容易就能将之剿灭的……可是他们依旧兴高采烈——不管怎么说，那些魔鬼的正规部队都没有拦住的怪物，被勇士营阻挡住了，这也算是他们聊以自慰的？

　　“康斯坦丁将军万岁……”一个吼叫声在人群之中传出，少年皱了皱眉头，便从那纷乱的战场里面找到了正在胡乱喊叫的半精灵……而这个拍马屁的行动似乎是后者跟几十个人商量好的，很快的，勇士营之中类似的欢呼就开始成为了一种口号。

　　当然，魔鬼们不可能让炮灰们抢走风头……

　　不过，一切并没有结束。

　　大地忽然莫名的震动起来！少年术士趔趄了一下，他回过头就看见中央大帐那里已经乱成了一团，一个巨大的影子挟裹着大团的云雾在那里出现。“巨龙，一条巨龙！”有人大吼。然后这声音便变成了十几人几十人的乱叫。

　　当魔鬼的高层们终于放弃了那可笑的会议游戏，他们能够体现出的战斗力，可不是术士能够比拟的——明确的命令示下，原本被突袭搅乱了的军队，终于回复了应有的从容，锋线上的链魔缓缓后退，而木乃伊们则冲上去，在被亚龙的吐息焚毁之前，这邪恶的怪物撞上亚龙的身体，将黑暗的诅咒注入生物体内，让他们委顿下去。然后长满尖刺的铁链和漫天飞舞的箭矢撒向亚龙，用数量击穿了他们的鳞甲。

　　最后，天空之中的浓云翻卷着，几颗火红的陨石一坠而下，长长的金色尾焰拽着一道横越半今天空的浓烟轨迹，直接命中了城外那些蜥蜴，那些在金色光芒之下，爆炸的火光冲天而起将一切都淹没在火海之中。

　　“什么时候我也能使用这种东西就好了……”看着那个所向披靡的法术，康斯坦丁微微叹息。

　　所有人都被这个吼叫声震得心中一颤，当然，并非是由于那个声音多么大，而是在这里的大部分人都是百战余生的幸运儿，他们清楚能称得上巨龙的，就绝对不是一条十几呎长的青年龙之类。


第167章 棘手的任务

　　“大公爵还真是看得起我……那可是泰坦，神裔的后代，对付他们？他是想到了那只用挠痒痒的方式来制服大象的老鼠吗？”微微后退了一步，少年术士兜帽的阴影中掠过一抹深沉有形的黑暗。

　　没想到……嗯，既然是这个家伙，那么，拜尔究竟是什么时候开始关注自己的行动的，究竟是那次看似偶然的相遇之前，还是之后呢？深渊是所有混乱的统合地，偶然的相遇是无时无刻不在发生……只不过，所有的谎言之中都带有一点真相，所有的偶然背后，都存在着一丝必然。

　　康斯坦丁沉默着。表情看似平静。周身却仿佛有一股有形地黑暗在流动一样。氛围诡异。

　　“不不不……怎么可能，康斯坦丁先生，我们可不是战士，我们只需要……呵呵，不不，你看，我只是个普通而又平凡的商人，我来这里，不过是为了给马曼子爵的军队提供粮食罢了……”退开了几步，高等优格罗斯魔想要解释什么，不过他接下来却是打了一个隐蔽的手势，示意少年远离那个传送的平面，他点头哈腰的示意着，就像是一个普通的商人在面对他一个严苛的主顾：“交谈是消除误会的最好良药——请让你们地误会在语言中消失吧……”

　　几个深狱炼魔从传送门之中大步踏出，并没有向两个矮小的家伙投注丝毫的关注，在他们身后，又是一位深狱炼魔……显然这是一位主宰者，淡青色的皮肤和仿佛斗篷一般围在身体上的翅膀，以及下面露出的带有魔法灵光的防具都足以说明这一点。

　　而在他身后，几个将身体藏在斗篷中的人物，慢慢的步入了这个混乱之地。在奥术视觉之中，那层薄薄的亚麻布匹完全无法掩盖从这些人物身上散发出的强烈的法术灵光。

　　“难道说……”康斯坦丁心中划过一个可怕的联想。

　　另一边，泰坦与夺脑龙的战斗，已经进入了另一个阶段。

　　“只有心灵的力量才是真正的力量。健全，强大，无所不能！”

　　在心灵之中吼出这句话，夺脑龙紫色的章鱼头颅上，硕大的眼睛灿烂如银，七彩虹光在那个紫色的身体上亮起，心灵异能的虹光风暴以此为中心向周围排开。一道粗壮的绿色射线从他一只触手前的空气中迫发，掠过泰坦的身体，在上面扬起一片片细碎的雪花……

　　灵吸怪天生就拥有着特殊的能力，他们可以使用心灵的异能来展现出不逊色于法师的能力，这种能力与康斯坦丁的术士能力相若，只不过这种完全属于另外一条道路的施法能力更加诡异多变，而且比法术拥有着更加强大的克服性，心灵异能数量远远少于法术，效果也远远少于法术，但每一个心灵异能往往可以当几个不同的法术使，心灵异能在能量操纵上远远超过法术。一般的施法者都很难与这些章鱼头们相抗衡。

　　而那个硕大的脑袋让他的灵能能力更加强悍，这一发解离术无论是范围还是威力，都远远超过同名的奥术。

　　按照道理来讲，一旦被这个恐怖的六环奥术射线击中，无论是什么，立即会被解离成分子，除了细灰什么也剩不下。可是无奈泰坦这种生物是实在拥有太多的天赋优势——他发出了一声怒吼，竟然以强健到无以伦比的体魄，硬生生将之无效化了。

　　但是，夺脑龙的攻击，可不只有一个作用。

　　触手微微偏转，那绿色的光柱已经在地面上掠出了大片的细粉……已经被软化的地表这个时候再也无法经受住两个巨怪的蹂躏，哄地一声向下塌陷，而夺脑龙另一只触须却不失时机的补上了一道灵能法术！

　　化石为泥。

　　泰坦的身体趔趄了一下，不过他很快便保持了平衡，硕大的魔法灵光爆炸开，他已经悬浮在空中……作为神血后裔，一个浮空术还难不倒他。

　　可是夺脑龙同样不是一般的怪物……轰的一声轻响，一团炽热的火球出现在原地，火流席卷了直径数十米的区域，然后才收拢升腾，化成微型的蘑菇云，缓缓升空。爆炸的威力几乎不比流星爆小多少。尤其还是在空中炸裂的，康斯坦丁所处的位置虽然已经距离战场有几千尺，那爆炸掀起气浪和冲击波掠过时，仍旧让他的皮肤感到一阵灼热。

　　这一下子泰坦再也无法平稳的站立了……超过数十万磅的泥沙向着一个方向翻涌，那个巨大的身体轰然向后砸落！

　　那就是灵吸怪的心灵异能，没有法术位限制，只要有足够精神力就能随意展现；也用不着原料、咒语和手势，令敌人防不胜防；燃烧精神力对其增幅，能爆发出难以想象的威力；只需要活动思维，行动也比奥术要快得多。

　　“呜哇哈呀……”

　　康斯坦丁那个不祥的推测成真了，随着一声含混的巨大怒吼，原本站在精英炎魔身后的另外的一个人已经冲上了战场，这显然又是一个泰坦，只是与之前那只在形体上似乎完全不同，他更加高大挺拔，而皮肤呈现一种岩石般的淡青色泽，布满了轮廓分明的发达肌肉的身体，再加上椭圆形的头顶，显得它几乎没有脖子一样，但是与之对应的，拥有着四只手臂！他脑袋上也有四只眼睛分布在他的眉弓下，这让他本来还算比较周正的面孔看起来颇有些诡异。

　　这个泰坦明显年岁较轻，魔法的造诣方面并没有那么强悍，但是这并不代表他的攻击性就差——他手中那一柄硕大的战锤迎风一晃之间，已经成为了符合它主人的形状，挥动之间带出的气浪简直不逊于康斯坦丁那几个造风术的组合！

　　轰隆的巨响从岩石被压碎的表面上传来，所有人都感觉脚下的地面乱跳乱蹦，仿佛突然变成了难驯的野马，比地震术效果恐怖多了。

　　可惜，这一记除了让魔鬼们根据地预定地的地面再一次严重变形之外，没有起到任何的正面作用——刺目的光泽在地面上铺展开，不但让四臂泰坦脚下一滑，攻击错位，而且还让大部分人的视线被严重阻碍！

　　然后，当这光线散去，夺脑龙紫色的诡异身影已经消失的无影无踪！

　　……

　　“你们这些人到底在干什么？难道我看见的这些魔鬼将军们全是劣魔伪装而成的？居然为了争权夺利而造成了战士的损失？这是失职！你们总是自称自己是上位魔鬼，那么就应该拿出你们身为上位魔鬼的证据来！我还以为你们之中没有一个可能是蠢货，但是现在看起来，根本是相反的！你们都是一群软泥怪吗！”

　　与无底深渊那巨大基数的恶魔产生出的数量不同，整个九层地精英狱地炼魔加起来也未必超过三百个，他们通常都是真正的精英，这一只看上去应该就是——他用几乎可以媲美泰坦的吼声训斥着眼前恶战之后剩下来的几个倒霉的魔鬼首领，飞溅的唾沫比下雨也小不了多少，炼魔带有腐蚀性的口水让一个在周围服侍的倒霉欲魔漂亮的翅膀上都被烧出了几十个小洞。

　　幸好，康斯坦丁用不着承受这种可怕的洗礼，深狱炼魔没兴趣跟一个勇士营里的巴佬讲话，即使他有些不错的表现比魔鬼还优秀些。

　　康斯坦丁现在正在指挥装卸。

　　埃金这一次到来的借口是食物商人——地狱之中可不仅仅只有魔鬼在生活，由于血战，魔鬼与恶魔都从各个位面不断的哄骗，拐卖，甚至是劫掠人员。所有的人来到地狱进入新兵营之后就会被培养成合格的炮灰，然后被送到血战的前线上去。

　　魔鬼要为这些外来人提供食物，所以在地狱的大型军事城镇里你总能看到多元宇宙各个地方的食物。谈不上美味，可口就更不可能了，最重要的这些地狱商人可不会管食品卫生之类的东西，他们贩卖的食物多半是有毒的，长期食用天知道会出现什么后果，好在大部分炮灰不需要也没必要长期吃那些有毒食品，这要感谢血战，这些人大部分都会死在激烈的战斗之中，他们会光荣死在战场之上，而不是食物中毒而亡。

　　不过眼前着这些吃饭的家伙们显然是绝对不会中毒的。

　　那两个泰坦巨人没有回复那个正常人的大小，他们盘坐在地上，那一大群各种各样的运载工具就围在他们身边，而那两张巨大的嘴则如同永动机一样。不停地将身旁的食物送入腹内，其速度之快，竟然让人产生是那些食物自己疯狂地往他口中冲锋这样的错觉。一个这样的存在已经异常可怕，更何况，现在这里居然有两个……整个商队，无论是那些蜘蛛，巨蜗牛还是别的什么，上面运载的满满的食品几乎在转瞬就消耗殆尽，尤其是那些牦牛，往往连同他们背上的食物一起被嚼吃掉。

　　远远的看着这些饕餮们，康斯坦丁陷入了新一轮的思考。

　　难怪只能成为秘密军团……这种消耗实际上要比一般的魔鬼大军还要更多，毕竟地狱的魔鬼不需要饮食，魔鬼们一般吃灵魂幼虫就足够应付任何作战，而这帮家伙那巨大的身体和力量造成的消耗，却足够拖垮一个万人队的后勤保障。下层界之中虽然生物繁多，但是限于位面法则，大部分都是灵魂直接构成的个体，并不适合食用，一切依靠进口，这可真是足够要命的。

　　但就算如此，这些泰坦集合的战力也确实足够惊人，称得起是物有所值……

　　“一个最强大的泰坦拥有着可以与一名神祗的化身一较高下的力量，即使是成年的巨龙，在他们面前也不堪一击，除非是那些长老们……”银龙小姐站在康斯坦丁身后，同样目注那些巨大的人形生物，：“他们在大地上消失已久，但是据说他们都是善良的生物，即使是狂怒之中，也不会轻易地伤害生命……没想到居然会出现在这里，而且受到了魔鬼的役使……”

　　“血战之中不管什么杂七杂八的东西都会有的……你还不是在这里？”

　　娇媚的语调之中带着不屑，魅魔随着高等传送术的白光出现在康斯坦丁身后，她身后搂住少年的脖子，一边将身躯奇异地波动起来，仿佛她和术士之间布满了弹簧一样不停地微微起伏，弹性惊人的身躯不断地挤压着康斯坦丁的每一寸肌肤。而将挑衅似的目光投向银色女士。“小主人啊，人家可是打听到了一个很不错的消息哦……”

　　“那些家伙应该是按照契约行事的，而那份契约似乎就在那个深狱炼魔的手里哦……怎么样，人家能干吗？”魅魔一边加大了贴着康斯坦丁蠕动的幅度，话末拖着暧昧的鼻音，妩媚的大眼睛几乎要溢出水来——恶魔对于强权总是能有着一定的服从天性，而刚才康斯坦丁的表现，看来已经足够改变她的态度。

　　“这个情报的可信度可不怎么高……基本上你这种肮脏的家伙能够使用的手法，无非就是……”银龙忽然冷哼了一声。

　　“哼，见到男人的东西就要尖叫的小丫头，没资格评论我的魅力……”

　　没有闲心理会这两个天生对头的讨论，康斯坦丁陷入了沉思中。

　　拜尔的任务已经通过埃金传送过来了……并非是与泰坦战斗——象拜尔这样的魔鬼当然不会指望着康斯坦丁能够大发神威，干掉这几个马曼子爵视为杀手锏的怪物——虽然他也有可能抱有那么一丝希望，但是绝对不会比阿斯摩蒂尔斯忽然宣布将九层地狱之主禅让给他的期望多些——他给予康斯坦丁的任务，是找出那份关于泰坦的契约。最好能够将之销毁，即使不能，也要提供其中的具体条款。

　　但是这并不容易。

　　恶魔们的契约，通常都是灵魂契约，借助这个多元宇宙中最本源的秩序力量，哪怕是最低阶最弱小的小魔鬼。只要他能拿出灵魂契约来，和一个拉斯奎巨兽签泰订成功，那么这份契约就是永远有效的，就算是诸神也不可能插手撤销。神祗可以把签约双方都杀了，让契约内容永远也无法得到实际履行，但这份契约本身依旧是有效的。

　　当然，灵魂契约也有它的限制之处，只有魔鬼的守序本质。才能保证契约的效力——这就需要内容也限制得很严格。

　　合理的契约有危险这在下层位面是常识——比如挨打送死你去，便宜我来这样。不合理的契约让你变成渣的速度更甚，比如让你面对一群三角魔来个独自冲锋。当然，还有更歹毒的比如把地狱和谐了之类。所以在这个世界，凡是有关契约的都要小心行事，一旦违反就会被炼狱的规则轰杀至渣。

　　可是既然规则是智慧生物来定的，必然就会产生某些疏漏之处，或者签订的双方不会发觉，但不保证所有人都不回发觉——尤其是那些处心积虑的人物，因此除了契约双方，一般来说魔鬼都会小心的不让这份契约的具体内容被人看到，以防有人钻空子。

　　能够约束住一群泰坦的契约，自然也就非比寻常，马曼子爵那种胆小如鼠的家伙，或者没有心情亲临深渊战场，但是他派来的手下却不会是能够被人窃取重要资料的白痴。

　　强攻更是谈都不要谈。五个泰坦巨人或者在面对阿斯莫提尔斯那样的存在时未必有战胜的把握，不过对于康斯坦丁，他们的处理方式绝对是不屑一顾的压杀——充其量不是使用手脚或者屁股，而是用那巨大的战锤来完成这个工作。

　　想要正常的解除他们简直是天方夜谭，现在就只能通过别的方式来解决了。

　　趁火打劫，鹬蚌相争渔翁得利无疑是最理想的，而现在，正好有这样一个存在——那条夺脑龙。

　　虽然说，不久之前，它刚刚被泰坦驱赶了，但是康斯坦丁几乎可以断定，他一定会回来——夺脑龙这种东西虽然强大，但是从本质上来说，他还是一只夺心魔，只要是夺心魔，对于大脑就会有着无尽的渴望。就像人类以水果、肉类和谷物维持生命，夺心魔则进食智慧生物的大脑。只不过，据说和以浪费能量著称的落后的人类机体相比，夺心魔机体显然要有效率得多：他们特殊的构造，能够让他们直接从牺牲品之中摄取纯净的精神能量。

　　通常来说，一个夺心魔一个月的时间里只需进食一枚大脑就足够了。但是，夺脑龙的状态，无论如何也不可能算是平常。

　　人的身体一旦增加重量，造成的消耗就会成倍增长，而那头夺脑龙就算把尾巴和翅膀刨去不算，也要比一个正常的六英尺高的人物多了几十上百倍，能量消耗，绝对不是几个魔鬼将军的大脑就能补足的东西，而且资料之中详细记述的一点就是，智力越高大脑表层的脑沟褶皱就越多，灰质也越多，蕴含的精神能量越强，也就越发令这种怪物垂涎欲滴。

　　那么，究竟该怎么利用它呢？想办法把泰坦分散，让它逐一击破？又或者给他制造机会，干掉那个深狱炼魔？

　　康斯坦丁忽然若有所悟。

　　这样的一个存在，如果能够将之的灵魂剥离到自己的星空之中，那么产生的效果自然也就并非是一般的魔鬼或者恶魔之流可以相提并论的，说不定，能够直接领悟到位面传送法术也未可知啊？


第168章 诱敌

　　一般的临时性质的空间门既不稳定也无法持续太长的时间，使用之后还会造成一定的空间波动，虽然是很微小的波动，但事实上空间魔法是一门十分精密的魔法学科，任何一个微小的事物就会造成可怕的后果。如果一百人同时使用空间魔法，就算他们用的是‘高等级传送术’结果也同样会很可悲，在空间魔法的互相干扰之下他们可能会被传送到多元宇宙之中的任何地方。而且有些空间直接还存在‘断层’与‘排斥’，就比如地狱，如果你想进入第二曾地狱那么最简单的方法就是通过第一层地狱前往第二层，直接通往第二层地狱的空间门也有，不过那些大门多半不会稳定。

　　从这一点上来说，拜尔发明的这个可以无视空间动荡，并且能够长距离穿过位面界限的空间门技术，已经将传送法术带进入了一个新的层次，可以说代表着一个高端成果。

　　不过即使如此，魔鬼穿过传送门的速度仍然并不能够很快，但是马曼子爵似乎拥有着某种程度的幸运，在接下来的几天时间里，传送门附近的几百哩之内都相对比较安静，甚至可以说，安静的有些诡异……

　　魔鬼的大军源源不断的通过传送门进入这还不知是深渊哪一层的地方，奴隶和劣魔们在噼啪作响的长鞭下，从深渊坚硬的地表上开采着石料，堆砌出一层又一层的堡垒，大法师们与魔鬼们驱动着云层，乌黑的粘稠雨滴，将城市周围的地面侵润成为腥臭的泥沼，在泥沼中央，水和污泥正不住翻涌着，中间喷出大团大团含有剧毒的腐气。将周围的地面而小魔鬼们则仿佛蝗虫一般发散开，将所有有用没用的情报传输回来。

　　但是不光是那只夺脑龙，就连那些亚龙兽也没有再次出现在这座逐渐开始完善的魔鬼要塞的周边。这个层面上的恶魔们，似乎已经遗忘了这个角落，以及在那里的传送门中不断涌出的那些魔鬼。

　　魔鬼们的第一批军队已经统合完毕，于是他们的活动范围开始增加，军队在周围广袤的深渊之中巡逻，杀死那些游荡的弱小恶魔，同时建立前线的要塞，随着兵力的不断增加，这些前线要塞就会成为新的城市。而这种巡逻同样也是一种有效地训练，可以让他们快速的适应这个新战场的环境。

　　同样的，在康斯坦丁的指挥下，勇士营之中也在进行着训练。

　　勇士营的士兵本来并不需要经过任何训练，如果是通常的战场上，魔鬼的做法就是裹挟一路之上的民众与奴隶，战场之上只需要把这些人赶着向敌人冲过去就好了。所以勇士营可能有着各种各样的问题，但兵源永远不会是问题。

　　但是现在，这个新任的勇士营的副指挥官却别出心裁的开始将勇士营区分开，他抽调出了其中那些比较精英的部分——比方说那些想要碰运气的法师，被某个位面通缉走投无路的战士，以及在血战之中已经挺过了至少二十场大规模战斗而没有死亡的幸运儿……康斯坦丁将这些家伙们圈到营地的一个角落，通过埃金给予他们比较干净的饮食。而这样做的代价就是，这些家伙们逐渐被组合成为一个类似于冒险团之类的组织。由那个半精灵克鲁克统一进行着指挥和训练。

　　事实上这样组成的团伙在血战的战场上或者并不会比普通的炮灰具有更高的战斗力，但是少年关注的却是另外的一个层面。

　　不过幸运的是，对于少年这些行动，那个担任康斯坦丁上司的链魔根本没兴趣关心，这个巴佬属下究竟在干什么都随便，没人会在乎勇士营的炮灰的生死，别人不会在意，就连身处勇士营的战士们自己也不会去在意……更何况，据康斯坦丁猜测，他很有可能早就已经被拜尔贿赂了——这个家伙经常会不知从什么地方摸出几只扭曲的灵魂幼虫来塞进嘴里，虽然术士并不知道灵魂幼虫究竟是个什么价位，但是周围的魔鬼在注视着这些白胖扭动的小东西的时候，那种渴望的眼神，却是瞒不住人的。

　　灵魂幼虫对于魔鬼，不仅仅是美食，也是能够让他们成长的能源之一。在下层位面，增强自己的实力永远是一个生物第一位考虑的事情。

　　虽然称不上入境随俗，但是最近的几天时间里，将训练队伍的事情交给克鲁克，康斯坦丁本人也进入到了学习的状态之中——新得到的能力需要熟悉，新学会的魔法需要熟悉，甚至连体能都要重新评估，在星空的力量展开之后，少年感觉自己的身体似乎已经变成了一个自己都很难操控的生物。

　　这无疑是一件好事，但是如果就这样继续发展下去，却不会有好结果。力量只有掌控在自己的手中时，才能称之为力量，否则只能是废物——“让你瞬间激发出身体的全部潜能，获得绝世力量。三分钟后七窍流血而死”。据说魔鬼就特别喜欢拿这种契约去引诱凡人，而有些愚蠢的笨蛋还真就相信，结果当了几分钟地绝顶高手，然后就一命呜呼。

　　低阶的法术并没有什么难以掌握的地方，对魔法的理解、与魔网的沟通提升到超出原本的层次，踏入全新领域之后，再去温习具体的法术时就会有事半功倍的效果，而且康斯坦丁这些得自于恶魔的灵魂的法术，实际上在使用方式上更像是一种本能，难度更加降低了。康斯坦丁对于魔法的接触时间虽然短暂，但是那一段时间他身边光是大法师等级的人物便有三位，基础方面倒也算是严谨。虽然说，很多生搬硬套的东西或许思维窠臼太深，在创造力上有所欠缺，但在程式化的学习领悟上，还是有着可取之处的。

　　但是对于高阶法术的研究，却比想象中艰难得多。

　　“这个该死的玩意儿，一定是个疯子想出来的！”将手中的羽毛笔扔在桌上，康斯坦丁低声的诅咒了一句。

　　离开主物质位面的契机实在是太过突然，术士将自己的那本魔法书放在了公爵府，藏有巫妖灵魂的护符也交给了血精灵保管……现在想起来，那实在是一个很大的失策，魔法学一道，终究还是要讲师承的。历史上能够有所成就的法师们，一方面自然是自己天赋过人，另一方面也往往都是有名师指点，真正能够完全自学成才者，近乎没有。

　　虽然说七阶的法术卷轴之类的东西，也能通过埃金弄到一点，但是那上面的法阵之类却艰深枯涩得仿佛天书，很多地方都是初看明白，再看又模糊，云山雾罩，似懂非懂——就象现在一样，那个死亡一指的法阵，以及咒文在他眼中不断的跳动着，看得他脑袋都隐隐作痛。

　　“小主人，刚才那个深狱炼魔带着几个泰坦离开了……”帐篷的门扉上一阵光芒闪烁，魅魔摇曳生姿的走了进来，她一边说话，一边走近康斯坦丁，紧紧地贴上了少年的背，技巧地轻轻蠕动着。

　　“离开了？全部？那么军队呢，有什么动向？”康斯坦丁皱了皱眉头，与背部传来的柔软感觉相比，这个消息的冲击性更加巨大一些。

　　“早晨的时候，三个万人队刚刚被调派出去，剩余的都还在各自的营地中待命，不过，那个数量……啧啧。”魅魔完美地展现了那蛇一般细腰的惊人弹力和柔韧度，几乎整个攀附上了康斯坦丁的身体，在他耳边轻声密语道：“跟您预料的一样哦，小主人……现在这座城堡就像那些婊子一样张开了双腿，几乎是完全赤裸的，毫无防备，似乎是在引诱着什么一样……”

　　“那么，那只紫皮章鱼呢？”

　　这粗鄙的比喻与诱惑的姿态让站在一旁的银龙女士皱起了眉头，她扭过面孔，不再看恶魔的媚态。但是后者似乎故意惹她生气一样的：“这种关键的情报，可不能让一条一无是处、坏脾气的母蜥蜴知道的。”

　　龙从喉咙深处发出一声可怕的咆哮，她死死盯住魅魔。缓缓的从牙齿缝隙间挤出几个词汇：“渣滓的恶魔，你是应该明白一下，什么才算是礼貌……”

　　但是魅魔却丝毫不甘示弱，她抱着术士的肩膀，用那两团柔润不住的摩擦着、以魅惑的语气反唇相讥：“在别人欢乐地时候轻易闯进来，然后不分青红皂白的吼叫和动用法术进行破坏的家伙，竟然还口口声声说什么礼貌？真是让人感到可笑。”

　　康斯坦丁伸出手揉了揉太阳穴，一阵阴冷的光泽从他身上散发开来，两只怪物于是同时一僵，那种冰凉的感觉似乎从她们的皮肤表面缓缓渗透进了心中。

　　“够了”康斯坦丁缓缓开口道“如果你们想打架，最好是换个地方……”

　　……

　　“力量在于团结！我们现在缺少力量，所以必须团结！”克鲁克适当的压低了自己的音调，半精灵仅剩的一只耳朵抖动了一下，这让他的面孔看起来有些可怕：“虽然这是臭名昭著的地狱魔鬼的十一条法律，但是其中包含的道理却足够让你们不至于变成恶魔的粪便！所以每个人必须用脑子好好记住，下面……”

　　对面的几十个新丁明显被这个凶神恶煞的小组长吓住了，他们本来也不过是不知从哪里被挟裹来的奴隶，被卷进纷乱的战场之中早就已经丧失了自我，不知道该如何抉择。

　　不过克鲁克的声音在这个时候忽然顿住了，他的耳朵再次颤抖了一下，半空中似乎隐隐传来什么声音一像是一阵低沉的啸声，由远及近。渐渐变得清晰了……像是风声呼呼作响，并越来越近。

　　半精灵转动了一下视线，他注意到，远处那些整齐排列的魔鬼队伍忽然骚动起来，他们面带恐惧之色，向着这个方向仰起头，好像看到了什么可怕的存在。于是半精灵猛地弹起了身体，用一个极为敏捷的动作向着另外的一个方向窜了出去！

　　事实证明他在十几场战斗中培养出的直觉极为正确，才不过奔出十几步，一声可怕的巨响就在他身后爆开！大地震鸣，烟尘飞扬！气浪将他本就单薄的身体整个卷了卷了起来！

　　半空中的精灵勉力的转动了一下身体，于是他注意到，那个方向上，简陋的防御工事，以及里面的魔鬼立刻像粉末一样崩碎，而在那震鸣的中心，滚滚的烟尘四散飞扬，吼叫声，斥责声，各种力场的爆破声，混合着在魔鬼的军队之中拉出嘈杂的吠叫，但是那对于场景没有任何帮助……建筑在纷纷倒塌。跑得慢一点就直接被压在下面，快一些就被飞射的石块打得脑浆迸裂。

　　空间巾忽然出现了一片幽蓝色的光芒。这些光芒一片片降临在城市中央。它们合成一体构成一个庞然大物之后蓝色光芒又像潮水一样退去，在人群中形成一个巨大的，紫色的异怪身影。

　　一个链魔硕大的身体哀号着，从半空之中掠过——一条粗长的巨大触手勒住了他的脖颈，将他提到高空，那个魔鬼原本恐怖的脸孔已经扭曲的不成样子，似是见到了平生最恐怖的事物般，拼命的叫着。可是尽管他已经竭尽了全力，但喉咙中一点声音也发不出来！

　　然后，那张脸极为干脆而猛烈的收缩下去，整个头颅就像是半精灵记忆中被戳破的鱼泡或者别的什么啪地瘪了……然后那条触手上隆起的一个鼓包缓缓向后收缩，而那触手的末端，就像是一个人吃饱后打嗝一样的抽动了一下。

　　克鲁克的喉头涌动了几下，尽管他进入到血战已经有着不断的时间，自忖已经见惯了种种残酷场面，可是眼前的诡异场景仍然让他地脸色发白，额头布满了细汗。

　　章鱼一般的异怪似乎很满意这个小小的餐点，它软骨隆冬的头颅晃动了一下，双目中射出银色的心灵能量，然后，随着那长长的四条触手在空中一阵挥舞。

　　几百道冰霜，雷电，酸液和火焰射线，像是烟花一样降临了。这攻击如此密集，康斯坦丁亲眼看到一个高大的链魔舞动着自己的铁链，试图建立一个简陋的防御，但是在那些浓绿的液体前，坚实的铁链仿佛一瞬间就被汽化，然后他的身体被后面追上来的十七八条火焰射线洞穿，然后剩余的部分被冰霜染成蓝黑，再随着电光四散迸飞，在空中被那热量还原成为散碎的血肉，淋得几个倒霉蛋一头一脸。

　　魔鬼们怒吼，他们竖起了手中的寒铁铸造的塔盾，高举了战锤和巨剑，试图用这些闪耀着光泽的魔法武器、盾牌去格挡这些攻击，但他们很快发现那些在凡物面前无坚不摧的、魔法武器在这些横冲直闯的能量射线之下也不比一张纸坚硬多少。那些冰霜过处，连黑烟也会凝结成冰块，雷电似乎可以让空气蒸腾，而在火焰面前，连沙土也石头都气化了，露出下面因为高温熔化、像是玻璃一样的结晶物。

　　一道金色的光泽迎面而来，半精灵绝望的闭上了眼睛。

　　不过他很快又睁开了——面前的光线被某种力量牵扯着，变得黯淡起来，黑色的流光在他的面前组合成为一道屏障……

　　那黑色跳跃的仿佛火光，让其中的身影看起来有些模糊，似乎笼罩在重重的虚影之中。影子并不沉郁……第一次观测的家伙们心中都会试图凝聚视线，仔细看看虚影下的东西……可是当他们真这么做的时候，在虚幻和真实间，那一层黑色便会立刻在他们的视野里变得浓重如墨！

　　那火焰就像一片黑沉沉的虚无空间，如同无底深渊一般深邃而危险！虚幻与真实间的距离无限的被放大，而从那深沉的黑暗中传来阵阵强大且神秘的吸引力，拖曳着所有人的意识，要将他拖入到无尽的深渊中……刹那间，极其强烈的危险感觉已覆盖了他们的全部的心神，仿佛灵魂在那一瞬间就会被从双眼之中被扯出去，投入那黑色的光之中！

　　不过，克鲁克的灵魂并没有飞走，他怔怔的跌落在地面上，怔怔的看着眼前奇异的一幕。

　　那一幕壮观极了，那个小小的身影，向紫色的巨龙伸出手，手心向前超过至少五百码的一个巨大扇面上，紫光暴闪！紫色的光芒扭曲着组成一道道的凸纹，延展成为水桶一般粗细的电光，仿佛无数的光之蛇一样向前延伸，雷电的力量让地面都地震一样波动起来，那个方向上如同经历了一场末日浩劫，漆黑之中扬起的尘埃足足遮蔽了小半座要塞！

　　克鲁克，以及他身后的十几个冒险者们，差点没当场产生出顶礼膜拜的心来。

　　这还是人类可以做到的吗？

　　虽然之前的那场战斗之中他们已经知道了这个将军的力量，在那些恐怖的赤色龙兽洪流到来时，这个看上去不过是个巴佬小鬼的人物一个人便将之截停下来。但事后队伍之中的几个法师回想了那一幕之后，感觉自己如果能够冷静一点的话，合几人之力也不是不能做到，因此也还并没有什么特别的情绪。

　　但是现在他们心中的既定感官再一次被动摇了，没想到会厉害到这种境地。这种亲眼见证的震撼。深深地印入了在场每一个人的心中……


第169章 谁的圈套？

　　惊讶最多的，无疑是那些以能够施展法术的家伙们……那成百条同时闪烁的雷电映亮了天空，引燃了大地，甚至把空气都灼烤出微微的臭味！雷电算的上是每个法师都会使用的塑能法术了，一向以速度而受人青睐，但是他们从来没有想过人力竟然能将雷霆之威发挥到这种地步——这种无匹的威势足以让他们目瞪口呆。

　　几十道蓝紫色的电弧一瞬间便消失在空气之中。在那紫色的巨大怪物的身前十尺之外，一道银灰色的护盾直接将那噼啪震响的电弧拦下，然后凭空吸收得无影无踪，不过这个阻碍只不过是个无谓的抵抗——只是眨眼之间，它便崩毁成为了无数半透明的碎片，然后那紫色的雷霆重新明亮起来，爆发出来的强烈光芒仿佛将周围阴沉的深渊环境带到了主物质位面的艳阳之下！

　　这光辉闪烁着，重重的撞上了夺脑龙宽阔的腹部！

　　于是异怪从心灵之中爆发的吼声瞬间已经蹿进了所有人的大脑，让那些弱小的家伙们捂着头惨叫起来。

　　黑色光焰之中的少年的身体晃了晃，向后退了开去，看来刚才那个惊天动地的雷电法术已经耗尽了他大部分的力量……而夺脑龙接下来的动作却似乎将他当成了一个主要的目标，他转动躯体，便向着那个少年的方向扑去——施法者的精神能量远超常人，正是灵吸怪们最为偏好的食物。

　　只是这个动作并未如愿——魔鬼们终于找到了一个合适的机会。几十名链魔在同时发觉了机会，他们开始冲锋，手中的铁链变成了攀爬的道具，夺脑龙身上的荆刺，角尖，羽翼甚至是那些触手都成了他们锁链的缠绕点，几百根铁链凝成粗壮的绳索，魔鬼们吼叫着，试图用团体的力量来战胜强大的敌人！

　　可是异怪终归不是一般的敌人，他们拥有的能力也并非聚沙成塔的力量便可以战胜。

　　夺脑龙的身体姿势摇晃了一下，但是立刻的，紫色的大头上，双眼亮白如银！无限嘈杂的异响在每个魔鬼的脑中炸裂，一路向前，瞬间便让军队的力量崩毁，“心灵的力量，无所不能！”龙形的怪物狞笑着，挥舞着巨大的前爪，耷拉在身体旁边的翅膀也已经成为了一种杀伤的利器，将每一个扑在它身上的魔鬼扫飞。它的力量让任何敢于靠近的魔鬼都明白了什么叫作绝对差距，长达二十多尺的尾刺一个横扫就能避开半径之内的所有敌人，退得稍微慢一些就是重伤的下场。

　　但是攻防不过刚刚开始……

　　勇士营的一角，被刻意聚在一起的法师们引领着下一波的攻击狂潮——不管是什么系的魔法，所有魔法师都在提示下朝那个方位用各种自己能够用出的最有杀伤力的魔法朝那条庞大的异怪射了出去，或者他们不可能将几道六阶魔法的威力完美的融合在一起，但是在这几天之中，他们早就已经刻意的为这个时刻而做好了准备……冰柱，冰球，雷电，火焰，交织怒吼着朝那里狂涌而去，魔法的力量仿佛一道洪流，把沿途的所有的都碾压，粉碎，烧焦，吞噬。

　　爆炸声，火焰，碰撞的声音一直延续到了目标所在之处然后轰然爆发，同样是一片魔法的炼狱洪炉冲天而起。

　　魔法掀起的暴风，尘埃与火云翻卷着，向周围的空间之中飞散。巨响之后的一片寂静之中，血战的炮灰们有序的向两边分开，气氛一时凝重起来。

　　“谨记吧，这些该死的渣滓……你们的脑灰质，早晚是属于我的！”

　　尘埃终于散尽，那个巨大的，摇摇欲坠的身影也显露出来，夺脑龙看起来甚至已经有点站不住了。它巨大的身体上已经遍布了伤痕……紫色的鳞片被火焰和酸液灼烧出东一块西一块的焦黑痕迹，而更严重的则是那些翻卷的，正在沉沉流出紫色液体的被力场和气系法术攻击出的伤口，闪电的力量让硕大的龙体的每一块皮肉都在不住的颤抖着，四条触须疯狂的摇动着，七鳃鳗一般的口器中发出尖锐的仿佛哨音一般的嘶鸣……空气中弥漫着一股生腥的味道。像是泥土中的腐殖质的气味直呛入肺里，又有一丝淡淡的恶臭，如同腐烂了的鱼暴露在空气中。

　　但是这异怪的力量显然仍旧不是要塞之中这点兵力能够独自抗衡的。

　　他猛地抖动了一下身体，让几十个高壮的链魔再一次向后抛飞，然后恶狠狠地向着那个方向上补充上一次心灵震爆！战场上的魔鬼们再一次在这种心灵的巨大能量中纷纷倒地，而夺脑龙的四条的触须颤动着，在空中画出一连串莫名的符文，然后随着一个模糊的音节，一片片代表着传送的光泽便似缓实疾的，逐渐将他覆盖起来！

　　但是下一刻，夺脑龙惊讶的声音却又一次在所有人头脑中回响起来！那个巨大的紫色身影重新从空间中出现，覆盖着他的光泽迸射开去，在空气中散开成为一片片蓝光。

　　传送术的效果竟然没有成功！

　　夺脑龙颤抖了一下，这个时候不仅是它，所有人也都将视线转开了一刹那——周围的空气中却带上了一种莫名的怪异……整个要塞的空间，散发着一种绿色的光芒，不是发霉般的惨绿色，也不是生机勃勃的叶绿色，而是那种宝石一样璀璨坚固的翠绿色。所有施法者们都不约而同的发出了一个惊讶的低吟，那是下层位面的城市最后才会建设出的用于封闭空间的屏障……但是现在，它的出现无疑代表了别的含义。

　　“哈哈哈哈……”精英地狱炼魔的狂笑声在周围的空间之中荡漾开来，粗哑的炼狱语也掩盖不住其中的得意：“章鱼头的蠢货，没有想到吧……就算是有深渊之中神祗的保护，你今天也别想逃出我费哈拉齐大爷的手心！”

　　夺脑龙的反应再正常不过，它的四条触须挥舞着，试图用灵能之力在空中拉出一道传送门——但是白光不过刚刚出现，就随机嘣碎成为了一团迷雾……那层翠绿色的光芒好像一个坚不可摧的禁锢，牢牢的将整个要塞变成了一个封闭的区域，甚至之后，夺脑龙吼叫着发出的一个高等解除魔法也只是在上面荡起了一层涟漪而已。

　　城市的上空，精英地狱炼魔费哈拉齐的笑声不止——深渊之中的生物虽然确实五花八门又强大无匹，但是显然在魔鬼们的智慧或者说狡诈之中，他们根本就只是不足畏惧的蠢蛋……夺脑龙又怎么样，只是一个小小的计谋，就把它封锁在了预先设好的陷阱之中。

　　这个近乎完美的陷阱让深狱炼魔格外的满意……不费吹灰之力，他这样想着，然后挥了挥手，原本站在他身后的三个人影便各自咆哮一声，向前冲了出去，逐渐幻化成为高大的巨人！

　　三个巨人迈动脚步，深渊中的大地颤抖起来，发出呻吟般的压碎声，两个泰坦幻化出形体，其中一个就是几天前曾经出现的四臂巨人，而另外一个则是类似的放大了无数倍的人类，但只有两臂，他们挥动着手中的武器，一柄硕大无论的战锤和巨剑，左右开弓的向着夺脑龙轰击过去！

　　泰坦们自称是神祗的后裔，甚至还有传说，他们在某些晶壁系已经被当作神祗来崇拜，只不过这一点无从证明，但是他们的力量却绝对是名副其实的，巨大的身体，强悍肉体力量只是最末的能力，他们还拥有者堪比奥术施法者的力量，而对于夺脑龙来说，最为可怕的无疑就是这些巨人们对各类影响心灵的效果免疫，仿佛天生佩戴了心灵护符。它最为拿手的杀手锏心灵震爆，对于他们没有任何的功效！

　　“而自己不过是耗费了几百名链魔而已，虽然说抢先建立空间壁障确实会令建筑有些吃力，但是如果能够杀死一头夺脑龙……”费哈拉齐得意洋洋，对自己的聪明才智佩服得五体投地：“只要控制了这一层的深渊，自己多少也应该拥有个大统领的职称了吧……”

　　“不不，炼魔摸了摸自己的下巴，尖利的指甲在厚实的皮肤上刮擦出一串噪音——这个章鱼头应该活捉下来，用来作为新的秘密武器，这是个相当不错的东西，虽然说以后可能要给它提供生物的脑子，不过相对于它的能力，一点点脑子还是很便宜的代价，反正地狱之中，那些无处可去又浪费粮食的倒霉蛋多得是。更何况，那要比提供给泰坦们那成车成车的食物要好得多了，尤其是还没有推脱的可能——那些泰坦这一次居然就用食物有毒作为理由，五个人里只有三个参战！”

　　想到这里，大恶魔又发出一阵奸笑……既然子爵大人信任自己，将作为杀手锏的几个泰坦都调派给了自己，那么自然不能辜负他的信任——深渊之中强大的敌人不少，只是在泰坦面前都不算什么，只要好好地利用这个机会将之一一擒获下来增强自己的实力……说不定几百年之后，自己也有可能成为某一层的领主？不，既然那个拜尔，一个小魔鬼出身的家伙最后都能够成为一个领主，那么依照自己的智慧……八魔将之类的应该不在话下吧？

　　炼魔得意洋洋的YY的同时，泰坦们已经摆出了一个杀局。

　　两个泰坦手中的武器打出狂野的暴风，逼得夺脑龙翻腾跳跃着后退，而这个时候，第三个隐藏在斗篷中的，似乎是个女性的泰坦才刚刚完成了幻化。

　　这个女性泰坦变形后的形态却和同类的完全不同，她几乎就是个人类女子的形象，上半身完全赤裸着，下半身仅围着一条类似皮裙的装饰物，皮肤虽然不可能细腻，但却是大理石般的洁白，配合上金黄的头发，冰蓝色的眼睛，全身筋骨隆隆，肌肉垒起，却是看着分外健美！而与缓慢的变换过程不同，这个女性泰坦动得很快。挥动了一下手掌，她打开一道光门就出现在夺脑龙的背后，手中一柄足有五个人那么大的‘短剑’高举，似乎想要发动一次无声无息的偷袭。

　　“笨蛋！快后退！”高空中的深狱炼魔气愤的吼叫了一声，他伸手摩擦了一下自己弯角，于是封存在那里的，代表着契约的光泽便约束着泰坦后退了一步——魔鬼很清楚，这个章鱼头的宿主是一头老年的巨龙，震颤感知几乎是它们的种族能力，别说你出现在它们身后，就走出现在它们脚下的泥土里也会一样被揪出来！

　　小小的调整之后，局势看来终于稳定了，三个泰坦的包围中，异怪甚至连飞起来的余地都没有，三件武器交叉着，在它身上打出了七八道伤痕，而夺脑龙的反击越发力不从心，甚至有一条腿已经断裂——夺心魔毕竟只是以心灵力量见长的怪物，但是面对着免疫精神力量，对于直接攻击也不大敏感的泰坦，根本就是处处受制……尤其是刚刚这一下重锤，如果不是大魔鬼适时用契约约束着泰坦的动作，它恐怕早就被砸成了软泥！

　　但异怪却并不打算就此结束。

　　夺脑龙的身体似乎模糊了，他的出手，他的爪子，甚至是耷拉着的两只翅膀都变成了一团云雾一样的东西。

　　原本站在制高点上，得意洋洋的观察着战场的深狱炎魔的脸色变了变……

　　他知道那个效果的意义……有些顶尖的奥术使施法者，能够让自己进入另一时间帧，让原本短暂的瞬间延长至十秒乃至三十秒。动静本是相对的，这十几秒时间内，在施法者来看，等同于除自己之外的时空都陷入了暂时停止，“时间停止”因此得名。这是变化学派奥术的最高成就之一。但是某些传说中，夺心魔们似乎也能够使用这种能力，并且比施法者们更加优秀……现在，大魔鬼知道了这并非戏言，而是确实的……

　　当时间终于恢复正常的流向，空气之中的奥术力量已经仿佛爆炸一般增幅起来！

　　虚无之中迸发出了一股暴风！

　　战场上，夺脑龙从泰坦的包围之中骤然消失了！取而代之的，是一团巨大的灰暗色云雾，它不断的旋转变化，最终发出了一个堪比撕裂几千磅钢铁一般的尖利咆哮！，云气一瞬间就聚拢成为一团，紫色的闪电琵琶作向着，勾勒出一个巨大的身影！

　　即使是高大的魔鬼们，也需要仰起头，而也只有这样才能看清这只庞然大物的全貌——它就象是一团孕育之中的风暴，整个身躯由涌动地云雾与雷霆构成，闪电更加剧烈了，在它庞大的身体中穿梭，在云雾之中爆发出一连串幽蓝色的光芒。每一次爆发似乎都代表着它的一次呼吸。就象感受到大海之上暴风之前的低气压一样！

　　这个巨大的怪物猛地挥动手臂！那一团风暴撞上了四臂泰坦，本来是空气凝成的无形之物，却将那个高大的仿佛岩石一般的怪物撞得向后跳起！

　　元素长老？

　　半空中的大魔鬼惊讶的喊了一声，没想到那个章鱼头竟然还有这样的法术？

　　但是他随即发现自己的惊讶还是太少了——就在三个泰坦的身后，四大团火焰凭空燃起！

　　翻滚的烈焰构成一个奔腾不息的人形，它的火焰双足向下接触到地面，将四周映成一片金红色，然后从上面露出一个燃烧着的，仿佛老人一般的脸！

　　这个足有三十呎高的火元素一现形，就发出了一声狂吼，舍生忘死的冲向前方的泰坦巨人，它张开手臂，甚至燃烧的身体都已经变成了扁平的，只为了不让对手有逃走的机会，却似乎毫不顾忌自己的命运。

　　它们这种东西被召唤出来的目的就是毁灭和被毁灭，或许早一点被毁灭还能早一点返回火元素位面——很快交织而至的两柄武器就把他打的支离破碎，但是火元素倒下时仍然挣扎着，将一只完好的手掌挂在了泰坦的一只脚上！

　　构成元素巨人身体的是火元素界城中最纯正的元素力量，虽然不如烈火威弹那样浓缩到极点后的极度高热，但是熔化一般的钢铁也不问题，但是……这对于泰坦来说还不是什么巨大的威胁——火焰烧灼的吱吱声让人头皮发麻。但是泰坦却只是毫不在意的将脚向地上一顿，轰然巨响中，地面的泥土就把火焰湮没了！

　　可湮没了火焰的泥土，立刻又成为了一个敌人。

　　石块和泥头凝缩着，组成一只足有链魔那么大的手掌，紧紧地抓住了泰坦的脚踝，然后那个身影才从地面的震颤之中缓缓站起来，足有三十呎高的岩石和土块组成了他笨重的躯体，而那个重量带来的力量，即使是泰坦也没有办法忽视！

　　“混蛋啊……”

　　居高临下的深狱炼魔忽然感觉心中有些发冷，直觉告诉他，这里面有些地方不对劲，他加速拍动了一下自己的翅膀，找到了那个刚刚遁出包围圈的怪物，然后他伸出手，同时大喝到：“律令，震慑！”

　　夺脑龙的动作停滞了，原本这种强大的异怪，不应该被这个法术所控制，但是显然，那时间停止加上三个召唤的咒语，已经彻底榨干了它的体力！

　　于是魔鬼将全部的力量都集中在面前……天空之中的乌云猛地翻涌起来！组成耀眼的火光，那是炼魔最强的攻击！流星爆！

　　这个时候费哈拉齐已经没有心思去管这个法术是不是会对底下的友军和城防造成损失，也没有兴趣留着那夺脑龙的性命了，他只想要快点结束战斗！

　　天空之中的陨石带着耀眼的尾焰朝着已经无法活动的怪物投射下去……费哈拉齐才稍微的松了一口气，但就在这一瞬之间，他忽然感到身体上一痛！

　　无数纷飞的刀刃带着璀璨的华光盛开，一瞬间就仿佛将魔鬼包裹在一朵美丽无比的巨大花朵中……


第170章 神的叛逆，艾瓦梅尔恩

　　但是身在其中的魔鬼。可永远也无法感受到那些表面上看起来的美丽。

　　仿佛一张长满残忍利齿的尖喙巨嘴四处包裹。锋利而没有质量的刀刃切割着他的身体，在大魔鬼堪比魔法皮甲的身体上划出沉闷的嗤嗤声，每一次都带来尖锐而麻木刺痛的体验，让他心中的惊讶一下子就达到了最大——作为一名以智慧自豪的深狱炼魔，费哈拉齐一向喜欢动用天赋的能力，让自己的真身隐藏在虚空之中，而用一个常驻幻影将自己的影子投注在面前几呎之外的地方……这个小小的花招足够让任何试图攻击他的人无功而返，然后炼魔就会还给他一个终身难忘的教训。

　　可惜现在这个百试百灵的招数根本不起作用，那一道刀刃的墙壁根本就将自己锁定在正中！精英炼魔无暇多想，猛地拍动翅膀，以两片皮膜被戳穿无数破洞的代价向上冲锋，想要离开那个恐怖的刀刃范围，原本短短的十几呎距离现在却如此的漫长，当眼前刺目的刀锋终于有所消退，大魔鬼的两个心脏却在同时抽紧——剑刃壁障的后面，仍旧是无数的剑刃！

　　费哈拉齐吼叫着，调动起身体上所有残存的能量，刚刚使用完自己最大的能力的情况下，这种调用带来的感觉简直像是要将他全身的血液都抽干一般。但是毕竟要比被乱刃分尸强得多。

　　总算移动身体的位置并非什么高级的法术，那恐怖的刀刃猛地远离了自己，大魔鬼发出了一声嘶吼，完全不顾身上那些还在喷涌着鲜血的伤口，搜寻每个可能攻击他的角落……他深红色双瞳中爆发出来的怒火几乎可以把整个多元宇宙都烧尽……简直无法想象，虽然说为了进行自己的围捕计划，自己已经将部分精锐调开，但是，这里聚拢的实力仍旧是有目共睹的……而自己竟然在数千魔鬼环绕，以及三个泰坦近在咫尺的地方被袭击了？！

　　下一刻，他能够看穿一切能量的眼睛，寻找到了空中那剑刃壁障爆发的源头。那个笼罩在黑色火雾之中，小小的人影。

　　距离自己很近，实际上，他就在自己身后不远的空气中……只是四目相对的刹那，深狱炼魔眼中的怒火一瞬间便消失了，准确的说，是被那双眼睛里，那种冷漠的黑色光泽所吞噬……那种目光就像是有形有质的光线，又带着足以冰结一切的力量。

　　费哈拉齐感到无以伦比的寒冷，冷的竟然让他有了一种“好烫”的错觉。魔鬼同时意识到自己在尖叫……他周围的空间中便发出连珠炮般的爆裂声，那是足以冻结空气的冰寒能量被某些目标中和时产生的反应。

　　冰块是在魔鬼身上炸裂的。

　　空气在严寒的作用下和无数混杂其中的细微冰粒混杂着，已经接近固体的气流在魔鬼伤痕累累的躯体上肆虐，就像是最猛的猛毒一样向着周围蔓延。挤出一切的水分……皮肤，血肉，空气中的湿气，归纳到莹蓝的领域！

　　而还没有等到魔鬼做出相应的反应，那黑色的火焰之中，纤长苍白的五指微微点了点，一波绿光又沿着晶莹剔透的冰雕向四周扩散开，所过之处冰雪消融、甚至恶魔背后最为坚硬的，钢铁一样的鳞片也腐蚀于无形，露出下面的血肉以及骨骼，这个伤口是如此之深，以至于恶魔的内脏已经有一部分被暴露在空气之中，混合着冰寒的碎渣的空气灌进身体，几乎将他的意识从身体中抽离！

　　深狱炼魔昂着头发出惊天动地的惨叫，但是深狱炼魔的身体并非是普通的生物可以比拟的，垂死一般的嚎叫声中，他却凭借着进化到极致的身体抗住了这一击。似乎近在咫尺的死神虽然已经伸出手触摸到了他的灵魂，但是没能抓住。

　　死亡的威胁压迫着费哈拉齐的神经，时间的流逝在这一刻似乎变得极为缓慢，这让费哈拉齐注意到，视线之中缓缓掠过的一个物体——那似乎是一柄弯刀，而刀刃的前端，一片什么的东西的残片正在翻滚着，但是那个尖锐，带着优美弧线的圆柱形外表，让大魔鬼感受到了一种莫名的熟悉……

　　那是……自己那引以为豪的螺旋弯角！已经被折断了！

　　恐惧充满了费哈拉齐的眼睛，他已经顾不上捂着胸前那翻涌着血肉的伤口，也无视了近在咫尺的刀锋，拼命的向那翻滚的骨角伸出了手——与那个角中蕴含的秘密相比，身上的伤势早就已经不算是什么了……可是原本近在咫尺的东西却显得如此遥远，就在魔鬼的手指颤抖着，终于堪堪包裹住了原本属于自己身体的一部分，空中却骤然爆发出一点幽深的光泽！

　　光芒只是微微闪烁，但熄灭时，那截曾经属于自己的身体的一部分，已经跨过虚空的距离，牢牢的掌控在了一只苍白纤细的手中。

　　魔鬼的嘶吼声近乎于绝望……

　　康斯坦丁却听不见，极为缓慢的时间感官，让所有的声音在他的耳朵里都不过是破裂而无意义的音符。他的目光在那尖角上掠过，视线中带着强烈的法力灵光的物品就被镶嵌在那角尖上——粗看上去，这只是一枚毫无装饰的黑色圆环，但是少年的眼力却足以注意到那些微的变化，不是平平无奇的黑色，在金属的表面上，似有无数古朴花纹如丝带般隐隐流动。

　　紫中带黑的光芒从那枚圆环的凸纹上涌现出来，然后，冰冷的杀意就顺着这魔鬼的遗物向少年的一只手上蔓延开来……

　　……

　　这一切实际上都只发生在短短的一瞬间，如果有人恰好在剑刃壁障从空气中爆发的同时，翻转过一个沙漏，那么魔鬼的吼声戛然而止的时候，恐怕翻落下的沙子也不过只有小小的一撮……

　　即使有人将这一切收于眼中，也未必能够明白发生的事情，就像是几个黑色的影子在飘动着，然后是闪烁的蓝绿和黑色三道光芒，然后，他们就只能注意到大魔鬼扭曲着，逐渐消失在那一捧黑色的火焰之中的身影。

　　有些时候，事实总是荒谬的令人难以置信，比三流的YY小说还要离奇。

　　大魔鬼濒死前尖利的嚎叫声并不是蚊子的鸣叫，只不过在现在这个时候，似乎即使是天空之中的雷鸣，也无法引起其余魔鬼们的注意——因为就在那同时，火光和巨响已经成为了这个位面之中的主旋律。

　　天空之中的流星爆呼啸着落下，火光之后，要塞简陋的地面直接变成了一个深坑，其中漫溢的力量却直接震荡着所有人。但是这剧烈的迸发出的力量并没有命中他的目标——失去了施法者操控的流星爆甚至没有擦到那个紫色的怪物一丝一毫，只是将浓密的烟尘和散碎的土块抛向周围的空气之中。

　　然后在这个同时，四臂的泰坦巨人发出了一声狂吼——

　　就算是聋了也可以感觉到这一声吼声的力量，这一声的力量不须用耳朵只用皮肤和肌肉都可以感觉得清楚，简陋的要塞周围，几十哩之内的空气都在这吼声中震动，颤抖，土元素巨人的身体炸开了。巨石凝聚的身体好像雾气一样脆弱，黑褐色的身体被一柄几乎与他的肩膀同宽的战锤撕扯成为粉碎的土块。失去了头颅和一部分身躯的土元素长老向后摇晃着。

　　不过在这个同时，气元素长老旋动着爆发了他的力量，风暴翻滚着愈合了风元素长老身体上的破损，随之而来的是密集如雨的电闪雷鸣。一个接一个的霹雳从那个仿佛黑色烟囱一般的躯体中向外迸发，飞扬灰烬中的风声逐渐变得低沉。并不是因为风暴减弱了，而是它们被岩石滑动摩擦产生的隆隆声遮掩同化，共鸣成另外一种沙哑嘈杂的喧嚣，很快便引发了席卷周围的剧烈地震。铺天盖地地焦热灰尘打着旋儿上升，下降。

　　这剧烈的狂飙是气元素们最强的武器，代价就是剧烈的耗费他们能够存在于这个世界上的时间，但是不可否认的，产生的效果是如此之好，以至于即使是泰坦巨人这样的神话生物，也无法与那个巨大的龙卷相抗衡，四臂巨人手中的战锤在地面上撞出一个大坑，和那名持着大剑的同伴一样，利用这武器与大地的接触来稳定住自己摇摇欲坠的身体。

　　只是那位女性泰坦便没有如此的运气，她还没有来的及稳定，并不沉重的躯体已经被那近在咫尺的黑色气柱暴风卷起，在几十秒的旋转之后，抛飞向了一边！

　　而这正是那个蓄势已久的主谋者的机会……紫色的巨龙猛地做出了一个扑击的动作，四条触须闪电一般卷上了这位女士的美丽头颅。然后撕心裂肺的惨叫透出了触须的缝隙。

　　女泰坦的力量应该超过夺脑龙，即使不凭借手中的武器，这个神话生物在与那条紫皮章鱼时也应该没有吃亏的可能……只是那些，都需要建立在两者都处于普通状态的时候。

　　具有着真实之眼的高级魔鬼们才能看见，紫色的身影上闪烁着变化法术的灵光，被奥术增强的力量让它紧紧地缠绕住了泰坦，而接触的同时，泰坦的脸部皮肉便已经崩裂了，灵能法术的力量比之奥术单调，但是诡异和阴狠却有过之而无不及……被骤然袭击的泰坦挣扎着，但是脸部整个碎裂的疼痛，即使是神裔的血脉也不能免疫！

　　而就在那巨大健美的躯体因为疼痛而痉挛时，触须已经探进了泰坦女士的鼻腔，从那里它将钻进颅内，吸取这个神话生物的脑浆……

　　不过，下一刻，食脑龙忽然放弃了，触手与前肢拖住那个牺牲品，向一边猛地暴退开！

　　并没有意识到有什么东西在自己背后，但作为一头狡猾而多变的异怪，他感到了危险的临近。

　　然后，能麻痹最强壮生物的龙息紧跟着降低抵抗力的咒语从虚空中喷射而出，银龙女士在它的身后显现出优美的身姿！

　　夺脑龙虽然闪避的很快，但是却仍旧没有能够躲开，龙息在他半边身体上擦过，让他全身几乎都僵硬了下去，女泰坦乘机踉跄的脱离了它的掌控！

　　“龙族……同样美味的餐点！”

　　夺脑龙用口器发出一个仿佛从气泡之中传出来的吼叫，顾不上再去管那个逃逸的猎物，转而冲向一击不中委顿在地的银龙，狂暴的怒火填充着他的心——无论是什么种族，在饥肠辘辘的时候被打断进餐，都会体验到这种愤怒。

　　不过，被愤怒冲昏了头脑，在这样的战场上，可并不是一件明智的事情。

　　一道、二道、三道闪电划破虚空，耀眼的光辉直接点亮了整个昏暗的战场！甚至连第一时间注意到这一切的生物都忍不住闭上眼睛回过头，避开那比几十轮骄阳突现一般，瞬间爆发的可怕强光，但这一次的攻击还远远没有结束，黑色的火焰滚滚的在夺脑龙的身体上蔓延开。把一种根本不像是火焰形态的刺骨冰冷。和翻搅灵魂般的剧烈疼痛带到他全身，夺脑龙摇晃了一下，感到五脏六腑都因为这股能量抽搐起来，甚至冲击到心脏，好像一只无形的大手猛力捏着它，阻止它继续跳动……

　　黑色的云气在眼前剧烈的翻滚开，刹那间将周围所有的景色渲染成为漆黑的夜空。

　　“无尽深渊……没想到，吾辈还会回到这个熟悉的地方……”熟悉的声音响起，没有一贯的震耳欲聋的震撼，而是带着低沉的，温和的韵律。

　　“这个时候出现啊……你还真是个会摘桃子的家伙。上一次也是这样，死神的神力已经被你消化了？不过倒是感谢你陛下你还能想起我的存在”康斯坦丁紧绷的情绪放松了一点，不管怎么说，这位之前曾经给予的帮助，足够让他对其的能力和友善感到放心。

　　“强大的灵魂带来的力量，才能连通汝与吾辈的交流之路……但是吾辈一直在关注着你，无时无刻。”对于少年的一点抱怨，黑暗之中神祗的声音只是平淡的应答：“如果不是吾辈，汝以为凭借一个人的力量，就能压制和欺骗那个什么地狱领主留在那枚信物之中的精神烙印，从而将那几个泰坦的控制权夺取到汝的手里么？”

　　“那倒真是多谢了……不过如果你有那个功夫，还不如把我从这个该死的地方弄出去！”术士没有任何的感恩之心，应该说虽然只来了那么屈指可数的几天，但是他已经有些受够了这个充满欺诈和杀戮的地方。

　　“当诸神还在创造凡物时，恶魔们就已经将整个无底深渊囊括在了自己的手中。也只有在这里，才能彻底的阻遏他们的感知，斩断他们试图伸向你的手掌……”魔神的声音不起波澜，却又似乎有着某种自豪的情绪混合其中：“你的力量可以在这里得到增长，这也是吾辈的需要。汝，现在已经是吾辈的选民。”

　　“现在，牢记吾辈之名吧……吾之名为艾瓦梅尔恩（Avamerin，作者按：这词没有音译，我也不知这么说对不对）……”

　　黑色的云雾逐渐明亮起来，但也不过是从黑暗变为深邃的群青，星群更加明亮，在那空中逐渐勾勒出显露其后的，硕大无朋的影像。

　　这位神祗与他那供奉在法师塔中的神像类似，仍旧是那一身黑色的，完全没有露出任何面孔的甲胄，只是那连接在肩甲上的弯角更加尖长，漆黑的火焰在头盔的缝隙间熊熊燃烧，将眼窝变成了深不见底的黑色深渊，那滚动的黑暗中带着莫名的引力，仿佛只是稍微对视，也足够将人类的灵魂引涉其中！

　　但是康斯坦丁却注意到了别的事情……翻滚的云气在那黑色的甲胄后面组成了一片片的羽毛，少年术士的眼神稍微收缩，他辨认出那似乎与应该是属于天界生物的羽翼，以及高阶的神侍才能拥有的能量翅膀，不过当他再次试图聚精会神时，这一切却又消散于滚滚的云雾之中，不再有任何的痕迹。

　　“艾瓦梅尔恩？这算是个什么名字？您难道就没有一个什么称号之类的东西么？”

　　咀嚼了一遍这个古朴而怪异的词汇，康斯坦丁皱了皱眉头，他现在能够调用的记忆残片虽然不多，但是恶魔与魔鬼们对于一些神秘的知识，比方说诸神和相同等级的隐秘知道的应该比凡人多得多才对，可这个名字却没有任何的印象。

　　不过这倒也没有什么好奇怪的，使用假名已经是那些高等存在一贯的伎俩，他们的真实早就已经湮没在历史的长河中，即使是神上之神也很难知晓了吧？

　　“称号？那些无谓的东西并不会有任何的价值，亵渎了信仰的使者，叛逆的艾瓦梅尔恩……加注在我头顶的称号早就已经让我足够厌烦了。”魔神的声音仍旧沉重，平稳，听不出一丝一毫的波动：“名讳不过是个代号，无论对你，对我，或者对于那些成为你的……来说，都不具有任何实际的意义。”

　　但是康斯坦丁心中却不可能如同他一般的平静……

　　“艾瓦梅尔恩……大概没有人会叫你AV之神吧？”当震惊终于散去了一些，康斯坦丁恶意的低声喃喃道。


第171章 奥比里斯领主

　　“好吧，那么，艾瓦梅尔恩陛下，我们说点和足够有实际意义的事情吧……我认为我已经在深渊里兜够圈子了，您能否告知我，什么时候才能离开这个鬼地方？难道说你想到办法对抗奈落之前，我就要一直呆在这个……精神病院里？”

　　腹诽归腹诽，但是想要摆脱现在的困境才是最主要的，胸无大志的术士自认为自己已经拥有了不少力量，现在需要的就是可以让自己舒适的，那个熟悉的环境了。

　　可惜，梦想之所以是梦想，就是因为他们不那么容易被实现。

　　“很遗憾的，似乎正是这样……”神祗的声音平静的叙述着一个事实，但是听起来却又让人恙怒。“以汝现在的力量，只要离开深渊的混沌，而又没有强力的庇护，立刻就会被奈落发现。他会对汝采取什么样的行动，吾辈无法预测。”

　　“那么，你有什么办法可以让他找不到我？或者说……需要我做什么？我的陛下？”沉默了一下，少年开口道。

　　有的时候，需要的一方并不一定会主动提出要求……这是康斯坦丁早就知道的。

　　“任何人不会无缘无故的给你庇护，你需要有被庇护的价值……”当时拜尔是不是这样说的？不过，或者就像自己记忆中某个人物说过的，有人的社会皆应该有利益驱使，付出、回报自成一个整体，只有这样才可称得上长久……康斯坦丁摇了摇头，看来不管怎么不喜欢这个词汇，但是自己已经免不了要跟这个家伙牵扯在一起了。

　　“……呵呵呵……你以为自己真的已经拥有了可以达到我需要你达到的力量了么？”神祗发出了一连串的低沉的笑声：“当然，有一件事情，还是你也可以去尝试……但是，我并不能保证其结果……”

　　“说说看？”

　　“当诸神还在创造凡物时，恶魔们就已经将整个无底深渊囊括在了自己的手中。他们中最强大的毫无疑问是那些奥比里斯领主。那些作为无底深渊代言人的奥比里斯领主都拥有强大的力量，而最强的恶魔领主被称为‘王子’……”

　　“等等，等等，你确定你现在说的跟你要我做的有关系么？还是说那只是一个活了很多年头的存在习惯性的开场白？”术士几乎是炸毛一样急躁的打断了神祗的发言：“奥比里斯领主？恶魔王子？”

　　一说到深渊的恶魔，大部分人类，或者其他的主物质位面的存在都会想到那些塔纳厘——不管是最弱小的怯魔还是强大的炎魔，甚至是深渊三巨头之类，他们都拥有着这样的一个头衔的前缀。但是事实上，据康斯坦丁从那些被他掠夺进星空的记忆碎片中得到的知识，恶魔可并不只是塔纳厘的代名词——他们出名只是因为，由凡人灵魂转化的他们，拥有最多的数量罢了。

　　奥比里斯领主，是在塔纳厘出现之前的深渊主宰种族——事实上，塔纳厘不过是他们从七种原罪之中提取出的精粹造物而已。而且现在冠有这个称号的恶魔们仍旧存留在深渊的各个角落之中，比方说，深海之王大衮，恶魔之母苍夜，风之魔王帕祖祖……他们每一个都是足够撼动整个深渊的存在，甚至比现在存在的神祗可能还要古老的得多。无异于恐怖的代名词。

　　“不要着急……吾辈不会让你去跟那些家伙们照面的，那并不比与灵魂之王正面对抗轻松多少。”

　　“汝或者已经有所了解了，在很早之前，那位真名早已被遗忘的混沌之后将几乎所有的奥比里斯统一在自己旗下，并掀起了一场席卷整个多元宇宙的战争。无数强大的奥比里斯领主慑于混沌之后的淫威不得不加入了她的阵营。”艾瓦梅尔恩的声音顿了顿：“但是有一位次级奥比里斯领主，则多次拒绝了混沌之后的征召，他将那些混沌之后派来的当说客的恶魔们全部杀死。完全不理会可能带来的后果。”

　　“悍气……不过，通常这种硬骨头没有什么好下场……拥有力量者，制定规则。”康斯坦丁低声评价道。

　　试图以一己之力违抗当权者的家伙们有什么后果，他的记忆之中已经有无数个证明了，不管是那个光着身子打鼓的文士，还是那位在神权社会里高喊‘宇宙是无限的’的哲学家……抑或是那些被关押在精神病院里的本应获得诺贝尔奖的家伙们。

　　“是啊……敢于对混沌之后说‘不’的领主通常都没有好下场。即使强如首任恶魔王子的奥博克斯·奥博也为此付出了生命的代价。而最终混沌之后对……他失去了耐性，亲自出手，将这位领主的毁灭，并将他的灵魂投入了其他位面。唔。”艾瓦梅尔恩的声音中再次出现了一个停顿，很长，几乎有几十秒——他似乎是在回忆什么，或者只是在单纯的伤感？不过他最终没有再过多的涉及这个勇敢者的事迹：“不过，奥比里斯领主的力量非常强大……几乎是不朽的，即使失去了灵魂，即使被裂解成微粒，他身体的一部分仍旧在持续的重铸，如果你能够得到那碎片，哪怕只是一部分，那么，想要离开这里就是一件简单的事情了。”

　　“在深渊里找东西？这还真是个有挑战性的任务。还有，如果我没有记错的话，混沌之后……她老人家可还健在啊？”

　　康斯坦丁脸上的表情已经比吃了黄连还要苦了——无底深渊虽然并非字面上所说的没有底，但是目前最少数量的说法也有666层，要从这么大的地方找东西，堪比大海捞针……不，实际上是比那个难了几百倍，要知道深渊的每一层都是堪比位面大小的。更何况，这里面还是强敌环视，谁知道那位倒霉奥比里斯的身体会出现在哪个恶魔领主的储藏室，或者卧房之中？

　　“感知到……他的存在并不是一件困难的事情，即使是汝，也可以做到。而且事实上，他距离你似乎并不遥远。”黑暗之中的神祗搅动了空中的火云，于是一颗艳红的，散发着朦胧光泽的星体，便出现在星空的一角，然后他发出了一个不符合一贯语气的冷笑：“至于说那位蒸汽沼泽的统治者……她想要再次干涉深渊之中的事情，那就等到她把她那个自己制造的出来的八条腿的情人，从禁锢之中救出来再说吧……只要她能凑齐那七截权杖！”

　　随着那颗星体的升起，黑色的空间从康斯坦丁眼前退却……

　　重回光明的世界里，劈面而来的就是两道画出呼呼风响，布满尖刺的铁链，两个链魔凶悍的面孔隐藏在后面，扭曲的五官证明了他们灌注在这一击之中的力量！

　　少年一惊。不过还没有等到他做出什么。面前的画面已经改变了。

　　两条锁链以毫厘之差在身边掠过，然后，带着黑焰的双手前伸，咔嚓，两个链魔的头撞到了一起碎成了一团。强壮的身体因为反作用力向后翻倒，紫黑的血液和碎肉以及脑浆，从烂掉伤口上喷涌，在空中划出一道诡异的曲线，当扭曲的灵魂被吸进那黑色的火焰之前，魔鬼们最后的意识只有惊讶……他们明明看到了那个黑色的影子走过来，伸手按住自己的头，他的动作似乎也并不怎么快怎么有力，但是直到他们最后听见自己的头颅破碎的声音的时候都没办法有丝毫的挣扎。

　　‘康斯坦丁’丢下了两具头都烂掉了的尸体，身上手上连一丝血迹都没有沾上。他的动作很自然随意，好像也很老练，没有丝毫的杀气甚至是烟火之气，就好像是一个老农去自己的瓜田里摘下两颗瓜，连眼神都一直看着远处闹嚷的人群。

　　几千名链魔这个时候正要摇晃着从心灵震爆的眩晕中醒来，而木乃伊们则已经开始踏着僵硬的脚步向自己的方向冲锋！

　　不用问，自己那个神祗显然是在与自己交谈的时候，‘稍微’的借用了一下自己的身体……不过他到底干了什么？自己杀死那名深狱炼魔的时机或许掌握的并不是十分完美，但是也经过了一番算计，大部分的链魔和蛇人都被心灵震爆打晕，少部分也在关注着那场泰坦与夺脑龙的战斗，应该很少有人到事实的真相……可是现在，他们似乎都锁定了自己为目标？

　　自己这方面的战斗力……银龙不知何时已经显出了原本的姿态，但是那几乎俯卧在地的样子，显然并不具备太多的战斗力，至于说魅魔，虽然也站到了自己身边……不过，她的态度显然和那些逐远离的炮灰们一样……

　　来不及多想了，康斯坦丁将手指伸向那枚带着黑色圆环的弯角……从那位炼魔将军的记忆中，他得知这个物品的功用，只要使用者投注些许魔法力，便可以驱使那些泰坦作战……虽然似乎要求是炼魔本人，而且事后要付给泰坦们大量的食物作为报偿，不过既然之前艾瓦梅尔恩已经帮自己解决了诅咒，那么应该可以一试……而且现在也只有那么一个办法了。

　　“那只是契约之中的一个部分，作为契约双方的某种中转而已……你现在或者可以驱使他们，不过，必然会引起契约的制定者，那个名为马曼的恶魔的注意，你确定真的要那么做？”艾瓦梅尔恩的声音在少年脑中响起。

　　“那么，您自己惹出的乱子，还是要劳您大驾，亲自解决吧……”

　　“也不成问题……”艾瓦梅尔恩的回答很轻松。

　　事实上，他之后的应对动作更加轻松……‘康斯坦丁’伸出手，随意的在面前一划，就像是集体判了那些正在冲过来的魔鬼们腰斩之刑。

　　随着他的手势，一道黑色的线条在空中缓缓延展，无数细微的光泽，闪电般的在那线条上纵横来去……

　　魔鬼们的冲锋顿时开始减缓了，他们惊讶的看着那黑色的线条在空中翻滚着，不断的开始波动，像是一张巨大的嘴，在不断的蠕动着，似乎下一刻就会张开来，将每一个靠近它的生物一口吞下，嚼吃殆尽！

　　黑色越发的扩散了，那黑线的表面上，一丝丝的能量不住切离，泄露，形成让魔鬼们也无法站稳的强风，然后几乎是一眨眼之间，能量风暴就越强，而且会变得极不稳定。

　　碎石乱飞，它们扩散一定范围后又被引力笼聚着大体上保持成团，一边移动一边自旋，逐渐形成一个星云般越来越大的红色漩涡。

　　那情景从另外一侧看起来十分怪异，就仿佛空间已经被变成了流体，凭空的扭曲出可笑的形态，但是，在那狭小空间中积聚的狂暴能量是如此强大，只泄出的一缕能量岚风，那狂野无匹的魔法力量便已经无以阻挡——空间的扭曲只是一闪即逝，但是从中吐出的风暴却迅速地膨胀、升温、燃烧！随之响起的是石头崩裂沸腾的声音。剧烈无比的光和热轰然爆发，一丝一毫的，一点一滴的红色全变成了火。其中蕴含的热量难以想象——好像小小一块墨扔进水缸中，就能把整个水缸变成乌黑一片一样，那些散逸的黑色无止境的蔓延着，点燃了碰到的所有东西，连魔鬼都不例外。

　　一团直径达到几百呎的红色球体在空中出现，然后悄然炸开，那随后吹来的炽热之极的风瞬间席卷过那个方向数哩的距离！

　　魔鬼们或者免疫火焰，但是任何所谓的免疫，都要有一个恰当的程度。

　　在那片红色的云霞之中，他们的身体毫无停滞的被融化，蒸发，散去……实际上这壮观的场景不过持续了短短的十几秒。但是造成的杀伤力，实在是恐怖的惊人。

　　“你……你打开了火元素位面的核心的空间罅隙？”

　　“我倒觉得应该是太阳附近的某个地方……”

　　术士与银龙的对话响起的时候，展现在他们面前的已经是一大片惊怖骇人的毁灭地带……或者可以称之为某种奇迹——那些在直接沐浴了火光的岩石堆磊的墙壁都被焚化成灰，坚硬的岩石地面也已经在高温下熔解，火红的岩浆与碳黑色石渣混合成半固体的炽热河流，燃烧的乌黑色石块在这熔岩之河的河面上半倾着缓缓翻滚。

　　“这样一来，大部分的事情都无需去在意了……”魔神的声音在康斯坦丁脑中开口道：“另外，汝需注意，那个名为拜尔的魔鬼……似乎在打着什么小算计。他或许会给你一些帮助，但是要注意其中那些不符合常态的好处，不要被小小的利益冲昏了头脑。”

　　“他打着什么如意算盘？”康斯坦丁皱了皱眉头。

　　“其实不过是个小小的花招罢了，血战毕竟是下层位面之间的争夺，不管是混乱还是秩序，希望借此提升力量的话，生物的心态会逐渐变得和邪魔无异……对立、冲突、破裂，心里难免会滋生各种强烈的负面情绪，不管是恶魔还是魔鬼，下层位面的生物们都喜欢这种情绪，因为出于这种状态下的凡人，会变的很容易受到引诱，只要使用各种手段，一步步地，即使是多么强大的存在，也会最终成为邪魔们的同党。”

　　自称为艾瓦梅尔恩的魔神轻蔑的哼了一声：“看看那些堕落天使们吧，天界之中诞生，光辉之中成长，天使们可以说是完美的善良生物，但是即使如此，在一场或者几场战争之后，那些灰羽毛的家伙们总是会慢慢出现，不管是号手神使，炽天神侍……即使是坚硬的钻石，在泥土之中掩藏，年深即久也会变色——与性情无关，只是同化，或者说你也可以称之为侵蚀，毕竟，他们的对手是整个下层界。”

　　“那么我……”康斯坦丁心中一惊，联想到那些血战的炮灰们，他们眼中的麻木与嗜血……虽然说那种心性的变化并不致命，但是对于术士来讲，被杀戮和欲望支配，已经是个很可悲的事情了。

　　“作为吾辈的选民，汝的力量增长方式，并非那么简单，至于说之后的一点影响……那就要看汝是如何看待这种变化的了。”魔神的声音逐渐微弱，不知是不是灵魂的力量已经耗空：“另外，那个约束着泰坦的契约，并不复杂，在适当的时候，你可以选择将之毁灭。”

　　埃金站在原地，看着眼前那些散发出阵阵逼人热浪的熔岩湖，高等优格罗斯魔的面孔有些抽搐，这位商人很清楚，所有的计算、梦想、意志……在凌驾众生之上的超凡存在眼里都只是随手一抹就能消灭的微尘。

　　一只手在他那华丽的长袍的肩膀上拍了拍，顿时，拥有豺狼脸的商人像一只炸了毛的兔子一样哆嗦了一下，他回过头，便注意到那个黑色的身影正向他微笑，然后是那一群正在恢复着正常人形貌的怪物们，龙……泰坦……

　　“现在，我应该算是完成了任务了吧……那么，你代表着的人物，是不是也应该给予我一个什么样的回应呢？”康斯坦丁微笑着，盯着面前颤抖不休的家伙。

　　“怎么会呢……”埃金咽了口唾沫。挂上所有优秀商人都具有的招牌般的微笑：“你们之间不是已经达成协定了么？我虽然不是什么大人物……不过也知道尽可能遵守协定是种必须的美德。长话短说，我们还是先离开这个是非之地吧！”


第172章 造物

　　“我只是个恪守我辈祖先的古训来小心经营自己的事业的普通商人……互利互益，童叟无欺。”高等优格罗斯魔啰啰嗦嗦的说着一大堆类似的推荐用词，似乎这样就能缓解自己紧张感，他的双手在那扇传送门的底座上面掏摸着，让一个个精金打造的符号间歇的亮起来。

　　“如果你真的是一个位面商人，那么你这个慢吞吞的动作就足够当作被干掉的理由！不是说位面商人都有穿越位面的奇特天赋。总能找到附近的位面传送门，判断出它通往何处嘛……而且你们总是在吹嘘，你们不需要‘钥匙’就能开启传送门。而且能让他们通往任何地方，甚至是诸神的卧室。”魅魔毫不客气的揭露道，显然在康斯坦丁展现出足够控制场面的强大力量之后，这位恶魔小姐也有了狐假虎威兴致。

　　“您知道那是不可能的，小姐。本就没有不需要钥匙的门，无论哪个世界都没有。”明显挑拨离间的话让优格罗斯魔露出一个比哭还要难看的笑容，低声下气的尽力解释着——现在他已经根本不敢耍弄那些小小的花招了，事实上只要康斯坦丁在他的视线里，他连大气也不敢喘一声：“根对于无数存在于多元宇宙各处的传送门来说。每一扇门都有一把与其对应地‘钥匙’，而我等稍微擅长一点的，无非是对这些找钥匙开门的小事情更熟悉，能够在那个基础上稍微变换一下传送的距离……哦，灾币在上，总算可以了。”

　　而看来位面商人并没有说谎，最终当一众人——术士，银龙，魅魔还有那几十号残存下来的血战炮灰们穿过传送门，便已经立身于一座凌乱的场所，而不是马曼子爵那个充满了热带风情的沼泽位面。

　　这里是一座巨大的建筑群之中，看上去像是一座堡垒或者城市，难以形容的粗糙而破败的建筑将整个要塞填充的就像一个巨大的迷宫，就像是深渊里的大多数城市一样。不过不管是墙壁还是地面，你能够看到的地方全部都是用黑沉沉的或者灰色的金属板镶嵌而成，用铆钉七拼八凑的表面散发着阵阵的热力，让街道看上去有些像是巨大的烧烤用具，苍白的，带着利爪尖齿的人形在零星的几个魔鬼周围游荡、不时从稀疏的头发下面探出无神的视线，仿佛是被无底深渊扭曲但是又没有同化的灵魂。

　　“这里是拜尔大人前天刚刚攻占的一座钢铁堡垒，现在也是魔鬼的临时中央指挥部……请稍等。”位面商人掏摸出一块宝石，于是很快，几道代表着高等传送术的光泽便在众人面前亮起。

　　“埃金先生，我希望你召唤我是因为某种好消息……嗯，看来确实是的。”

　　出现在这光晕中的是一位绝色佳人，它有着堪称完美的五官，只是那挺翘的琼鼻和殷红的目光让她带着一种冷傲和生人勿近的气势，这位女士身穿着一身黑绸长裙的晚礼服，一对高贵的翅膀收拢在她背后，那是不同于恶魔和魔鬼常有的皮膜的，以羽毛组合而成的翅膀，只是这翅膀上的羽毛呈现出一种夺目的艳红色，黑红色的搭配显得她高贵而又神秘。

　　一位欲魔……康斯坦丁的眼神闪动了一下，同时注意到自己身后的魅魔整个紧绷了起来，像是一只看见了狗的猫咪。

　　“康斯坦丁先生，这位是拜尔大人的管家，罗宾小姐，她负责招待您的一切事宜，那么，鄙人的工作也就此告一段落。”高等优格罗斯魔总算找到了机会，他絮絮叨叨的说着，只是话音落下的时候，那个包裹在古怪长袍中的身影已经消失在空气中，只留下声音继续回响：“虽然我很愿意继续为诸位尽力，但是奈何力不从心……康斯坦丁先生，那个装载着战利品的空间腕轮就作为我们友情的证明赠送给阁下，只是以后如果再有什么高级的任务，请千万不要想起我……”

　　“康斯坦丁先生，欢迎您的到来。有关于您的招待事宜，拜尔大人已经交付于我。只是您的效率如此之高，确实是我没有预料到的。请容我冒昧的询问一声，您是否已经完成了与拜尔大人的约定？”血天使眼光流转，对于位面商人的离去，似乎并不在意，只是声音之中带上了一些奇异的成分……没有任何的诱惑之意，似乎只是更加清脆婉转，但是却让术士感到自己的心跳稍微加速了。

　　“幸不辱命……”康斯坦丁尽量做出平和的神色。只是已经与平日有点不同——不过实际上他还算是镇定的、在他身后的那些炮灰冒险者们一个个已经开始五迷三道起来，术士甚至都能听到他们变得无比粗重的喘息声了。

　　“很遗憾的拜尔大人并不在这座城堡之中，为了指挥作战，他在不久之前离开了，不过我想他很快就可以回到这里。”血天使向术士露出一个笑容，“至于说您可能需要的，拜尔大人都已经交代的很清楚了，因此如果您想要尽快完成交易也是可以的，那么请问您是否要立刻进行交易呢？”

　　“事实上，我现在正需要一段时间的休整。您能否安排一下？”犹豫了一下，术士开口道。

　　……

　　“你是说奥比里斯？他要找那些奥比里斯领主做什么？”高大的血色王座前，黑发黑眼的俊美青年轻轻晃动着手中的杯子，露出沉思的神色。

　　“很遗憾，公爵大人，我仅仅只能探求到他思维表层的一点点意识而已，具体究竟是什么，我没有办法预料……事实上这还是耗费了我所有的精力之后得到的结果。另外能够知道的，也不过只是他有个神祗给他下达了指示这一条而已。”位面商人埃金就站在一旁，豺狼人一样的面孔上，原本商人式的笑容早就已经扭曲成了一个哭丧的表情：“他的力量太过强大了，几千名链魔就在一瞬间化成了灰烬，对于这样的存在，我的力量并不能起到任何作用。”

　　“虽然说并不知道他是如何做到的，但是就在这短短的几天之中，他的力量已经到了一个我无法触及的程度。”高等优格罗斯魔咽了口唾沫，艰难的开口继续道：“如果能够多接触一段时间，我或许能够探查出一部分的隐秘，但是……那个家伙已经想要杀掉我了，我想我如果继续跟随他们，那么恐怕什么消息也没办法得到，只能搭上一条小命而已……”

　　拜尔的视线扫过脸色苍白的狼脑袋，心中微微叹息，他知道这个和自己合作的家伙出了名的胆小怕事——如果不是因为胆怯，他或许也不会被那些高等优格罗斯魔们抛弃，事实上他能够给自己完成这些情报的刺探工作，已经算是很不错了。

　　但是有关于那些奥比里斯领主们的事情，似乎又都很麻烦，如果没有严密和完整的情报，恐怕很难把握住事情的走向——魔鬼比恶魔最大的聪明之处，就在于他们能够高瞻远瞩，而这一切的基础，通常要站在发达的情报积累之上。

　　混沌之后挑战风元素公爵，可以算是最早的秩序与混乱的纷争，发动了那场席卷整个多元宇宙的大战的正是那些奥比里斯领主。尽管混沌之后的失算几乎导致了无底深渊和她自身的毁灭——她低估了秩序的力量，最终她的大军遭到了惨败。

　　被监禁的密斯卡失去了“恶魔王子”的头衔，而混沌之后也不得不逃到了无底深渊名叫蒸汽沼泽的一层躲藏起来。幸存的奥比里斯还没有从混乱之中恢复过来，又遭受了沉重的打击，怀着“净化无底深渊”的目的，爱刺天族大军对恶魔们进行了突袭，而曾经作为奥比里斯奴隶的塔那厘们也趁机倒戈。经过连番沉重的打击，奥比里斯大势已去，曾经属于他们的荣誉与领地被塔那厘所取代。

　　在漫长的岁月中一些奥比里斯领主还保有着自己的领域艰难的生存在属于塔那厘的时代，一些曾经异常强大，但在混沌之后威能下败落的奥比里斯，诸如奥博克斯·奥博选择继续隐匿，从严重的创伤中慢慢恢复，以等待时机东山再起。而大部分幸存的奥比里斯对争夺深渊的最高权利显的兴趣缺缺，大衮和帕祖祖就是其中的典型，或者那是因为无数个世纪前的惨败还像梦魇一般环绕在他们的内心之中，保持现状已经足以让他们感到满足。而另外一些，比如苍夜和马尔戈斯，则仅仅只是渴望获得更强大的力量。

　　但问题是，这些最早的恶魔实在是太过古老了，甚至可能要比九层地狱之主阿斯莫提尔斯还要古早一倍，他们的一切几乎都已经被淹没在时间的洪流之中，因此一旦事情牵扯到他们，就会变得扑朔迷离起来。

　　现在他们的存在可以说在一个侧面上维持和钳制住无底深渊的平衡，如果一个新的奥比里斯领主重新崛起，那么会带来什么样的影响？

　　这或许并不是自己应该一个人考虑的问题，但是能够跟拜尔分享这些秘密的人却并不多……第一层地狱的领主将杯中的酒浆一饮而尽，然后挥了挥手，于是一名冷傲的女性欲魔便出现在他身旁……

　　……

　　灯光在钢铁的桌子上画出一个温暖的圆圈，术士纤长的手指灵巧的滑动了一下，一个古拙的符文便出现在他手中那块紫色的皮质上。他抓起一只毛刷，将一边的一个瓶子之中的黑色液体刷在上面，于是点点细微的星光从他的指尖流谢，将那个符号渲染成奇异的执黑色泽，仔细的观察了一下手中的皮制品，直到感觉那个符文没有任何问题之后，康斯坦丁才满足的吐出一口气。

　　他手中的东西，是一件简单的半身皮甲，黑紫色的外表看上去并不起眼，甚至都没有一般的皮甲应有的护肩等部分的组件，与其说是甲胄，还不如说是一件背心。

　　不过这东西使用的材质可并不一般，那是那只可以与泰坦作战的夺脑龙的一部分……一块皮肤，一小块肩胛骨，甚至那些符文都是以它的血液描绘的。这是那位商人送给康斯坦丁的战利品中的一部分——龙皮龙骨龙心龙肌腱和龙爪龙血等等能够使用的东西被装满了一个次元口袋。

　　不知道这位位面商人是不是也经常做这种非法动物买卖的勾当，总之几个魔法的效果之后，那条小山一样巨大的怪物已经被分解的清洁溜溜。那成堆的东西几乎可以武装一个小队的人马，也因此康斯坦丁才会想起试验一下自己那几手浅薄的炼金手法。

　　而在掠夺了大量的灵魂碎片之后，少年发现自己的能力已经是水涨船高——至少这件造物即使是在下层界，也算是个不错的东西了。

　　夺脑龙虽然被归类为异怪，但是毕竟那身体原本也是龙，身上的皮肤同样是龙皮，只不过，在夺心魔的影响之下，那原本应该是坚硬的鳞片和皮肤变得异常的润滑柔软，但是这种变化反倒提升了这种龙皮的品质——那种紫色的外皮变得柔韧异常，康斯坦丁曾经用精金弯刀进行试验，但是即使是以康斯坦丁被灵魂力量逐渐强化的臂力，配合上最为坚硬的金属，也只能在上面只能留下一道浅色的印痕而已。

　　除此之外，这件皮甲还能够给穿着者提供额外的两次死云术的机会，如果是在主物质位面，这已经足够一个高级法师为之打破脑袋。

　　当然，制作这样一件东西花费的代价也同样不菲，除了龙皮龙骨和龙血，康斯坦丁的星空中，一些细小星辰的光辉已经熄灭了——那些灵魂代替术士自身本应损失的部分，被刻蚀进了皮甲里面。这是康斯坦丁最近刚刚领悟到的，关于星空的另一种用途。

　　想到那些星辰，康斯坦丁心中便感到有些不爽——与夺脑龙一战之中，最大的一份战利品，代表着夺脑龙的记忆和力量的那颗星辰是如此的微弱，在众多恶魔与魔鬼的明星之中显得毫不起眼……那个夺脑龙的灵魂，似乎已经被自己的那位主神大人作为降临的代价吃掉了。

　　不但其中的记忆碎片少得可怜，而且唯一能够给康斯坦丁提供的能力就是心灵震爆……弱化版的——可以令敌人的灵魂产生针刺一般的痛楚，这种痛楚本身并没有什么杀伤力，只是可以令对手的大脑在短时间内一片空白。本来也算是个好用的能力，但是现在，时间上却短的要命，对于高阶的存在们似乎没有什么效果……而且，每天只能使用个两三次而已。除此之外，就是能够让少年跟周围某个人进行心灵上的联系，跟巫妖的能力差不多。

　　如果得到那条龙完整的灵魂，说不定还能有些令人惊喜的能力，术士贪心不足的想到，完全忽略了神祗为他解决那几千链魔木乃伊和蛇人的问题。

　　其实究其原因，还是术士对于即将展开的旅程有些担忧。

　　根据那颗橘红色的星星提供的指示，这一次要进入的地方可并不那么令人愉快，康斯坦丁需要单独面对那些稀奇古怪的家伙们，而众所周知，深渊的恶魔唯一喜欢的就是扭曲别人的脖子，所有的恶魔都是显而易见的杀手，他们想什么时候杀人就什么时候杀人，想杀谁就杀谁。那是一群没脑子而且完全不可理喻的家伙，除开极少的部分恶魔之外几乎所有的恶魔都是凭着本能，冲动或者是一时的情绪去做事。因此力量就显得更加的重要。

　　“康斯坦丁阁下……请用早餐。”

　　一辆精致的小车进入到了房间之中，车上摆着热腾腾的麦粥，刚煎好的鸡蛋和牛排、精致的奶酪蛋饼和切成薄片火腿肉，各式各样的蔬菜沙拉，草莓、葡萄、香瓜等用魔法培育的反时令水果，牛奶、大壶的玫瑰茶甚至高档的红酒——应该说明的是，显然拜尔的起居习惯也和一位贵族没有什么两样，也可能，这就是邪魔高层们的通病，灵魂深处那少许人类成分的一种觉醒。

　　“我早就说过，餐点的派送应该是我来干的，你这个小丫头究竟是聋子还是傻瓜？”见到这些东西的第一时间，魅魔便发出了一个尖叫，她不满的瞪着推车的人，手已经摸上了腰间鞭子的握柄。

　　“康斯坦丁阁下的服务工作是由我们来负责的，如果你有任何意见，请向罗宾大人提……前提是你敢去的话。”然后被点名的‘小丫头’立刻毫不客气的反唇相讥：“否则，请不要再用这种幼稚的借口来向我挑衅。”

　　因为这种小事争论看起来确实很无聊，甚至很幼稚，但是如果两方分别是自古以来便对立的欲魔与魅魔，那么就似乎一点都不奇怪了。

　　“幼稚？嗯，那么我们不如让小主人来判断一下，究竟谁比较幼稚吧。”魅魔的眼珠转了转，以一个妩媚的神情笑道。

　　“你！”欲魔发出了一个尖叫——对方这一记攻击正中了她的弱点……虽然拥有一双代表着身份的血色翅膀，但是这个欲魔身材却格外单薄矮小，介乎于“孩子”和“少女”之间，大概相当于人类的十一二岁水准。

　　这其实算是很奇怪的——恶魔和魔鬼都是不受时间限制的生物，他们的外形都是在转化时便固定的才对。

　　“哼！我的身体还在发育之中，跟某些快要烂掉的香瓜不一样！更何况，有些欲望可是特殊的啊……”

　　“喂喂，你俩当我是什么……”


第173章

　　“小主人的年纪虽然不大，不过嗜好可是高雅的很……能力也很强哦，即使是巴洛炎魔，也没有给过人家那么强的感受呢……”

　　“果然是经验丰富又自私自利的婊子……就不知道康斯坦丁阁下究竟是怎么样的仁慈，才能忍受你的松松垮垮……”

　　地球上曾经有位先贤总结过，两个女人至少也等于一千只鸭子，虽然说有些时候这并不正确，但是现在康斯坦丁却感觉比一千只鸭子还吵——这两只小姐一个欲魔，一个魅魔，天生冤家对头，互相贬损的词汇都是族群之中经过不知多少年的精练出来，更何况邪魔的思维方式，加上本身种族的生活习惯，话题越扯越远，也不知怎么……或者说自然而然的就扯到那些东西上去了，更兼还有越说越夸张离谱的趋势。

　　整个早餐时间几乎都在这种吵吵闹闹之中度过——直到再三阻止的术士下了禁口令。才得到片刻安闲。但是这二位仍旧一副剑拔弩张之意，丝毫不得放松。魅魔更是将诱惑手段全都展现出来，用以示威，丰乳美臀，肉光治治，饶是康斯坦丁现在的心智坚毅许多，也有些虚火上升。

　　于是不想平白浪费体力的术士只能带着她们出门游荡。分散注意力。

　　当然，康斯坦丁还不至于胡乱游荡，浪费时间——接下来他便必须去完成艾瓦梅尔恩交托的任务，深入深渊之中，因此一些准备工作是必须的。

　　这一次要进行的可是未知的冒险，虽然不知道会有什么样的麻烦，但是显然绝不可能是到达地方，拿了东西就回来这种平安无事的旅程——深渊之中的恶魔们不能以常理揣度。试图推断它们地目标只是徒劳。他们宣称困惑不仅是蒙蔽心灵的迷雾，也是编织诡计的材料，对恶魔自己来说也必不可少。恶魔主君欣赏、鼓励混乱。不存在变数的计划是无法容忍的，预料之中的结果本身就不被接受。恶魔们永远坚信：任何节外生枝都会使事情朝着有利的方向变化。

　　简单的说，就是他们的心意随时都会改变。因此需要的应对方式便多种多样，魔杖、药水和卷轴，都是必须，而且越多越好。

　　康斯坦丁是术士，施法种类上有着天然的不足，虽然说现在已经成为了艾瓦梅尔恩的使徒，可以自由借助灵魂星空之力，正面敌对，他即使遇上了一个精英深狱炼魔或者巴托炎魔都有胜利的信心，但是如果说到应付各种各样的险恶环境，他的弱点就显现出来了……

　　人类的身体孱弱，不象邪魔适应能力强大——不管是恶魔还是魔鬼，天生都免疫毒性火焰之类特异环境，某些强大者甚至在真空之中也能忍受一段时间，当然如果换了是个大法师，任何地方的冒险只要一个七阶法术，异界保护泡。就可以应付自如，可惜康斯坦丁是不会的。他现在的能力虽然可以施展七阶法术，但是学习领悟某种特定法术却不是简单的事情。

　　他自己可以抄写部分卷轴，也能制作诸如胸甲之类的简单器具，但是制作魔法物品不仅仅需要强大的魔力，更重要的是对魔导法则透彻的理解，决定它的功能的是结构，而法则又制约着结构。康斯坦丁作为术士，本身在法术广博程度上便有着天生的缺陷，不可能把想法百分之百的变成现实。

　　幸好，这里是下层界，魔法物品远比西大陆上丰富得多，流通也广，不愁买不到东西。

　　地狱和深渊不同，商业贸易十分发达，整个无底深渊，据说断域镇和格拉兹特的三重国度等少数地方有“市场”，地狱里则每个城堡都有专门的商业区，尤其是阿弗纳斯，因为大公爵拜尔极其注重商业，颁布种种优惠政策，所以位面商人们趋之若骛，即使是刚刚被占领没有几日的钢铁堡垒，也有不少零散的位面商人排出的摊位，只不过，下层位面魔法相对发达，空间袋之类的更是商人必备，因此虽然兜售者不众，但是各种武器装备用具，珍稀商品也算琳琅满目，应有尽有。

　　现在并非是战役的结束时间，因此钢板镶嵌的街区里并没有多少人光顾，不过那些店家看来也自然悠闲，反正魔法物品从来都是利润极高，半年不开张，开张顶半年，只要能做成一两单生意，就抵得上别人辛苦一年的收益了。

　　不过逛了一圈之后，康斯坦丁才发现麻烦，与断域镇不同，这里虽然也有给人类冒险者使用的东西，但是由于并非是传送的交界口，所以位面商人大多只收灵魂宝石，不收金币。因此看重的东西，只能以物易物。

　　“这位客人，您这样我们根本没有办法做生意了啊……如果您真的那么需要传送卷轴，还不如试试这些界行鸟的蛋——只要敲一颗在嘴里，保证能够到达任何你想要到的层面……每个可是值五个普通灵魂棱柱呢……”

　　满头大汗的肥胖提夫林商人艰难的挥动着手掌，试图将康斯坦丁的目光从他那一批法杖上面引开——显然术士的压价能力实在是出乎了他的意料……血战之中的炮灰很少有人会将时间和精力放在甄别物品上，因此位面商人通常都会大赚特赚。但是现在……该死的九层地狱啊，那个巴佬小鬼又拿起了一根治疗法杖！

　　当然，他也可以选择不作这笔生意，不过术士手中那个晶莹的瓶子里，紫红色的粘稠液体散发着某种刺鼻味道的却又让他不甘就此放弃——那绝对是一瓶老年龙的血液。

　　龙血的用途很多，锻造魔法物品、调配药剂。而这个小子手中这一瓶如果找到优秀的炼金师，配上其他珍贵材料，精心调制成魔法药水服用，很可能让人永久性地增强力量，或者增强体质，或者拥有某些魔法能力，即使是在下层界，也是相当稀罕的玩意儿。

　　“我们这里的可都是有手续讲诚信的商店，真正的珍奇物品还会有专门的鉴定师进行评估……那边那个混蛋巴佬！你要是不想买，就给我快点滚开，别让你那肮脏的爪子污染我的货物！”

　　咽了口唾沫，提夫林商人咬牙切齿的将杀意发泄到另外一个试图挑拣货物的炮灰身上，声音大的几乎让那个装了一条木腿的倒霉蛋摔倒在地——事实上这位商人心中恐怕无限希望面前这个小鬼也是个那样的普通人，这样他就可以干脆拒绝这笔买卖，然后想办法暗中对那瓶龙血下手了……但是术士身边的欲魔的服饰上，绘制的那朵黑色的娇艳玫瑰却让他不敢升起这个念头。

　　康斯坦丁兜帽下的嘴角微微弯曲……感受着对方的愤怒——这似乎又是夺脑龙的灵魂给予他的一种能力，可以稍微感受到那些并不强悍的家伙心中的某些情绪，正是依靠这个能力，他才能够如此“精确”的推算出对方的底线。

　　当然，如果那个商人知道这瓶并不是正牌龙血的话，不知道又会愤怒到什么程度……虽然夺脑龙在年岁上可以比得上一头老龙，但是灵吸怪血统污染之后，效力必然有所变异，因此康斯坦丁才会大方的拿出来交易。不过这种交易本就是你情我愿，走了眼的商人，倾家荡产也是没有人会可怜的，这里毕竟是下层位面。

　　交易终于结束时，那一瓶龙血给康斯坦丁换来了三支储存着各种治疗术的魔杖，一支每天可以使用三次阳炎爆的权杖，十几张各种用途的卷轴。

　　只是，并没有什么康斯坦丁特别中意的。

　　无论是卷轴也好，魔杖也好，或者其他魔法物品，通过这些“储魔物品”来施法，优点自然是快捷方便，但在精确度、控制力等方面就远远比不得亲自动手了，通常情况下由于要保证质量，力量也会大打折扣。有的时候魔杖里轰出的火球，四五发叠加起来，效果也未必能抵得上一个法师自己打出的一发，清理杂兵时自然有用，真正碰上厉害角色就不行了。所以对于施法者而言，只会把它们作为补充备用，不可能倚为主力的。

　　现在康斯坦丁需要的，除了那些应付一般状况的“储魔物品”，应该还有主要武器。比方说，一柄法杖。

　　“那里是个什么地方？”

　　将几根法杖扔进储藏手环，康斯坦丁忽然指了指路边的一个房间问道。

　　那是个挺大的房间，原本似乎是某个战略仓库，不过现在已经被简陋的铁板遮挡住了大半，门口一面大旗迎风飘荡，并没有书写任何文字，只是绘制着几个简单的图样，一边是成堆的金币交叉的宝剑和酒杯，另一边则是几块宝石。看上去既不像是幡旗，又不像是招牌，不伦不类，古古怪怪。

　　本来康斯坦丁也没有注意到这地方，不过他却注意到了另外一件事——一个家伙正从那个怪异的房间之中走出来，身上装备了一套闪耀着魔法光泽的全身甲，手上拎着一柄同样上好的剑，闪烁的法术灵光似乎在告诉周围的人，即使是一头巴托炎魔也不是他的对手，这位英雄人物本身倒是没有什么值得注意的，脸色灰白，神情沮丧——跟一般的血战高级炮灰没有太大区别。

　　但是这已经足够让康斯坦丁惊讶的了。因为他注意到，这个“英雄”就是刚才在自己身边，被提夫林商人呵斥的那个独腿汉！

　　事实上如果康斯坦丁前世不是收过了一番绘画的系统训练，他还未必能够确定这个一身豪华装束的家伙，就是刚才那个落魄的血战杂碎——不过是几分钟之前，他还是全身上下的装备破破烂烂，还缺了一半的手脚，装着一只铁钩手和木质的假腿，看起来就是那种在血战之中混到了穷途末路的人物、这样的家伙不管是魔鬼还是恶魔的军队之中都是常见，往往在下一次的战斗时就会消失在乱军之中。

　　但是现在，不只是装备变了模样，他甚至四肢都已经俱全了！

　　当然在这个魔法神术通行的世界里，接续断肢也不是什么大事，不过据康斯坦丁所知，不管是什么地方的牧师使用这种法术都不会太快。除非动用许愿术之类的高阶法术——但是那种法术往往代价不菲，尤其是在下层界。

　　这家伙到底做了什么，就在这几分钟之内来了个咸鱼翻身？

　　“哦……您说那个？那里是当铺，康斯坦丁阁下。”术士突如其来的问题让小欲魔愣了愣，随即理解似的微笑着解释道：“灵魂当铺……那是拜尔大人的英明决策之一，不管是什么人，都可以在这里典当灵魂，换取价值。他可不只是个简单的兑换生意，只要物有所值，什么都可以做到的。而且实现速度很快，相比那些官僚们的处理体制，这恐怕已经是多元宇宙之中最快，也最完善的服务行业了……”

　　“嗯？靠，这还真是商品经济，什么都能拿来换钱啊……”

　　词汇虽然新鲜，不过少年还是立刻恍然——下层界之中，灵魂可是最大的财富，通常从冥河上飘来的灵魂都是固定的，而且由于位面规则的影响，质量相对欠佳，恶魔为了得到高品质的灵魂，往往需要大费周章去烧杀抢掠，魔鬼也要费尽心思的逐个诱惑，但是没想到现在拜尔已经开始做这种愿者上钩的生意，难怪之前拜尔财大气粗，开口就是几万灵魂送来当祈并者……

　　“康斯坦丁阁下，如果有兴趣的话，不妨去参观一下……当然，我并无恶意，只是灵魂当铺之中同样欢迎通常的典当形式。”少年的感慨尚未结束，欲魔萝莉忽然建议道，然后她：“另外您大概有所不知，这种当铺之中，也是备有不少高阶魔法物品的，除了要满足那些典当者的需要，还有很多被典当后不会被赎回的东西，说不定要比这里的货色还要好些……如果您需要，我可以借助骑士团成员的身份适当压价……”

　　康斯坦丁不置可否的转身。据他所知，当铺之类买卖应该都和高层有所联系，只是他现在并不想要扯上什么麻烦。

　　不过在转过几个摊贩之后，少年的视线闪烁了一下，忽然又向那当铺走了过去。

　　当然这不是说术士忽然改变了主意，想要见识一下这些邪恶的交易场所——问题在于，康斯坦丁忽然在那个方向上注意到一个熟悉的身影……一袭黑色的厚重长袍将身体遮盖的严严实实，但是那个身形以及袍子阴影里透露出的点点银光，却足够术士做出一个明确的判断。

　　她不是一直在房间睡觉的吗？怎么跑到这里来了？而且径直走了进去……难道是准备典当灵魂，换取回到主物质位面的机会？

　　当铺之中的摆设，跟康斯坦丁记忆中的有个七八分的相似，完全看不出是仓促构架，尤其其中那个高大的，只露出后面人物面孔的大柜台，以及坐在后面的一个脸上夹着水晶镜片的人物，几乎活脱脱就是少年记忆中，老式当铺的翻版。

　　不过房间的另外一侧，却还有着类似商铺的巨大货架，以及各种展示台，琳琅满目的各种商品排的满满，其中不乏一些光彩夺目的高阶货色。

　　而此刻，银龙就站在那个台子前面，顺着她的视线望去，康斯坦丁大致明了了她的想法。

　　这是一柄颜色洁白柔和，仿佛象牙雕刻的法杖，法杖前端被制作成为一条展翅欲飞的银龙形象，而龙形身体上以及下方，还镶嵌着四颗清澈透明的泪珠状宝石，这是君王之泪，又称巫妖之泣，之前康斯坦丁在给哈特迪尔制作新的灵魂护符时，曾经听他说过关于这种宝石的来历，据说是远古时代那些亡灵君王的眼泪结晶，极其珍贵罕见。也是已知宝石中非常坚硬耐用的一种，即使用矮人地铁锤锻打也不能损其分毫，几乎不比贝裘里宝石差，只不过属性方面有些问题，最终没有列入考虑之中——对于法师而言，君王之泪的真正作用，在于能够大幅度强化预言魔法的效果。

　　如果用奥术视觉看上去，那上面代表着预言法术的灵光几乎耀目欲盲。

　　“去问问那魔杖是个什么价位？我买下了……”微微思忖，康斯坦丁向欲魔开口道。

　　欲魔愣了愣转身消失，而术士也没有出面的意思，顺便走向了房间的角落。而显然这位萝莉的办事效率与外表并不相符，片刻功夫，一个拥有獠牙外露的狰狞大口的矮个子已经跟随在她身后从传送术的光芒之中出现，谨慎的躬身施礼。然后随着他伸手一招，那柄法杖已经被呈在康斯坦丁面前。

　　当然，随之而来的还有一声低低的惊叫，以及银龙小姐充满着杀意的目光……


第174章 各种交易

　　“柔韧龙皮三坪，龙血半磅……请稍等，我们的鉴定师会给予您的货品一个详尽完善的评价。不过尊敬的客人，如果没有任何意外，我想这些宝贵物品的价值，已经足够支付这支法杖的价格有余。”

　　在黑玫瑰军团的名号，或许还有某些诸如拜尔大人的座上宾之类的虚名光环威压下，当铺老板当然不敢做出什么离谱的压价举动，法杖的价格也算是公平合理——当然，康斯坦丁小小的使用了一下自己刚刚掌握的感应能力后，稍微从那个矮个子的老板脑中探出的表层思维，足以让他推测出这柄法杖还是给那个老板带去了百分之百的收益……毕竟在下层界这个地方，只要手段得宜，从血战中收缴些‘残破’战利品并不是什么奇怪的事情。

　　牙白的法杖在少年纤长的十指中灵活的旋动出一个个圆圈，即使银龙小姐紧紧地绷住了面孔上的所有肌肉，但是那一对金银异色的瞳孔仍旧忍不住随着转动，这个不直率的表现引来魅魔一阵幸灾乐祸的娇笑。

　　“想要？想要的话，跟我到深渊走一趟，它就是你的了……”

　　稍微抬了抬啊眼皮，少年轻描淡写的抛出一个简单的条件，毫不在意自己的说法是否邪恶。而对于银龙小姐罩袍下面投来的杀人眼刀，康斯坦丁习惯性的无视……他买下这柄法杖的原意就是要送给对方……当然少年没有什么闲心去玩红粉赠佳人的游戏，那是只有纨绔子弟才喜欢的——虽然说他本来的身份似乎确实应该属于那个类型。

　　要去冒险，至少就要有一个靠得住的人物来支持你的后背……这是康斯坦丁小的时候，从吟游诗人的故事里听到过最多的理论之一。

　　虽然说严密的灵魂契约从来都是安全无害的，但是与魔鬼之类的打交道危险性从来也不比要小，康斯坦丁可没有什么自信能够每次都碰上合适的、没心思和他耍花样的对家，至于说那些雇佣兵就更不用提了，根据多元宇宙的定律，诚实可靠的人倒是经常会出现在奔放之野或者天堂山，就算因为搞错了什么而出现在下层界，被自己碰上的几率也是万分之一，更何况人心隔肚皮，还不如恶魔与魔鬼那样容易分辨。

　　这也是因为只能选择临时队友，否则武力可靠而又多年的搭档当然是最为理想的……所以从这个角度来说，同伴的最好人选是传说之中的三神信徒，虽然有可能因为他们的执拗引起某系麻烦，但他们的死脑筋从另一个方面说也是可靠的保障——至少你不用担心这些家伙们在你睡觉的时候给你来个卷包烩，或者在你危机的时候从背后再给你下手添一刀。

　　三神自然也不会让他们的信徒轻易涉足下层界，那么龙神中的公正之神兰狄司的信徒，自然就是个再合适不过的人选了……更何况这位小姐还正处于一个有些无助的状态。

　　“另外，这个东西怎么算？”

　　不再去理会低着头，作剧烈的思想斗争的银龙小姐，康斯坦丁开始在店铺中随意的打转，然后当他再次开口的时候，手中已经多了一截黑黝黝的玩意儿。

　　“您这样的贵客面前，自然不能说些虚伪的话……那里的东西都是用来骗骗外行的样子货，当然也有些是来历不明的廉价收购品……如果由您中意的，可以尽管挑选，不需要费用的……”

　　那位矮胖的魔鬼店主怔了怔，然后从丑陋的面孔上挤出一个谄媚的表情。少年面前的是门口的一张展台——实际上称之为展台，还不如说就是承载破烂的一张桌子……而这把法杖，就是他从那桌子晦暗的角落之中，几块烂麻布的掩盖之下扯出来的。

　　事实上，这东西说是法杖，简直是对于法杖的一种侮辱——外表看起来，不过是长度刚过一呎的一根灰色棍子，似乎是用什么动物的骨头雕刻而成，上面还沾染着血块凝结的紫黑痕迹，灰不溜秋的毫不起眼。

　　不过康斯坦丁当然不会凭借外表来判断一件物品的价值。

　　对于施法者来说，一件东西拿在手中，自然就能感应到其中是否蕴含有魔力，是普通物品还是魔法物品，更别说康斯坦丁的眼力还并非凡属，但是这根法杖……好吧，我们姑且称它为法杖，在外表上却没有任何的法术灵光，只有一层淡淡的，几乎不可辨别的灰雾。这让它在几件散发着单一光泽的破烂之中，显得格外抢眼。

　　而当手指与之接触的同时，似乎便能感觉到某种热力正在其内部跳动、鼓噪。然后，那淡淡的雾气就开始稍微换著颜色，配合着表面暗淡的扭曲花纹，让人不由得联想到许多带著执念死去的面孔。那种奇异的感触，足够让任何力量低微的人感到毛骨悚然。

　　“那么，你的意下如何？”

　　随手收起这件战利品，康斯坦丁把玩着那根银色的法杖，离开了店铺。走了几步之后，他微笑着回头，向亦步亦趋跟来的银龙问道。

　　银龙女士闭紧嘴巴，不打算回答。

　　“这两天我就出发……”康斯坦丁也不以为意，眼神流转着将话题牵开：“不过，这里似乎没有什么好东西了，唉，盛世古董乱世金银，看来还是得求助于大公爵。”

　　“前线阵地上的需求量太大，太过高阶的东西也容易被购买……不过如果是青铜城堡的货品，想来一定会让您感到满意。”欲魔微笑着接口道，只是这个萝莉眼神闪烁之间，一道暗淡的波光从她背在身后的指尖弹出，在空中微微一顿，刹那间消失无踪。

　　……

　　转过了几个街角，当拜尔安排的官邸遥遥在望时，周围忽然变得热闹起来。

　　各种各样的人物从一个方向蜂拥而至，吼叫、痛呼、咒骂与凌乱的脚步，以及金属的撞击声在空中混合成为巨大的喧嚣。汗水、灰尘，硫磺烟火与血腥混合的怪异腥臭气味，在他们穿着破破烂烂的铠甲上向周围飘散。钢铁城堡之中的空气瞬间便已经污浊起来。

　　这是魔鬼的勇士营们，魔鬼的军容严正，只要并非溃败或者战斗中，收兵时也同样要整队，不过那些冒险者们可就并不耐烦这么做，尤其是其中的老兵油子，即使勇士营的看守严格，他们也能想办法先混进城来。

　　“老子也算是老兵了，就没见过这么窝囊的，光是把我们撵上去送死，他们却窝在后面动都不动……他们究竟是闲着没事看热闹，还是坑爹呢！？”

　　“那个拜尔是不是头壳歹去了？为什么一直在荒郊野外打游飞？这样还能成为地狱领主，看来魔鬼也没有什么了不起，难怪只能窝在……唔！”

　　凌乱的嘈杂传进耳朵，术士隐藏在兜帽罩袍下的面孔微微动了动。

　　万渊平原上类似钢铁堡垒的据点并非少见，但是即使将他们全部占领，也不见得有多大作用——下层界的位面规则似乎非常拘泥于某个点的作用，万渊平原的第一层中心点在断域镇，只要占据断域镇，就意味着占据了万渊平原，“秩序”击败了“混乱”。整个深渊第一层的位面规则都会随之倾斜改变，魔鬼大军将会获得更大的优势。

　　但是就康斯坦丁所知，现在的拜尔却只是在平原上与恶魔军队们进行着拉锯战，准确的说，是占领了一定的成果之后，便会止步不前一段时间，美其名曰考虑慎重，实际上是根本没有任何进攻的诚意。

　　虽然说在之前拜尔曾今跟他说过一番关于为何不可攻略深渊的理论，不过康斯坦丁并不是非常相信……

　　“即使深渊与地狱的平衡不可打破，但是攻下一两层来也不至于造成太多问题，更何况还可以拓展力量，抢夺资源，未必就不是发展之道吧……”皱了皱眉，康斯坦丁感叹道。

　　“那是因为阿斯摩蒂尔斯并非女性啊……”魅魔忽然接口答道，却让康斯坦丁一愣——这和九层地狱之主的性别有什么关系？

　　“你听说过吧？拜尔的前任扎瑞尔，在一次战役中落入恶魔的包围圈，不知所终，官方的说法是光荣战死了，其实大家都知道是拜尔在捣鬼，借刀杀人……不过很少有人知道扎瑞尔其实没死。如今正被拜尔关押在某个秘密监牢中。”魅魔咯咯一笑，详细解释道：“拜尔素来喜欢向女上司下手——在他过去几万年的奋斗历史中，类似的事情他已经干过很多次了，而扎瑞尔正是魔鬼中著名的标致美人儿。又是他的顶头上司。所以之前拜尔才会努力奋发，最终把她推到了……”

　　“所以就是因为阿斯摩蒂尔斯不是女的，以至于拜尔缺乏继续前进的动力，否则的话。他说不定早就已经成为九狱之主了。”魅魔轻笑着总结道。

　　“你这根本就是恶意的污蔑！你们恶魔的话都是不经大脑……哦，我说错了，你们本来也没有大脑，那个头壳里面装的，都是某种腥臭的白色粘液吧！”术士还没有来得及搭腔，欲魔已经大声的冷笑，于是一根长鞭顿时凌空飞来，直奔小欲魔的面孔，但她小小的身影只是一闪，便一头钻进了康斯坦丁的斗篷，于是魅魔只能恨恨的收回手中的长鞭，狠狠地瞪着那个在斗篷中冲自己做鬼脸的小家伙。

　　康斯坦丁摇了摇头，不再去理会这两个家伙。尽管他并不是很了解这些，也知道这不过是八卦——传说中红色寿衣跟拜尔的关系还是不清不楚，始乱终弃的，因此出现什么传言也不奇怪……当然，倘若有一个漂亮美艳地女上司，成天在你面前呼来喝去。颐气指使，那么应该也是很有去推倒征服她的欲望和动力吧……不过康斯坦丁对于这种说法也并不相信——拜尔毕竟是拜尔，从一个小魔鬼变成为第一层地狱的领主，巴托地狱之中有数的大人物，他的野心怎么可能会被这一点点的小事消磨？

　　“啊……康，康斯坦丁将军阁下！能见到你真是太好了……”一个惊喜的声音从街角传来，并未引起常考中的术士太多注意，不过随即闯到他面前的身影便足以让少年皱了皱眉头：“您不会是已经忘了为您出生入死的克鲁克了吧……”

　　上下打量了一眼，康斯坦丁才想起这个一只耳朵的精灵佣兵，只是看起来，这个血战的老兵无疑在上一次战役中弄得有些凄惨——他左肩膀上的皮甲和护胸已经被某种魔法的效果烧的焦黑，某些融化的部分不自然的扭嵌在他的肉里，和血肉搅合翻滚在一起，甚至还在咕嘟咕嘟的冒着泡，一条腿上的伤口让他的动作也变得一瘸一拐，不过他此刻的速度倒是出乎意料的迅捷。

　　“我从来就没有见过你这样的蠢蛋……敌人来了，你就打到之，摧毁之，使其腐朽之！否则，你就要被打到之，被摧毁之，被其腐朽之！血战佣兵的宿命就是如此……只要的战争契约是赌在一张好牌上，你就注定是赢家……但是你这个胆小鬼居然感到害怕？你他妈的简直比一泡牧师还让我恶心，哦，你可能就是一泡培罗的牧师！”

　　就在康斯坦丁试图询问之前，一个尖利的声音已经在他耳中响起，让他转过视线……灵魂之音的主人包裹在一件破破烂烂的长袍之中，袍子很长，几乎有半截拖在了地面上，如此反而更加显现出他的矮小，兜帽松松的搭在头骨上，露出那颗被漆成闪闪发光金色，獠牙外凸的面颊骨。

　　“我看见了什么？喔噢，漂亮的妹妹们啊……你们喜欢光滑的金色骨头吗？”不知道看到了什么，或者是想到了什么。这个几秒钟前还在长篇大论的家伙忽然激动起来，他仿佛一只蛤蟆一般跳上前！下颌骨一张一合。眼中那标志性的红光也闪烁不休。灵魂之语的音律几乎抬高了八度，甚至从不齐整的骨头缝隙之中吹出一个尖利的口哨音！

　　康斯坦丁猜测，他这个唐突到冒失的举动应该是想要施以一个吻手礼，可惜，他显然挑错了对象——对于不死生物天生的厌恶让银龙毫不犹豫的伸出了手，凝脂般的肌肤上幻化出一层层的鳞片，那只纤细的手掌也随即变得粗壮——只听见啪的一声脆响，然后就是满眼的金光闪烁，倒霉的家伙被打成了一天散碎的金色骨头！

　　“干得好！”半精灵兴奋的挥手，就像是那一记是他发出的，连身上的伤口再次迸出鲜血也毫不在意：“这个该死的变态应该下地狱……不，他应该被飞头蛮啃碎，变成大粪拉出来！”

　　“这位妹妹……这是在干什么，在干什么？竟然殴打一个礼貌的绅士，这可不是一个淑女应有的行为……如果不是我立刻散开了防御，你会收到什么样的重伤你知道吗？”即使已经飞出了老远，骷髅头仍旧喋喋不休，而他身体的组成部分也似乎完全无视这种重压，纷纷蹦蹦跳跳的开始聚拢在一起，只不过这副属于地精的低矮骨架，配合上那个闪烁的颜色之后，怎么看都会让人有种再次将之粉碎的感觉：“不过我不会生气的……我可是宇宙间最为博爱的大法师……莱尔德·佛·伊萨德！最见不得精灵，尤其是漂亮的精灵，尤其尤其是漂亮的牛奶色肌肤的高等精灵受到欺负了！啊……当然，漂亮的魅魔小姐和欲魔女孩子也是很好的……”

　　“到底怎么回事？你不是得到了一笔奖金了么，怎么又上战场了？”

　　这一场闹剧或者能够放松心情，不过康斯坦丁已经没心情再去欣赏了。少年抽出一根治疗魔杖点上半精灵的肩头，充沛的正能量治疗好他的伤口的同时，也让他有更多的力气咬牙切齿：“那群该死的魔鬼，他们跟恶魔一个样！不，比恶魔更可恶，他们用各种方法把我骗的一无所有！然后又扔给了那个怪物当保镖！不，根本就是肉盾！”

　　“愚蠢的家伙总是会把受骗归罪于人，贪婪的存在终归会一无所有……”幼女状态的欲魔发出一个不屑的哼声，打断了半精灵的控诉。

　　“这个玩意儿，倒是颇为有趣……”康斯坦丁眯起眼睛，看着那个啰啰嗦嗦，试图再次靠近的金色怪物。这个家伙似乎非常眼熟……哦，对了，就是那个曾经在断域镇之中大脑，引起了攻击前奏的那一只嘛……叫什么来着？……唔，总之，这家伙看起来很有趣。

　　“康斯坦丁先生，这个家伙可不是一般的怪物，他是个巫妖……”看着少年向那个金色的身影走了过去，半精灵急急的提示道，虽然说他是清楚康斯坦丁的强大之处的，但是在面对一只巫妖的时候，任何大意的情形都有可能出现问题，毕竟那总是一个强大的控法者。

　　不过巫妖这个词汇吐出来的时候，康斯坦丁的身体已经在空气中消失，然后下一刻，少年已经出现在巫妖身后了！


第175章 喋喋不休的帮手

　　巫妖身周并非自称的那般毫无防范，十几只悄无声息的隐形仆从围绕着他，这些东西可以兼任侦察和护卫的双重职能。

　　但是进攻者也不是贸然出击……三波紫色的飞弹在术士的身影出现的同时便已经同时攒射而至，像是一场小型流星雨撕碎了巫妖身边的爪牙，让它们地稀薄的灵体和细声的哀号一起湮灭在空气中。

　　“愚不可及，你以为这样就可以打败伟大的莱尔德·佛·伊萨德？”

　　金色的手骨只是抬手一招，炽热的空气中骤然添上了一缕寒冷——几点惨绿的光点幽然浮现，塑造成两只怕是只能在最深的噩梦中才得一见地怪物。

　　从虚幻到清晰只用了极短的一段时间。那是种初看上去类似人头的物体，但是却又有明显不同……脑袋两侧原本是耳朵的地方，长着一对不停扑扇的好像蝙蝠翅膀般地破烂肉翼。眼睛鼻子和獠牙外露的狰狞大口中全是漫溢的绿色雾气。取代头发和胡须的是一条条彼此纠结舞动的触角。

　　这怪物张开嘴，发出令人闻之色变，手足酸软的惊怖嘶鸣，同时用尖利的牙齿向着那个人影咬下去。

　　不过当獠牙终于合拢撕扯，这两只怪物的嘶鸣却凄厉起来，近距离的接触让他们看不清楚，但是那空气中灰暗色的云雾却肯定不是原本的目标……那是一团变化的空气，只是气流不断的旋转变化咆哮着，并隐隐透出些奇特的紫色闪电；构成了巨大的实体——大型气元素只是合拢了双手，便将两只名为飞头蛮的怪物捏成了一天散碎的光点。

　　先发制人的要点就在于一鼓作气，绝不能给对手喘息之机，虽然说召唤的层面上，或者巫妖的表现并不惊人，但是这个短暂的阻碍已经足以让巫妖得到喘息，金色的骷髅身周接连亮起魔法的光晕。或许动作搞笑，但是巫妖的施法速度称得上极快，短短几秒钟之内已经有三个法术被补充出来……

　　一枚绿色光球从他的手指飞射而出。这光球没入风元素的体内爆发出来，巨型风元素发出一声尖啸似的咆哮，接着一道绿色光门从上至下的将它罩了进去，然后骷髅发出了一个类似冷笑的尖利磨牙声，初看起来只是墨绿色纤细黯淡的一束的法术光线再次从指尖迸出。

　　这光泽引起了两声惊叫，克鲁克和欲魔小姐分别给予了一大一小的关注，那种毫无光线所应该具有的那种炽烈、明亮亦或是冷冽的，类似于被束缚雾气一般的力量拥有着可怕的杀伤力——不管是金属的街道，房间，还是几个试图看热闹的倒霉蛋身上的魔法盔甲抑或是他们的身体，全像潮水冲刷的沙雕一样分解崩溃——宛如火舌舔过薄纸，只剩下无数微细的余烬。

　　但这效果并巫妖想要的。他又连着虚指数下，每一击都造成不小的破坏，但没一下能追上那如鬼似魅的残影。一轮连射过后，即使是巫妖，也不得不停手暂歇。再做准备。不过在那之前，第三个法术的效果化作了一层粼粼波光，闪耀了一下之后，巫妖的身影已经消失了，然后重新出现，只不过并非一个，而是八个一模一样的金色骷髅，八个活动的下巴在灵魂之语中发出吱吱嘎嘎的嘲笑声。

　　“瞬发法术？不，不像是……不管怎么说，你有点本事，但是在伟大的莱尔德·佛·伊萨德面前，你那点小把戏是没有任何机会的……”

　　然后，巫妖发现自己这一次彻底失算了……得意的长篇大论不过刚刚开了个头，便仿佛被卡住了脖子的鸭子一般戛然而止，啪的一声闷响之中，八个身影同时扭曲着消失，而无数金光在空气中崩散开来，化作散碎的骨头在金属的地面上敲出丁丁当当的脆响……术士的身影就站在原地，他的手中拎着兀自上下开阖着下颌骨的地精头骨。

　　“哈！你有点能力，竟然能够利用我伟大的，莱尔德·佛·伊萨德的一丁点大意……”巫妖尖叫了一声，然后忽然换上了一个轻松地口吻：“那么，你想对我怎么样？严刑拷打？随你的便吧，反正我是不会有任何问题的，就算你把我所有的骨头敲碎我也不会死的。我是不死巫妖！你根本就没有打败我……当然，如果你想要换个比较温柔的方式并让那边的几个妹妹来主持这个工作，我说不定会透露出一些你需要的东西，比方说，唔，传说之中的粉红法术，高潮震颤你听说过吧……”

　　康斯坦丁摇了摇头，对于巫妖的了解他可比一般人要多得多了，因此他也知道对方所说的确实是真的。

　　巫妖这种生命形态也能算得上是魔法艺术的一种至高的成就，它是魔法威力的一个表现，作为咒法系法与亡灵系法术最高威力的杰作，巫妖永远不会老去，他们也永远不会面对死亡。

　　即使是象眼前这只看起来精神有些问题的巫妖，也同样毫不畏惧任何攻击，即使你取下了他的脑子，把身体上的每一块骨头都敲的粉碎，他同样也不会死去，因为在不久之后，这名巫妖将会带着记忆在另一处复活。

　　不过有一句话说的好，解铃还须系铃人——其中的引申意义就是，对于知道方法的人，一切都不为难。

　　接下来，周围所有人的脑中便都响起了一个尖锐痛苦地嚎叫，那种像钢针一样攒刺着神经的声音，让所有人都不由自主的打起了哆嗦。

　　……

　　于是，当康斯坦丁来到拜尔的府邸前的时候，他的手里已经多了一个有趣的玩物——金色的地精骷髅头比人类小得多，大小刚好够少年将之掌握在手中。康斯坦丁不时地转动一下这个新到手的玩具，心情好时还会抛动两下。

　　而原本健旺的‘高阶施法者’‘伟大的莱尔德·佛·伊萨德’现在已经委顿至极，他眼眶之中针尖般的橙红色跳动着，但是即使被如此戏耍，却再也不敢啰嗦半句废话——就在几个沙漏刻度之前，他已经尝到了格外可怕的苦头，那足以让一个巫妖也感到战栗。

　　奈落在上……伊萨德甚至不愿意再回想起刚刚发生的事情，现在他真希望可以给自己来一个记忆封闭术——否则只要一想起刚刚发生的事情，他的下颌就会不由自主的乱颤……如果他全身的骨头还在，那么恐怕颤抖的就是所有的骨节了。但是他却又不敢调用任何的法术能量，否则他也不知道那种可怕的遭遇是否会再次降临。

　　刚刚的那一幕，如果按照遥远的时空中，一名名为布鲁克的巫妖的习惯性说法，那就是，莱尔德·佛·伊萨德的惨叫声撕心裂肺……啊，不过他是个骷髅，已经没有心与肺了。

　　嗯，扯远了，总之按理说，莱尔德·佛·伊萨德是个巫妖，在抛弃的了生命的一刹那之后，他就已经远离了疼痛，但是，那个可怕的对手在那一瞬间，却让他回想起了那种可怕的感受，那种无法形容的痛楚，似乎是一只无形的手掌，在撕扯着他身体中一个远比心肺更加重要的东西。这种疼痛无法抵抗，它折磨着巫妖，几乎要摧毁巫妖的理智。

　　而可怜的巫妖心灵上的惨号声更是足够惨烈，现在即使是康斯坦丁原本的几个跟班，也只是远远地跟随着他，极有默契的保持着一个几十呎的距离，不敢有丝毫的逾越。甚至连眼神也充满了警惕，似乎那个黑色的罩袍之下，隐藏着的是某个大恶魔变化出的形体，表面上的那个人类形态，不过是某种幻术制作出的影子而已。

　　不过，康斯坦丁没有兴趣理会这些，他依旧摆弄着那个高阶施法者的脑袋，感受着阵阵恶意从指间传输过来，那份暴躁是如此迫切的想要把自己吞噬掉……一个标准的血战的中毒者，巫妖……但是似乎又与理解之中的有着很大的不同。

　　对于康斯坦丁来说，巫妖并不是什么可怕的存在，相反，他对于这种亡灵生物很有兴趣……毕竟之前还有一个巫妖作为他的法术顾问兼聊天对象，哈特迪尔在康斯坦丁面前没有秘密，他无意间透露出的东西有很多关系到这个世界生与死的规则。

　　巫妖是亡灵，这种状态可以称为不死——然而并非永生，确切地说，是永远徘徊在生与死之间。巫妖在仪式的过程中，他就会把他的生命注入到一件魔法物体之中，或者是一件器皿里。这样，这个灵魂便算是进入了亡者的国度，死亡的肉体则被负能量操纵，在邪恶的意志下行动；既没有永恒的生命，也没有得到死亡的平静，而是处于特殊的物质形态。肉体由自己的意志控制，但是没有知觉和痛苦，也没有欢乐的感受，只有永恒的不朽。

　　万物皆有灭亡，这是铁一般的规律，凡人可以变成亡灵来回避，但这同样需要付出惨重的代价。

　　代价就是：虽然你似乎还活着，其实你已经是个死人了。而死人的想法，从来与活人不同——具体如何不同，康斯坦丁也不清楚，虽然说这并不是他见到的第一个感情丰富的巫妖，但是哈特迪尔也并非是一个真正成功的巫妖，按道理来说，变成亡灵之后，巫妖的心态自然也会发生变化，再不会和活人时一样。既然选择变成巫妖，选择了这条不生不死路，强行逃脱万物皆有灭亡的规律，便也就承受最深的诅咒——丧失一切人类的情感和快乐。

　　在负能量的影响侵蚀下，即便是生前再善良的人，变成亡灵后也会堕入黑暗，成为没有感情只为自身考虑的邪恶存在。这听起来和地球上流传的人死后化为厉鬼的说法差不多。不过手里这个家伙似乎又提供了某种特殊的状态的可能性。

　　当然了，康斯坦丁并不是研究狂，那些虚幻的部分只能算是捎带的，重要的是，他现在需要各种各样意义上的帮手。

　　不是有那么一种说法么，多元宇宙本身就是一本大书。即使主物质界大图书馆尖塔里的白胡子老头们也不见得能够读完它的几分之几，所以，对于那些拥有知识和能力的家伙，康斯坦丁是很感兴趣的。

　　“哦……有些时间没见，您的爱好似乎有点变化嘛，康斯坦丁先生。”

　　某个声音打断了术士的长考，然后他注意到那个正从中央堡垒之中走出的黑发黑眼，腰挂长刀的人影。

　　一位地狱的大公爵亲自来到门口迎接……这可是一种相当的荣耀，要知道拜尔虽然是由血战的底层士兵升上来的大魔鬼，一向也没有什么架子，但是他毕竟是血战的指挥官，地狱里整整一个层面的统帅，这按照人类的惯例，也至少相当于一个大国的国王的级别了。

　　不过这倒也未必全是对于康斯坦丁的重视，从某种程度上来说，有关于马曼子爵那张底牌的问题，才是这位大魔鬼更加关心的东西吧。

　　“不胜惶恐……大公爵阁下。您交托的任务，我已经完成了。幸好没有辜负您的信任。”术士微微低头，单手抚胸，不过配合上那个金灿灿的骷髅，看起来有些奇异的诅咒的意味。

　　“人与人之间能保持亲情、友谊等种种美好的关系，究根结底不就是由‘信任’这两个字维系起来的么？信任应该给予所有的人，不是吗？”第一地狱领主微笑着回应道，康斯坦丁回以一个微笑，但是心中却升起一些古怪的鄙视。

　　这位第一领主毫无疑问的是个标准的魔鬼，他们总是习惯于说实话——虽然说这句话确实说的热情洋溢而且确实是实话，也改观不了所有人对他的看法——拜尔确实信任所有人，因为辜负他信任的人都已经死了。

　　当然，鄙视归鄙视，虚假的情分还是要维持下去的，毕竟双方都算是有着各自的利用价值，没有任何翻脸的理由。

　　就这样，人类与魔鬼走近钢铁堡垒的中央会议室。

　　康斯坦丁仍旧拿着拿着骷髅，但另一只手上已经变魔术一般多出了一根骨质的弯角……上面那个漆黑的，闪耀着暗淡光泽的金属环让拜尔黑色的眼睛里光泽闪烁。

　　而与之相对应的，拜尔手中升起的则是一张燃烧着冰冷火焰的黑色卷轴，这是他们之间的契约。

　　“通往主物质位面的传送门已经早就准备妥当了，康斯坦丁先生，根据我们之间的协议，您可以随时回家。”拜尔微笑道，视线完全没有触碰那个关于泰坦的契约的物品，就仿佛他本来的目的就只是为了给康斯坦丁提供回程的服务一般。

　　“公爵阁下，我之前也跟您的管家提到过，希望更改一下我们的协议……”康斯坦丁同样没有看那个契约，他慢条斯理的开口道，同时注意到大公爵的脸色稍微变换了一下——看起来是从少许惊愕变为温和的微笑，不过康斯坦丁还是敏锐的捕捉到了对方那黑色瞳孔之中升起的一丝电光。

　　“因为我忽然发现您之前对我说的话很有些道理，我还是不要那么早回到主物质位面之中比较好。”术士不紧不慢的轻声道。“我要到深渊第九十层有些事情，请您负责送我过去，并在我需要的时候让我回来，除此之外，我需要一些我本人，以及几个属下的冒险装备，当然，如果您能够提供一些熟悉那些地方的向导，我将感激不尽。”

　　“九十层？”这个数字让大魔鬼皱起了眉头，他放在桌面上的一只手轻轻敲打出一溜轻响，然后慢慢开口道：“实不相瞒，将您送到深渊的那个层数，甚至在需要时再送回来，这对于我来说确实并非困难，不过，我还是要给您一个建议，无底深渊是通过无限的层面，无数的变化，映射出所有丑陋、邪恶与混乱的集合。随着盘旋向下的无数层面，归结于残暴的极致。因此，以您的能力似乎并不适合过于接近那些过分的危险。”

　　“感谢您的好意，不过这关系到我一个朋友的生命，因此，我恐怕必须走一趟。”康斯坦丁的笑容越发灿烂起来。

　　……

　　一切就绪的时候，出现在在康斯坦丁面前的是一道繁复的巨型法阵，以及其中那个神秘的传送门。

　　这东西看上去就像一面光洁的镜子，似乎根本没有厚度。但是几个人站在不同的角度看去，每一双眼睛看到的都是大盘子闪闪发光的正面。圆盘的表面上，不停的颤抖、摇晃，跟正被风吹着一样。康斯坦丁摸了摸鼻子，注意到那面镜中的景色正在缓缓的改变，逐渐显露出其后面那个死灰色的天空——如一个巨大的锅盖，没有一丝的云彩，更毋庸说是飞禽，只有鬼火一样的太阳死气沉沉地吊在上面。


第176章 九十层

　　通过位面传送门的感觉并不好……自己的身体在急剧压扁、拉长，仿佛从三维立体变成二维平面，无边无际地延展开去，直至无尽黑暗虚空。幸好康斯坦丁并不是第一次使用传送，这对他来说不算什么新鲜经验，所以也并不紧张。他静静地等待着，仿佛过了很久，也仿佛只过了一瞬间，脚踏实地的感觉传来。

　　实际上有那么一瞬间，少年也会有点害怕，毕竟一个空间的魔法的失误则是代表着无限的可能，没人知道一个错误的空间魔法将会把使用它的人带到何方，至今为止不知有多少钻研空间魔法的法师迷失在了那无穷的空间之中。不过和魔鬼打交道还是有点好处，他们会撒谎，会骗人，但签了正式契约便不能反悔，只要你不落入文字陷阱。

　　虽然是依次进入，但是最终，当传送结束的时候，十几人却是同时出现的，镜面在他们身后晃动着，万象流转，逐渐变得凝固清晰，最后忠实的反映出众人的背影。

　　一望无际的岩石平原灰暗阴郁，石头似乎曾经熔化而后冷却，至今仍然留存着当初肆意流淌的模样，好像一片凝固的汪洋。很冷，几乎接近少年记忆之中极地的温度，尽管头顶上那个太阳正挂在最高的天空之中，但是这个地方仍旧比冰原温暖不至哪里去，而且这种冷是干冷，没有任何水分可言的冷，死一样的冷。当你环顾四周，那种乌黑的，充满空洞和凹凸的地面，就仿佛一个巨大的墓地。

　　可是很奇怪的是，仍旧可以感受到有水的存在——空气似乎向嘴唇传递着苦涩的咸味。铅灰色地天空好像一直处于缓缓下沉的状态中，呼吸时间一长，喉咙和肺里都有一种干涸欲裂的感觉，所有的空气都变成了冷硬的生石灰与咸盐块混合的粉末，正在冷酷、缓慢、有条不紊的榨干人们体内每一滴液体。

　　“真是个美丽到见鬼的地方……”

　　跟在术士身后的魅魔发出了一个恶魔式的诅咒……魅魔传统的服饰显然并不是适合这种地方，尽管恶魔的身体并不是太在意这些周围环境的变化，但是她还是抱怨着，从身后的克鲁克手中接过一件厚重的皮袍——身上背着一个硕大的包裹的半精灵战士在这个组合之中完全变成了杂役的角色，不过事实上，他能够跟着来已经算是做出了很大的觉悟了——深渊之中适合主物质佬生存的地方本来就不会太多，更何况深渊本身简直就是一个噩梦。

　　剩余的人相对更加安静一些，银龙小姐没往身上施展了一个魔法伎俩用来维持一点温度，对于半精灵递上的魔兽皮袍子没有任何使用的欲望，而小女孩一样的欲魔则早就已经全副武装，和在她身后的十名，被拜尔派遣来的佣兵一样，很有种远征的气势。

　　唯一仍旧活蹦乱跳的只有包裹在黑袍子里的巫妖，不管是气候还是空气的问题，对亡灵生物来说都不是需要关心的，它蹦蹦跳跳的向前走了几步，金色的脑袋四下张望着，下颌骨撞出有规律的细微咔咔声。似乎很享受这个诡异的环境。

　　然后，位面混乱的特征展现出来，几个怪异的，又带着点人性特征的东西从一溜星火般的闪光之中出现了，他们挥舞着带有五六个骨节的手臂，张开与身体几乎同等大小的嘴巴，试图将这个不知名的猎物吞噬下去，丝毫不担心那骨头会带来消化不良——巨大的泛黄的獠牙上，浓绿的液体地落到地面，坚硬的岩石就仿佛果冻一般无声息的向下凹陷，变成一个深深的孔穴。

　　但是他们面前可不是一只普通的骷髅。

　　骨节撞击的咔咔声仿佛冷笑，随着他指尖的一道红光，最前面的那只恶魔的手掌齐腕截断了，只留下鲜血淋漓的上肢，疼痛让他嘶吼一声，畏惧的开始向后退却，但是显然巫妖并没有放过这几个可怜的倒霉蛋的意思，那只脱离的手掌开始自行活动，飘浮在空中，然后迅雷不及掩耳一般的，他们化成了飞行的武器，尖锐的指甲上笼罩着恐怖的流光，划开恶魔厚重的身体就像是撕裂一张纸那么轻松，露出下面花花绿绿的肌肉。

　　然后，腐烂成稀泥状的内脏随着运动，从伤口里挤了出来，看起来仿佛无数张嘴在呕吐，偏偏他们的主人没有任何感觉，那完全浑浊的眼睛还在死死地直视着前方。还有一个家伙，眼球已经掉出了眼眶，只剩下一丝肉筋吊在哪里。伴随着每走一步呆滞的走动，像个吊饰一样的来回乱晃。

　　唯一一只没有收到攻击的恶魔也没能逃脱厄运……它被原本的同伴们在第一时间扑倒。然后撕裂声和人类喉咙所不能够达到的极限的惨叫便响起来，邪魔的尸体虽然动作缓慢，但是争先恐后地拉扯啃咬之下，那个可怜虫只能乱动着手脚，但是血肉和内脏已经尸体们的手和嘴间传来递去了。

　　几个佣兵们立刻开始呕吐起来，他们本来都是经历过血站的百战佣兵，可是不害怕尸体是一回事，但是不会感到恶心又是另外一回事了。尤其是这些浑身血污的家伙带着冲天的恶臭，摇摇晃晃的在你面前出现时……那种尸体的气味仿佛突破了人的嗅觉适应机能一般，如此的令人作呕，那些气味从四面八方压过来，如同无形的手指在皮肤上回旋捏扯。任何活物面对这都无法不毛骨悚然。

　　然后，金色的骷髅再次轰的一声被砸碎成了一团，向着四周散射开去。

　　“我不知道你究竟为什么要带着这个该死的亡灵以及那两个邪魔，但是即使文雅一点地说，下界生物也是邪恶最终极的表现，是邪恶的化身。而与魔鬼和恶魔签订契约的家伙多数自己也是邪恶生物。康斯坦丁阁下，你最好牢牢的谨记这一点！现在，邪恶正在慢慢的侵蚀着你，如果你还是不能够回头的话，那么就在不远的将来，你就会成为我必须要清除的对象！”

　　金银异色的眼睛之中闪耀着愤怒的火花，暂时发泄了一下愤怒的银龙小姐盯着康斯坦丁的脸。用一个低沉的声音一字字的说道——在得到那根银色的法杖之后，显然这位小姐的力量似乎回复了不少——至少位面力量对她造成的重压看来是被缓和到了一个可以忽视的程度，于是，她对于邪恶的愤怒与憎恶显然也更加增强了。

　　不过这个严厉的警告似乎无法触及到术士的心灵。

　　“与邪恶为伍，本身就是邪恶之徒？这个想法未免武断了一些……看来你我心中的正义和邪恶有着相当的不同。”术士不动声色的盯着那张近在咫尺的美丽面容，忽然微笑道：“简单一点来说吧，我们做一个假设如何？比方说一个疯子在市镇的井水里下毒，因为他误以为镇民都是恶魔。这邪恶么？”

　　银龙怔了怔，她并没有料到对方会忽然想要讨论起关于邪恶的概念，不过她还是认真的考虑了一下才点了点头：“虽然有可能是由于疾病的困扰，但是那不可置疑的仍旧是一种邪恶。”

　　“那么，如果一个恶魔，嗯，就算是迷诱魔好了，使用它们的天赋能力，让一名住在村子里的可怜的，善良的农人相信，村子里的人已经被某种力量腐化，都是必须被消灭的恶魔，所以这农人就在市镇的井水里投毒。这邪恶么？”

　　银龙呆住了……参考事情的前因后果，这很难被判定为邪恶。

　　而康斯坦丁显然并没有什么兴趣放过她，少年顿了顿，接着说道：“再假如，如果你正好路过此地，并且知道这名善良的农民要往井水里下毒，那么你会怎么选择？杀死这名善良的农民？那又是否属于邪恶行为？”

　　“你的回到是不。为什么？因为行为的后果——避免镇民被害，使‘杀死一名善良的村民’的选择成为了相对善良的选择？”

　　“我当然不会杀死他，我会使用移除诅咒！让他恢复清醒！至少也可以在他下毒之后，净化水中的毒性！”思维混乱了一阵之后，银龙忽然想到了什么，愤怒的大叫起来。

　　“哦，对，你当然可以这么作，因为你有力量，可以选择这种做法，但是你想想看，如果知道这件事情的人不是你，而是一个普通的路人，又或者……他干脆就是那个农夫的儿子或者其他亲属，那么你要他如何选择？杀死他的亲人来拯救其他人？”

　　杀死自己的至亲，可是一种无法饶恕的邪恶，在人类的法律之中无论如何审判，都要被送上火刑架的……唯一的区别，就是法官是不是会在烧死他之前，让他刷上柏油游街示众而已。而事实上各种智慧生物之中对于这种情况的判罚同样差不多，除了那些极端邪恶的种族。

　　“即使我是一个毫无力量的人类，我也不会听凭这种事情发生，并不能因为一两个人的关系，牺牲大多数人。”银龙犹豫了，不过她很快做出了选择。

　　“那么，你是选择这种以结果为准的判定方式，‘追求最大多数人的最大幸福’？那么好吧，如果被恶魔蛊惑的并非是一个人，而是一个镇子的人呢？一个拥有一百个人的镇子准备全体动员去毒害另外一个拥有一百零一个人的镇子上的所有人，那么你选择吧，如果杀了一百个个人，可以让一百零一人得到幸福，你到底是杀，还是不杀，抑或是，被杀呢？”

　　“但是这个和你现在所做的事情有什么关系？”再次愣了愣之后，感觉受到了戏弄的银龙的声音越发扩大起来。

　　“重视行为的过程与结果的关系……每一件事情都需要这样判断，才能保证不会受到既定思维的桎梏，你可能需要慢慢思考，才能整理清楚。”

　　康斯坦丁慢条斯理的回答道，不过心中却有些黯然，实际上自己现在的行动确实是和善良正义挂不上边，不过，但愿不要是邪恶的吧……

　　“你确定，这个地方没有错吗？”摇了摇头，康斯坦丁不再理会陷入了思考中的银龙，而是转身向一旁的小欲魔问道……显然，这位小小姐已经从拜尔派遣的暂时眼线被发展成为长期的间谍了——当然名义上她还是负责协助康斯坦丁的队伍的领导者。

　　“大公爵的传送门经过无数次的考验，出错的可能性极小……这里应该就是深渊的九十层，阴影之海的沙滩，康斯坦丁阁下。”

　　“魔鬼这种东西啊，永远不会把需要的东西告诉你呦，我的小主人……”将自己蜷缩在大衣之中的魅魔忽然插嘴，语气在这一刻竟然出奇的正式，虽然说这句话时，这妖精是凑近了康斯坦丁的耳边，让气息痒痒地从少年的耳朵上拂过：“我是不大明白，小主人你究竟为什么非要到这个地方来，或者您可能并不是很清楚这里究竟是什么地方？这里可是阴影海的滩涂，恶魔胃囊的起点……”

　　“嗯，是啊，在我们的头顶上，就是恐惧主君的老巢。”

　　康斯坦丁的嘴角抽动了一下，事实上是否要来到这一层，康斯坦丁可还是做出了很长时间的思考和很多的打算的——不过最终还是希望尽早离开下层界的想法占了上风：“不过，我想那位陛下还没有什么兴致来管我们这些小人物的闲事吧。”

　　深渊之中有资格被称为陛下的存在实际上并不是很多，但是康斯坦丁现在说的，却绝对是其中最有资格的一个。

　　因为那是狄魔高根，深渊主君。

　　曾经在争夺恶魔主君位置时只在眨眼之间就杀掉了联手向他挑战的十二名深渊最强大的恶魔领主；曾经有一个神系之中所有的神灵全部被他屠杀干净；曾强行把深渊的一个层面从位面撕扯下来，做成一件神器，他毁灭过无数的城市，仅仅在深渊之中，他就彻底征服了无底深渊第81层，毁灭了无底深渊第230层……有关于这位深渊王子的传说近乎无数，甚至诸如创造了猎魔蛛；魔像以及死亡骑士之类的同样惊天动地的作为，在这个恶魔身上都显示不出任何骇人听闻的地方了。狄摩高根的强大简直让人无法想象。

　　“虽然说您可能认为自己不会打扰到他，但是在那位陛下的威能庇佑下……盐水沼泽里生活的恶魔可能比其它层面加起来的总和还要多，种类数也数不清。就是最保守派的塔纳厘学者也承认，目前我们了解的可能连十分之一都不到。他们随时有可能要了我们的命。因此在这个地方游荡是很危险的……”魅魔谨慎的选择着自己的词汇，作为最古老的塔那厘，狄魔高根这样的强大生物已经有了能和众神对抗的力量了。他的强大表现在许多方面，其中的一点就是：如果某人说出的他的名字，那么它能听到名字之后的一段话，或者是几十个字。据说大部分神灵多以及少量的传奇生物也具备这样的能力。

　　“更何况就在我们头顶上，那个强大的奥比里斯领主，深海之王大衮也同样是他的盟友，那可是一位远古的奥比里斯领主啊？小主人，你以为我们可以轻易地在他底盘的附近搞事情吗？”或者是康斯坦丁那满不在乎的神色有些不负责任的嫌疑，魅魔最后的声音已经有些接近于尖叫了。

　　“唉，当然困难还是有的……”康斯坦丁皱了皱眉头，准备说些鼓励士气的话，不过还没等他说出什么，变化已经来了。

　　简直是为了证明魅魔的言辞，康斯坦丁不过是刚刚开口，一道光泽便随着一个噩梦般的身影出现——

　　这是一只巨大的猩猩……唔，如果说之前康斯坦丁曾经看到过的那些泰坦们还只是由于胳膊长腿短而与大猩猩比较相似，那么眼前这个家伙就肯定是一只灵长类生物了——无论是长长的手臂，长着开阔鼻孔和后倾额头的黑色面孔，还是那一身厚重的长毛。

　　不过这个怪物也有不尽相同之处——比方说，他的后腿的比例更加短和纤细一些，但是那个几乎有大圣堂石柱一般粗细的手臂，以及从下牙床上突出的，几乎堪比大象的獠牙，却让他的形象异常可怕。


第177章 巴尔格拉恶魔

　　嗯……但愿没有写错什么……

　　当然，这种模样显然不会给他提供太多恶魔应有的恐惧感，或者那个獠牙横凸的面孔看上去还有那么几分可怕，但是如果联系到他挺着那个多毛的肚皮，摇摇摆摆的走路姿态，场景之中就要填上了五六分的喜感。

　　“这家伙不去报名参演大金刚系列电影真是有点可惜了……”术士摸了摸鼻子，低声戏谑道。

　　只不过，这种感觉只存在于康斯坦丁的眼中，在别的人看来，那怪物无疑拥有着可怕的力量，那个被发达到极致的肌肉所充实的接近三十呎高的躯体是如此壮硕，那些稀疏腥红的毛发掩也盖不住其下一层棕红色细密的鳞片，其间又布满了灰黑色的杂斑的前臂，在地上敲出清晰地脚步声，那个呲牙咧嘴的外表和射出诡异的邪光的一对红光闪烁的双眼中。充满了杀戮与愤恨的欲望。

　　特别是当它向你逼近时，你几乎可以感到死神的脚步声是如此的清晰……这种丑恶的生物那种仿佛天生的，对于嗜血的欲望掩饰不住的冲动。也足以让你从心底感到的胆寒。

　　“巴尔格拉恶魔，在塔纳厘之中也算是稀少的品种，据说也只有在一些深渊中仅有的植物种类茂密的层面上，才会有少量的存在，不过这里又不同，因为这里正是巴尔格拉恶魔领主埃莱斯达霍尔的领地，他的手下传说中几乎都是这种……蠢笨的猩猩。”魅魔的声音直接在康斯坦丁心中响起，带着戏谑：“他们简直有点不像是塔纳厘，而更像是用肌肉组合起来的某种东西，只有怪力惊人，哦，我还记得他们拥有着一种古怪的能力，似乎是……”

　　发出一声可怕的咆哮，仿佛是在释放它们的欲望，从喉咙深出滚滚而出的长啸在干冷的空气之中震荡出一种让人耳膜生疼的感觉。

　　“几个……巴佬？卑微的小东西，你们……到这里来，什么的干？你们，伟大的埃莱斯达霍尔的领土，可知道这里是……吗？”出乎意料的，这只猩猩那生满獠牙的大嘴里吐出的竟然是一句通用语，虽然说磕磕巴巴，但是却让康斯坦丁皱了皱眉头——通常掌握了几种语言的家伙们，很少有特别愚笨的。

　　“我们无意侵犯伟大的埃莱斯达霍尔陛下的领土，只是被深渊的广大所束缚，迷路的旅人罢了……”魅魔负担起交流的责任，作为擅长于这正是他们的强项。“当然，如果您乐于向我们提供帮助，我们会为此付出合理地报酬……”

　　“蠢蛋，蠢蛋，竟然连路都找不到……巴佬们总是这样的……你们应该庆幸自己的运气很好，阁下并不喜欢打仗，否则的话，嗅嗅……”金刚先生扁平的鼻子抽动了一下，吐出几个炼狱语的词汇，同时完全忽视掉对方话中的歧义，不过很快，他便将视线转向了一个人，呼号的声音再提高了几分。“嗯？不对，你身上的味道闻起来象是个该死的探子……你到底是来干什么的？”

　　他稍微俯下身体，巨大的面孔凑近对方，从嘴里喷出带着浓重恶臭的气息：“你根本就是个该死的间谍，你是想要来伟大的埃莱斯达霍尔陛下的领土上搞事是吧？艾东绝不会饶了间谍，艾东吃了你！”

　　“哎呀呀……我们只是过路的小人物，他那个样子，就算吃起来也不会太好的，不如我们打个商量吧……我这里有好吃的东西哦？”

　　那个可怜的佣兵虽然身经百战，但是显然也无法抵御这种精神的冲击，不过就在所有人心中一紧的时候，魅魔已经迎了上去，用手中的一个口袋吸引了对方的目光……那是一袋胖胖的白色东西，灵魂幼虫——恶魔们同样最为喜欢的食物。

　　于是大金刚突如其来的愤怒似乎安抚了下来，他伸出两根仿佛岩柱一般的手指，异常灵巧的接过了那个口袋，然后宽阔的鼻子中发出一个小型风暴一般的嘶嚎声，转身向前：“跟艾东着来，你们这群蠢蛋……”

　　“看来这个家伙还算是好说话，这恐怕也是因为狄魔高根很少参与血战的缘故吧，他们不经常会抓炮灰……”欲魔小声的开口道。“但是他会带我们去哪里……”

　　声音忽然停顿了一下，欲魔睁大眼睛，看到了绝对不可思议的一幕——那只巨大的巴尔格拉恶魔……消失了？

　　“后退！趴到地上！”

　　康斯坦丁兜帽阴影中的眉头颤抖了一下，发出一个高声的警告的同时，他随手一拉，一大片闪耀着光泽金属的墙壁便在空气中成型，嗖嗖的切裂声仿佛一只巨大的虫豸！

　　但是这原本凄厉的进攻，与巴尔格拉恶魔相比只能算是温柔的反击。

　　下一刻，随着一声巨响，恶魔的身体从天而降！双手握拳，砸在人群之中！空气被扭曲了，一圈圈肉眼可见的可怕震荡波纹层层渗入地面，轰隆一声巨响，地面上迸发出一股夹带着碎石的浓烟，随后山体现出遍布的龟裂，轰响声仍在继续，最后几乎半片山坡都被强烈的爆炸掀飞！原本坚实无比的地面上，竟然多出一个三十呎方圆、数呎深的大坑！

　　爆炸一般的气息扯动着术士的袍脚，飞溅的碎石在他面前撞上一道无形的墙壁，蓬蓬的闷响着向着周围散开，但是其他人显然就没有那么好运，那种堪比炸弹掀起的冲击波一般的飓风将他们人仰马翻的掀飞出去！然后石块便追上他们，怪兽一般的从他们身体上扯出一个个仿佛咬掉一般的缺口和血洞！

　　漫天掉落的泥尘和石块挡住了恶魔的视线，不过他却对于自己的力量非常满意，恶魔猖狂的大笑着，亲手撕碎一个生物的肉体，毁灭它们的生命，这样嗜血的感觉总是会令恶魔们感到无比沉迷。

　　但恶魔也并非毫发无伤……

　　由于恶魔地混乱天性，跟他们交流有的时候会有些让你惊喜的事情。并且偶尔能用极小地代价获取极大地利益……当然同样是由于那该死地混乱天性。被恶魔扯碎吞进肚子的人更多些。在主物质位面，可能大部分人并不知晓其中的问题，但是自从在下层界游荡了这几天之后，康斯坦丁对于恶魔的习性，早已了解。

　　总而言之。如果说和魔鬼打交道就是同精明地奸商谈买卖。虽然得提防他们在协议中设置陷阱。但至少在履行方面不会打马虎的话。那么和恶魔打交道简直就是玩轮盘赌。固然有可能中到大奖。但更有可能被一枪爆头。尸骨无存。

　　因此他决不会放松警惕……空气中交叠研斩的刀刃之墙正好封死了恶魔下坠的路线！只是他没想到，对方竟然不闪不避，硬生生的撞进了那个剑刃壁障之中！而那些锋利的刀剑，虽然在他身体上拉出了无数的伤口，但是下一刻也在这个巨大的冲击之中被嘣飞了开去！

　　大猩猩一样的巴尔格拉恶魔暂时还没使用出他的什么能力，但是康斯坦丁的小队已经至少有一半人丧失了战斗力，这种强悍的力量实际上已经足够可怕的……恶魔或许不知道一力降十会是个什么意思，但是他却用实际行动验证了这个理论。

　　连串尖锐而高亢的吼声响起……那是被极限压缩的颂唱，然后康斯坦丁的双手拉起一团幻影，几道闪电便在同时汇集起来，足有水桶那么粗的青蓝电光凌空抽过去，但恶魔似乎没有看到这法术一般，任凭它撞在自己身上，青蓝的电光在毛发和鳞片之间撞出一片跳跃的火花，却丝毫无法伤害这个怪物，而它原本那些被剑刃壁障拉出的伤口，也全都以肉眼可以观察到的速度飞快的愈合着——几乎是眨眼的片刻，一些细小的伤势处的皮肤就光洁如初了。

　　“他们不惧怕闪电的！”魅魔的背后展开黑色的翅膀，尖叫着将一枚火球投向那个巨大的怪物，但是这同样收效甚微，翻滚的火球只是让对方的毛发秃了一大块，然后在下面的鳞片上盖上无关痛痒的痕迹。倒是从另一侧飞来的一条带着倒刺的锁链鞭掠过那个地方，将坚硬的鳞片扯掉了一块……可惜欲魔的攻击也就到此为止了，由此带来的反作用力几乎让她在空中翻了四五个跟头！

　　幸好更强的攻击如期而至。

　　苍冷的蓝光在那一把漂亮的银色法杖前端凝聚起来，然后在下一刻变成一道包裹着被急冻的空气的冰霜光带，砰地一声撞上了金刚的腿弯，几乎是在瞬间，其中蕴含的冰结之力翻滚着，努力试图侵入那被厚重毛发和鳞片包裹着的薄弱地带，不过在那之前，已经先将周围掠夺而来的水分拧成了一道厚厚的墙壁！

　　恶魔发出了一声怒吼，冰冻的腿弯让他不由自主的向前翻倒。如果不是那长长的手掌，他几乎一头扎进地面！

　　但是更大的厄运却是在下一刻出现的……康斯坦丁挥了一下手掌，五枚火球分毫不差的，在对方移动开之前撞上冰壳子，隆隆的爆炸声中，术士指尖又迸发出一点惨绿色的光辉！

　　冰火的混合造成了物理性质的变化，而解离术正好在某种程度上提供了催化的作用——冰壳这一阵细碎的噼叭声中龟裂开来，和下面的鳞片肌肉差不多都被剥了个干净，将下面的部分揭露的像团血肉模糊的浆糊。乌黑的血水从可怕的创口里涌出来，让大猩猩一样的恶魔发出一声咆哮般的悲鸣。

　　然后少年的手指再次向前伸出，朝那一侧由下向上一划道：“冰墙术！”

　　在熟练地施法者面前，显然恶魔那双纤细，有没有太多鳞片覆盖的后腿成了一个最大的弱点，术士和银龙的配合极快，四五个法术连续攻击，务必要将这恶魔的后腿废掉！

　　巴尔格拉恶魔尖叫起来，他现在才知道自己面前的这几个巴佬拥有着的力量是如此的大而可怕——足够威胁到他，一个强大的恶魔的生命，于是他不在恋战，身影也在一阵刺眼的白光中逐渐模糊起来。这是高等传送术的前兆，但是对方却更加迅捷，一道巨大的锚状物体从空中浮现，生生将恶魔从传送之中拖出！

　　而这个短短的角力的过程也成了一个致命的破绽。

　　当那个巨大的身影再次在空间中出现，他忽然注意到了一个骷髅——实际上这东西又矮又小，似乎是某些小型类人生物的遗骸，在这个巨兽面前根本不起眼，但是恶魔还是注意到了他……因为，那骷髅全身上下都在散发着一种跟灾币一样，灾难的色泽。还因为，一道黑色的，如同水波一般荡漾的黑色能量束，正随着那骷髅一个可笑的挥手动作，直扑自己的面前！

　　错估敌人的代价是惨重的，冰冷的感觉从颈间划过，然后，巴尔格拉魔艾东的脑袋边同身体分开来，乌黑的血液仿佛瀑布一般喷涌！

　　“不！艾东不会死！艾东还要……”

　　恶魔骤然发出了一个长嚎！他猛地用一只手按住了自己的脑袋，将之牢牢的锁定在脖颈上！

　　战场上忽然出现了短暂的宁静，所有能活动的人都在呆呆的盯着这个不合理的现象，但是这似乎有很合理，恐怕也只有恶魔的复原能力和体魄才能办到。

　　但不管怎么说，这个大恶魔已经注定死了……恶魔的叫声刚刚结束，他就发现自己的眼前一黑——并不是失血过度造成的，而是一道涌动着的黑色能量，已经站在他面前，那翻涌的幽暗，仿佛火焰……

　　灵魂惨叫着，从那个巨大的恶魔身体上被抽离出来，缓缓的吸进康斯坦丁的手掌。少年眯起眼睛，体会着这个灵魂的强悍。

　　身体的肌肉似乎都在鼓舞着，欢迎着这个能量的到来，恶魔庞大的灵魂只不过进入了少许，少年已经感受到自己的身体仿佛通过了一团火焰一般，鼓动着特殊的力量。

　　……

　　嗯？

　　康斯坦丁忽然发出了一个疑虑的声音，一道强烈而纯粹的波动忽然不知从何而来，然后像光线穿过玻璃一样毫无阻碍地穿过。这波动似乎很平淡，甚至不是感觉特别敏锐的人根本察觉不到，但是平淡的感觉只是维持了稍微的一瞬，能量骤然狂暴起来！

　　恍如黑暗中突然降临的梦魇，术士的心中骤然僵硬了一下，那就像是一团冰被骤然塞进了脑壳之中！所有的思维都停止了，只留下一个恐怖的，但又一瞬即逝的感觉——强悍的，纯粹的恶意，带着疯狂和能够理解的负面情绪……虽然还只有短短的一瞬，甚至不到半秒，康斯坦丁却似乎停滞了一年之久！

　　而就在这个同时，他手中那个巨大的，缓缓被析出的灵魂似乎得到了某种帮助，它挣扎着，哀号着，猛地挣脱了束缚！半个灵魂在空中稍微闪烁，然后凭空消失了！

　　“真是见鬼！”回过身来的少年低声咒骂了一句，显然，这个地方的领主是个关心属下的家伙。

　　这时候，几个冒险者终于回过神来。他们开始喊叫着给自己的同伴们疗伤。不过康斯坦丁接下来便让他们知道了一把什么叫奢侈——他抽出一根洁白的魔杖，接连点了几下之后，就将所有人的伤势补充妥当。

　　然后，术士随手拉起几个家伙的手掌，并示意其余的人跟进。

　　白光闪烁之间，所有人都已经发现，自己已经换了个地方。

　　本来，要使用传送术，法师必须在脑中清楚描绘出目的地的景象，越清楚细致则法术成功率越高，否则容易出错。而康斯坦丁可没有任何关于这个层面的记忆，自然做不到这点。当然，如果是次元门那样的短距离传送法术，在视线可及的范围内倒是可以，可康斯坦丁不是魅魔和欲魔那样的高级邪魔，可以无限的使用传送法术，他总共能够使用的传送术，加上从各种灵魂之中掠夺过来的也不过十几次，光是视线可及的范围内传送，也动不了多远。

　　但是现在却并不相同了——

　　众人所处的位置，似乎是一处巨大的裂谷的中间地带。

　　在扭曲的悬崖边缘，岩峰和钟乳石交错排列，一些凄惨模糊的光源从它们奇形怪状的阴影中隐约渗出，仿佛恶魔沾染鲜血的牙齿。谷底的半当腰，冰寒彻骨的地下激流从裂缝上方喷薄直下，轰轰隆隆地倾泻入谷底熔岩湖，形成落差数千英尺的大瀑布。水雾充斥着裂谷，倒映着遍生石壁的苔藓真菌等发出的魔法幽光，形成光怪陆离的幻境。

　　而在下方，浓重的硫磺气息就裹着火热红亮的熔岩从裂谷底端倒灌上喷，伴随着惊天动地的爆炸巨响直冲上去，形成蔚为壮观的巨大火柱。

　　但视线如果能穿越这一切，就能从中找到比自然景观更加宏伟的东西。

　　千百年来沉寂在无边的黑暗之中，没有一丝声音，黑暗之中显露出巨大地、高耸的断垣残壁才是这一片岩石之中，往昔雄伟唯一地见证者。


第178章 地下遗迹

　　光亮术制造的冷光一直向前延伸，又在众人身后隐去。微弱的光线抖动着。光与暗交界之外，黑暗被赋予生命，它像活物一样吞噬了声音，因此这个地穴一般的通道中异常的静——只有偶尔传来清脆的撞击声。

　　不过光亮术其实也只是给跟在后面的十几个血战的炮灰们提供照明，而以术士为首的一群人物，不管是术士本人，邪魔银龙抑或是亡灵，都有着自己独特的观察世界的方式，黑暗在他们的眼中根本不能造成任何的阻碍。

　　“三这个数字非常重要，有些人说这个数字有种力量。事物趋向于成三出现，比如主物质位面、内层位面和外层位面；善良、邪恶和中立；秩序、混乱和中立；甚至于主物质生物、位面生物和祈并者；所以了解了两件事后应该问：‘第三个在哪儿？’要知道虽然大家都说好事成三，但据我所知其实坏事也一样……”

　　金色的骷髅开阖着下巴，发出一阵喀喇喀喇的脆响，只有他想要沟通的对象才能理解其中的意思。不过下一刻，那一对金银异色的瞳孔便盯上了这个矮小的家伙，回想起之前被粉碎的体验，巫妖立刻终止了喋喋不休的奇谈怪论。将自己缩进长长的法袍之中。

　　“这里看上去似乎是个被荒废已久的遗迹……但是恶魔们似乎不像是会将建好的东西遗弃掉的生物，很多都喜欢盘踞在古代的建筑之中，尤其是这里看起来似乎还拥有着某种程度的功能。”让厌恶的亡灵苍蝇闭嘴之后，银龙的目光扫过这个巨大的通道，这里虽然有着天然成型的部分，但是脚下过于平整的地面，显然是人工修造的，更何况，还有周围洞壁上那些明显是居住区的开凿出窗口和门扉的石洞，她随即将视线投向了魅魔，语气中带上了些许疑问。

　　“我也不知道这里究竟是什么地方。”

　　这种显然不礼貌的询问方式让魅魔不屑的发出了一个哼声，她的视线扫过周围那些被荏苒的时光抹去了特征的建筑残迹：“深渊可不是地狱那只有九层的破地方，那么容易被人了解……每一个深渊的层面之中，都包含了太多不为人知的秘密，即使是现在掌控着某个层面的恶魔主君，也不可能完全了解他们所掌控的领地……”

　　“那只是因为他们的脑子之中根本没有‘了解历史’这个概念吧，深渊的法则似乎决定了，容易暂时占领某个层面的，总是那些只知道‘战、吃、吼、日’的低智商白痴……”这个带着些许挑衅意味的说法让欲魔立刻回敬：“实际上，对于深渊之中的事情，我们甚至都有可能比你们自己了解的还要多些……”

　　“不了解情况的话就乖乖的闭嘴，巴尔格拉主君埃莱斯达霍尔可不是什么蠢货，在各种层面上来说，他都有着领先于各个深渊领主的实力！而且他对于魔法的了解，可是远远超过一般的存在，你以为他会轻易地在自己的领地之中留下一座未曾探索过的古代遗迹？”

　　“埃莱斯达霍尔……啊啊，谁说我们不知道呢……靠近恶魔之胃的陆地的恶魔主君，听上去光辉四溢的名字，不过说穿了，不过是狄魔高根的看门狗罢了。”欲魔不屑的回应道：“传说中他倒确实是个有点智慧的人物，不过从刚才的那个东西来看，巴尔格拉恶魔这玩意儿似乎低智商用来形容也有些高估了，我看他们的脑沟可能八成都是琉璃一般的光滑吧……所以说他们的领头……大概可以想象。我只能说他倒是有些运气。”

　　“请说说看。”银龙皱了皱眉头，似乎并没有在意话题已经开始偏离了方向。

　　“埃莱斯达霍尔嘛……据说最大的成就之一曾经帮助狄摩高根重新开启了梅斯纳的光之旋涡，那是一道曾经连接着无底深渊的莫拉斯奇亚森林与奔放之野的传送门，是远古时代爱刺天族大军用来对无底深渊进行侵袭时使用的众多传送门的一道，借助这个，狄摩高根那个野蛮的家伙率领的军队穿过这道传送门，给奔放之野带来了巨大的破坏……你知道，狄魔高根还是很厉害的。”小欲魔点点头，像个老学究一样解释道。

　　“愚蠢的魔鬼！注意你的用词！狄魔高根陛下可不是用很厉害就可以形容的！”魅魔立刻再次尖叫着打断这个老对手的话。语气中带上了些得意洋洋，似乎这位恶魔主君的强大也是她自身的荣耀一般：“他可是曾经摧毁过好几个位面的强者，而且说到光之漩涡……星之王廷的格温哈维夫，那个星之女王座下最强的战士，就是在那一战之中被狄魔高根陛下活捉的！”。

　　“好吧……当时他们的军队与格温哈维夫的大军相遇。尽管格温哈维夫成功的将敌人的军队赶回了光之旋涡的另一端，但是为了永久的关闭这道传送门，格温哈维夫自己不得不留在了无底深渊并最终成为了狄摩高根和埃莱斯达霍尔的俘虏。这是我们知道的。”血天使接着说道，然后讥刺着：

　　“结果呢……后来的事情却足够让人笑掉大牙，据说为了争论如何侮辱，折磨并最终杀死格温哈维夫，狄摩高根和埃莱斯达霍尔浪费了数天的时间，而正是这宝贵的几天时间让星之王廷的莫维尔女王进行了一次大胆而成功的营救行动并最终拯救了自己的爱人。从此之后，‘强大的’狄摩高根和‘智慧的’埃莱斯达霍尔的关系变得紧张了不少……”

　　“那……可恶！”魅魔张了张嘴，最终却说不出什么。这个对手所说的确实是正确的，但是实际上这到不能说明埃莱斯达霍尔或者狄魔高根的愚蠢……这只能算是恶魔的混乱天性在作怪罢了——两个塔纳厘恶魔通常不会寻求合作，因为即使合作，他们也没有太多的效率，一个恶魔能办成的事情绝对会被另一个搅黄。即使那是塔纳厘之中存在最为久远的狄魔高根也是一样的。

　　甚至来说，有了狄魔高根参与的事情反而更容易糟糕——人间对于恶魔主君，狄魔高根的最明确的记载就源自于某个他信徒的帝国。在一次盛大地祭祀活动中。被他们所崇拜地恶魔主君狄摩高根杀了个血流成河。结果导致双方就此彻底翻脸。而屠杀地起因。不过是狄摩高根恰巧在那个时候思维混乱了……

　　“等一等，如果我没听错，你刚才说的格温哈维夫应该是个女性才对吧？然后她还是星之王廷的那个什么女王的爱人？难道说这个女王是个称号，实际上他是个男的？”这个时候康斯坦丁忍不住开口问道。

　　虽然到目前为止，这两个家伙说的东西都有些传说的意味，不过康斯坦丁没有阻止的意思，这两个女人比他们的同族都要掌握着很多秘密，但是显然在正常情况之下他根本无从得知他们到底知道些什么，对于下层界的人物了解太少的他想要询问也有些无从说起，因此这样的互相攻击牵扯出来的情报反倒更多些。

　　更何况，行走于这个诡异恐怖的地方，一点点分散紧张情绪的八卦似乎也没有什么坏处。

　　“这并不奇怪呀，我的小主人……爱情这种情感从来就是激情的喷射，那是极为炽烈，极为疯狂，同时也极为短暂的一种情感。真爱可是不受性别的限制的，多元宇宙之中的奥秘。既然有男女之间的爱情，自然也就有男人与男人，女人与女人之间的爱情……”魅魔发出一个娇笑声，轻巧的让自己的身体缠上术士，用那两团柔软开始在他后背上不断的摩擦，同时在他耳边吐气如兰：“据说同性之间的这种感情，在发生了肉体的关系之后，那远远背离基础规则为人所不容的禁忌会更加增加了爱情的疯狂与炽热程度哦，因为太过于危险，所以才更加的刺激……我听说扎瑞尔与瑟曦就曾经是这样哦？”

　　“这话从吸精女妖的口中说出实在是莫大的讽刺……作为家里经常养着十个八个男宠以供自己取乐的邪恶物种来说，你们只不过是一心追求刺激与欢愉的邪恶生物罢了。”小女孩外表的欲魔对于这个引诱的动作翻了翻白眼，然后不甘示弱的讽刺道：“如果某一天连你也懂得什么叫做真爱，那么这宇宙可真就到达了大和谐的境界了。”

　　“无聊的闲话就请到此为止吧……如果可以，你们最好能想到这里到底是个什么地方……”

　　银龙稍微提高了声音，同时扫了一眼正在缓步前行的康斯坦丁，到目前为止，所有的决定权都在他的手上的，但是少年却从来没有透露出此行的目的，而且现在这个明显是具有着相当时间的遗迹，更是让前路变得扑朔迷离起来。但是对方的前进却似乎没有任何的停滞和迷茫。这种自己被有所隐瞒的氛围让她感到格外不舒服。

　　“很古老了，这种建筑的形式，并不像是塔纳厘习惯使用的东西，他们似乎更加充满着一种高傲的风格……按照道理来说，这样的一个可以作为繁殖地和不错的要塞的地方，不应该被抛弃才对。”没有得到术士回应的魅魔暂时放弃了诱惑的动作，认真的扫视着四周。

　　恶魔的真实视觉勾勒出地下世界棱角分明的线条——崎岖的地形、嶙峋的怪石、灰黑色的岩层以及头顶上倒悬的石钟乳，但是就在这洞壁的两侧，阵阵阴风盘旋在勉强能够看出的甬道之间，穿过一座座默然高耸，而又沉沦进黑暗的空旷殿堂，早已废弃的死城。那些斑驳的、褐黄色的建筑在柔和的光线下无声地展示着千百年来的身姿，容后来者们想象古代建筑者们剥开石层，凿通岩洞的艰辛。

　　只是曾经的辉煌如今也只存下废墟。只有也许这一片建筑群所代表的力量曾强极一时，也许它们的主人曾经是这个大地之上的唯一声音。但这都过去了，时光如水，史诗也要化作尘埃。

　　“高傲？古老……那么你是说……？”

　　欲魔眨了眨眼睛，但是从那个稚嫩的面庞上闪过的一丝了然来看，她应该是猜测到了什么。

　　就在这个时候，一连串细微的咔咔哗哗声从通道的尽头传了过来。几个人同时警觉的抬起头朝向那个方向，康斯坦丁眯起眼睛望着通道的另一侧，脑中的星空里，那颗被艾瓦梅尔恩赋予的，代表着力量的红色星辰正在微微鼓动着，似乎预示着它的目标已经近在咫尺。

　　但是康斯坦丁可没有冒进的念头，既然已经是荒废许久的地方，而且又是在深渊之中，那么一般性质的怪物根本不会出现在这里，甚至连一些低阶的死灵都可被排除出考虑范围之内——这种万年的古城，除非是吸血鬼和巫妖，否则即使是尸巫那样的高等级亡灵，也不可能存在几万年的时光。而如果真是前两者，那么其力量恐怕早就已经达到一个不可思议的程度了。

　　“所有人，警戒！”

　　康斯坦丁用心灵之语向着那些佣兵们提示道，而在他身边的人似乎并不需要他的提示——欲魔与魅魔早已将一卷带着倒刺的金属绳索，以及一柄匕首和长鞭的组合握在了手中，而银龙虽然看上去好像没有任何的变化，但是在康斯坦丁的视线中，她身体上三种以上的灵光骤然变得耀眼起来。她丢出一把水晶球，这些球立刻浮在空中变成一堆半透明的眼睛漂浮在她以及队伍的周围。只有地精型的巫妖仍旧是一副轻松地外表，似乎没有任何准备的需要。

　　所有人开始放缓脚步小心潜行，但是攻击还是突如其来。

　　最先遇袭的那个人没有发出任何的响动，准确的说他已经没有发声的能力了——就在一道石质的巨大拱门出现在康斯坦丁的视线之中时，后面的队伍中忽然发出了两声惊叫！……并不是受害者发出的，因为那个倒霉的家，伙他的脑袋忽然在一声不甚响亮的声音中突地崩裂……唔，准确的说，是整个一下都全碎了。这和鸡蛋番茄之类的东西遇到外力碎掉烂了，那种到处飞溅不同，那个血肉组成的东西，猛然就成了一个无声无息地爆炸开的小型礼花。让血肉和脑浆被挤成均匀的雾气和血末的黏糊，旁边两个倒霉的佣兵躲避不及，身上全均匀地粘上了他的血肉，骨头碎片还有其他零碎的东西！

　　银龙的脸色一变，空气之中仅有的水分勉强融合，成为十几片莹蓝的盾牌，绕着几个人的周围开始旋转，显然，即使以她的预言系法术，仍旧没有看清楚这个攻击究竟是怎么发动的！

　　而下一刻，一面盾牌已经呯的一声，炸碎成为一天的冰屑！

　　而这个时候，一道莹蓝色的光泽在康斯坦丁的手中闪烁了一下，于是通道的一处便传来了一个暗哑的惨叫声！

　　然后康斯坦丁摇了摇手掌，法师之手便将一个软塌塌的东西扔到了众人面前。

　　这东西看上去并不大，一层紫色的软皮和几只触手组成了一个类似章鱼一般的躯体，只是看起来相当的大，几乎有半人长短，不满褶皱的软皮平铺着，而在触手的上方，一张扭曲的面孔被一根冰锥牢牢的钉住，兀自在不停地抽动着。

　　“似乎是利用气囊的压力做成气枪……”康斯坦丁皱了皱眉：“难怪没有声音，也没有魔力波动！”

　　“气枪？那是什么？”

　　“没见过的东西，似乎是某种恶魔。”魅魔这个时候移开了视线，然后立刻就被质疑了。“既然那是恶魔，你应该知道才对……而且这个外形似乎并非是任何已知的恶魔，你既然不知道，为何能够一口咬定他是恶魔？”欲魔不满的开口道，刚才她距离那被打碎的冰盾最近，心有余悸的感觉似乎让她更加刻薄。

　　“无知的东西。”面对质疑，魅魔冷笑了一声，反击道：

　　“对于塔纳厘，只有一种决定他们外貌的规则：型态乃功能之奴。从多元宇宙诞生的那一刻起，他们就不断的适应深渊的严酷，并在每次的成功尝试后不断的产生新的形貌。你们所谓的标准型态，那不过只是因为足够常见而使你们有这错觉罢了！”

　　“你这么一说，我倒是想起一个比较麻烦的事情……是关于刚才的巴尔格拉……”反驳了魔鬼的话后，魅魔忽然想起了什么一样皱起了眉头：“你们大概不知道，通常的都长不到那么大，那个家伙应该是属于某种精英之类的……如果是那样的话，我们似乎需要考虑一下以后的问题。”

　　康斯坦丁的眉毛同样开始搅成一团……回想起刚刚在吸食恶魔魂魄的时候，那种奇异的感受，似乎真的有些令人担忧。

　　不过，当他将视线转向那个巨大的石拱门时，这种担忧有变得黯淡许多——一阵空气的流动，黑暗中显出一片巨大的黑影……那宏大的建筑似乎是一座规模庞大的神殿、或者说祭坛，断裂的、巨大的石柱。倾倒的巨石墙，错落有致。

　　术士的瞳孔层层收缩……注意到然后淡淡的烟云漫过它们，又将城市重新笼罩在一片氤氲之中。


第179章 主殿

　　小小的光球在乱石之中穿行，有时隐没，但很快又从另一面映出一片光晕。

　　然后光线的运动忽然停顿了……

　　随着一个简短的咒文声，一道蓝色射线飞出了法杖的尖端，这蓝色命中的地方立刻出现了浓浓的白色雾气——那是霜！接着这笼罩八十英尺直径范围的雾气翻动起来，凛冽的寒风开始呼啸，刀片一样的冰晶出现，它们利嚎着扑向被法术范围笼罩住了十几号可怜的怪物们，然后那些身影便泛出了莹蓝的颜色，身体中仅存的水分在寒冻的效果下涨破薄薄的外皮，然后劈里啪啦的散碎成为冰块。

　　一道道闪烁的白光映照着寒气中的冰凌，光线在那些倒霉的牺牲品已经冻结的身体上折射之后，竟然产生了一圈七色的霓虹！

　　很漂亮，如果不把周围尚在回荡的哀号算进去的话……

　　佣兵之中偶尔传来一阵阵低声的交流，虽然流落在血战之中的佣兵，大部分都是号称是有过一段探险经历的冒险者，但在这未知环绕的遗迹之中也感到巨大地压抑；尤其是刚才那个惊悚的遭遇之后。到目前为止，这个废弃的宫殿群之中出现的大多是些没有任何过于强大的敌人，但是那些进化的稀奇古怪的东西，却更加令人防不胜防。

　　从那些荡涤起的灰尘下偶尔露出的光滑来看，过去这儿是一条宽敞的、充满了气势的宽阔街道，但现在却因为互相倾倒的石柱变得有些麻烦——事实上坍塌的，四处落下建筑残骸和天然石块已经将这里变成了一个迷宫。队伍缓慢的穿行在巨石之间，四周的空间非常狭小，可以说四处都是通道；不过也有一个缺点，那就是你不知道那一条路是死路，而那一条路又能通向坦途……

　　但就在这复杂的环境中，却又潜藏着各种各样的惊喜……比方说可以跟环境完全融为一体，并用突然迸发的毒针来攻击过路的敌人的软体怪兽，还有像是被薄薄的一层皮肤包裹，死亡时就会迸发出酸性体液的流体，甚至那些无论形状和能力都近似于劣魔，却又能够骤然爆发成一团火球的东西……

　　“这里的幼虫的进化，似乎跟深渊的每个地方都不一样哪……我说小主人，你还是不想告诉我们究竟是要找些什么东西吗？”魅魔轻轻抬腿，用一个诱惑的姿势将面前的一块冰冻的怪物尸体踢开，混不在意黑色的小布片下，诱惑的方寸之地隐约可见。

　　“一个奥比里斯领主的某些遗物。他应该是在混沌之后发动的那场战役之前就已经陨落了……”康斯坦丁的视线集中在那尚未完全分裂的怪物身上，确定它并没有吸收的价值，然后慢慢的回应道。

　　少年实际上已经斟酌过言辞，尽量减少了其中可能引起恐慌的部分，但是即使如此，还是引起了一连串的吸气声。

　　那些在深渊之中只混过几天的炮灰们或者并不了解其中的问题，但是在这里的基本上都不是初抵贵地的呆头……奥比里斯领主的存在，在每个人心中都有着长长的一段传说，只不过，这传说通常都是用恐怖与强力编纂而成。

　　“奥比里斯领主，他们的力量曾经遍布整个深渊的所有位面……他们比那些虚有其表的神祗要更强大，更深邃……那怕已不存于世。但传说中他们的残魂仍旧会徘徊在深渊之中。等待着复活的机会……”

　　魅魔沉默了一阵，然后低声开口道……她显然在之前就已经猜到了足够多的东西，因此并没有特别惊讶，但是显然，作为塔纳厘，她也比别人更加明了其中的含义。

　　康斯坦丁不去理会这个感叹，只是再次望向视线尽头——越过并不平坦，布满了碎石与沙尘的通道，是一段上百级的半圆形阶梯，登上阶梯的最顶端，越过黑曜石构成的平台，在那里，有着一道隐藏在黑暗之中的巨型拱门；隐约只能看见形状的门扉矗立着。

　　不管这里谱写过怎样的辉煌，也不过那些存在是否逝去，但有一点是可以肯定的，这里一定潜伏着常人想象不到的危险。

　　……

　　隐没在阴影下的高大铁门上，雕刻着复杂的线条，这些线条奇异的交错编织，描绘出一些诡异的图案；让人望而生畏，而高达数十呎的门扉本体，就像亘古以来一直没有改变过的巨人一样，守卫着这座建筑消失在历史之中的秘密。

　　——或者，这里曾经有着无数的恶魔匍匐于下，等待着，他们主人的任何微小的旨意都会变成他们的命运……不过那已经成为过去——此刻这儿一片寂静，布满了尘埃。

　　从指尖之中串出了一团清白的电芒，康斯坦丁随即随意的将之点上大门。那蓝白相间的光团刚接触到金属，就仿佛是有生命一般的地在金属上的花纹之间蔓延开，魔法的能量汇聚着，而这尘封在厚厚积灰之下的铁门的另一侧，传出一阵阵喀喀的轻响，然后又夹杂着刺耳地嘎嘎声，被一双无形的地手给推开。

　　门扉上的灰尘慢慢卷动出空气中的气旋。光亮逐渐向着深处延伸开去。

　　这是一座巨大的，至少有几千平方米的巨大房间……实际上从它的规格和内部装饰来评价的话，似乎宫殿这个词更为合适。而令人惊叹的是，它的内部竟然是整洁的，几乎可以用一尘不染来形容。

　　广阔的殿堂脚下是几乎可以映出人影的黑耀石地板，四周是放射状排列的青灰色的云石大柱，黑色大理石做成的墙裙用暗金色的金属浇注起一圈圈丝状花纹，浮刻着神秘的花纹——康斯坦丁认识这些符号，那些代表空间，封印或者结界领域的法阵，而如果仰头望去，就会发下整个大厅的顶端是由一种绿色的矿石构成，这些矿石有些像绿水晶或者绿宝石，但显得更加昏暗一些，半透明的绿色物质中包含着更多的杂质和沉积物。

　　为这华丽的殿堂提供照明的却只有一个舞光术的光亮，微微有些摇曳的青白色光辉将本就空旷的地方映照的有些诡异……空气是沉寂的，细微的灰尘在光亮术的光线中上下起伏，缓缓的，缓缓的，仿佛时间的流动都停滞下来。

　　“康……康斯坦丁大人，我们要进去吗？”半精灵克鲁克向着大殿之中张望着，但是那深邃的空间并不是舞光术的光线中能够窥视全貌的，即使是精灵血统留给他的夜眼也不行。而那个弥漫的深沉黑暗，却让他莫名的想到了曾经在血战战场上看到的某些怪物的嘴，于是他不由自主的抖了抖肩膀，小心翼翼的向领导者询问道。

　　“你们也可以留在这里。”术士微微皱了皱眉头，这几个拜尔拨给他的佣兵实在并没有什么特别出类拔萃的人物，虽然说都是战场上留下的百战精锐，但是与真正的强者却相差太远，从刚才的一番经历，就足够看出他们的作用，前方的道路，与其让他们进去送死，还不如就留下来的好。

　　但是他这一番心思还没等转完，一个佣兵却一把将克鲁克扯到了后面，继而大声说道：“我们本来就是公爵大人派遣来协助康斯坦丁阁下的，现在又怎么可以……”

　　“不过是害怕留在这里也是死掉，而我们如果一去不回，你们同样也没有着落吧……”只是豪言壮志不过开了个头，魅魔便娇笑着揭露他的心思：“既然如此，那么就请你走在前面好了……”

　　接下来的时间里，周围仍旧出奇的安静……大厅远比所有人想象之中的还要广大，那些形态各异的支柱与装饰物让这空间丝毫不显空旷，而这耗去了十几分种时间的路程中，术士发现那些映入眼帘的装饰竟没有一种重复的！

　　但再远的道路，也会有尽头。

　　骤然停下了脚步，康斯坦丁微微低头，将锐利的视线隐藏在兜帽的阴影之中……在他视线的尽头，正亮着一点玄奥的光泽。并非明亮或是暗淡，只是足够引人注目。

　　事实上，看见这光泽的可能只有康斯坦丁一人。

　　对于术士来说，这点光芒的气息竟然有些熟悉——此刻他盯着这明灭的焰火，忽然有种奇异的感觉……仿佛这大殿就有如一座孤岛。而这火焰，就是无尽之海上惟一的灯塔。那光芒就是一团汹涌澎湃的恐怖力量。他心中星空之中所有的星辰，似乎都在为了接近这种力量升腾不已，星空的光泽，似乎已经在那滚滚的黑色火焰之中添上了一层银色的外衣。

　　但是即使如此，术士仍然克制住了自己向前冲锋的冲动。

　　“戒备！”四周环视一眼。术士忽然用命令的口吻低声吩咐道：

　　渐渐地，连串不断增大的撞击声从大殿的另一头传过来，声音低沉而富有节奏，就象心脏跳动般精准，期间夹杂着一些石子碰撞的声音。通过厅堂的回响，在寂静之中显得尤其刺耳。

　　所有人都不由自主的闭住了呼吸，一时之间整个空间中只剩下那一声接着一声的沉重脚步声——康斯坦丁偏了偏头，仔细的感受着这声音，那有点像是某种类人生物的脚步声，但更准确的说是一种金属和地面撞击的响声……并不笨重，规律而细碎，说明声音的主人在兼有强大的力量同时还极具有敏捷性。康斯坦丁不由皱起了眉头，这样的对手无疑是最难应付的。

　　然后，他便注意到了这个对手。

　　一个构装体。

　　虽然说主物质位面的法师们，总是以修复或者重现了古代构装技术的魔像而作为自豪的资本，但如果论及构装体的制作技术，那么人类实在只能算是刚刚入门，早在不可记忆的岁月之前，狄魔高根就已经发明出了传奇形式的构装造物猎魔蛛，而还有一个传说，那就是这些技术都不过是这名最古老的塔纳厘从创造他的奥比里斯那里偷窃来的——现在看起来这显然并非是一种诬陷。

　　那至少有十尺高的身躯从一根廊柱后冲进了视野之中。点点的微光在它的表面闪烁，但是这种光亮是冰冷的，一对粗壮到夸张的手臂，以及六只带着锋刃的武器的节肢，连接在一个卵形的躯体上——通通由一种灰白的金属物质制造，而那些弯曲的刀刃连接着球形的关节，支撑着他的身体，只是从行走之间，动作纤细而灵活的动作看，那绝对不只是起到移动的作用，而在所有这些的最顶端。则安置着一个小小地梯形台结构的东西，呈现出一种怪异的造型。

　　他的两只手臂之间，连接着弯曲的，类似镰刀的双刃，宽阔的刃反射着微光，恐怖的曲张着，虽然布满了细密的岁月侵蚀造成的缺口，但上面那些斑驳的缺口使人绝不敢小看它地威力，反而为它平添了几分古朴；漆黑如墨的金属面又吸收着周遭的光芒，偶尔竟使人产生了一种要引颈受刑的错觉……

　　不过在场的人没有这种兴趣。

　　五六枚白炽的电球从魅魔指间弹出。瞬间转化为可怕的闪电流，用仿佛某种生物的触手一般诡异的动作缠上了魔像的装甲，于是那庞大的构装生物地动作立刻开始以肉眼可见的速度减慢下来——闪电能减缓魔像的速度，正如火焰能治疗它的伤害、强酸能腐蚀它的身体，这是少数几个能对魔像能造成影响地法术。

　　“构装魔像？我讨厌没有血肉的东西……给我变成废铁吧！”

　　而这个时候巫妖同样已经完成了法术，随着他的诅咒，一个巴掌大小的圆形符印在他的指尖形成，“嗤”地弹十多个漂浮在空中地酸液球，这些酸液球扑扑地打在魔像身上，顿时一股恼人的酸腐气息便在周围弥散开来！

　　然后，一道坚实的绳索在空中灵活的翻卷着，圈出了一个个的套口，几乎就是在眨眼之间，他们就缠住了这个构装体的几只脚关节！

　　而借助这个机会，康斯坦丁轻轻画出一个个的法术符号，空气翻卷着形成一道门扉，然后大团的灰色气浪从中喷涌而出，接二连三组成一个个巨大的人形……当第四只元素也在空中成型，康斯坦丁才微微吐了一口气，驱走头脑中那微微的一点眩晕之意。

　　与那些从各种灵魂的星辰中掠夺的能力不同，这是他使用自身的能力召唤的元素，而以他现在的能力，除去刚才的战斗中使用的解离术，四个大型元素已经是现在能够使用的极限。

　　这个时候术士不由得有些想念神祗在给他提供力量的时候——那种无限制的调用能力的感觉，实在是很好。

　　而接连受创的构装体这个时候似乎总算从闪电的能量中挣脱了。

　　那个被刀锋支起的身体，向后弹动了一下发出了一声吼叫……或者说应该是某些齿轮和转轴的碰撞声，回荡在空旷的空间之中时，感觉就像是某些嘶哑的兽吼。

　　但是康斯坦丁脸色忽然一变！

　　他手中砰地扩散出一团眩目欲盲的光云，绚丽的金粉飞扬飘散，弥漫了整整一小片空地，把碎石残木都蒙上了一层闪闪发光的尘埃，璀璨无比的金色粉尘将周围的景色辉映的亮如白昼，几乎形成一条光河，于是一个个庞然大物在这片闪耀之粉中现身。

　　这些远比人类高大的人形生物通通披着一身厚重的全身铠甲，金属的表面仿佛会吸收光线一般呈现出漆黑的色泽，举着几乎与人齐高的镶铁塔盾。另一只手中挥动的却是巨大的战锤型武器，但是……他们的动作竟然是如此的轻盈，几乎是落地无声——你无法想象这种配着重金属全身铠甲和武器的生物可以做到如此悄然无声，但事实就在眼前。

　　然后铠甲上泛起一层淡黄的光芒，那似乎是加速术的光泽，而这无疑是一个攻击的前兆，但是几乎就在光芒闪烁的一瞬间，术士已经抬起了手，一个神秘的字符在他手中绽开……然后灰色的光线将构装体身体上的光泽掩盖起来，原本灵巧的身形也骤然变得滞沚。

　　大片凝聚的白色冰沫从天空洒下，不过如果你仔细分辨，就能看出那是无数细微的冰晶——那极低温度的吐息迅速令空气中的水份凝结成尖锐的锋刃，如同霰弹枪齐射一般嗡然落下。重力加上龙息特有的加速能力，令这无数冰渣如同箭矢一般可怕，更何况，它们同时还带着冻结血脉的严寒……

　　只是，康斯坦丁的心一个劲儿的往下沉……从他们的动作，以及之前的表现它们拥有不低的智力，并且还拥有一定的施法能力。这种对手无疑要比恶魔难缠了数倍——至少恶魔在受到重创的时候还会一哄而散，但是机械……看看终结者便足够清楚，他们能够做到何等可怕的事情。


第180章 残片

　　后出现的这几具构装体，同样银色的外装甲上布满了华美的曲线与花纹，有一些只是用于装饰、但更多的却充满了奥术的力量——康斯坦丁可以看出那些五光十色的奥术光泽，可以说，这是一件件魔法与元素之力完美结合的艺术品，而正是这些神秘的奥术使沉重的金属也变得轻灵，如果从外表判断他们的力量，下一刻你恐怕就会受到致命的损伤。

　　几乎毫不费力的，那个方向上一根石雕的大柱便被挥过——战锤的风压居然在石头上构造出一个楔形的巨口，纷扬的碎石扬起烟尘，但是却几乎没有听到有什么声音。而原本作为它目标的一个佣兵低吼一声，连滚带爬的逃开，完全失去了敌对的冷静……如果不是康斯坦丁使用的缓慢术，以及银龙的冰冻在这秘偶身上起到了些许作用，他恐怕已经变成了两截尸体。

　　“见鬼，精金和秘银的合金……这玩意儿即使出动攻城槌也不见得能够打烂！”另一边，半精灵克鲁克险之又险的闪过一记攻击，诅咒般的大吼道。

　　和普通的战士比起来，克鲁克算得上是出类拔萃的了，这个男人攻击凶猛，脚步灵活，由于长时间生活在生死边缘，反应也很灵敏，可惜，他手中那柄长剑虽然也燃烧着魔法的光泽，却完全奈何不得那银亮的甲胄，而对方手中的战锤还比他手中的长剑灵活的多。进退有据，招式沉稳，几乎堪比正式的大骑士。而每一次指向他们脆弱的关节的攻击，都被它们灵活的动作，转移到了坚不可摧的外部装甲上。

　　构装体实际上也有着相当多的详细划分，而面前这种东西似乎可以称之为秘偶……使用强大的奥术力量，将来自元素位面的某种生物，永久的封印在深狱寒铁组成的躯壳之内——不管对方是否愿意——然后用神奇的法术驱使它活过来。他们远比一般的魔像灵巧和聪明。而且还拥有着特殊的法术能力。

　　术士的眉头紧锁着，虽然在四个大型元素的环卫之下，战局还算平稳，但是这显然不是长久之计……元素在非元素位面之中存在的时间有限，而对方这种该死的外装甲实在是太过麻烦了，即使是巫妖接连召唤出的强酸，也只能勉强在那些甲片上面留下一层乌黑而已！银龙的冰霜和魅魔的闪电，更是只能减缓他们的行动力。

　　“金属壳……试试看吧……”视线在那些闪烁着银光的外壳上划过，康斯坦丁低声自语道。

　　大型元素们的动作在下一刻开始变化了——风元素的躯体内电光闪烁，每一次攻击都能够将构装生物的动作变得更加迟缓。火元素每一个冲击都会紧紧地搂抱住对方，用自己身上的烈焰将对方烤的通红，那些篆刻着魔符的装甲板上冒出耀眼的光泽，仿佛焊花一般噼啪四溅！然后，原本外装甲上的点点划痕就如同水波一般流动着，完全消失无踪！

　　“那对构装体没用，反而会治疗他们！”银龙小姐发出了一个不悦的提示，不过一个声音立刻就在她脑中响起：“想办法冻结它们身上最为红热的部分！”

　　心灵之语中带着隐隐的威严，让银龙小姐不由自主的遵从，一缕缕冰风在红热的金属上拉出大团蒸汽和刺耳的嘶嘶声……然后，等待着它们的又是下一波的烧灼，康斯坦丁挥手弹出几大团的火焰，同时从空间手环中掏出了几瓶炽火胶。

　　这是只有康斯坦丁才能想到的战术——极热与极寒的连续交替，即使是精金与秘银的合金也不可能经受住，如斯的十几次之后，那一层闪亮的装甲开始变得灰暗起来，甚至有部分被攻击的最为频繁的构装体的外壳在噼啪声之中，骤然遍布龟裂。

　　是时候了。

　　康斯坦丁伸手从腰带上拉出那柄灰色的法杖……实际上这还是他首次借助外物施法，而这根法杖不过是他一时性起弄来的搭头，只是法杖通常会将法术能力提升些许，这个时候能够有零星的助力也是好的。

　　奥术之力在聚集成点点的绿光……但康斯坦丁心中却忽然有所触动……那法杖上突浮的纹理之中，忽然闪耀起一线冰冷的血光，从法杖之中传进他的身体。

　　淡薄的灰色雾气一放即收，康斯坦丁眉头微微蹙起，心中却似乎有了一种明悟……

　　他轻轻抬起手，奥术的力量在法杖的尖端上集中起来，凭空带动无形的力场——像是手臂被延伸放大了无数倍一般探出去，无形而巨大的手掌捏住一个秘偶的身体，然后随着术士苍白的手指微微移动，手指合拢起来，让那具精致的魔法造物发出吱吱咯咯的刺耳声响，遍布裂痕的装甲劈劈啪啪的崩裂了，虽然力场的能量没有能够将就此那精金与秘银混合的装甲捏成一团，但是同样也让他的四肢关节扭曲成怪异的形状！

　　然后随着康斯坦丁手臂一挥之间，便将那个已经丧失了大部分力量的强大战士远远的抛飞出去！直接撞上它另外的一个同类，冲击力让两者滚作一团。

　　“毕格拜擒拿掌？”

　　目睹了一切的银龙女士发出一个小小的惊叹声，术士发出的这个奥术调用的能量，相当于触摸到七阶魔网的力量，那几乎已经是代表着一个大法师的境界。而对于这个少年的力量，银龙无疑是最清楚不过的了……不过是区区十几天之前，对方还不过是个勉强能够释放四阶法术的小人物，只能凭借一点的小聪明与自己周旋。

　　这种成长速度简直都已经不是可怕能够形容的。点点怪异的感受从银色女士的心中升起。

　　不过她的攻击却并没有因此停滞……就像是存心的角力一般，更多的冰霜从周围的空气间被凝结起来，呼啸着扑向那最大的构装体，将他的六只脚一齐冻结在大块儿的冰雪之中，莹蓝的冰霜毒气一般的蔓延上去，即使构装体再次发出咯吱咯吱的尖啸，但是对于这自然之力也无能为力。

　　于是它变成了术士接下来的攻击目标！

　　无数锋利而无形的刀刃在空气中聚集，组合成无尽斩击的钢铁之墙，将六腿的构装体湮没其中，细密的叮当撞击声瞬间已经连成了一片刺耳的噪音！但是康斯坦丁显然不打算轻易地放过它——随着术士手中魔杖的两个虚画动作，足有两臂厚的冰墙在剑刃壁障的两侧耸立起来，截断了对方的生存之路！

　　“维捷丝大姐在上！这是什么能力？难道那个小子其实是博卡布那老家伙的私生子不成？”三层的壁障瞬间已经将战场一分为二，那个壮观的场面让所有拥有施法能力的存在哑口无言，只有巫妖不住的阖动着下颌，发出一个祈祷般的喃喃自语。

　　这个组合显然并不能完全阻挡住奥比里斯领主的智慧结晶，十几个呼吸之后，随着一个轰然炸裂的撞击声，厚重的冰墙上已经被撞出了一个巨大的破洞，构装体夹带着无数的冰渣与碎片，从中冲了出来——只不过它现在基本上已经与战斗无缘了，被火焰与冰结脆化的护体装甲上刀痕无数，大部分已经穿透了，而他的身体各处关节最为薄弱，也伤的最重，六条带着刀锋的长腿不住的胡乱滑动着，那个脑袋也歪了，尽管挥动着两只带有镰刀的巨腕，但是显然中枢已经受到了致命的打击。

　　不过战局现在仍旧不容乐观。

　　接连的攻击终于耗尽了大型火元素维持存在的最后一点力量，火焰摇动着从红转青，在一声嘶哑的，充满了喜悦的隆隆声中，这个巨大的生物化成为一股浓烟消失了。而其他的大型元素同样在不住的摇摆，位面的法则压制着他们仅存的力量，每一秒都让它们更加衰弱。

　　而同样消耗的还有法术，施法者的力量毕竟不是无穷无尽，也不是喝了几瓶药水就能够恢复的……魅魔已经抽出了腰畔的长鞭，而巫妖也以一个灵巧的动作向后退却，明了的表示，我今天记忆的能够对付死物的法术已经用完了。只有银龙的手中仍旧积蓄着点点的寒霜，只是如果仔细感受，便会发现那寒霜的力量，已经无法再像之前那样精纯而寒烈。

　　紧张的空气挂刺着皮肤，生出疼痛的错觉，在这奇妙的感觉中，剑刃壁障构成的风暴终于散去，露出后面银灰色的身影。

　　但剩余的三个构装生物却并没有再一次发动致命的攻势——他们忽然直立起身体，用一个神秘的姿态深施一礼……然后在每个人明了之前，他们已经转身离去，构装体的动作轻灵而优雅，眨眼之间就已经消失在大殿的黑暗之中——就像它们刚刚出现时一样。

　　“他们到底是怎么回事？难道是什么试探之类的么？”只扔下一群还处于战斗状态中的人，直到几十息之后，魅魔才有些犹豫的问出了所有人心中的疑问。

　　而作为众人视线的中心，康斯坦丁却没有做出回应……

　　少年只是静静地转身，向着大殿的深处走去——在那个方向上，悄然矗立着一座完全有任何雕饰的黑玉的祭台，祭台上方，有一团飘忽不定的光。

　　那点光并不耀眼，反而透着丝丝缕缕的凉意，可是随着光点变得越来越大，每一个施法者都开始感受到空气之中奥术力量的细微变化，越是接近那黑色的台座，魔力便越凝聚地几如实质，而那光泽却似乎完全没有受到外面变化的影响，好像龙卷风平静的中心。

　　康斯坦丁在那黑色的祭台前驻足，看着那一点光辉，似乎已经无法移开自己的目光。

　　精神力之中，那黑焰组成的天空翻滚着，给予的红色星光闪耀不休，提示着他面前的就是艾瓦梅尔恩交托给他的任务，此次深渊之行的终极目标。

　　他伸出手掌，苍白而细长的手指缓缓包裹住那闪动的符文之火。在这一刻，术士视线中的光景和每个人都有所不同——那一点闪烁的光泽，实际上是无数细碎的电火符文组成的光团，它们毫无规律的跃动着，好像被某种无形的力场紧紧束缚在一起，相互撞击下每一刻都不知道会有多少次微小的爆炸发生，同时又生出更多的符文……

　　“住手，不要轻易触碰……”银龙的瞳孔收缩，发出一个尖利的警告。她并不知道那是什么，但是龙类对于奥术能量的敏感与直觉却告诉她那绝对不是件简单的东西！

　　但是显然已经有些迟了——银色女士的话音还没有落下，站在祭台前的少年，头颅已经猛地后仰，就像是被某种看不见的拳头打中一般，发出了一个凄厉的惨叫！

　　在思维都来不及流动的刹那，那电光和符咒组成的火焰分解了，成千上万的魔法符文沿着各自的轨迹飞舞，互不相撞，形成许多光带，一瞬间那无法形容的光泽似乎渗进康斯坦丁的每一个毛孔，味蕾在跳跃。大脑在沸腾，神经紧绷，骨髓翻涌……耳膜嗡嗡震响，心脏猛撞着胸腔似要逃离恐惧，肺脏贪婪的扩张着，摄取每一点纯氧——那是无可置疑的邪恶力量，他们翻滚奔腾着，似乎要溶入肉体从内岛外的每个细胞，每一滴血液。

　　而就在这同一时刻，被闪光尘照亮的大殿中，光线忽然暗淡下来，转眼间，无边的黑暗就驱逐了光明。成为大殿地主宰。一时间惟有祭坛上的火焰还放射着微弱的光芒，那翻滚而来的黑暗中如同藏有千钧之力，压得除了巫妖以外的所有人都有些喘不过气来，银龙小姐发出了一个低吟，然后周身都放出淡淡的银色光华，一个银色的光罩从她手中的法杖上缓缓向周围扩展，将其余的几人包裹其中，这才堪堪抵御住了黑暗的压力。

　　这一切康斯坦丁都已经察觉不到，他的面前，一片灰蒙蒙的阴暗朦胧，各种光怪陆离的影像走马灯似的在眼前流转，什么都看不清楚，一幕幕就像深潭之中的水泡般漫长的被翻出记忆的表层，时间的感官已经混乱了。灵魂与躯体分成了两个部分。

　　……仿佛几秒钟，又好像是几十几百，几千年。

　　不过，术士最终还是从那种可跑的感觉之中苏醒过来——那由疼痛而锻炼出的意志的壁垒，总算经受住了迄今为止最大的考验。

　　他微微摇了摇头，逐渐洗掉那时间感觉带来的错乱和荒谬感。然后将手缓缓并拢，将那一层光焰包裹在其中。

　　当那只手掌缓缓从祭坛上抽离，一道肉眼可见的灰色雾气便从那里出现，这灰暗像一道环般从祭台扩散开去，看不见的边缘蔓延之处，原本闪烁着光泽的黑曜石地板，与云石大柱开始龟裂，无数的细纹蛛网般侵蚀着他们的表面，最终将之变成散落的尘埃。

　　空中的烟尘雪花般飘落，时间在这一刻似乎被一只无形的手掌急速的拨动着，几万年的腐朽与风化的景色，在短短的几秒之中被重现在众人的视野之中。

　　“好了，我们回去吧……”轻轻收回手掌，康斯坦丁向注视着他的人们露出一个笑容。

　　或者，就如同那句古老的箴言，世界永远不会如你所想……

　　话语被震耳欲聋的爆炸湮没，这近在咫尺的轰鸣，使整个殿堂都在摇晃，气浪裹着烟尘碎石从一端翻涌而起！

　　已经不堪重负的天顶顿时发出吱嘎的低鸣，那绿色的矿石结构出现一道道长长的裂口，沙砾从那些裂缝中滑落下来。在剧烈的摇动中，大厅墙壁附近的一根黑耀石大柱断成两截掉落下来，轰隆一声倒在地面上，激起更多的烟雾，从四周弥漫起来。

　　康斯坦丁伸手拉了拉兜帽，视线从阴影之中投向那滚滚的烟尘中露出的身影，那一个个拥有着在身体两侧摇摆挥舞的，两支又长又粗的手臂的身影，至少有八九呎的高度，粗看上去，活像一只只放大了的猩猩。只是如果仔细观察，便能够注意到那充满硫磺臭味、隐隐发红的毛发与血红色的眼睛，这些特征让人一眼就分辨出来，这是一头炼狱生物。

　　然后随着他们的逐渐靠近，夹杂在他们中间的三四个比较高大的身影也显示出来，至少十二呎高的暗红色的身影上，鳞片反射着淡淡的红光，两只巨大的，缓缓扇动的肉翼，以及那对在怪物的脑袋两旁扭曲成一个漂亮的弧度的尖角，足以揭示他们的身份。

　　可能这还不算什么——因为驱策这支队伍的首脑并不是他们……下一刻，一团传送的流光闪烁着，从那个遍布着白色长毛的身体上渐渐消散，勾勒出差不多是其他身影三倍高的庞然大物，皮毛下方的皮肤上覆满了一片片冰蓝色地坚固鳞片。使这生物看起来就象是一只不太好对付的对手。

　　然后，这个足有同类七八倍壮硕的怪物伸出一只青云石柱般粗糙而粗长的手臂，摊开其上的六根手指。隆隆的嘶吼声堪比数声雷鸣——

　　“巴尔格拉之王，埃莱斯达霍尔来到你面前，交出赛达络斯的残片！那力量不应属于你！”


第181章 化形

　　“我不知道你说的是什么东西。”康斯坦丁开口道，声音平静无波。

　　一名恶魔领主就站在自己的面前，用充满了恶意的语气质问着，随时都有可能翻脸，而他身后还有源源不断的增长的恶魔大军……那种蓄意散发的力量早就已经让周围和所有的人类生物脚软筋麻，甚至有几个倒霉的家伙已经陷入了失神的状态，但是康斯坦丁却发现自己现在出奇的平静，就像他面对的不过是一群幼儿园里的小鬼，最大的威胁不过是将鼻涕抹到自己身上。

　　同样，他并不质疑对方是如何来的如此之快和精准……进入这里的路途实在是太过顺遂，如果不是有人特别照顾，深渊之中又怎么可能会有如此的好事——在刚刚离开床送门之后，就得到了一个近似于引导者的家伙，又可以近乎毫发无损的来到这种原本就应该戒备森严的场所。

　　“在大衮陛下的全知面前，不要使用格拉兹特的手段……你以为你能够用这种拙劣的谎言欺瞒住什么？嗯？”大猩猩的声音仍旧振雷一般轰响，但是其中却透漏出足够轻蔑的意味。它转动着硕大的头颅，似乎对于整个神殿的状况更加关心：“千年来我一直想要进入的地方，现在看起来也不过如此罢了……那个家伙的力量封禁的确实异常严密……本来，我对于此已经不抱任何希望了，但是该诅咒的无底深渊啊，惊喜似乎总是会在你即将绝望的时刻到来。”

　　“是的，是的，一个惊喜……不过想让你们这几只小虫子来到这个地方，还真是出乎意料的麻烦，要知道你们是如此的孱弱……稍有力量的就会将你们碾碎……”巴尔格拉之王转回视线，冷哼了一声，他身周的猩猩们于是跟着发出一阵哄笑，刺鼻的硫磺烟雾从他们冒着烟的鼻腔之中喷出来，凝成红红黄黄的雾气。

　　“这么说，这一切都是你安排的？”康斯坦丁仍旧没有太多的情绪波动。

　　与预料有些小小的出入——他本来以为这位巴尔格拉之王是在那个倒霉的部下死亡的同时得到的某种消息，不过现在看起来，从开始的时候，所有的状况之中就已经带着些许可疑的刻意。

　　虽然早就已经知道所有的问题，但是他决定继续试探，既然现在的状态已经糟到一个极限，对方似乎没有必要跟自己说太多废话才对。

　　“这个你不需要知道！来吧，将那个东西交给我，我会处理一切！”猩猩怪发出了一阵大笑。

　　“那就只能选择失敬了……”康斯坦丁再次伸出手，猩红和墨绿的光泽在那根黝黑的魔杖上相应闪动，一道解离术便轰了过去！

　　灰绿色的光线撞上一道奥术的防御，但是立刻将之烟雾一般排开，直接打上后面的实体——撕扯着恶魔的躯体，恶魔原本可以抵抗甚至反弹奥术的表皮在这种特殊的力量之前没有丝毫的防护能力，爆发出恐怖的能量几乎没能发出任何声音，便将它几乎一半的身体化为了烟尘！

　　“愚蠢的选择！”

　　埃莱斯达霍尔大声冷笑，丝毫不在意那个刚刚被他一把抓过来的属下——事实上就在他开口的同时，更多的恶魔已经从传送的光泽之中涌出，遍布整个殿堂：“你以为你这卑微的力量能够对我造成什么威胁？又或者……是的，是的，你是指望着有机会能逃掉？就算在这个奥比里斯的遗迹之中，塔纳厘的力量不能完全发挥，但是别忘了，我才是这阴影沙滩之主！”

　　不过接下来他的脸色又是一变——黑色的面孔上竟然透露出了一点血液的红晕，那个少年不过是勾了勾手掌，那业已死去的恶魔便已经幻化成为一道翠绿的光泽向他飞去，转眼之间，那个扭曲的面容便在他的手中消失殆尽！

　　术士的嘴角抿出一个嘲讽的弧度，对方的反应已经间接地证实了他的猜测……这个大猩猩不能直接夺取那个所谓次级领主的力量……有所求模样还这么拽，难怪只能是恶魔领主的二级货色。

　　“就跟你想要得到的力量一样的愚蠢，是的，是的……以一己之力对抗混沌之后，而且还是凭借次级奥比里斯领主那点点的力量，这个家伙或许是也愚蠢者的代表……但是那句话怎么说，愚者似乎总是受到眷顾？是的，是的，居然被他掌握到了某种规则的力量，即使是那个号称恶魔王子的奥博克斯·奥博也没能拥有他那样的力量！”巨大的獠牙颤动着，巴尔格拉领主没有延续之前的说法，语气中有那么一点点的感叹：“难怪在之前，不过是一个分身，就能引来神祗之间的动荡……哼哼，不过，那群高高在上的家伙们也不过是群懦弱的废物罢了，否则，他们也不会只派出手下与之作战。”

　　“什么样的力量，可以让神祗都不敢与之面对？信仰？”康斯坦丁忽然道。

　　“不错，信仰……那些可怜又可笑的上层佬……他们……混账！你在盗取我的思想？”忽然察觉到自己的疏失，猩猩洋洋自得的语调顿时变化成为愤怒的吼叫！

　　兜帽下露出的嘴角拉出一个冷笑，那些自诩拥有着力量的狡猾家伙，似乎总是会在某些时候得意忘形……或者这是膨胀的自信导致的必然结果，但是康斯坦丁还是已经借此知道自己的猜测并没有错——

　　虽然那些佣兵在那潮水般侵袭的野蛮气势下面已经瘫软在地，但是作为一个掌握着深渊某一层面的恶魔领主来说，这种气势还是显得有些弱……联系到它之前的某些发言，显然他虽然对于那种力量渴望之至，这里又是他的国度，但也有很大的可能，眼前的不是他的正体，而不过是一个分身。

　　而最大的证据，莫过于自己还能够零星的探知到他脑中所想的，即将说出的某个单词，那显然不是地狱领主能够犯的错误。

　　……

　　“见鬼，见鬼，见鬼……”

　　上下颌骨撞出一连串沉闷的响声，同时发出了一个大声的诅咒，不过莱尔德·佛·伊萨德并没有引起任何人的注意——诅咒在心中回响，而颌骨的撞击对于现在这个纷乱的场面来说实在是太过微不足道。

　　巫妖挥动了一下手掌，将三团能量向外发射，隐约能看出是骷髅的形状，它们相互重合，叠加，撕扯，尖叫，比这个世界上所有怨怒的鬼魂亡灵还要狰狞可怖——发出尖利哭嚎的头骨没入一个倒霉的恶魔身体，随即一圈细碎的白雾猛地爆发出来。顿时，不只是那个恶魔，所有那一圈周围所有沾染上的这力量的家伙们都开始惨叫，他们身上的坚实的皮肤与肌肉仿佛热天里的巧克力一样融化，不过发出的确实刺鼻的血性恶臭，露出灰白色的干干净净的骸骨。

　　但是在无数恶魔环绕的状态下，这种高杀伤的效果根本就被无视了……十几个恶魔拥挤着，瞬间已经填补上那个缺口，而刚刚出现的两只巨型骷髅只是转身之间已经被那些拥有着怪力的猩猩拆成了无数碎片！

　　伊萨德心中几乎已经将视野里那个披着黑袍的小鬼诅咒了一万次，如果可能，他想要让无数兀鹫活生生的吃掉他的内脏！然后再将他的骨头做成骸骨犬！皮做成灯笼……

　　究竟是什么给他的那种勇气……不，是疯狂！他居然胆敢与一个深渊领主以及他无数的手下正面敌对，而且还是在对方的主场上？这简直不是一个拥有着活体大脑的生物能够做出的选择……实质上用灵魂之火思考的生物就更不可能做出这种事了！

　　巫妖的诅咒越演越烈，而诅咒的同时，他的精神力激活了法杖之中的法术回路，一道黑光组成的长剑掠过空间，将三个冲上来的恶魔直接一分为二！

　　不过法杖上一团激起的碧火让巫妖矮小的躯体也随之晃动了一下，他眼中的橘色光泽有些暗淡，这个瞬发的高阶法术带有强烈的反噬效果，即使是亡灵也不能无视，轻易不可动用——事实上这已经是他用来拼命的招数。

　　但是现在他不得不拼命。

　　如果按照他的意愿，他早就已经下跪向恶魔宣誓自己的忠诚了，有一个恶魔作为主人对于一个巫妖来说也没有什么了不起。

　　但是限制啊不行，因为那个该死的小混蛋不知道做了什么样的手脚，按照他的说法，他摄取了自己的一部分灵魂——可是维捷丝在上，他究竟是怎么知道自己的灵魂并没有完全被封禁在命匣之中的？这可是自己最大的秘密之一……

　　“我发动命令之后，我们就飞出去……另外，你给自己防护一下正能量。”

　　灵魂之中响起的声音让巫妖回神，现在这些都不重要了，如果自己不能听命于他，他随时都有可能将自己的哪一部分灵魂销毁——作为一个巫妖，对于灵魂的奥秘总是知之甚详的，他也见过无数残损的灵魂究竟是什么摸样——那些呆滞的眼神，错乱的思维，与混沌的情感……即使只是稍微回想，也足够令佛感到战栗！

　　虽然那也有可能不过是一个谎言，但是佛却没有任何的胆量进行尝试——至少，当天那种已经久违的锥心蚀骨的剧痛，已经将这位奥术施法者仅存的胆量全部摧毁殆尽了。

　　“既然如此，那就拼拼看吧……如果伟大的莱尔德·佛·伊萨德就此消失……不，即使是剩下一丝的灵魂，我也会诅咒你，生生世世！”

　　……

　　康斯坦丁当然听不到巫妖在灵魂中的诅咒，他在使用心灵之语沟通的同时挥动手掌，让一道无数利刃组成的墙壁凭空成型，将正面冲来的一群恶魔包卷在其中，然后，三道两臂厚的冰墙在隆隆声之中凝结成为一道坚实的壁垒，将整个大殿一分为二！

　　不过这并不能够完全阻挡恶魔们的攻势……冲过这道壁垒的更都是强悍有力的怪物。而其余的也开始纷纷从另外的方向上绕行而来。

　　一个巴尔格拉最先出现，他灵活的吼叫着向那个敌人猛扑过去，但是下一刻，对方只是挥了挥手，他胸口的皮肉却像纸糊的一般被绞碎，翻滚着倒在一旁，他还没来的及感受那锥心的疼痛或者庆幸活下来，惊愕畏怖的情绪就如同扑面而至的怒涛淹没了他，浑身的力气都像被抽走了一样，动弹不得。

　　那个披着黑袍的身影，甚至要比他们一族的王者拥有着更加令人畏惧的气息。

　　但还是有更多的恶魔蜂拥而至。

　　术士封锁了中路，巫妖勉强的守住了左路，但是小队之中的战斗力也就到此为止了——魅魔依旧在瑟瑟发抖，恶魔阶位之间的天然威压几乎摧毁了他的神智。欲魔相对好些，但是也不过只是能够勉强应付一下面前的对手罢了，那几名战士现在只能算是累赘，面对着从右边云石大柱与刀锋壁垒之间的空隙间钻了进来的几十名恶魔，他们发软的腿脚显然那有心无力……不过显然左边的家伙们的遭遇让恶魔们变得谨慎，他们怒吼着将一串法术砸向这一小队敌人！

　　这个时候，耀目的光泽骤然照亮了昏暗的大殿……光泽发自银龙小姐的身体，有无穷无尽的魔法能量自那纤丽的身体中涌出！

　　然后，就在这耀眼的光泽之中，那个纤丽身体开始变化，而就在这同时，纤长的脖颈高高扬起，冰霜在空中汇聚相撞，爆发出雷鸣巨响。一道茫茫的白色霜息向前奔流而出！无形地冲击波轰然四散，冲在最前面的七八只巴尔格拉先是呆呆站定，紧接着全身颤抖，然后叮叮当当一阵乱响，整个躯体包括手中的武器、简单的铠甲，全都变成了透明冰雕，随即碎成无数冰晶碎块，散落一地！

　　显然，这一次银龙的状态非比寻常，她的身体看来比康斯坦丁记忆之中还要大了一半，银色的鳞片上都在泛射着一层荧光，带着倒刺的长尾不过是一扫之间，剩余靠近的几个巴尔格拉恶魔便已经被打得倒飞出去！似乎他们强悍的力量消失了似的！

　　而在这个同时，术士举起手，那手掌的动作在空气中已经变成了一团模糊的虚影，然后随着他吐出一个怪异的声调，一道道的深绿色光线就从他的手指尖端——五个手指的每个尖端上迸发出来，点上大殿的顶棚……仿佛玩耍一般灵活的游动着手指，而那光泽滑动到哪里，就在哪里拉下片片的灰尘。

　　事实上那一团被称为残片的东西到手之后，最大的好处，莫过于术士发现自己的力量已经全盘恢复，而且还犹有过之——至少以他从前的能力，解离术的力量是不可能对于一个正盘的恶魔产生太大的影响的，更遑论杀了他了——而接下的情况证明，这种力量对于非生命的杀伤力，同样是极端的巨大！

　　几根柱子在横扫而过的绿光之中被拦腰斩断，而对于结构更加重要的弧面也拉出了绝大的缺口……被时间与震动双重蹂躏的天穹早就已经不堪重负，而术士的作为更是变成了压垮骆驼的最后的一根稻草。

　　随后整个天穹开始崩塌了……那几乎像是一道从穹顶上垂下的巨型泥石流瀑布，伴随着轰轰的巨响，泥土、岩石以及那些绿色的宝石滚滚落下，巨大的重量直接将一众恶魔向下压倒。在这种万立方的泥土面前，即使是以后者泰坦一样的力量在也毫无反抗之力。

　　“走吧……”康斯坦丁凌空一跃，已经站上银龙的脊背……后者发出了一个不满的低鸣，然后挥动手爪，连同克鲁克在内的十个佣兵已经变成了一团……麻布或者其他的布料——那应该是变形术的效果，总之银龙一抓之间，已经将之抄起，然后，随着双翼卷起暴风，巨大的身影腾空而起！

　　挟裹着愤怒的吼叫声震天动地，无数的法术光泽映亮了空间……猩猩一般的恶魔们各自划动手指，将几百上千枚火球，射线，以及各种各样的攻击法术朝着那个一飞冲天的银色身影抛过去，但是很可惜的，莹莹的绿光从那里扩散开来，所有的法术都在上面化为了无形。

　　于是追击者们陷入了一个尴尬的境地，巴尔格拉恶魔或许很强，拥有施法能力，接近十呎高的身体力大无穷，不论是近战还是远攻，他们都有着强大的资本……但是，他们却不会飞。这对于平常的战斗似乎并没有任何的影响，如果是在平时，他们完全可以通过恶魔善用的高级传送术来弥补这个缺点，但是现在——在下层位面想要抓人，做出空间屏障这简直是一定的事情。

　　当然，这只限定于一般的恶魔。

　　按照康斯坦丁记忆中的规则，一群人之中的领导者并不一定是最强的，但是在这个世界，尤其是恶魔的群落之中，情况总是恰恰相反。

　　那个巨大的身影在下一瞬已经凌空而起……六根粗如梁柱一般的手指竟然划出了一片灰色的光泽！硕大的魔法符文在空中迸发出来！


第182章 星空的逆转

　　作为巴尔格拉的王者，埃莱斯达霍尔拥有着至少三倍于同族的外形和至少五六倍的体重，很难想象这样的一个存在竟然会在瞬间飞起到和一条巨龙同样的高度——或者这就是法术的神奇之处，可以让一个看起来这样蠢笨的家伙在空中飞行，而且还能够吼叫的和杀猪一样……

　　当然不管怎么说，这个造型确实拥有着足够的威慑力和实际的攻击能力。恶魔伸出手，漆黑的射线便跨越几百呎的距离！当它扯开反魔法力场的光晕时，几乎已经粗如水桶，和它原本的名字“死亡一指”没有半点的相像之处。

　　只是这个法术没有成功，就在恶魔领主伸出手的刹那，银龙背上那个最为矮小的身影骤然一扑……看上去像是被强迫的，挡在了黑光的前面，然后那足以杀死任何活物的死亡射线便消失了，没有造成任何影响！

　　“狡猾的主物质佬！”巫妖的心灵之语在所有人的心中惨号，也让有些愣了一愣的巴尔格拉领主明白过来，对方是使用了不死生物的特性，让自己的即死魔法失效了，而借助这个空隙，对方接连向着他身上投射了两个高等解除魔法，虽然那些光束在接触到这位领主身体上的时候，仿佛泥牛入海，但是那个巨大的身体还是稍微浮动了一下……这也让他心中有些震惊，没有想到对方的法术威力竟然可以威胁到自己的奥术效果！

　　这片刻的耽搁已经让那个银色飞出了很远，银龙号称拥有所有龙类之中最高的速度，尽管载着几个人，仍旧要比飞行术造成的效果快了几倍！

　　不过埃莱斯达霍尔只是发出了一个冷笑——这位恶魔领主的作风从来没有一般的恶魔那样粗枝大叶，至少现在地下城市之中已经被布置上了大量的恶魔……就在银龙破空飞出的同时，就已经有三四个个巴洛炎魔从另一面飞了过来！而在他们后方，则是大群秃鹫一样的弗洛魔！

　　秃鹫一般的恶魔尖笑着，在空中拉出铺天盖地的幻影，天赋的能力会让他们在进攻时有着更多的机会，而与之相比，巴洛炎魔这样的大恶魔就要直接得多。一个炎魔展开双翼，包裹着浓烟烈火，挥动着手中的斩首剑直扑上去。

　　只可惜，在空中作战时，类人的总是未必能占到什么优势——趋紧的恶魔立刻就被那银色的躯体一个漂亮的回转闪过，他们的飞行能力在那个银色的身影面前只能算是笨拙，等到他拉住手中斩首剑的惯性，出现在眼前的已经是那带着骨刺的银色长尾……随着噼啪一声闷响，圣光粼粼的尾刺仿佛扯开一片破布一般扯开他胸口的皮肉，把他球一般凌空抽了出去！

　　他的遭遇让另外的一名恶魔稍微犹豫了，他竖起手指，吼出一句沙哑的炼狱语，火焰的暴风在他身体周围凝聚成团，那是足可以媲美几十发火球的当量——但是平时百发百中的法术今天却根本没有发挥出任何威力……事实上是还没等到那些在空气中聚起的火焰完全成型，银龙已经张开嘴，锥形的冰息夹带着堪比飓风的空压，将火焰连同他们的主人一起封禁进了莹蓝的冰块铠甲之中！让他石头一样栽倒下去！


第183章 半位面的主人

　　“只是一种推断而已，要知道无底深渊从来就不是可以用经验来进行判断的地方，小主人……”

　　魅魔似乎还是没有能从那种虚弱之中完全恢复，但是看起来已经精神的多，她正在仔细的分辨着周围的环境，甚至仔细的观察了一阵昏沉沉的天空之中那个躲在云后太阳。

　　而其他人的状态也不比她好上太多，尤其是银龙——巨大的身体蜷曲着，之前那种遍布身体的圣光已经消失，取而代之的是一种晦暗，似乎所有的鳞片上都被涂抹了一层淤泥。而在她的脊背上，一大片银色的鳞片已经脱落，露出的灼烧的痕迹。

　　魅魔正与几个极端委顿的佣兵们分散在周围，似乎是在进行着某种程度的护卫，不过他们的状态……别说是护卫，看起来即使是来了几只劣魔也足够放倒了。只有巫妖看起来还比较健旺。

　　康斯坦丁站起身，虽然说他本应该也属于疲惫不堪的一群，不过体能似乎并没有受到精神上的那种劳累的影响，他抽出一根治疗权杖，开始给众人补充体能，但是在银龙小姐身上产生效果并不理想，原本足够将十几个半死人也变得健壮的正能量只是让那个巨大的创口勉强补好而已。

　　“应该是某种类似嗜血术的效果的神术，强行调用了大量的体力之后的后遗症……”欲魔判断道：“大人，我们必须找个地方休息一下……不管是什么地方，我们已经没有什么能力应付战斗了。”

　　“不大容易啊……除了断域镇和阿兹格拉特，深渊之中是没有绝对的安全的……”魅魔罕见的没有反驳小丫头的意见：“再说刚才的那个传送的动静实在是太大……一百哩之内只要不是丧失感觉的家伙都有可能来看看热闹，更不用说是那些无时无刻不关注着自己层面人物了，更何况，那个猩猩怪吃了如此大的亏，如果距离不是很远的话，他绝对会在第一时间组织追击的！”

　　“但是在危险的地方，两眼一抹黑的情况下乱走更加危险。”银龙忽然虚弱的开口道，然后，她开始用爪子在身前的地面上描画出一个一个漂亮的符号，一柄以剑锋悬浮在尖细针尖上的利剑，接着用一连串抑扬顿挫又连绵不绝地语调颂唱咒文，这个咒文冗长且艰涩，让人在一边听着都昏昏欲睡——以她现在的状况竟然还可以做到这一点，看来她在咒文的背诵方面要比某个术士下了太多的功夫。

　　法术生效了。地面上的法阵鲜明起来，一阵跳跃的银色焰火向上迸发。火花爆裂后残存的烟雾萦绕不散，在空中勾勒出一个银光闪烁的龙族头像。

　　“遵循多元宇宙伟大的交换法则！贡献力量者提出请求，你可以询问两个问题……背离者。”龙族的头像开口道，龙语的语调声音倦怠而且冷漠，似乎带着隐隐的怒气。而最后那个称呼让银龙沉重的呼吸更加紊乱。甚至似乎忘记了自己施法的原因，只是呆呆地盯着那银色的头颅……直到后者发出一个表示不满的低吟。

　　“伟大生命核秤官，兰蒂司阁下……请指点您迷途的信者，谕示下我之所在。”银龙低下头颅，发出一阵带着颤抖的低音。

　　“一个半位面之中……某个强者创造的。”龙神的回答听起来丝毫没有缓和的余地。简单得有些敷衍，甚至有些模凌两可。

　　“这叫什么答案？难道就不能准确点么？”康斯坦丁皱了皱眉头，半位面这个一揽子的分类包括所有与普通位面类似，但只有可量度大小和有限通路的异度空间。其他位面在理论上是无限大的，而一个半位面却是有边缘的……不过问题是多元宇宙之中的半位面简直已经不是多如牛毛这个词能够形容的，那个数量几千几万头牛身上的毛说不定才能相比——因此这句话简直等于废话，根本没有任何的作用。

　　“准确的说，是一个从深渊撕裂出来，形成的位面断层，大小约四万顷。普通重力，普通时间，微弱的混乱倾向和微弱的邪恶倾向。拥有多种下层界植物和生物种类。”有点出乎意料的，那位龙神的神祗竟然也回答了这个问题。然后，他用一种不容置疑的口吻继续道：“在你沉溺于不能消灭的邪恶时，唯有自己才能救赎自己的灵魂……”

　　然后伴随着一道耀眼的光线，那个银龙的影子就此消失了。

　　“这个混蛋，到底还是没说这究竟是什么地方！这到底算是个什么法术？”魅魔愤怒的提高了声音。但是银龙只是发出了一个沮丧的叹息声，就此闭上了眼睛。

　　而康斯坦丁则是皱起眉，虽然刚才的那个回答带着相当的敷衍，但是也足够推断出很多问题。

　　神祗和接近神级的强大存在。都拥有创造独立于各大位面之外的领域的能力，他们所创造的同样也属于半位面的范畴。当然由于神格的权限，神域通常趋近于无限广阔，但偶尔也有些不愿意自己费事创造的神祗，干脆就用强力从某个现成的位面上撕下一块来，改造作为自己的领地神国。

　　也就是说，目前这存在应该是个相当具有力量的家伙……至少不会逊色于某些神祗——考虑到之前所有的因素，那么它很可能就是某个强大的深渊领主。

　　另外这个法术还带来了一个麻烦的消息：之前作为战斗的一个主力的银龙显然已经被她的神祗降罪了，虽然不知道其中的问题为何，不过八成也是因为跟自己混的时间太久，又互相交换了某些条件——虽然只是通过刚才的魔法才见过这个龙神的公平之神，但是康斯坦丁已经足够判断出那是个“嫉恶如仇”的货。这样的家伙通常不大喜欢分辨青红皂白。

　　“扎营休息吧……”脑海之中开始一阵阵泛起的尖锐刺痛，让术士放弃了进一步的思考。

　　现在比较肯定的，就是这里的主人看起来暂时没有什么恶意——不管大小和功用，半位面的法则可不同于普通位面，而是由创造者确立……在这个空间里他们就是主宰，不管是否接纳某些人，还是对于某些存在做出处理，这个空间的主宰都可以自由决定。既然他暂时不来，那么自己还是尽可能的恢复一些体力用来应对可能出现的情况还比较好。

　　“如果可以的话，我们可以为您提供更加舒适的休息环境……”一个温和的甚至有些甜腻的声音响起。

　　康斯坦丁心中一惊，他的精神力或许确实消耗的很厉害，但是已经被灵魂不断强化的身体却绝对称得起敏锐，即使是几百呎之外，一只只有十分之一呎长的蜥蜴类生物爬过，他也能够注意到，但是他却没有注意到对方究竟是如何出现的……

　　这个凭空出现的发言者足有十呎高，蛇一般的身躯上幽绿色的鳞片在周围灰色暗淡地光线下泛着一层淡淡地光泽；而她上半身却是人类少女的模样，并且拥有六只曲线迷人的手臂，赤裸的身躯上佩带着各样地珠宝饰品，手腕上带着绚丽的宝石手镯。冷漠的表情中有些高傲，但仍美得令人不敢正视；只是如赭黄色的琉璃，表面还折射着一层冷光的双眸，令人不寒而栗。

　　“我代表我的主人欢迎您的到来……阁下，如果您没有特别的意见的话，请移驾一叙。”其中一对手臂作出了一个邀请的姿势，六臂蛇魔发用那个甜腻优雅的语音续道。

　　……

　　鳞片划过水面，六臂蛇魔的姿态优雅的仿佛漫步于中央大街，康斯坦丁微微低头，他注意到周围的景色事实上在不为人知的产生着某种扭曲，如果不注意的话，或许很容易就会把它当成腐败树林的摇动，而且这种变化本身似乎也有一些力量阻止外界的探察，能够注意到这一点的恐怕就只有少年术士一个。

　　显然这就是法则的改变。

　　只是片刻之间，众人已经处于沼泽被一片密密匝匝的树木覆盖的地带，进而露出其中孤零零地矗立着的，一座古朴、宏伟、苍凉的巨大神殿。

　　这座神殿在昔日都必定有一番光辉灿烂的历史，而现在耸立在这一片荒芜的沼泽中，虽然仍旧极尽整洁越威严，但是环绕在周围的杂草和脏水，以及到处被浮生植物和疯狂滋蔓的低矮灌木，让它呈现出了一种奇异的破败气息，还有一点点阴惨凄厉的感觉。

　　康斯坦丁心中微微一震，一种名为既视感的感觉从心头升起……继而他已经想到其中的原因——那两扇其实恢弘的巨大门扉上，刻蚀着的精致的法术图案，正是之前自己在那座放置着赛达络斯的碎片的神殿大门上看见过的！事实上，这整个圣殿的形态，都与那座地下城市的主殿有着七八分的相似！

　　在众人站在门口的一刻，两扇大门轰然洞开。但是康斯坦丁的身体却忽然一僵！

　　那是一阵难以抵御的感觉，它似乎在感受到的同时，便完全覆盖了精神的每一个角落，甚至包括灵魂！仿佛天与地都开始了毫无规律都旋转，这座城市都跟动了起来，本来面前的光明变成一团黑暗，他闭上双眼不由自主的后退一步，向着各个角落渗透的那种奇异的触感并非不能抵抗，可是无论康斯坦丁如何尝试防护自己，都是无济于事，越是集中精神，能够出现的空当就会越多一般！

　　唯一值得庆幸的，就是这种感觉不过持续了短短的一个瞬间，然后就消失无踪。

　　只是就在这个同时，走在队伍最后的几个佣兵同时发出了怪异的呼喊，然后，他们的双眼上翻着，直接向后倒了下去！而就在他们的身体在地面撞出声响的时候，一层莹绿的光泽也已经从他们身体之中析出，在空中勾勒出一幅与身体一般无二的形象！

　　他们的身体几乎在这同一时间，便化为了一捧细细的飞灰，慢慢的向外飘散，甚至连那些坚实的甲胄与武器都不例外！而那个绿色的身影却替代了原身站在那里，似乎什么事情都没有发生。只是脱掉了一件衣服之类的而已！

　　而与之相对的，欲魔魅魔和银龙同时开始动作……他们首先露出痛苦的神情，然后便是惊骇，而另外一头，唯一没有变的仿佛幽魂一般的半精灵克鲁克已经捂着脑袋跪伏在地上，发出了一阵仿佛抽泣又像是低声呐喊的声音。

　　康斯坦丁稍微松了一口气，但是就在这个时候，一个温和的声音响起：“欢迎，久违的客人们……”

　　一行人已经站在走廊的尽头，尽管谁都没有在这个时候迈动过脚步。

　　迎面是一间长度超过宽度的华丽房间。天花板非常高，水晶吊灯排成一列，将辉煌的光芒映遍每个角落。而一个看来就是主人的人物，此刻就坐在这房间尽头的王座之上。

　　他有着一张英俊的面孔，高挺的鼻子下薄薄的嘴唇，让他看上去冷静。知识渊博，而尖削的面孔两侧，梳理的整整齐齐的发际下面，露出点点鳞片的痕迹，一直延伸到他镌绣着古朴花纹的高领长袍之中，同样的细致的角质，也从他扶着扶手的双手衣袖之中稍微露出一些。在灯光之中闪烁着一种宝石般的光泽。而那剪裁得体的华丽长袍似乎是某种古国的遗物款式，可是在他身上却有着另外的一种感觉。

　　就像是时间赋予它的一种神秘感。

　　康斯坦丁全身的神经全部绷紧起来，双目之中黑色的火焰翻滚，注视着对方。

　　视线中那个人影最为奇异的就是他的眼神——拥有一副类似于爬虫类的棱形瞳孔，但是却又有人类的灵动，让看到的人既想要去亲近，却又感到害怕。而深沉的面部曲线恰到好处的在他的嘴角凝聚成一丝笑容，如果说有人问世界上是否有恶魔的微笑，那么少年一定不用迟疑，因为他眼前的就是了……

　　不过康斯坦丁更加在意的是另外的部分——即使闭着眼睛，也能够感受到对方身上那种汹涌澎湃的奥术力量……对方显然是使用了某种变化方式塑造成眼前的形体，但是具体究竟是什么，就不是能够轻易看得出的东西了。

　　“哦？一个……不，两个新品种？这很有趣，相当有趣……”

　　主人的眼睛这个时候扫过两位邪魔女士，露出一个感兴趣的表情，似乎毫不在意自己的发言是否符合情况，而康斯坦丁的眉头却锁的更紧——与魔鬼打交道虽然那耗费脑筋，但是魔鬼地诱惑固然危险。但是只要谨慎一些，对于可疑的要求铁了心拒绝。推销失败地魔鬼通常也不会当即翻脸。但要是遇到了恶魔……恐怕问题就会很大，你不知道他们什么时候会做出什么样的事情来，除非你比他强大，否则一切都会变得极为糟糕。

　　“年轻的人类啊，你的表现让我欣赏……因此，作为我的部下如何？只要你点头。我可以将这整个的位面交由你来掌管，并且让你获得神格的力量。”

　　“十分感谢您的好意。我这个人一向顽劣惯了，宁愿要低微的自由，也不愿意头上套上一个傀儡地称号。而且，我并不是很相信您拥有可以赋予别人神格的能力……”康斯坦丁冷冷的回应道，虽然他很清楚这个人拥有着掌握局面的能力，但是心中却又有一丝莫名的愤怒，让他并不想让他做出什么示弱的举动。

　　“哦，不喜欢受到束缚？那么，我换一个条件吧，如果我要你用身边的三个女人来换取这份力量，而不用再付出任何的代价，你会愿意吗？”主人的思路显然极为跳跃。点了点头之后他便提出了一个优厚而又风马不及的条件。

　　“我没有权利决定别人的命运。”

　　“哦，哦，原来你只会关心跟自己有着一定程度的关系的存在，至于其他人，他们是否有问题，你或者会有些顾虑，不过总体来说，他们跟你关系不大？”主人顿了顿，忽然又抛出了第三个问题：“那么，如果你拥有了力量，你是会选择凭依自己的力量，谋求统治性、或者至少是支配者的地位呢？还是会像那些传说中的贤者那样，甘心将自己融入普通人的生活，甚至完全将自己伪装成一个普通人？”

　　这个问题让康斯坦丁怔了怔。

　　他很少有野心，事实上他的最高追求，不过是能够按照自己的意愿活着而已，然后他发现想要做到这一点，就必须要拥有超出别人的力量，但是即使是最卑微最软弱的人，如果得到了权利和资源，野心也会不成比例地膨胀。他的人生还能够平静吗？

　　“看来，我的选择并没有什么错误。你确实有资格继承我的力量……”同样没有得到答案的主人这个时候却点了点头，向康斯坦丁露出一个笑容。


第184章 力量与规则

　　“嗯，看来一时之间，你有些不能理解了……好吧好吧，我们重新开始好了……只是从哪里开始呢？”或者是终于注意到了康斯坦丁那个完全不能理解的表情，半空间的主人终于有了一点放弃自说自话……的情绪。他用一根手指轻轻点了点额角，于是周围的空间仿佛热蜡一般融化变形，只不过是眨眼之间整个场景就已经又变化了一个样子。

　　一间明亮典雅的书房，明媚的阳光从之中照射进来，让整个房间之中都闪烁着点点的金色。周围的所有人都已消失不见，而只剩下康斯坦丁与对方在一组舒适的长椅旁一站一坐。

　　“放心吧……你的朋友们不会有事，只不过是让他们到另外的地方休息一下。”

　　换了一个更加舒适的方式。这位主人靠在椅子上，同时一杯飘散着玫瑰香气的茶水也已经出现在他手中，他轻轻抬了抬手中的杯子，示意对面的座位：“我之名为赛达络斯，如果按照你们习惯的称谓方式，我是个次级奥比里斯领主。也是你得到的规则之力的创造者……唔，用创造这个词并不合适，应该是发现者才对。”

　　“赛达络斯阁下。我想我们之间有不少问题需要进行一下沟通。”康斯坦丁微微欠身，然后在对方的对面坐下来，对方这个名字似乎能够说明很多问题，比方说自己为何会忽然来到这个地方，但是却让更多的问题出现了，比如……规则之力，次级奥比里斯次级领主之类。不过那些还并不是最主要的：“首先您能否解释一下，所谓的继承您的力量，究竟指的是什么？”

　　“你不知道？奇怪？难道是我弄错了？但是你身上的这个力量，我不可能认错啊？”次级奥比里斯领主蛇形愕然的顿了顿，瞳孔之中闪烁着点点的光泽：“或者说……唔，是了，大概是并没有来得及表明身份吧，抑或是根本没有表明的能力……那么，听到我的名字之后，你能够想起什么？”

　　“您是次级奥比里斯领主，在奥比里斯们与风元素的战争之前，似乎曾经做过反抗混沌之后的举动，之后失败了，被……混沌之后毁灭了身体。”康斯坦丁整理了一下脑中巴尔格拉领主的几句对话，以及在出发之前艾瓦梅尔恩透漏的零星消息：“唔，似乎还曾经以一个分身，引起了神祗之间的某种动荡。”

　　“唔，神祗之间的动荡？那还是挺大的事情，不过，也很像是我会做出的事情……”奥比里斯魔点了点头，似乎有点无法掩饰的得意：“怎么说呢……如你所说，我就是那个跟混沌之后对着干，最终失败了的人物……之后，那个恋宠又恋虫癖的婊子把我的大部分身体毁灭了，不过以她的力量，想要毁灭我根本是一件不可能的事情！我被分散的部分逐渐的复原起来，而你之前拿到的，就是我的一部分，而你面前的这个我，应该算是我的一部分吧。你们似乎称之为一个分身或者叫投影……”

　　“你之前与那个塔纳厘的战斗情景，我看到了一些。而我能够肯定的是，你所使用的，就是我的能力，也因此，我才能给予你一定的指导。”奥比里斯领主的声音之中带着一些得意洋洋：“我并不清楚你究竟是怎样从我的分身那里得到这种力量的，不过，既然他能够信任你，我想我也一样。”

　　疑虑虽然消除了一线，但是康斯坦丁心中波澜却依旧动荡——这恶魔所说的似乎确实符合一部分事实，但是还是有很多的问题……比方说赋予自己这种力量的存在，那个自称为艾瓦梅尔恩的是否就是眼前这个人物的另外一个部分呢？有没有可能，这个家伙根本就是在编造一个谎言？但是自己与那猩猩怪的战斗之中，那些莫名领悟的能力，比方说将星空之中的灵魂释放以进行攻击的力量，确实是很像有人在进行着某种启示。尤其那正好还是发生在得到了那片所谓的碎片之后。

　　“那么，您所谓希望我继承的力量，究竟是什么样的力量呢？”康斯坦丁小心翼翼的接近自己想要的部分，具体是对方认错了也好，还是说这跟本就是艾瓦梅尔恩原本的目的也罢，以后都可以慢慢的去探索，但是关系到主要的部分，就必须先弄清楚。

　　“准确的说，你已经从我的分身那里继承了这种力量，而我所能做的，不过是完善它而已。至于说究竟是怎么样的力量……唔，那要跟你这个等级的存在说明有些麻烦……虽然说你确实算是人类这个新兴种族之中比较优秀的，不过还是太过……唔，这就是所谓的种族智力差异吧。”

　　“用一个你比较容易理解的方式来说吧，你知道你们所谓的神吗？”无所谓的将所有人类贬斥一番之后，这位恶魔提出了一个问题。

　　这当然根本就是废话，不过还没等康斯坦丁腹诽，奥比里斯领主下一句话就让他的思维空白了一下：“虽然这只是我从主物质位面的另一片灵魂碎片带回的并不完善的信息，不过，那些神祗使用的，就是规则之力。”

　　“你一定听说过这样一种说法，神即信仰。没错，神祗的力量，源于他执掌地神职，而神职就是信仰的凝聚——所以说神祗的力量来自信仰。而信仰则来自于灵魂，没有数量庞大的祈并者和信徒在背后支持着，估计那些可怜的家伙们，无论是魔族还是神祗，都早已被淹没在历史的长河当中了。”奥比里斯领主笑了笑，然后再次提出了一个问题：“但是，你认为信仰是什么？”

　　“嗯，时时刻刻想着一个神祗，尊重他，膜拜他，赞颂他……一举一动都按照他的喻示的规则来进行？”康斯坦丁迟疑的回应道。对于这个世界上神祗，他应该是采取了“敬鬼神而远之”的态度，把他们当做拥有力量的真实存在，但是并没有什么特别需要为之祈祷和献上忠诚的必要——事实上这是晶壁另一面的那个星球上的教育和经历，造成的一种既定的思维方式。

　　“完全……不正确！”次级奥比里斯领主摇了摇头大笑起来……似乎是见到了某些荒谬的事情。好一会儿他才停下来。“那只是他们的一种谎言而已，但是，唔，那个分割了深渊的另外几层，名叫魔鬼的家伙们怎么说的来着？所有的谎言之中都包含着一点真相……”

　　“神祗之所以需要信徒，需要牧师，并非为了要他们口头地尊崇和祈祷膜拜，真正的原因。”顿了顿，他开口道：“在于推行贯彻自己所代表的理念——或者说为他们提供信仰之力。就像每个神系之中掌管公正神职的，大多都是立法者、法官或者讼师之类，正义和律法，便借助他们而推行；而战神牧师大多战争狂……他们的行为，才是他们神祗的力量来源。只有这个世界上关于他们领域的事件增加，神祗才可以从中获取更多的力量。世界上每个人都在打仗，那么就算没有人膜拜战神，他也是最为强大的，如果世界上所有的事情都靠音乐来沟通，那么音乐之神就立于众神之顶。”

　　“但是啊，你认为这帮子被你们称谓为神祗的家伙们，他们有什么用？”

　　“神祗是信仰的体现，神力的源泉，他们管理着神力，信徒贡献出信仰，但是也从他们那里得到神术，这个关系是互利互惠的……然后……”康斯坦丁迟疑道，显然现在的话题已经距离自己之前的问题有些远了，但是这其中的关联，却涉及到这个多元宇宙之中某个宏大的方面，因此他也无从判断。

　　“管理？这个词儿有意思……那么，你之前在与那个小猴子战斗的时候，曾经用过一个能力，唔，叫剑刃壁障是吧……主物质位面的那些人是给它起了这么一个名字，不过你应该也知道，它同样是个神术。一些战争领域的牧师向他们的神祗祈祷，神祗就能赋予他们这种力量。那么我问你，你的这种力量又是从什么地方来的？”

　　“我囚禁了一个六臂蛇魔的灵魂，然后……应该是借助她的灵魂来释放这个神术的吧？”康斯坦丁愣了愣，回答道。

　　“六臂蛇魔又是从什么地方得到这种能力的？他们向谁祈祷，得到这种能力的呢？或者说，她们有信仰吗？”奥比里斯领主爬虫类一般的瞳孔中闪过一丝狡捷的光泽。

　　“那是他们天生就能够使用的……通过自身的力量沟通魔网？”康斯坦丁犹豫的回答道，他似乎已经联系到某些东西了，但却又有些模糊不清。

　　事实上不只是六臂蛇魔，康斯坦丁本身就是个术士，借助植于血脉中的力量。使得他能不用经过太多正规的施法训练，也不需要事先准备，便能通过纯净的意志力来接触魔网施展法术。

　　为什么魔法之神就不需要信徒？而且他也同样不需要法师们对他祈祷，法术却可以随便他们想用就用？这个问题倒是好回答，按照之前奥比里斯魔的说法，因为研究魔法、使用魔法的同时，也就证明了魔法的存在，证明了魔法之神的存在。因此魔法之神不需要信徒，同样可以收集信仰之力。

　　但是术士们，甚至于邪魔们都不会做出体现信仰的举动，那么为什么他们却仍旧可以使用法术和奥术呢？

　　“因为神力，就是规则之力的具象化，只要拥有规则，你就可以利用神力！所以所谓的神祗，存在意义本身不过是规则的代表，如果真正的说起来，根本就是一群坐在管理的位置上，却借助信徒赋予他们的力量胡作非为的窃贼罢了！”名为赛达络斯的奥比里斯魔得意的宣布着足够被所有神祗打成异端的话，而康斯坦丁只有惊骇的份儿——虽然说本来就知道面前这个家伙不可能是个简单的存在。

　　“但是神祗同样也应该是规则的代表，不是可有可无的吧……”张了张嘴，术士试图进行反驳，不过立刻又被奥比里斯领主打断了：“你知道神祗的力量领域吗？说几个出来听听……”

　　“知识魔法诡术，秩序混乱，善良邪恶。战争保护，地风水火……”康斯坦丁低声数了起来，虽然他记得并不是很全，不过显然，这些领域不可能算是包罗世间万物，甚至可以说是跟八股文一样的死板。

　　“好吧好吧，考虑到你对于力量研习的时间，我来说吧，现存的领域，至少应该有个二十多项……但是，你认为这些领域就能包含了这个世界上力量的所有的方面吗？当然不，某些神职已经遗失了……那些没有神祗掌控的部分，又有谁来维护呢？”赛达络斯的眼睛已经在烁烁放光，似乎说到了自己最为得意的部分，原本的沉稳已经从他脸上消失了，取而代之的是一种类似狂热的情绪：“比方说，曾经有过鳞甲领域，欢乐领域，淫乱领域等等等等……而事实上遗失的还并不是只有小的方面，像是守恒领域和时间领域这样的强大力量，同样没有人继承。”

　　“没有神祗掌控的方面，难道就失控了吗？没有，他们仍旧在默默地运作着……你应该知道时间回溯这个法术吧？实际上它就并不属于魔法领域的力量，而是偶尔能触摸到时间领域的门槛的一种力量。好吧，这恐怕是个传奇法术的领域，你未必理解，但是你知道灵吸怪吧？他们使用心灵能量放出的法术，即使是在被称为死魔法区的，没有魔法网络的地方也同样可以造成效果，这就是他们自称支配种族的最大的自信……你认为那也是有神祗在影响吗？”

　　“另外，还有亵渎牧师……是叫这个名字吧？我被封锁在这个地方，能够得到的消息并不多，不过是从偶尔的几个灵魂之中得到的记忆……当然这不重要，深渊第一层有个著名的小姑娘，据说是能够从神祗那里窃取信仰之力，你知道吗？”

　　“你的意思是说，亵渎牧师同样也不是真正的在‘偷取’信仰之力，而只是能够在某种程度上利用规则，从而使用那些法术是吧？”康斯坦丁显然已经冷静下来不少。

　　“没错，这也就是为什么那些家伙们对于这个职业的存在如此深恶痛绝的原因……因为他们距离真相也不过就差了一步而已！”赛达络斯点了点头。“而真相就是，即使不信仰神，牧师们依然可以获得使用神术的能力。他们可以信仰其他任何东西来获得神术：山脉，天空，战争，甚至是自己！”

　　康斯坦丁张大了嘴巴……“你是说，只要有个信仰的东西，所有人都可以任意的施展奥术？甚至是神术？”

　　“没错，你只要贯彻某种规则，你的意志力就可以产生力量，然后供你调用！根本用不着什么神祗！”赛达络斯得意洋洋。

　　“难怪另一个你会造成了神界的动荡……”

　　这个颠覆性的言论让术士的脑袋有点发晕，他揉了揉额角，却忽然想到了一个类似的说法。

　　这就好比某一个老板租了地皮与各种家私开了一个酒楼，雇佣了员工经营起来，美其名曰这个酒楼是他的私人产业，收入归他支配，他发一个基本工资给员工，再拿出一部分来维持酒楼运转。而剩余的就放进了自己的腰包，借以游手好闲，沾花惹草之类。而如果有员工违反了他订的规矩，他就可以克扣工资或者踢人出局，隔三差五还可以免费利用劳工们给他家里干个私活啥的。

　　然后忽然有一天，他不小心碰了某黑社会大哥的女人，对方自然要将他碎尸万段，而他自然就要跑路……这些都自然发生之后，员工们没有薪水了，酒楼就只能黄摊。

　　但是……如果员工们足够聪明，能够组织了一个小型的员工委员会来指导经营，照常营业，依旧用收入交房租水电，剩余的平分……那么他们就会发现，实际上他们的劳动所得完全不是只够维持温饱那样的少，而之前那个作威作福的狗屁老板也根本没有存在的必要——他之所以能有那高额的收入来花天酒地，不过就是巧妙地利用某个虚无缥缈的‘管理权’，在不断的从这帮员工身上剥削东西罢了！

　　所谓的资本主义的本质，不是吗？

　　而这些神祗似乎更加过分……他们使用的力量全都天然形成的，不花费他们一丝一毫的成本，他们不过是坐在那个管理者的位置上，然后就可以自然而然的使用力量，胡作非为。而为了让人类能够乖乖听命，他们还编出了一种类似酒楼管理的理论，称之为信仰！


第185章 奥比里斯领主的帮助

　　“只要拥有规则的力量，那么就能够调用神术的能量，至于说需要不需要通过某个神祗的名义，根本并不重要，如果你能让大量的信徒信仰你，实践你的某种主张，那么即使是你也可以获得信仰之力，成为那些所谓的真神。”奥比里斯次级领主的接下来的话语波澜不惊，但是每一个字却好像重磅大锤一般敲在少年术士的心头。

　　成神。

　　这对于这个世界上的任何生物来说，都算是最为有诱惑力的事情之一——几乎成为了世界的一个部分，拥有的力量几近极致，如果不出现极为重大的意外，即可不朽……这样那样的好处在康斯坦丁脑海里钻来钻去，但是这个时候，赛达络斯却又开口了——给正在浮想联翩的少年浇了一桶凉水。

　　“只不过，我并不建议你那么做，我想以你的性格，应该不会想要把自己变成那半人格半规则，半理念半信仰地存在。”他的解释清晰明确，让刚刚那个诱惑的所有缺点都暴露无遗：“更何况，神格和神职只是束缚自身发展的一个障碍，神力只是接受神职领域的基础，无论谁接受这些好处，最多也就只能成为至高神，但是那会让你变成为那个家伙的仆人，它就可以随时的想怎么收拾你就怎么收拾你了……”

　　虽然没有主语，但是这番话已经足以让康斯坦丁理解——套用了之前自己总结的理论，如果众神是恶德的老板，靠剥削员工赚取收益，但是在那之上恐怕还要有个工商局的领导，他可以更加游手好闲，却可以依靠高阶的规则，从众神那里收取税收和贿赂，并同样可以想罚谁就罚谁……那就是至高神，因此光是自己干一个买卖自然没有什么意思。

　　更何况一旦选择成为神祗，那么人格就会慢慢迷失……这可不是康斯坦丁所想要的。

　　“但是赛达络斯阁下，现在有一个问题，有个高级神正在关注着我，因此我需要一些力量……至少要能够面对他的降神分身而能够自保。”康斯坦丁摇了摇头，不再去想那些飘渺的东西。转而认真的开口道。

　　之前艾瓦梅尔恩曾经说过，只要自己将这位奥比里斯领主的碎片得到，那么就可以让自己返回主物质位面而不被奈落察觉。不过现在的问题是，不知道艾瓦梅尔恩究竟跟赛达络斯是个什么样的关系，如果两者同为投影或者分身，一而二二而一的关系倒还好说——虽然从目前的情况判断，这个可能性很大——但是万一有个什么差池，那么自己还不如趁着眼前这位次级奥比里斯领主把自己当做是自己人的时候，尽量捞取一些好处为妙，反正两者的力量看起来并不冲突。

　　“一个神祗？这就有些麻烦了。”赛达络斯沉思道“如果将规则的本质掌握到一定程度，即使是面对神祗也同样占有无限的优势……只是很可惜，我现在并没有掌握这种力量。或许那个引起了那些家伙的动荡的我，已经发现并掌握了大部分的能力，不过，在与他融为一体之前，我还没有办法知道……我能够帮助你的，就只有我所掌握的部分……”

　　也没有见到他做出什么特别的动作，但是力量已经开始在术士的感觉之中出现……康斯坦丁闭上眼睛，精神力凝结的那一层天空里，此时已经产生了某种变化。

　　表面的变动并不大，但康斯坦丁还是能够察觉其中的不同。

　　作为衬底的黑色火焰的翻滚不再剧烈，但即使是平和的涌动着，却给人以一种宇宙空间一般的辽源感觉——那些星辰则更加的明亮耀眼，他们看起来已经并非之前那种死板的闪烁光点，而是开始微微的运动——如果不仔细观察，是发现不了这种程度的变动的，但显然更加接近于星河的形态。

　　他轻轻伸出手，一小团黑暗在他手中翻滚，那是一个黑暗术，利用星空之中某个小恶魔的灵魂发出……但是又有些不同——之前他只能将之发动，对于范围却是不可能将之约束的如此完美的——那需要施法者自身完全沟通魔网才能做到。

　　如果说之前康斯坦丁是在“借用灵魂”发动力量，那么现在才能算是如臂使指的，将之归结为自己的能力。

　　可惜，特殊的能力并不能代替绝对的实力。自己看来仍旧需要想些主意。

　　不过，康斯坦丁也并没有感到太多失望……毕竟艾瓦梅尔恩已经做出了保证，只要带着碎片，那么自己的那个神祗自然有办法帮忙。

　　“我现在的情况有些特殊……那该死的恋宠癖的婊子做出的诅咒！如果是完全状态下，这个多元宇宙之中的任何事情应该都难不倒我，不过现在……这个半位面之中的规则我几乎随心所欲，但是却不能离开……”奥比里斯魔叹息道：“事实上就连这个空间的几个开口都是通往更加深层的深渊层面，所以想要回到主物质位面，我同样也需要你自己的努力。我能帮得上的，大概都只是些小忙。”

　　他轻轻挥了挥手，然后虚空之中已经浮现出两件东西——带着精致的精金装饰，由黑色的柔软皮质制成的，燃烧着火焰的卷轴，苍白修长的指尖滑过两张契约，无数炼狱语的文字就在上面一闪而逝。

　　康斯坦丁的眼神跳动了一下，认出那正是拜尔与自己签订的两份契约——一份关于报酬，另一份是魅魔的主从关系。

　　“这个名叫拜尔的家伙……唔，偶尔被我得到的几个灵魂之中都有关于他的部分……这一章倒是没有什么，虽然有些夸塞魔的风格，不过还算是双方平等……那么就不管他，至于说另外这一张……哼，你有要求他，在那个新品种的小东西上的权限高于你？”

　　“唔……魔鬼常见的小把戏，我猜他八成是想要弄些监视之类的老桥段吧……为此他还做了个双保险。派了一个他的手下跟着。”对于契约之中的小小问题，康斯坦丁并不在意，毕竟魔鬼的性格必然是狡猾阴险的，如果想要他们不在合理的契约上面钻空子，除非地狱被天堂山攻陷，要不就是阿斯蒂莫尔斯与光明三神合体了。

　　“这上面花花的门道可不只是这样而已……这两个契约中，分别用十四条的条文组成了一个格式，是关于你自己的灵魂的——什么？在你死后，奉献出自己的部分记忆？”奥比里斯领主厌恶的咒骂了一声，也让康斯坦丁心中微微一惊。拜尔这老家伙果然老奸巨猾……跟魔鬼打交道果然不是件容易的事情。

　　而这个时候，赛达洛斯已经伸出手来，用带着尖细指甲的手指在那张黑色的卷轴上一敲。

　　手指与羊皮接触的刹那，那里的字迹已经火花一般的迸发起来，原本隐遁的字符一个个在那黑色的表面上浮现，继而脱离了卷轴，在空中漂浮成为一条长链，而大恶魔这个时候挥了挥手，于是一些血红色的字节抖动起来，发出细微的啸叫——某种奇异的力量正在撕扯着他们，强行的改变着他们的形状！

　　“这些名为魔鬼的家伙们，跟当年的风元素一样喜欢玩弄这些条文，但是却又没有能力在其中灌注什么特别的力量。就像股拉扯恩蟾蜍一样令人厌恶……既然他们那么喜欢这种东西，我就让他们了解一下，这其中的麻烦！”

　　而在这个同时，康斯坦丁浑身一震，他发现自己的思维之中似乎也有着某种东西在不断的活动和改变！他心中大惊，这些契约关乎灵魂，胡乱改动必然会造成很多的问题，虽然说眼前的存在是个奥比里斯次级领主，对于这规则和力量的了解都不是自己能够相比的，但是毕竟只是他的投影，如果出现了某些问题……那么……

　　只是还没有等到他做出劝阻之类的举动，对方已经结束了动作。

　　“灵魂契约如此随意的改动，还能够产生效果吗？”康斯坦丁忍不住问道——实际上他是想问，这样的胡乱改动会不会造成问题……毕竟承受后果的可是自己啊！

　　“契约？那只是那些软弱的家伙们用来吓唬那些外行人的，实际上这不过是个灵魂之间的双向规则的皮毛，连个把戏都算不上……如果你对于规则的理解到达一个程度，那么你就不会被任何的规则束缚。”奥比里斯魔冷笑了一声，仿佛要证实自己的发言一般，他伸手抓住那张卷轴，随意的一挥中，他手里的东西已经变成了两份。

　　两份一模一样的黑色卷轴。

　　同样的黑色柔软皮革，同样的精金切边，连升腾的火焰都一无二致——就像是那张卷轴已经被在Photoshop里面拷贝了一个图层。

　　“既然那个家伙喜欢胡乱伸爪子，那么就需要小小的教训一下，让他明白什么叫做痛楚……”奥比里斯领主随手将那卷轴扔到空中，于是两卷东西便跟开始时一样消失不见：“现在，那两个小东西都归你了。”他随意的说着，然后挥了挥手，就像是刚刚不过是熟人之间互相传递了几根烟：“虽然我这里并没有什么特别的，不过既然来了，自然还是要招待你们一下。”

　　“您太客气了……”术士点了点头，但是这个不大的动作之后，一阵轻微的撕裂声却从他的罩袍下面传了出来……康斯坦丁皱了皱眉头，发现自己全身的服装似乎都变得有些紧绷——他疑惑的抬起手，便注意到自己的衣袖已经不知何时退到了手肘上！露出了其下苍白的而瘦长的手臂……这个，与记忆中相比好像长出来不少？

　　“唔，我忘记的了一点事情……”面对康斯坦丁询问的目光，赛达络斯蛮不在乎的开口道：“你大概感受不到，这个位面的时间概念和外面的有些区别……时间的感觉要比较慢一些。交流之类的或许不是问题，但是你的身体恐怕会受到一点影响……”

　　康斯坦丁翻了翻白眼站起身，伸手从空中拉出一面冰晶，一照之下，心中的惊讶越发扩大了：镜中的那个人影银发黑袍，五官依稀正是自己的模样，只是眉眼舒展了不少，而身体与记忆中相比变化更大，比自己前世的那副身体还要高了一点点，即使粗略估计，也至少长高了一呎左右……幸好体型看起来发展的还算匀称，四肢和身体都呈现出青少年那种特有的修长姿态，而肩宽和腿的比例也足够令他满意。

　　不过，这看上去可远远不只是一点点的影响。

　　“您刚才说时间感官要慢一些，而不是时间流动？那么就是说，外面的时间已经……过去了很久？”康斯坦丁忽然想到一个问题——然后当他提出时，就得到了一个更让他吃惊的回答：“很久倒也不算，这也是混沌之后那个婊子搞出来的问题之一。从你们到这里来到现在，唔……如果换算成你们习惯的计量单位的话，已经过去了几个月……唔，可能有十几个月了吧。”

　　奥比里斯领主的笑容依旧灿烂，术士可就笑不出来了——这哪里是快了一点？时间对于恶魔根本没有任何的意义，他们长生不死，即使时间飞到了宇宙毁灭，也还是那个样子……但是康斯坦丁的身体，基本上还是个人类，如果就此衰老下去……

　　“我需要马上离开这里！”康斯坦丁简直有些急眼——再耽误一段时间，他没准就会变成老头儿之类的，说不定就此挂掉了！

　　“你不必过于担心……你现在好歹也算是触及到规则本质的存在。而另一个我的设想，算是相当周到的——成为你的规则基石的那些塔纳厘，他们会将灵魂之火的能量源源不断的送到你身上，因此即使是时间经过个几百年，你也不可能就此死亡，事实上应该是在你的身体状况达到巅峰的时候，就会进入停滞生长的状态了。唔，这样实际上不是也挺好的嘛，难道你比较喜欢那种矮小的模样？”

　　康斯坦丁的嘴角颤抖了一下。

　　早就听说过，成为了某个神祗选民，便能长生不死，至于其他能力，诸如能够运用神力，领导信徒，以神祇代言人的身份行走凡间，地位显赫，可谓是所有人的梦想——其实后面的部分还不重要，但是能够长生不死对于康斯坦丁来说已经是个极大地惊喜了。

　　不过惊喜归惊喜，如果时间就这样直接经过了一年，主物质位面那边的情况恐怕就会非常麻烦。有些事情毕竟变化很快。虽然说那里值得康斯坦丁留恋的东西并不多，可是至少还有着自己的两个女人——一年的时间说长不长，说短不短，那两个人究竟怎么样了？

　　“嗯，既然你一定要走，我也不多挽留了，不过……你现在多少也算是承袭了我的部分力量，算是我的部属。离开之后，我需要你给我办点事情。给我找些信徒来……越多越好！”

　　“信徒？”

　　“没错，信徒。”奥比里斯领主英俊的面孔上露出一个狰狞的神色：“我……有点看不惯……妈的就是看不惯啊！凭什么他们就能有人信仰，完全不用耗费任何力气，就能掌控着整个世界大部分的能力？我们这些奥比里斯比他们古老，比他们聪慧，比他们强大百倍千倍！却只能龟缩在深渊之中，靠着冥河送来的灵魂苟延残喘？他们不就是他妈的先一步占领了主物质位面，又建立起了力量使用的秩序么？更何况现在那些个小鬼们的神职，都是从前面的倒霉蛋手中抢来的！”

　　……

　　离开了半空间的六个人，出现在一片属于深渊的荒漠之中。

　　除了康斯坦丁，他们与刚刚没有什么区别——无论是魅魔欲魔还是巫妖，都是不需要在乎时间的存在，而银龙的寿命悠长，时间的变化反倒让她受到的一些伤害尽数复原了。而龙族的力量更是随着年龄的增长而更容易发挥，而即使是最为弱小的半精灵克鲁克，也同样没有受到太大的损失……毕竟那来自于长寿种族的血液，还是给他带来了一点点好处。

　　这无疑让术士的心情更加沮丧了一点，不过此时抱怨也是没用，他从腰包中拉出了一张卷轴，撕开，于是一个传送的平面便盈盈出现。

　　“外域传送”法术，这个耗费了康斯坦丁一些夺脑龙血液才从位面商人手中换来的卷轴，相当于位面传送法术地简化版本，只能让人在规则接近的外层位面之间移动，比如深渊之间或者地狱之间每一层，不仅无法前往物质界，就连地狱与深渊之间也不能混淆。不过由于它使用范围较窄，难度也相对较低些，也正适合康斯坦丁现在的精神力。

　　穿过了那扇门，深渊第一层，帕祖尼亚同样荒芜而更加广阔的荒原，已经出现在众人的视野中。

　　不过同时铺面而来的，还有那无尽的狂暴与杀戮。

　　魔鬼与恶魔的大军碰撞着，翻滚着，就在那视野可及的远端，形成名为血战的，互相撕绞着的一波波浪潮。


第186章 魔鬼的胜势

　　无数的战斗在那里上演，而最为吸引人视线的莫过于那以一敌万，质量对数量，巨大对渺小的战争。

　　那里有三个至少超过八十呎的身影，远远高出战场，仿佛三座小型要塞，借助身体的各个部分，频密地造成着无尽的杀伤。

　　一个几乎有几层楼那么高的，几万磅的身体，撞落在密集的方阵中央，造成的气势简直足以毁天灭地！四条胳膊与拳头轰击地面，环形的气浪形成暴风之壁，波纹一般自爆心点朝四周扩散。强悍的邪魔们仿佛风中的谷粒，被坠落的气浪掀飞，高高地抛至空中，被摔进人群化为一朵血花。飞行能力似乎已经失去了效果——在那样的冲击波面前，即使是邪魔的身体也同样会计入无法承受眩晕之中。

　　夏日鸣雷一般的惨呼声带着袅袅的余音向外散开，致密的方阵之中呈现出一个诡异的圆周，那巨大的身体耸立中央，仿佛一座潮水之中的小岛。

　　只是进攻的浪潮似乎并没有任何终止的意图，他们毫不停歇地重整队列，发起冲锋。

　　高等恶魔狂吼着在后面督战，长着秃鹫一样脑袋的弗洛魔甚至挥舞着爪子对身边的战士施展集体魅惑，让他们不知畏惧的冲锋，可惜力量上的巨大差距让这种混乱的冲锋看起来像是一种绝对的送死行为，那个人形的身影只是挥动胳膊，掀起的气浪便将眼前的数排恶魔掀飞，把他们的身体转变成为简易的投石，再去砸倒后面的同伴。而这些炮灰们没有任何防护的身体在飞舞过程中，又会被强大后排同伴们用手中的各武器轰成碎片，之后随着大恶魔们随意的挥动手掌，负能量就会灌注进他们尚算完整的尸块，让他们的身体毫不在意的再次战站起来，拖着残肢烂肉，踏着自己的肠管，继续冲锋。

　　恶魔们混乱的性质注定了他们不可能有整齐的冲锋，一片火雨凭空洒下，仔细看的才能注意到那是无数火球术的组合，可惜这对于对方没有太大的作用，大部分的能量在击中那个巨大的身体之前就已经被一层绿色的光泽化为无形，零星几个穿过了这防御的能量球也只能无力地在那层地壳一般的皮肤上留下一两个焦痕，随即消失在它抖动身体时扬起的一缕灰尘中。

　　不过这魔法让记起来使用自身能力的怯魔们开始发泄一般，不管不顾的随意释放黑暗术、惊恐术或者臭云术，但这样做的结果，不过是让周围的人要么陷入一团漆黑中连方向都搞不清，要么陷入恐慌中大喊大叫，要么被有毒的黄绿色云团笼罩着呕吐咳嗽痛苦万分……最终只能是在下面山崩般的巨足下化为血浆。

　　“唔……看来我们的拜尔公爵最近似乎并不是那么顺利啊……”

　　康斯坦丁用手打了个凉棚向着远处张望，注意到那跟随在巨人身后，无数正在倾泻着箭矢的蛇人，以及忙于肆虐挥舞着布满尖刺的锁链，绞杀着漏网之鱼的链魔。以及天空中时隐时现的那个标志——并非咬着弯刀的头骨，而是三股叉为主体的蛇形。

　　显然，那位子爵大人在攻击受挫之后，将主力转到了第一层的战场上，只是不知道究竟是将失败的罪责推给了什么人。

　　一大片飞行的恶魔们前来助战了，他们向眼前这座移动的高山发起进攻，试图落在对方看起来防备并不高的后背上，不过他们少数在努力的途中被巨大的手掌拍虫子一样从空中扫落，更多的则是被地面向空中倾泻的箭矢攒刺成为类似豪猪的动物，摔落回地面中，而极少数能够攀爬上去的家伙们则还没有等到做出任何动作，那个巨大身影抖动了一下——就像是冬天里衣不蔽体食不果腹的奴隶们打了个冷战……但后果却是所有沾染在他身上的东西都被某种莫名的力量挤压着，成为一片片烂麻布一般的东西，向下飘落。

　　“我倒还是第一次见到恶魔们如此严密的战斗……通常他们在损失了三分之一的时候就已经开始撤退了。”半精灵克鲁克也在朝那个方向上张望着，不过他显然并没有术士那样被灵魂之力增强的视觉，即使是精灵血统遗传的远超常人的视力，也只能看到那一团模糊的混在一起的邪魔浪潮而已。

　　“他们不得不如此……因为前面已经就是断域镇了。”魅魔回答了他的疑问，声音之中带着一点点的黯然。

　　于是众人的视线转向另外的一边……在那个方向上，那巨大的绿色光茧使它成为另一个引人瞩目的场景，只是与周围潮水一般涌来退去的魔鬼军队相比，那种光线似乎又显得如此的暗淡，仿佛怒涛之中随时会被吞没的一点渔火。

　　这已经注定不是一场小冲突——恶魔们后退无门，在他们的身后，已经是深渊第一层的中心，如果断域镇失守，那么改变的位面规则就会将秩序的压迫降临在他们的头上，而将十倍的战斗力加诸在对手之身，他们能做的便只有溃逃和被魔鬼们的巡逻队绞杀两条路而已。

　　“一路军队进行突破，似乎有点不够现实吧？毕竟那里可是断域镇啊。”欲魔不出意外的嗤笑着质疑，不过却似乎忘记了自己的身份——如果在不知道对话双方的前提下，这番发言听起来更像是恶魔一方。

　　“马曼有泰坦的协助，断域镇的防御即使再增强个十倍，也是没有任何价值的，除非他们有能够与之匹敌的东西。”

　　抛下一个自己的评断，康斯坦丁不再去看那纷乱的战场，确认了一下魔鬼的营地之后，他发动了一个传送术。断域镇陷落在即……可是那又关自己什么事情呢，深渊有着无数的位面可以退守，就算马曼可以一直如此的势如破竹，魔鬼想要统治地狱也同样需要个几千年……如果他们有那些用于占领的后继兵力的话。

　　……

　　无论何时，魔鬼们的营地同样拥有着自己的特点，长枪似林，遮天蔽日，铠甲如镜，耀目生辉，而这整洁的军容又被外围的炮灰营房的凌乱衬托的更加出色。有序的混乱护卫着那大军的中央，一座临时搭建起来的简易城堡。

　　借助欲魔黑玫瑰骑士团的身份，一行人很容易的便来到了城堡前，不过有点出乎康斯坦丁意料的，这座指挥部竟然是拜尔亲自坐镇。

　　“许久不见，康斯坦丁阁下……见到阁下风采更胜往昔，真是令人心生欣慰……”

　　今天这位地狱的第一层领主穿得和往常一样，一袭象征公爵身份的黑色华美长袍罩住他的躯体，高高竖起地衣领下用丝巾装饰，肩头挂饰着类似勋带的细细链条，腰间依旧佩戴着他那柄标志性的长刀，刀锷的金边在灯光下闪着柔和的光芒。锃亮的皮靴一尘不染……不过拜尔的脸色却没有他的制服那么精神，可以说这位地狱的大公爵现在非常的憔悴，虽然他黑色的眼神还是那么锐利，但是从他微皱起的眉头和严肃的嘴角上流露出了他的疲惫。

　　“拜尔阁下，我想您现在的时间想必非常宝贵，因此多余的繁文缛节还是能免则免吧……我今日来此的目的，想必阁下已经非常清楚，希望您尽快兑现之前与我的所有契约，我想，我的要求是合理的……您应该没有什么疑虑吧。”康斯坦丁神色冷淡，并没有跟这位大魔鬼虚与委蛇的心情。

　　康斯坦丁算不上睚眦必报的人，些许冒犯，只要后果不严重，他往往也就没有兴趣计较，只不过拜尔之前玩弄契约条文，算是变相将他算计其中，虽然少年也能对于魔鬼的本质一笑置之，但是这次见面之后也就没有了之前的客气。

　　当然这其中还有一些力量增长之后带来的自信情绪。

　　而这种截然不同的冷淡而又自信的态度，显然让阿弗纳斯的大公爵阁下格外的头痛——根据之前他们的契约，拜尔除了帮助康斯坦丁进行位面传送的约定之外，还欠了康斯坦丁三万优质的灵魂。

　　……

　　“合理，应当。只是……现在的情况中，有些困难。”

　　地狱大公爵的笑容明显变得有些尴尬，虽然康斯坦丁之前如约送来了那枚关于泰坦与马曼子爵契约的手环，可惜进行分析之后，其中的灵魂契约条件太过繁琐，他投入了大量人力，也没能顺利找到其中，可能在短期内找到的破绽。而之后，马曼子爵却在阿斯蒂莫尔斯陛下面前进行了一番搬弄是非的发言……当然这位第三领主就是为自己辩解，将远征的失利归罪于他拜尔云云，虽然说这些明显的谎言根本不可能欺瞒那位陛下的目光，不过为了安抚那些讨厌的骑墙派，九层地狱之主也只能再次让第三领主的队伍成为了进攻万渊平原的主力。

　　拜尔轻轻叹了一口气，作为一名大魔鬼，他总是在冒着危险向着更高的位置爬去，去获得更大的权利，得到更大的力量。这个名为拜尔的生命存在的意义就是更高的权利，更强的力量，以及让自己得到满足，这就是他所追求的。

　　只是魔鬼的下位者想要上位，靠的主要不是力量而是智谋，对于魔鬼来说，即便你的力量比你的上级胜过十倍，也不能直接把他干掉，自己夺位，你得用阴谋，耍诡计，不能明着来，要让大家无话可说，就像拜尔对付扎瑞尔那样。而地狱的领袖人物，以九狱之主阿斯蒂莫斯为首，其下是‘八魔将’，再其下才是地狱前八层地诸位领主，单纯以力量而论，拜尔则又是这各位领主中最弱小的一位，虽然他最得阿斯蒂莫尔斯的暗中拂照，可想要爬过前面的重重障碍，并不是数出他们的名字再画上叉那样简单。

　　有一句俗语说得好：“上好香醇的酒浆不但需要正确的手法和顶级的原料，还要有时间的帮助，才能够成功……上好的计划也同样如此。”

　　如果地狱的局势可以说是处在一个平衡之中，借助秩序的力量，拜尔便可以一点点的进行自己的计划……但是现在和深渊全面开战，现有的局面必然发生一个相当的颠覆——当然，改变并不一定是坏事，它往往预示着更多的机会。只是对于那些已经掌握了足够的权势的，高层的人物来说，他们可并不乐于见到一个不受控制的局面——下克上意味着权势会从他们手中流失。因此他们必然要疯狂的进行某种打压。

　　因此拜尔必须付出更多的资本进行准备，而其中需要储备的最多的，无疑就是那些灵魂——使用高级的灵魂，魔鬼们就可以直接创造出更好，更加拥有战斗力的同类，而不是要等着冥河之风送来的支离破碎的灵魂从低劣的幼虫一步步自然地演化，在中间耗费掉其中的九成，并耗费大量的时间。

　　虽然之后康斯坦丁在深渊的杳无音讯让他松了一口气，但没有想到，就在这十几个月之后，他正被节节胜利的马曼子爵的刁难弄得有些焦头烂额的时候，这位债主会忽然出现在他的面前。当然，如果能够用这些灵魂换来一个神秘而又强大的存在的友谊，他是不会感到丝毫的可惜的。只是之前那张灵魂契约上传来的带有恶意的异动，让他意识到这其中恐怕会有一定的困难。

　　更何况他现在的现实情况确实是捉襟见肘，按照主物质位面一块大陆的说法，这应该怎么说？在雪的表面上加上一层冰？

　　“现在我的情况，想要筹集这个数目的灵魂有些为难，您知道，时间上有些麻烦……康斯坦丁阁下。”犹豫了一下，拜尔还是决定表现的坦诚一些，毕竟所有的谎话之中都可以包含一点点真相：“如果可以，能否容许我一段缓冲的时间，亦或者……用其他的东西来替代？”

　　“唔……说起来，公爵阁下，我还有个不错的建议，或许你想听一听？”少年忽然微笑着开口，大魔鬼愣了愣，随即注意到，对方现在露出来的那个笑容有些熟悉——跟自己惯常使用的一样：“太高的东西，有的时候真的很碍眼，不是吗？”

　　……

　　“只是有些奇怪啊……艾瓦梅尔恩又在忙些什么？按理说他早就应该出现来收取胜利果实了吧？”

　　靠在柔软的兽皮靠垫上，康斯坦丁盯着自己的右手，瘦而有力的手掌和艺术家常有的纤长指节，一丝丝黑色的雾气从指间迸发，在手掌上环绕之后再消隐进皮肤之中，带着些许的诡异感觉。

　　这里是拜尔提供给他的卧室，一间扇形的小屋，一张木床位于圆弧的那一端，中央放着一张不甚漂亮但还酸实用的兽皮地毯，地毯上是张朴质的小桌子，虽然说材质还是这个堡垒之中最常见的铁制品，但是在数万军队驻扎的巨大军事要塞之中，能够得到这样的一个空间已经是相当的奢侈了。

　　少年现在心中算得上有些志得意满，如果此次交涉能够顺利的完成，那么他对上对下的交代几乎都已经完成了，而以后……长生不死，青春永驻，兼有力量强大，只要不想着去当大魔王征服世界，凡人生活，自有无穷的精彩，何等的逍遥自在？

　　当然，那也需要艾瓦梅尔恩的野心不至于太大才行——如果他的目标是要成为众神之王，那么自己恐怕就要有的忙活了……

　　不过即使没有，恐怕也不会就此结束吧。

　　康斯坦丁微微眯起眼睛，原本在他手掌上跳跃的黑光便成为了瞳孔之中熊熊燃烧的火焰——没错，不会就此结束，也不能够就此结束，不管是死神奈落，还是康纳利维斯家……将自己的性命作为工具，并导致了那位老人死亡的举动，都不能够轻易地饶恕！

　　一种感觉掠过，康斯坦丁将视线转向门口，注意到熟悉的灵魂的特征——一魅魔悄然走近房间，似乎想要玩弄一个什么小把戏。

　　“什么啊……居然被发现了。小主人很厉害嘛……”

　　发现康斯坦丁没有上当，这小妖精娇笑着发出了一个嗔怪的调子。

　　于是少年注意到她身上穿着的已经不是那件狭小的皮装，而是一条黑色的长裙。长裙在腰部收紧，下摆倒是很长，遮过了脚踝。但是上半部却采用了那种有些熟悉而又不像是这个位面产品的黑色吊带形式，让这件服饰看起来既有些高贵的气息，又有几分妖艳的味道。而长裙的领口，一如魅魔的风格一般开得极低，将她引以为傲的粉腻肌肤露出了大半。

　　只是这一裸一掩间，反而让那个诱惑的曲线愈加妩媚。


第187章 诱惑与棒棒糖……

　　“怎么穿成这样？”康斯坦丁眯起眼睛，当然，他大概知道眼前这个小妖精的想法，不过，偶尔也有逗弄她一下的意思。

　　果然，那张艳丽的面庞稍微僵硬了一下，不过几乎是不可见的就化进了一个笑容之中，盈盈的转了个圈子。

　　“人家见她们都在穿嘛……据说这也是阿弗纳斯的特产哦，拜尔推行的几种流行趋势之一，连他身边的管家都会使用这种款式呢……怎么样，小主人，是不是很漂亮啊？”她的声音甜甜的，却并不是那种带着些许造作的发腻的语调。

　　随着裙裾飞扬之间，让人注意到那件长裙后背的开叉如此之低，怕是连尾骨和股沟都要暴露出来了……黑色的腰线恰到好处的，悄悄地泄露着两瓣臀丘的秘密。细柔的腰肢让他们既挺俏又不失丰满。随着那飞扬的曲线，让人几乎不能抑制伸手在上面试试弹性的冲动。

　　那挺翘的曲线摸起来一定棒极了吧。而那看不见任何系带痕迹的腰间，显然是空空如……仿佛是在吸引着人伸出手去，在她的裙子里一探究竟！

　　作为情欲衍生出的塔纳厘，这种生物还真是无时无刻不让人联想到床。“这小妖精……”康斯坦丁摇了摇头开口道，不过立刻便招来了魅魔不满的娇嗔：“叫人家的名字啦，笨蛋小主人！”

　　“那么，帕梅拉，跳一段舞来看看吧……既然难得换上了衣服……”通过那个契约，魅魔视为生命的真正名字早就已经被康斯坦丁知晓，只不过出于生疏以及契约等等各种方面的原因，他并没有直接称呼过——邪魔们的真正名字都带有特殊的效果。事实上带有真名的这段话已经算是一个命令了。

　　于是那具躯体便诱惑的舞动起来，柔软而不失弹性的躯体足以让她的动作不输给少年记忆中任何的舞蹈大师。

　　只是那个舞蹈……康斯坦丁有些想笑，显然深渊之中绝对不会有什么像样的文化传承，比方说现在魅魔的舞蹈，那事实上只是在最大限度的发挥自己的挑逗能力而已，既无乐感，也没有节拍。

　　术士这个看来有些蔑视的表情让欲魔有些紧张起来，她加大了动作，几乎将自己所有的能力都使用了出来——

　　名为帕梅拉的欲魔向来自诩有着几分智慧，并不是那种胸大无脑。只知道诱惑强悍一点的雄性生物的同类，她非常清楚，虽然略有些耽搁。但自己的这个‘小主人’并不属于深渊，他有能力，迟早都要回到主物质位面去的……

　　对于主物质位面，她早就向往已久——据说那是个非常自由，充满了各种颜色的地方，多元宇宙之中唯一真实的位面，远比只有充溢着血与火的，嗜杀与战吼的深渊诱惑得多。

　　但是也有可能……实际上是有很大的可能，他会在回去之前，把自己随便送给一个什么人，换取一些利益——据说在主物质位面的那些巴佬们对于来自于下层界的东西都有着刻骨铭心的仇恨，即使见到一点点外漏的气息，也会有无数假借着那些神祗名义的神棍们前来找麻烦，而即使相处的时间并不长，属于魅魔的那种敏锐感知仍旧让帕梅拉明白，自己的这个小主人是个很不喜欢麻烦的人物。

　　这也是她绞尽脑汁，又花出储蓄购买了这一件除了用以诱惑便没有丝毫用途的奇异服饰的原因——这个小主人似乎对于那个穿着类似服饰的蜥蜴总是另眼相看，而拜尔的管家出现时，也引起了他的瞩目。

　　“有个专业的场所辅助，似乎更不错……”

　　可怜的恶魔那种努力的表现让康斯坦丁有些怜惜，于是少年随意的伸出手，房间里不多的家具之一，那张桌子便扭曲了，在下一刻它延展开来，变成一个魅魔也没有见过的奇异形状——那不过是一根固定在有点高度的台座上的长长的杆子，看起来就像是某个铁匠拙劣的试验品，但是那光滑到反射出周围光影的外表却似乎又给它添上了某种邪恶的味道……然后房间之中的魔法灯光骤然熄灭，取而代之的是几个散发着五颜六色光泽的，舞光术的小光球，此起彼伏，闪烁不休，却又不足以让环境被完全照亮，只是在房间中增添了无数光斑而已。

　　“这样就差不多了哦……嗯，开始吧……”

　　第一次接触到这种奇异的想法，魅魔有些迷惑，动作也不是十分流畅，但是她似乎很快就找到了窍门……或者魅魔对于这种勾当都有着相当的天赋，她摇摆着身体的曲线，借助那根金属杆的帮助，做出非同一般舞蹈的动作，一丝不挂的洁白粉背和黑色的长裙在舞动中交错着颜色，大大突出了她脊背的光洁、腰肢的娇柔、以及腰胯的挺俏。应和着闪烁的灯光，真是说不出的诱惑和性感。

　　原本放在桌上的酒杯已经握在少年手中——虽然在这个异界的小城堡之中不可能有激烈的音乐的伴奏，但是眼前的活色生香让康斯坦丁还是感觉嘴里开始有些发干。

　　可惜这个很有少年记忆中韵味的舞蹈并没有持续很长时间……似乎反倒是打定了诱惑主意的魅魔首先忍耐不住了，那种怪异的道具和变换不定的色光简直在刺激着她的某种天性，让她难以为继，仅仅是几十个呼吸之后，这种感受已经成为了一种折磨。每一个动作都会带起脑中无数的幻想，催促着她停滞动作，向那个刚刚长大的人类扑过去。

　　只是稍微剩下的理智制约着她，让她保持着舞蹈的姿态缓缓靠近，只是腰身夸张地左右摇摆，一边让长裙的肩带向下滑落，魅魔的半身已然一丝不挂，丰满娇巧的山丘骄傲地耸立着，两粒鲜艳的蓓蕾娇羞地微微翘起。那黑色的布匹团在腰间，更映衬出她肌肤的细腻娇嫩。

　　康斯坦丁伸出手，她的胸并不能算是那种爆炸性的伟大，只能算是饱满，但是捉在掌中，却有着绝妙的弹性和完美的形状，带来超出尺寸之外的惊人手感。捏不扁，压不住，既滑不留手，又捉摸不定，仿佛一个淘气的小精灵，骄傲地挺立，谁也不能把她一手掌握。你稍稍用力，她或是躲闪、或是反弹，还故意耸弄得花枝乱颤。

　　只是施法者灵活纤长的手指还是很快便捉住了一粒饱绽的花蕾，轻轻揉搓起来，随着欲潮的高低起落，少年张开手掌包容着它，用两根手指，对着娇嫩的蓓蕾，或夹或拉，时揉时搓。让魅魔发出细细的娇喘声，这种刺激让她更加急不可耐，娇嫩的肌肤下面，纤细的肌肉荡漾出一道道诱人的波纹。

　　随着康斯坦丁身体的成长，他的分身似乎也经历了一个质的飞跃，让身为邪魔的帕梅拉也感到惊讶，当然那也不会吓到她——轻轻伸出双手捧住，然后用灵巧的舌尖，滑动，舔舐，然后向前……她几乎不必抿住自己的嘴唇，就可以完美的将之包裹，头部开始沿着分身上下运动。握着剩余部分的那只手，也跟着头部的动作，上下拂动。舌头也渐渐找到了活动的空间，不失时机地舔弄着那一道侧棱。

　　不过，努力与结果并非总是成正比……

　　“嘴巴好酸哦……”吐出嘴里的东西，魅魔从康斯坦丁的腿间抬起头来，含混的娇嗔道——她已经连着更换了几个姿态，不断地变换着花样，只是耗费了不少体力之后，仍旧无法取得成果，当然她也还不至于体力不济，只是火热的花径里面，早就泥泞一片。那种焚烧的烈焰已经让她的皮肤呈现出了一种漂亮的粉红色泽。

　　于是康斯坦丁拉起她，左手从帕梅拉光滑的肩头滑下，指尖剥下黑色长裙的残余，侵入丰满的臀丘，在那里露出一抹深紫颜色——魅魔还是穿着了最后的防御，只不过那丁字型的布料不过一指半的宽度，仿佛细细的绳索。康斯坦丁心中一动，余下的手指突然扯住那根细绳，前后拉扯了几下。于是强烈的刺激让她不由自主地扭动起来。甚至一股晶莹的液体，悄悄地溢出滚烫的花园，沿着修长光滑的大腿内侧慢慢滑落。

　　“住手啦，你这个该死的烂甜瓜！”

　　尖叫将两人的视线引向另外一边——欲魔小姐不知何时站在了门口。

　　康斯坦丁稍微偏了偏头，注意到这小小的魔鬼穿着的是一套少有的白色套裙，重重地花边装饰和身材很是合衬，紫色的头发经过仔细的梳理，如果不是身后那双翼带着些许粉红色的，真的与传闻之中的小天使没有任何的区别。

　　萝莉的小脸上挂满晕红，只是动作却没有太多的羞涩之意，她反手关上房门，然后整个人便已经扑上了那张可怜的床。

　　魔鬼向来喜欢耍弄他们那些小小的伎俩，恶魔能够想到的，它们自然也不会想象不到，时机已经不甚丰厚，因此想要给康斯坦丁留下深刻的印象，似乎也只能在当下了。

　　“不敲门就闯进来，很没有礼貌哦，而且这可不是小鬼应该出现的地方啊……”箭在弦上的魅魔同样尖叫起来，身体之中燃烧的火焰让她体会了一把恼羞嗔怒的感觉。尖叫的同时，她也没有停滞自己的动作……双手按在男人的膝盖上，两脚踩在男人的大腿旁边，在手臂和小腿支撑下，抬起了自己的身体就准备坐下去！

　　“我可是黑玫瑰骑士团的萨丽莎，才不是什么小鬼！老娘可是已经一百三十岁了，少瞧不起我！”可惜这个攻势被重重的推开了，身形不稳的魅魔险些被这一下推到了床下去：“不就是棒棒糖吗，老……老娘也没少尝过的！”

　　“住口！你这肮脏的小魔鬼，那是我的……”到口的美食岂能被抢走？魅魔自然是要奋起抵抗，但是即使身形上相差不少，但是在体力方面，施法者类型的魅魔似乎并非是战士系的血天使的对手……几下的推搡之间，一条绳索已经蛇一般从小萝莉的袖口之中滑出来，盘绕着缠住恶魔的身体，欲魔随身的绳索经过她们的秘法锻炼，相当于魔法物品的坚韧程度让被绑缚者只能不甘心的大叫大嚷。

　　“哼，那么久都没有吸出……吸出，那个糖浆来，还在这里胡说什么……真笨，这，这根棒棒糖老娘就接收了！”

　　勉强解决了障碍，不过真正操作的时候，小姑娘可就没法随意放出大话了……那是出乎她想象的巨兽，狰狞到尽管她尽力的张开下颌，但是想要象对手一样游刃有余还是非常困难。

　　口腔、舌尖传来的肉棒的粗壮和脉动，鼻间浓郁的男人气息让血天使小小的身体带着些微的颤抖，不过，与欲魔天生的对立天性还是让她付出最大的努力……生疏的动作显然不是道听途说的经验能够弥补的东西，即使舌头不住的上下揉搓，发出咕咕的声音，稚气未脱的动作仍旧没有太多的杀伤力。

　　当然，需要承认的是，摘桃子确实要比较容易些，而且不得不说她的外表在某种意义上占了很大的便宜，那种洁白的衣装和笨拙的动作带着败德般的诱惑，让事实上已经沉寂了很久的康斯坦丁的分身有些承受不住了，而这个时候，被捆绑成一团的帕梅拉从一旁挣扎着凑了过来，试图抢夺却无门而入的她忽然找到了一个空隙，叼住了康斯坦丁分身下面另外的重要部位。

　　这样双重的刺激让人难以于是，不再忍耐的术士轻微的颤抖了一下，第一股白浊喷射在萨丽莎挺俏的小鼻粱和眼睛上。第二股接着涂上了小小的嘴唇。接着是第三股、第四股……

　　“嘿嘿……还是萨丽莎比较厉害吧！”

　　欲魔得意洋洋，只是她的样子看起来有些狼狈：挺翘的小鼻子、大大的眼睛边、纤细的脖子上、紫色的头发上，甚至那花边遮掩下，白腻的胸口上都湿漉漉的一团糟，流动的液体带出横七竖八的一道道的瘢痕。只是即使鼻尖上挂满粘糊糊、腥兮兮的液体，她仍旧露出了一个微笑，那种又得意、又淘气、还夹杂些许委屈的感觉，实在是令人感受到另一种与成熟感觉不同的……血脉贲张。

　　是的，血脉贲张……甚至让他越过了雄性生物那种被称为不应的尴尬时期。

　　短暂的停滞，让魅魔抓住了机会，借助一个翻身，她终于如愿以偿，神秘的花园带着晶莹的蜜露，给予康斯坦丁一个滚烫柔软包容，鲜嫩的肉壁毫无间隙地紧紧合拢。那种摩擦几乎让人疯狂……她确实拥有着天生的能力。窄小曲折的花径好像一只无比柔软的小手，恋恋不舍地握紧着康斯坦丁，又象一张温柔的小嘴，稍稍用力地把那宏伟的部分吸住，不愿放它出去。

　　被绳索制住了上半身让这个姿势变得很辛苦，但另一方面确实拥有着很大的灵活性。小腹可以大幅度上下摆动，沉下去，抬起来，突出而又极度敏感的分身的头，在花蕊柔软的内芯上一路刮过去，竟是说不出的刺激。最终，尖端的部分抵住那两瓣嘴唇一般的肉片，并在魅魔的尖叫与喘息之中，慢慢的推开它们，向着更深的地方挺近。

　　空气已经被那种淫靡的气味充斥，争夺的情绪也变得稍微弱化了。

　　这个时候，刚刚清理完第一次战斗痕迹的血天使已经将那洁白的服饰从身体上解除掉，她从后面抱着康斯坦丁。在他的脸颊、耳边和脖颈上密集地吻着，气喘吁吁，越抱越紧，将整个人都贴了上来。

　　帕梅拉喘息着，沁入心扉的攻击方式让她的力量都从身体上飞走了，动作花样也不断简化，最后只是跪在男人身上，上身前倾，将俏丽的臀不断收紧，而让小腹快速前后摇摆顿挫。这最简单，最直接，也最有效的动作带起连串的撞击脆响，但是却让她的体能消融的更加快……

　　于是紧紧只是坚持了一刻钟，可怜的魅魔只能在萨丽莎的嗤笑之中，尖叫着瘫软下去……幸好这时候她已经听不见什么了——达到巅峰的感触，让她丰腴而柔软的身体颤抖的仿佛风中的枯叶，怒涛里的小舟……

　　一个对手被击败了，但是战斗不过刚刚进入中局……

　　而第二个对手无疑拥有着更强的力量……滚烫、紧凑和入口令人发疯的那禁忌的柔软，让康斯坦丁在触碰的同时就几乎走火。少年必须屏住气才制止住那个涌出的诱惑，唯一幸运的是，荒狂的气氛早已经让那并不丰腴的土地遍布了雨露的滋润。缓慢的开拓遍布着阻力，而萨丽莎的紧张让这个动作变得更加艰辛，她紧紧地咬住嘴唇，不让自己象身边那可怜的对手一样尖叫出声，只是眼角涌出的泪花已经在那小脸上拉出了两道惹人怜惜的痕迹。

　　而这也让终于积攒了些许力量的魅魔找到了一点报复的机会……她忽然恶作剧般的抬起身体，拥住那个小小的身体，含着其中一颗粉红色的坚挺蓓蕾，吐出粉红色的小舌头舔舐着，间或恶作剧似的贝齿轻咬。于是血天使的身体再度紧绷，腰背反弓挺起，喘息急促，声音里已经略带了些哭腔。


第188章

　　诅咒的影响，灵魂的增幅再加上身材的差异，康斯坦丁与萨丽莎两边的对比几乎称得上的反差巨大，幸亏身为血天使，萨丽莎的身体要比人类强悍数倍，虽然疼痛之下几乎痛哭失声，但是毕竟体格柔韧，恢复力惊人，还不至于真的受到什么巨大伤害。

　　不过康斯坦丁从来也不是什么菜鸟少年……虽然说他的经验同样并不是特别丰厚，但也足够应付这个只有嘴硬的小家伙。

　　轻轻的扶着对方的腰际，不让摇摇晃晃的女孩子瘫倒下去，同时展现出耐心来一点点的扩张自己的战果，康斯坦丁轻柔的抚弄着萨丽莎的腰际，于是血天使发出一点不像少女的哼声，同时扭动着调整身体的位置，好像能更舒服一些……而少年的呼吸变得更加沉重——随着她的动作。某种并非特意的反击已经开始，那层层的包裹简直像是某种特异的生命体，在不断的向自己施加压力，试图将他榨取出所有的汁水。

　　康斯坦丁伸一只手温柔的抚摸另一颗柔嫩的花苞，揉捏不知何时变硬的蓓蕾时，萨丽莎鼻音的哼声高亢起来，下意识的扭动小小的腰胯。而在另外一边，魅魔的攻势绵延悠长，灵巧的舌头极有韵律的刺激着那看起来不过刚刚开始显现形态的柔软小小樱桃。

　　“不要……不要……”欲魔弯下腰，躲避那在她花苞上肆虐的舌头，以及灵动的手指，同时发出断断续续的轻声尖叫，俯下身体时，将呼吸喷在康斯坦丁的脖子上，使术士感到火热，但这时候，她开始轻轻地摇动身体。

　　“啊……这……好难为情啊……”嘴里说着难为情，但扭动的动作逐渐变大，于是康斯坦丁改变了姿态，用双手拥抱住那刚刚显出柔美曲线的可爱臀丘，开始逐渐的活动起来，上下移动，画圆圈扭动……动作也逐渐增强了。而欲魔却并没有进一步的活动——她的身体似乎软绵绵的，一点力量也没有，带着汗水靠在康斯坦丁的胸上，任由他摆弄。

　　只是那种贯通全身的电流似乎让她忘记了，身边还有着一个恶魔。

　　“哎呀……”尖叫声忽然再提高了一个等级……魅魔不知何时已经挣脱了绳索的纠缠，翻身跪坐在了她的身后，一只充满魔性的手掌顺着她的脊背慢慢向下，柔软而灵巧的向着另外的密境发动了冲击。

　　“摸到这里时，前面会缩紧，小主人，这样更舒服了吧……”终于开始了全面的反击，帕梅拉露出一个恶魔惯有的微笑，邪恶地说着……“啊……不要摸那里……”虽然这么说，但从那里来的强烈剌激，似乎难以抗拒，萨丽莎的扭动更激烈，嘴里露出亢奋的声音。小小的身体猛烈向后仰，一面仰一面疯狂般地扭动，“啊啊……不行！”她小声的尖叫，然后从喉咙里发出唔咽声……但是，另一方面这种情况却使她更兴奋，也是无法否定的事实。

　　“怎么样？这样主动的弄，快感会更强烈吧。”“这……你这……烂甜……瓜啊啊……”

　　萨丽莎不甘心的尖叫着，于是，魅魔用更加有力的进攻让她变得疯狂起来。而康斯坦丁则乐得轻松，他用身后的靠垫支起身体半坐起来，把一切都交给变成积极的女孩子，但是同样也仿佛恶作剧一般的，开始间或使用分身从下面向上顶，于是一个沙漏刻度的时间之后，萨丽莎终于陷入了那种极乐的境地之中，仿佛细微的电流在她身体上四处流窜，让她小小的身体颤抖不休。开始猛烈的扭动。一面扭动一面好像全身无力的脸靠在少年的肩上，偶尔张开嘴咬一下，但又侧过脸来要求接吻。

　　不过康斯坦丁的极限似乎也逐渐到来，他开始逐渐加大自己的动作……欲魔的喘息与尖叫已经连成了一片，她的理智已经被不讲道理的刺激撕成了碎片，进入一种颠狂的状态……最终，在一阵猛烈的感触中，术士放开了自己的枷锁，让所有的感觉一阵阵的凶猛喷涌中升华起来，而可怜的欲魔却只能用小小的身体无力的接受着，她不住的上下颤抖着，发出不知道是抽泣还是低吟的声音，最终在那种极端的感官之中昏厥过去！

　　“讨厌啦，小主人你好偏心啊……人家我也想要一次的……不管是里面还是外面……唔唔……”

　　帕梅拉娇嗔着，将已经瘫软的萨丽莎从战场上拉下来，然后俯下腰肢，用柔软的舌头开始了清理那些粘稠的部分，似乎并不在意那其中有一些是否是属于自己种族宿敌的体液，她的手法精湛而熟练，于是康斯坦丁似乎很快就满足了她的希望。

　　当再一次翻身跨坐……帕梅拉似乎想要证明什么——欲魔不但可以舞出前所未见的舞蹈，同样也具有歌唱的天赋……这歌声一次次回荡着，时而低回婉转，时而高亢有力。

　　……

　　不知过了多久，康斯坦丁终于迷迷糊糊地醒来，眼睛暂时还睁不开，全身也酸软的不想动弹，只是静静躺着，床头摆放的魔法沙漏把轻微的沙沙声送进他的耳朵，提醒着他时间在一分一秒过去，直到另外的一些嘈杂开始响亮起来，少年慢慢收敛心神，头脑渐渐清醒过来。

　　视线逐渐明晰，眼前的景色让康斯坦丁的嘴角勾勒出一个愉快的弧线。

　　帕梅拉侧卧在他的怀里，从这个角度看上去，曲线浑圆，腰肢纤细，脊背光滑，肩头削瘦，褐色的发梢遮住半个面颊，胸口的两团柔软就紧贴在他的手臂上。而另外一边，萨丽莎则是直接将他一半身体当做了睡床，从小小的鼻子发出均匀的轻微呼吸，就像一只温柔的小猫。只是前额上，紫色的头发被某种干涸的残余液体沾染的凌乱不堪。

　　尽管房间小小的窗口之中投射出的仍旧是深渊那一轮红热的太阳的光泽，但是这一刻康斯坦丁却感觉人生似乎变得美好了不少……他微微眯起眼睛，这种感觉简直就像是已经在主物质位面建立了一座城堡，解决了所有的事情之后隐居其中的那种超然……

　　可惜，现实毕竟是残酷的，只是体验了十几分钟的美好之后，传讯术轻响的便打扰了他了这种宁静。

　　……

　　“断域镇即将被攻陷……”

　　站在城堡的主楼大厅，拜尔对一脸不耐烦的康斯坦丁开口道，脸色平静无波，似乎完全没有对消息的内容感到在意，不过康斯坦丁似乎还是能够从那干涩的语气中感受到这位第一领主心中的不满与无奈——地狱与深渊的战斗在最近的几千年里都一直处于一种微妙的平衡之中，最大的进退也不过是青铜城堡与断域镇之间，而如今断域镇一旦被攻破，那么作为血战指挥官的拜尔，便有了一个大大的借口落到了那些原本就看他这个九狱之主的亲信不顺眼的各个领主手中。

　　战斗不力之类的罪名或者不大，但是如果加上时间累积的效果可就容易失控，这大概也就是催促这位第一领主做出决定的原因——当然，也是康斯坦丁借以进行某些小小的利己活动的凭借。

　　此刻拜尔身后的长案上，分别摆着几堆东西，其中有小块叠成立方体的透着暗冷色光芒的金属，一卷卷灰白或者暗黄的不知什么动物的皮，以及更加显眼的，那摆放成为整整齐齐的四角锥型的晶石小山。

　　那些金属分别是精金秘银和深狱寒铁，地狱的矿场之中精炼出来的精制品。

　　精金可以为武器增加伤害和硬度，为防具增加防御和耐久。无疑是锻造者的最爱，只是可惜这种金属并不多，价格也是相应的非常高昂，秘银这种稀有金属因为极佳的延展性和弹性而受到关注，但更重要的是，它的重量极轻，而且对魔法有一定的亲和度。一些专精变化系的战斗施术者对此类装备情有独衷。而深狱寒铁则是只有地狱才出品的特产，这种金属不但对精类生物有特别强大的杀伤力，而且用它制成的武器和铠甲还额外附加冰属性。

　　这些金属都是高价物，但是与那些只有下层界的生物才产出的皮质又相差仿佛……不过与那些紫色的水晶块相比，这些东西加起来的价值似乎也不算什么了。

　　如果你将目光集中在那些堆磊的紫水晶上，或者就能发现一张小小面孔，而这张脸正对这你哭号或者是在惨叫——这就是下层位面的通用货币，灵魂棱柱。事实上所谓的灵魂棱柱实质上就是一座灵魂的囚笼。一颗灵魂棱柱的价值是随着它其中灵魂价值的变化而变化的。而显然，康斯坦丁面前这一批拥有着相当高昂的价值，少年虽然并非能够鉴赏这些灵魂的邪魔抑或是亡灵法师，但是他还是能够从那一阵阵向着周围扩散的怨念之中捕捉到其中的讯息。

　　当然，康斯坦丁的视线只是在这些东西上少做了一下停留，然后便转向了大厅的另外一角。

　　在哪里，一层淡淡的雾霭凭空飘起，布展成为几十尺方圆的巨大画面，魔鬼与恶魔在万渊平原上的对阵形式，此刻就清楚的映射在这片烟雾之中。

　　在若干年前那场名为买单的行动之中被烙上了叛徒称号的马曼子爵，时刻都在渴望一个巨大的胜利来重新取得自己的名誉与威望，而攻下断域镇显然就是个最佳的机会。因此，这也让这位大魔鬼动用了手头上大部分的力量。

　　恍若一只看不见的巨手拉起硕大无匹的黑锦遮蔽了深渊的天空，无光亦无风。只有极目远眺，才能看到黑锦边缘，拖着长长尾焰的流星群从天而降，烧尽途经的一切东西之后形成一个爆炸的阵列，将大片区域笼罩在火焰的死亡之中，铺天盖地的火球间或其中，然后就是蝗虫一般密密麻麻的箭矢兜头落下，而怒吼着的链魔挥动手臂，一道道的铁链就搭上了城墙的顶端，供他们飞速向上。

　　但是事实上，马曼子爵的军容并不强大，甚至是有些孱弱的。

　　链魔或者算是一种相当强韧的魔鬼，全身被链条覆盖，力大无穷，可攻可守，而恢复能力堪比巨魔，一些小伤根本不足以让他们受到任何影响，甚至只要和他们的目光相触，就会让胆小之辈，例如怯魔和夸塞魔四下奔逃。而蛇人的箭矢，无论准确性还是威力，都不在地表那些擅长弓箭的精灵之下，兼且拥有军事化的队伍，群体抛射产生的杀伤即使是巴洛炎魔也要退避三舍。可惜箭矢毕竟不是魔法火球，而铁链也代替不了魔法的能力，据康斯坦丁推算，如果是正面对决，这位第三领主的军队恐怕只要几个小时就会被第一领主完胜。

　　但是马曼子爵的队伍依旧蛮不在乎的向上冲锋，因为他们的王牌与他们同在。

　　五名泰坦已经尽数出现在战场，护卫者队伍的周边，他们的身形无疑变得更加高大了，几乎已经超过了他们原本身高的两倍，这或许是使用了某种法术的增幅效果，而这个高度也让他们拥有了更强的破坏力，尤其是那只拥有四臂的泰坦，他那几乎有八十尺高的身体每次运动，都会带来一天的腥风血雨。弗洛魔在他的手中仿佛飞虫一般被打落，脚下的每一步都会带动大地一阵地震术一般的颤抖，即使是那些号称精英的巴洛炎魔，也只能凭借自己的飞行速度在他的身边周璇，一击得手随即离开，完全无法正面与之抗衡。

　　恶魔们的飞行并不灵活，只是他们任意传送的能力相对于越大越笨拙的泰坦来说还算灵动，往往一道白光闪过之后，他们已经完成了攻击，但是泰坦的身体表层却仿佛是用泥土组合而成，虽然斩首剑和长鞭时不时的就会在上面剜下一大块肌体，但是那些碎片却随时都会变成一团沙砾巨石，而泰坦不过是活动几下，外表皮上那一层厚厚的沙土便愈合如初！

　　既是聚集了所有炎魔的力量，也不过是勉强能够不让他接近那道墙壁，否则的话，恐怕只要这个庞然大物三拳五脚之间，那厚重的墙壁就会被拆卸成为一堆砖块，而失去了城墙，那些链魔和蛇魔的大军既可以长驱直入，那么深渊的第一层可就要变成地狱的第十层了。

　　这样一来，虽然说恶魔的数量仍旧有三比一的优势，但是光是阻止那几个泰坦的进攻，就已经足够让这优势消失的无影无踪了。

　　而这个时候，那名老年的泰坦已经举起手，一圈圈可怕的魔力波动就在头顶上的黑云之中聚集起来……天空隐约带着有一丝血红的颜色云层翻滚着，发出沉闷的咆哮声，仿佛天谴之前的提示一般……粗壮的闪电在厚重的积雨云中跳跃，似乎在寻找宣泄的出口，庞大的魔力迅速的聚集起来。

　　然后随着泰坦下压的手掌，闪电风暴降临了。

　　事实上那几乎已经可以称之为海洋……龙卷和闪电同样降临，带起比太阳还要亮了几万倍的耀眼闪光，几亿福特的电流带来的能量几乎可以瓦解任何的防御效果，无数的恶魔就在这电光之海中挣扎着，随即被电流的力量解离成为乌黑的灰烬！

　　康斯坦丁皱了皱眉头，这幅画面实在很容易摧毁士气……他对于艾瓦梅尔恩虽然同样具有自信，也不由得多了一点点的犹豫。

　　不过他最终还是接过了拜尔递过来的那枚骨角，伸手将上面那个圆环取了下来，骨角随即化为一股灰粉四散飞扬，而术士的身影，也在一阵摇曳的白光中消失！

　　接下来，那面巨大的战场画面之中的景色骤然发生了变化。

　　无数莹绿的光点在战场的各处飘飞起来，他们缓缓升起，悬浮于空中，组合出无数恶魔与魔鬼的形象，怯魔、夸赛魔、巴布魔、倒钩魔这样的低阶邪魔占据了大部分的天空。但是其中也不乏链魔、骨魔、迷诱魔、尖刺魔这种较强地邪魔，而冰魔、角魔、六臂蛇魔、巴洛炎魔、角魔、深狱炼魔这种强大存在，则在最后的时刻现身，汇聚其中！

　　这个奇异的景色一出现，就在纷乱的战场上引发了瞩目，稍微停顿之后，那些碧绿的身形开始向着一个点上飞速聚拢起来！那里是最前方的泰坦的头顶。

　　纷乱的战场上的时间，也被这奇景稍微停顿了一刹……

　　似乎是为了与之呼应一般，那泰坦的头顶，迸发出难以言喻的彩色光泽，金色银色彩色的无数符号，在空中炸开，四散飞扬！

　　然后，五名巨人忽然各自仰头，发出巨大的吼声！堪比震雷的声音延绵不绝……他们已经各自转身，随着蓝色的巨兽手肘一转，无数闪电再次从空中降临，只是这一次的目标，却是链魔与蛇人的联军！


第189章 幽暗地域

　　似乎是为了发泄被奴役的怒气，泰坦们的反戈一击格外的强悍。

　　雷泰坦的电光之海怒涛汹涌，跟随在他们身后的魔鬼们瞬间已经被湮没大半……面对着这种自然界诶之中最具攻击力的力量，魔鬼们那点可怜的抗力简直无足轻重，而剩余的四个泰坦的反应倒是轻得多，可惜，他们那已经极限化巨大的身体，与号称神的血脉绝非等闲——一个挥手，一个踏步都会留下一片血肉的泥潭，即使身上披挂着强力的盔甲，体型上造成的攻击力差距，仍旧是无从弥补的。

　　第三领主用于冲击断域镇的军队虽然并非数目众多，但却是他麾下的精锐，只是在这场无妄之灾之中却不比啮齿动物强上太多，再加上离开泰坦的护佑，立刻深陷恶魔的包围，在断域镇依靠地形优势的反击之下，几乎全军覆灭。

　　断域镇十分幸运的躲过了这一次灭顶之灾，虽然只要那个土泰坦再稍微努力，就可以一巴掌砸碎它的围墙，但是对方却在那最后的关头掉头了。但是这并不表示它的居民们也同样走运……围绕在周围没有来得及逃离的恶魔们，同样也是那些巨人的目标。

　　这场恐怖的屠戮，持续了足足一个沙漏的时间。

　　终于，似乎被无数邪魔的亡魂似乎平息了些许的怒火，又或者是视野之中已经没有触手可及的目标，这些巨大的异位面生物停滞了他们的行动，然后大模大样的消失在一扇传送门之中。而对于损失惨重的血战双方，礼节性的招呼也没有打上一个。

　　而恶魔的反击在泰坦离去之后打响。借助数量的优势，他们一鼓作气的攻陷了最近的十几座少人驻防的堡垒，将战场推回到万渊平原的边缘地带。

　　血战，再一次进入了胶着状态。

　　或者这个情况会让马曼子爵暴跳如雷，让第一领主拜尔在庆幸之余心痛那些花销，不过，这一切的始作俑者绝不会在意这些——

　　能够离开这见鬼的混乱之地，并且在临行之前拿到了一大批的好处，他自然没有心情去计较无聊的事情。

　　……

　　一片幽深的黑暗向着四周布展着，在散发着点点冷光的地下覃类周围稍微绕行，露出坚硬的黑灰色石块……但毫无疑问，主宰整个世界的，仍旧是无尽的黑暗，而那些位于黑暗的角落显得平淡不起眼的事物，更是隐藏在阴影中的阴影——

　　一只小小的蜥蜴越过阴影中的裂缝，长长的舌头闪动了一下，卷起在石块表面仓皇逃窜的甲虫。将这个猎物送进咽喉，他舒适的眨了眨眼睛。不过随即，一道骤然亮起的光线让它惊慌的几乎跳起来，连忙以最快的速度蹿进身边的一道岩石的裂缝。

　　空气之中的温度急速的上扬，暗红色的流光在空中弥漫，逐渐勾勒出一个诡异的形状，无数灰白的钙化物在空气中堆磊出巨大的拱门，然后代表着地狱的火焰塑造出门扉的装饰，只是短短的一瞬之间，一道巨大的传送门已经在空间之中成型，拱门之中，荡漾的红色勾勒出荒凉的干涸大地，与唯有毒热太阳的混沌天空。

　　黑色的线条从那摇曳的红光之中出现，勾勒出一个与环境相近的影子，从那摇曳的平面之中走出，仿佛比黑暗更加幽深的长袍覆盖住他的全身，只能从勉强露出的一点可以判断出他的人类身份的特征。兜帽荡涤出一丝皱纹，他微微扬起头，扫视了一遍四周，似乎在感受着其中某种不同的隐藏成分。黑暗的空气之中带着一种沉闷的泥土的气息，刺激着鼻腔，让人忍不住想要咳嗽……但是他却大大的吸了一口……

　　“回来了啊……”几息之后，术士喃喃的低声自语。

　　康斯坦丁活动了一下手掌，在迈出传送门的那一刻，他似乎就有些更奇异的感觉——原本充溢全身的力量似乎被压制了，萦绕在身体外围那淡淡的黑色火焰消散无踪，甚至身体也变得沉重起来……如果硬要比喻的话，这种感觉与长时间游泳后上岸的感觉有点相似，额外的浮力消失的后果就是动作变得有些轻浮与迟钝。

　　“位面的制约……吗？”眉毛在兜帽的阴影之中弹动了一下，他似有所悟。

　　这个时候，在他的身后几个高矮不一的影子从那穿界门之中缓缓步出，当最后一个矮小的身影穿过那荡漾的平面，骨骼构成的庞大传送门上燃烧的火焰骤然剧烈，而随着火光悄然消散无形，这巨物也最终不复存在。

　　火光消失了，整个地下世界被黑暗所包围，这黑暗如带着侵蚀性质的黑雾，一点点的深入旅行者的心灵。但是黑暗并不能阻碍术士的视线，他的视线扫过周围是凹凸不平的地面，远处的几个积水坑，从岩壁的上下伸出的石钟乳……

　　“这里是个什么地方？拜尔那个家伙不是说距离最近的城市只有十几哩吗？”

　　最后钻出传送门的巫妖最先打破了沉寂，他的下颌敲打出一连串低沉的脆响，心灵之语却在不满的抱怨：“这该死的破洞让我不舒服，黑的就像当年他们埋我的那个墓穴！所以我就说那些魔鬼同样也不是什么可信的家伙……如果是我主持这个法阵，我们早就已经在地面上随意找个小酒吧”

　　“胡说什么？这里是幽暗地域……能让你不被追着砍的地方。你以为位面传送那么轻松吗？”欲魔没好气的打断了他：“要么你想出办法来我们离开，要不就老老实实的闭上嘴！”

　　诚如欲魔所说的，位面传送并不是什么简单的流程，虽然说不过是开了个门，将另一头联通到主物质位面就算完事，不过深究起来有些事情还是要考虑进去的……比如说，当你转过位面的障碍，会不会惊喜的发现门的另一侧有无数惊骇的民众，抑或是一头暴怒的老龙？

　　因此合适的目标是必要的，不可能随意传送到某个人类城市，甚至不能是人口密集的地方，否则那种独特的魔法波动势必引来一堆麻烦的自诩正义者，但是又不能太远，否则康斯坦丁一行人还需要在野外晃荡许久，幸好负责这个传送门的是拜尔，他手下的黑玫瑰军团曾经常驻物质界几百年，混迹于凡人之中，以各种手段收取堕落的灵魂，送往地狱转化成魔鬼——幸亏如此，这位第一领主对于通往主物质位面的手段知之甚详，这扇位面传送门似乎是早已准备好，康斯坦丁不过刚刚返回，魔鬼大公已经急不及待似的将一行人送了进去。

　　当然，他是为了洗脱自己的嫌疑，不过却也正合了康斯坦丁的意。

　　实际上如果康斯坦丁也没有任何的在下层界混下去的想法……巴尔格拉领主少不得要在深渊之中找他的麻烦，虽然说已经被术士借力干掉了一个分身，威力大减，但是他却有大名鼎鼎，神祗都惹不起的老大——而且还不止一个。双头狒狒狄魔高根，虽然总是被人与亡灵君主奥喀斯，乌黯主君格拉兹特并列，但是纯以武力而言，他可以说已经是深渊的无冕之王。更何况，他身边还有着一个奥比里斯领主，深海之王大衮的帮助。

　　如今再加上第三领主马曼子爵，如果不走传送，康斯坦丁就非跑到天堂山上去才能避开两边的同时搜捕……只是他身上吞噬灵魂的黑色火焰，毫无疑问的散发着邪恶的气息，如果真的去了，八成会被天使们喊着口号直接剁成肉酱。

　　幸好不管怎么说。对于那些事情，他现在都可以不需要太过考虑——恶魔也罢，魔鬼也罢，在下层界可以威风八面，为所欲为，但一旦到了物质界，力量顿时大打折扣。如果是投影的话，未必有十分之一，即便是本体前来，至多也只能发挥出原本实力的一半，这还不算要付出的代价。

　　只是现在看起来，自己似乎还是太过匆忙了些，忙中有错这句话也算是颠扑不破的真理——作为缓冲，魔鬼们通常都采用了幽暗地域作为开门的场所……在这深入地下的邪恶之地，不会有任何自诩正义的家伙们前来搅局，而此处的居民对于下层界的存在也没有恶意……虽然也同样没有好感。

　　但是没人打扰并不表示就没有麻烦，康斯坦丁再次回头四顾，目光所及之处能够通行的隧道和洞穴以及天然形成的裂缝就有十几条之多——错综复杂的地下通道网络，林立的石柱和密集的石钟乳构成了让人眼花缭乱的通道网。

　　“大人，看来我们遇上了一个……唔，小麻烦。”同样在观察了四周之后，克鲁克小心的向康斯坦丁开口道：“我是说拜尔大人似乎忘记了给我们配备一个这一边的向导，虽然说这里应该距离卓尔们的城市并不远，但是您知道，幽暗地域与地表是不同的……在地表只要找准了方向怎么都可以，但是在这里，除了方位，还必须有个熟悉那些洞穴的家伙才行。”

　　“想要从这里出去，我们似乎要花上几天时间……如果运气好的话。”他皱起眉头环顾着周围的景色，缓缓补充道。

　　“没有别的方法吗？”这番话让术士的眉头也跳动了一下，他伸出手抚了抚自己的鼻梁。

　　与在场的选民，魅魔、欲魔、银龙、巫妖的等诸多的强大生物相比，毫无疑问克鲁克是个最为弱小的家伙，但是在这种复杂的地方显然并不是只要有力量就可以成事的，而半精灵恰好拥有许多年的冒险经历，甚至可以说要比康斯坦丁的年龄还大得多。因此在这个时候，他的意见还是具有相当的价值的。

　　也因此，康斯坦丁才觉得格外的心烦——好不容易回到了主物质位面，他现在心中惦记，需要做的事情有一大堆，可惜偏偏却要在这种地方浪费时间！

　　“没有的，康斯坦丁大人，在幽暗地域中旅行，和地表世界完全不同，没有任何明显的标志和开阔的视野。就算是最有经验的旅人。拿着详细的地图，在这种地方也很难辨认方位，而因为地脉辐射的影响干扰，磁石针根本没法使用……”半精灵的视线扫过眼前的熔岩地貌：“而且我们面前这种水蚀形成的地下通道网是幽暗之地最可怕的几种地形之一，一个狭窄的方向上就可以有上百条岔路。往往一不小心就会迷失其中。而有些时候这些岔路可以将你带去某个黑暗精灵城市，而有些时候它们则直接将你带去恐怖生物的巢穴，比如说——那些灵吸怪的家，亦或者是一条骸骨胶怪之类的东西的地盘。”

　　康斯坦丁的眉头皱的更深，可惜他虽然能够使用高等传送术，但是这个法术要求的是必须对于目标所在地有一定了解，而康斯坦丁想去的帝都已经被恶魔们闹过一场，即使孰知的场景恐怕都已经被破坏的面目全非，如果使用传送，八成死无全尸。

　　如果银龙的预言系法术还在，那道还好办得多，只可惜，从上一次沟通之类的效果上看，让这位被自己的神祗怪罪的家伙来领路，似乎也行不通。

　　当然，事情的解决方法永远是有说不清的那么多种，比方说大家也可以胡乱的在所有通道之中溜达，依照地势不住的向上，总有一天能到达地表，抑或是干脆应闯出一条路来——这六个里施法者至少就有三个半，尤其还有巫妖这样的高级施法者，利用化石为泥或者解离术，想要强行开出一条通道来，也不是那么奇幻的事情。

　　只是那样做，又似乎有些太过慢了。

　　“跟着我吧……我有一个比较保险的办法。”打量了一下四周的环境，康斯坦丁走向了左侧地岩壁。

　　万能走迷宫的套路，靠着左侧的墙壁，每做一段距离就在显眼的地方做上标记，以区别那些地方到过，那些地方没到过……这方法其实有些枯燥——虽然确实可以走出任何迷宫，但是毕竟要花很多时间。

　　当然，地下也不是毫无乐趣可言。一路行来，除了那滚滚的黑暗和遇到未知危险那种令人心跳的感觉之外，这里还有许多漂亮罕见的风景，例如一望无际的蕈林，那些一片连着一连的巨大蘑菇可以说是所有人所未见的；偶尔有苔藓和石笋上散发着微弱的光，蓝色、浅紫色或者淡青色的晕轮莹莹闪烁。但大部分都隐藏在一片幽深的黑暗中，静谧而沉寂，耳中唯有流水滴答声清晰可闻。

　　如果不考虑到这里的危险。那么周围的环境还是足够让一个初来乍到的人感到惊奇。

　　可惜，队伍刚刚行进了两个沙漏的刻度时，麻烦已经找上门来……

　　就在一行人走到了一个相对宽阔的环境中时，宽敞的小道两边，一个深幽的洞壁的突然喷出一道强劲的烈风！一道黑影以肉眼几乎看不见的速度扑向了康斯坦丁！

　　这一记攻讦显然潜伏已久，只等着猎物掉落陷阱，再施加致命的一击！然而蓄势已久的扑击却没有奏功……一道黑色的闪电闪了一闪，然后那正在高速行进的怪物便停滞了，发出嘶嘶的尖利悲鸣！

　　康斯坦丁皱了皱眉头，灵巧的向后退了几步——刚好闪过那正在悲鸣的怪物喷涌而出的血液——然后术士兜帽阴影里的瞳孔闪了闪，他注意到那是一个仿佛半人马一般的东西，只不过，原本像人的部分现在也已经具有了极为强烈的一些节肢动物的特征。

　　上半身和人类相同，有着两只手，不过他只有三根手指，类似人类的曲线，全都包裹在一片片暗红色的甲壳内。下半身有着四条腿，每条腿三根脚指，指头是尖锐的爪子，它们牢牢的扣进土里。它们的屁股像块巨大的橄榄，生长在腰后。让它的外形看上去更增加了几分狰狞！

　　只是这个怪物现在发出了垂死的嚎叫！他那个丑陋的头几乎被切成了两半，划过胸膛的一处恐怖症的刀伤，甚至彻底截断了它锋利有力的前肢。

　　晃荡了一下，蚂蚁一样的怪物喷洒着大量的鲜血栽在地上，它不断挣扎着想要爬起来，结果却只是让前肢彻底脱离了身体。

　　“我的天啊……海克托斯在上。”精灵佣兵愣了愣，然后发出了一个惊叫“……这是弗米蚁兵，弗米蚁族的蚁兵，我曾经和他们打过交道，一群讨厌的蚂蚁人。”


第190章 非法的商队

　　对于佣兵有些紧张兮兮的警告，康斯坦丁并不十分在意，相对来说，他到是比较注意自己刚才的那一刀——原本以为只会砍断那对肢体，没想到居然将对手的身体也彻底破坏了，究竟是由于灵魂的增幅，还是身体成长的原因？

　　“……尤其是在这种底下的地形中，这玩意儿相当麻烦啊……但是他们的仇视感很强，通常都是一只被攻击，一窝都会出动的……即使你……即使一般的冒险团能够对付得了一二十只，也很难跑过他们的倾巢而出。”或者是周围几个人有些鄙夷的目光，让克鲁克安静了下来，联想到眼前这群人的身份，他似乎也发现自己刚才表现出的惊惶有些可笑，不由得伸手挠了挠后脑勺讪笑道：“抱歉，血战里养成的老习惯了，看见什么都有些神经……不过……呃……你知道。弗米蚁还是挺麻烦的，他们巢穴的大小并不固定，但少说也要有个三五百，而且这些玩意儿虽然没啥脑子，但有的时候却又狡猾的要命，轮番进攻起来，让人连睡觉的时间也没有，实在有些……麻烦。”

　　“所谓的集群生物是吧？”对于这番话唯一在意的，便只欲魔萨莉莎，或者是魔鬼军队之中的经历，让她相对来说比较重视对手，“我倒是听说过有类似的东西，蜂或者蝙蝠之类的……不过这么大的玩意儿，看来主物质位面比想象中要危险些啊？”

　　“他们原本也不是幽暗地域的居民啦，据说是不知什么时候突然出现的，我猜大概是哪个可怜虫从异界召唤来的也说不一定。”将长剑在手中掉了个剑花，克鲁克的视线转向某个通道——这个时候，那摩擦声已经变得刺耳，通道中影影绰绰的也不知道有多少东西冲了过来。

　　佣兵叹了口气，康斯坦丁将军确实是太过悠闲了，不过，如果你曾经见过同一个人面对着一条巨龙与几千恶魔的场面，而且还能够在保证性命的前提下找你回去洗剥龙尸，那么，当得知他这一次的对手是十几只不过比普通人类大上那么一点点怪物时，又怎么会引起你的惊讶呢？

　　十几只弗米蚁兵的身影从通道的拐角现形出来，他们的速度很快，应该说爬虫类的身体似乎确实适合底下的行动，而且他们长着倒钩的脚爪甚至可以让他们庞大的躯体在通道的顶端畅行无阻。坚厚的外壳和锋利的勾爪，确实拥有让普通人感到头痛的资本。

　　只是很可惜的，他们今天的运气实在是太糟糕了。

　　灰白的力场隐现，凭空勾勒出无数骨骸的形状，那些带着两排森森利齿的颚骨，在空中飞舞着张开成恐怖的角度，然后随着巫妖白骨的手指微微一握，他们已经各自抓住一个目标……或者说，撕咬住……那些看起来坚固的棕红色甲胄在这些獠牙面前仿佛纸一般脆弱，半人马大小的身影直接就在空中解体了，散落地血肉如雨。折断的外骨骼把内脏搅碎成乌七八糟，黄绿的液体四处泼溅，空气中顿时充满了奇奇怪怪的异味。混合巫妖在心中的尖利笑声，让周围几个人同时皱起了眉头。

　　于是，这个攻击没持续几秒——巫妖金光闪闪的骨骸砰地一声炸的漫天都是，一个脑袋落到地上球一样乱滚。而颚骨群攻的效果也随之解除了。

　　“讨厌的东西！”发出一个简短的谴责，银龙向前几步，自从踏出了传送门，这位小姐就一直就没有开口说过什么，似乎位面规则压制消失，也让那种久违的寒冷回到了她的身上。

　　丧失了阻挡的弗米蚁兵还在向前冲，大概简单的神经节构成的大脑根本就不知道什么叫做恐惧。于是森然的寒意在一瞬间迫发，冲锋在最前面的那只蚂蚁已经被莹蓝包裹，它虽然仍旧发出嘶嘶的声音，向前猛冲，然后接下来，仿佛活体生物的寒冰已经将这可怜的家伙缠绕起来……

　　不得不说时机掌控的确实精妙，当寒冰将它包裹成一个大块的时候，刚好停在银龙面前。然后随着她一挥手掌，这块巨大的冰坨已经轰隆隆的向前滚了出去，原本正在隧道之中蜂拥而至的十几只弗米蚁兵已经被他们的同类撞得东倒西歪——虽然他们的脚下都有勾爪，但这个保龄球的质量实在是太大了些。

　　几个呼吸之后，这个狭小的洞窟已完全坠入沉寂，舞光术的照耀下，到处都是莹蓝的残肢断臂，散发着刺骨的含义，只剩下一只孤零零的弗米蚁兵在通道尽头蠕动着，用爪子在冻结他身体的坚冰上刮擦发出吱吱喳喳的哀鸣。

　　“就走这边吧……”康斯坦丁随手施展了一个法师之手，将那些散落的比较远的骨头扫到巫妖不住开合着下颌，不知在诅咒什么的脑袋旁边，帮助他能快速复原，然后转身向着那散发着冰寒的走道行去——既然找不到合适的通路，那么敌人来的地方应该是个不错的方向。

　　而事实证明这个选择没有太多的谬误——拐过一个弯角，一点微光就在众人视野中闪动起来，洞的出口开在一道悬崖的半截，悬崖的边上洞穴上下突出的石柱和石钟乳形成了帘子一样的东西，透过这帘子向下望去，下方广阔的地底空间中有着起伏的岩石丘陵，这些山丘上覆盖着白色的菌类和高大的紫色蕈类，咆哮的溪流从丘陵边上环绕而过，两侧被冲刷的碎石荒滩形成了一条看起来不错的走道。

　　此刻，在一片荧光覃的冷光之中，这道走道上正在上演着一出生死的剧目。

　　几只大型动物的尸体横七竖八的倒伏着，看上去像是某种驮兽，间杂着两个倒伏其中的人。康斯坦丁眯了眯眼睛，没错，虽然说他们身上被某种灰白的兽皮打扮的有几分怪异，不过那中等粗壮的肢体和都显示了他们的身份。

　　当然，看起来残余者还有不少，围绕着几个大木箱，几个手持盾牌的家伙组成一道防线，手中的兵器抡得飞快，时不时就会有一两条节肢带着黄绿的液体飞上半空，而后面的几个家伙还在给予他们远程支持——几张短弓和十字弓的箭矢逼退了不少敌人，但是周围围拢的弗米蚁看起啦更加棘手，不但是因为他们更大，更凶悍，也是因为他们的种类并不单一。

　　一群蚁兵正组成一个攻击的序列，他们从四面八方扑向对手，用爪子爪、用牙齿咬，用尾部的毒蛰刺……他们绝对不会与敌人进行一对一的战斗，无论是什么情况下、都绝对是成群结队地一涌而上，无论哪一个对手，都必须对付同时袭来的好几只弗米蚁兵蚁，因此尽管他们的战斗力绝对不弱，人数上的劣势还是让他们只能选择节节后退。

　　而在距离这个战场稍远的地方，一些看起来只有普通人大小的爬虫七八只聚成一团，几只受伤退下来的同类在他们不知什么办法的触动之下，竟然生龙活虎起来，下一刻就重新参与到进攻之中！于是局面便开始一点点的，向着异怪的方向偏斜过去。

　　当然，还不至于一下子就崩溃，这个队伍之中有个看起来还算不错的施法者，下一刻他已经挥动了一下手杖，将一团火球投进那正在治疗同伴的家伙们之中，烧出一片吱吱喳喳的声音，然后再挥动了一下，围攻的蚁兵之中骤然卷起了一圈，几条藤蔓从地面上生长出来，减缓了一下攻势，同时将一个几乎已经深陷敌群的战士拯救出来。

　　“倒霉的家伙们，竟然连弗米蚁卫都招惹出来了，但愿幸运之神保佑他们……”克鲁克低声自语，声音中带着种明显的幸灾乐祸……然后他低声向周围的人解释道：“弗米蚁跟蚂蚁一样，工蚁、兵蚁、蚁卫和蚁后……一只蚁后建立一座城市，也是其他所有弗米蚁的主宰，不过我没见过，然后就是蚁卫，这些家伙基本上主要负责保护蚁后的安全，很少出现，工蚁和兵蚁则顾名思义分别负责做工和战斗这两个方面。”

　　“还有，康斯坦丁将军，看那些地底半身人，我们真走运。”半精灵眯着眼睛分辨着对他来说有些远的战场：“他们通常都是地底出色的向导，看来他们就是这个队伍雇佣的……”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他刚刚认出那个被克鲁克成为弗米蚁蚁卫的家伙——动作比兵蚁要灵活许多，头顶上带着一个头盔，带着一点点的铜绿色，似乎是很古早时代的产物，而且似乎他背上的棕红色甲壳也比弗米蚁兵蚁的甲壳要坚硬许多，一个手持长剑的战士随手劈中了那个弗米蚁蚁卫的甲壳，可那看来品质不错的长剑，却只能够在上面留下一道白痕；然后那个攻击者就被一记反击几乎划断了胳膊。

　　然后他的注意力就被接下来的那句话吸引到战场的另一侧，几只耀武扬威的弗米蚁兵围成一个小圈，其中有几个矮小的身影——看起来像是人类的小孩子，不过如果你仔细观察，就会注意到他们圆圆的脸型上带着一些成人的构造，甚至遍布着皱纹。

　　“那么我们是不是应该尽快把他们抢过来？晚了的话，说不定那些家伙就能得到一顿不错的嫩肉加餐了。”魅魔接过了话头，随手从腰间撤下她的长鞭，一条细细的尾巴也从她的背后慢慢延伸出来，尖端上的金属微微闪烁着寒光。

　　“弗米蚁不会轻易地杀死他们的，这帮蚂蚁很聪明，他们懂得俘虏那些弱小点的奴隶，用来建筑他们的巢穴……另外他们之中似乎有些家伙能够依靠这些奴隶的某种能量。”半精灵不慌不忙的说道，视线却一直盯着那战场：“事实上他们很喜欢四处收集奴隶，尤其是被惊扰之后。”

　　“那么怎么救他们？”银龙这个时候开口道。

　　“等到他们全都被干掉，然后出手掠夺下那几个向导怎么样？简单又有赚头……”术士兜帽下的嘴角翘起一个嘲讽的弧度，当然这个建议换来的只是一声冷哼和杀人的目光——几乎所有人都在赞同的点头，除了露出漂亮洁白牙齿，仿佛准备择人而噬的银龙。

　　“看来你已经彻底的堕落了，深渊的邪恶瘴气已经吞噬了你的灵魂！你最好祈祷不要被我发现你在作恶，否则……”恶狠狠地瞪视了所有人一眼，然后这位小姐向康斯坦丁发出一个威胁，便径直参与进战斗中。

　　于是战况轻而易举的发生了扭转，事实上有一半的弗米蚁兵根本在这位小姐到来之前就已经无法动弹——不只是因为那些飞降的冰雪，银龙的天然威严在一瞬间已经摧毁了他们，那无关于是否拥有脑子，而是一种深刻在生物骨髓之中的等级差距，而一条愤怒的银龙即使是在人类的形态之中，也不是这些爬虫能够抵挡的。然后碰碰作响之中，几个离得最近的倒霉蛋变成了投石，和他们的同族一起撞成黏糊糊的一滩！

　　“一点也没有矜持啊……”

　　康斯坦丁摇了摇头，这条小母龙的脾气他早就深有了解，尽管表面上看来是一块冰晶，但事实上如果说她是一头红龙之类的火系龙族更加合适……而深渊之中的旅行，显然已经让这位小姐忍受了太久……现在只好为那些倒霉的蚂蚁哀悼，并且准备处理另外的一些麻烦了。

　　是的，另一些麻烦。

　　当一行人到达悬崖底下的河滩时，战斗已经完全结束，就连那几只弗米工蚁也已经被几只箭矢放倒，十几个人站在那里，警惕的盯着眼前这个拯救了他们的，笼罩在黑袍之中的杀神，还有正在靠近的，全都隐藏在黑色罩袍之中的几个人……

　　“日安，先生们。”

　　康斯坦丁好整以暇的朝他们扬了扬手，示意自己一行并无敌意，然后走到银龙身边。

　　这位小姐脸色已经带上了一抹铁青，即使身边荧光覃发出的粉红色光也遮掩不住……她微微低着头，兜帽阴影中金银异色的双眼，瞪着那些警惕的人群之中的几个大箱子……

　　那实际上是一个个半人多高的笼子，此刻几个人影正蜷缩其中——由于用大腿一样粗的木材钉成，其中的空间窄小的可怜，他们只能紧紧地蜷缩着身体，一动不动，只有身上微微颤抖着的破旧罩袍才能显示出他们仍旧有着一丝生机。

　　唯一没有让这善良生物大开杀戮的，大概也就是那些破烂的斗篷下偶尔露出的，在荧光之中闪烁着黑玉般光泽的肌肤，以及灰白的长发。

　　“卓尔吗？好像素质不错啊……”

　　康斯坦丁冷笑了一声，他早就猜到这帮家伙的身份了——不仅是因为视野更胜银龙小姐一筹，也是因为早就听说过人类在幽暗地域之中的作为——一般人很少会来到这里，对于这个罪恶旺盛之地，人类的评价是，幽暗地域有一千个死神！是的，一千种不同的恐怖藏匿在无光的幽洞，潜伏于沉寂的暗湖，等着用尖牙、利爪、剧毒撕裂那些不够谨慎小心的蠢蛋。

　　但是共产主义的主神对于他对手的那句评价，是怎么说的？

　　有百分之五十的利润，就足够铤而走险，如果有百分之百的利润，就可以践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，那么任何罪行，甚至被绞死也不算是什么危险了……不是么？

　　术士的笑容越发扩大……讽刺的是，这些家伙的行径，似乎正是资本原始积累的最为普遍的一种手段。

　　“啊……日安，各位尊敬的旅行者们，感谢你们的慷慨的援助。”一把嘶哑的语调从人群后面响了起来，然后一个瘦子排众而出，躬身施礼……实际上一个瘦字已经不足以形容这个家伙，他看起来似乎更像是一个竹竿搭成的架子，即使身上那件短袍看起来并不宽大，但在他身上仍旧随着动作旗帜一样晃来晃去：“赞美财富之神，为我带来了这些好心的人……”

　　“哦，那么你的女神有没有告诉你凡事都需要有适当的酬劳？”魅魔娇笑了一声，打断他的低语，那慵懒而沙哑的声音让在场的大部分雄性生物不由自主的移过了目光。尽管她已经披上了一件黑色的宽大罩袍，用兜帽的阴影遮掩住容貌，但康斯坦丁还是听到了几声含混的咽口水的咕噜声。

　　“当然，当然，我是会向各位献上敬意的……如果没有猜错，各位也是要去卡洛塔？那么能否容许我们同路？”瘦子的脸色没有丝毫的变化，他用力的搓着手，殷勤的不住点头：“当然，当然，如果您是要返回地面，那就更好不过，我在罗耶的商会之中随时都能取得现金，足够付给各位任何酬劳……”

　　一声尖利的嚎叫骤然响起，在周围的洞壁间造成了一连串的瘆人的回音，湮没了他接下来的话……康斯坦丁皱了皱眉头，注意到一个箱子之中的俘虏挣扎起来，她从笼子的缝隙中伸出一只手，在吼叫着某一种独特的语言……大概是黑暗精灵语。


第191章

　　声音戛然而止，一个佣兵用一块脏兮兮的东西捂上她的嘴，动作熟极而流……不过三五息的功夫，那个可怜的俘虏就已经寂静无声。

　　“呃……抱歉，一点小麻烦，你知道，即使准备的多么完善，也总有些意外的时候啊。”瘦子商人向那个方向上瞟了一眼，脸上的笑容不减，然后将话题引向别的方向：“不过……财富女神在上，我很好奇阁下们就这个样子到底是怎么到达这种地方的？不过不管怎么形容，幽暗之地的危险远非想象中那么简单！当然，从现在开始您就不必担心了什么了……我们会给您提供最好的服务，最好的帐篷，商品精制，价格合理。附带枕头、毛巾以及清香……或者灵便的睡袋？这种睡袋使用上好的皮子，不仅睡得舒服，而且防水透气……虫子也钻不进，一定会让你有个相当舒服的好梦，当然，是免费使用的，不过如果您要买的话，一套只要五个金币，怎么样？”

　　康斯坦丁笑了笑，他对这个建议不抱任何兴趣，术士的视线扫过那些正在被搬运到剩余的几匹驮兽身上的货物，那些箱子里偶尔露出些毛蓬蓬的灰色肌肉，不过剩余大部分都是那种黑玉一般光滑而亮丽的……身材纤细的尖耳朵。

　　说实话这让他有些好奇。

　　由于蜘蛛神后……卓尔至高神的教条，大多数黑暗精灵的城市都是由母系社会中的女祭司所统治的……通常都是世袭制，家族的领袖被称为主母，然后就是她们的女儿们，在城市中他们远比人类的贵族拥有更大的权利，动辄决定人的生死。即使是平民的女性，也拥有着相当的地位，绝非轻易能够俘获的对象。即使是在西北的奴隶市场上，也很少有卓尔的女性被出售……

　　当然这也是由于人类自身的原因……黑暗精灵那种异端的美貌确实闻名遐迩，但是没有点真正的能力的家伙们是绝对不敢去染指的，更别说明目张胆的贩卖——如果你不想被那些三神神殿的疯子烧毁自己的一切……哦，他们的口号通常是，让纯净的火焰净化这来自地底的邪恶……

　　“看起来您的生意还算是不错。”盯着那些箱子里的东西，术士不轻不重的抛出一个试探。

　　“其实不过是混口饭吃罢了，世道乱了，什么都不好干啊……哈哈……不过不必担心，我们很快就能够上路，至于您和您的同伴，可以随意挑选您喜欢的旅行方式，坐车或者骑乘都随您……”商人呵呵笑着，然后指挥着一个手下牵过了几匹蜥蜴准备送到这几个可以依靠的高手那边——这种地底的特产物种四蹄配着肉垫，脚步无声无息。而且藉着他们三趾黏足的帮助，可以像蜘蛛一样飞檐走壁，也因此成为众人喜爱的坐骑。

　　不过康斯坦丁摇了摇头拒绝了——在驮兽死亡大半的现在，他们需要暂时担负起拉车与运载的重任，自己没兴趣表现的与众不同。

　　更何况，现在这些家伙如果上前，说不定会遇到什么样的危险——那个笼罩在黑袍子中的银色身影依旧呆立原地，康斯坦丁眯了眯眼睛，注意到对方那张铁青的粉脸。以及明显急促的呼吸声。

　　“虽然说那是卓尔……但是无论如何，贩卖奴隶都是最为卑劣的行为之一……”银龙低声自语着，似乎在叙述事实，但是又像是在说服自己：“邪恶的行为！应该要受到审判！”

　　“谁的审判？人类帝国之中可是有不少都将奴隶买卖视为合法的，如果是龙族的……注意他们可不是你的同类。”康斯坦丁微笑道：“而且……如果觉得救错了他们的话，何不直接冻结了他们？巨龙的骄傲让你没法下手？还是说因为那些是邪恶种族？……世界上的事情总是这样，你不可能轻而易举的从中分辨出正义与邪恶，善良或者残忍……只有一件事情才是真理，那就是你想要得到什么……”

　　“正义是蕴含在每个人心中的！那才是唯一的真理！”藏在罩袍之中的银色身躯微微一震，似乎被什么触动了，不过她很快便武装起了自己，发出一个冷笑：“我现在倒是可以确定，他们确实是你的同类，因为他们跟你一样卑劣而肮脏！”

　　……

　　寂静如同悄悄潜行的猛兽一般，暗藏无比的压力。对于幽暗地域的旅行者来说，大多数时候，唯一能够提醒自己意识依旧清醒、没有丧失听觉的声音就只有不断的滴水声。水声像是猛兽的心跳，击打在沉默的岩石上，落入幽暗地域冰冷的地底湖中。

　　而现在在黑暗中穿行的商队似乎也在无形中遵守着某种法则，每个人坚守着自己的岗位，尽量不发出任何的声音——或者是之前的那场战斗，让每个人心中都压上了一块名为怪物的巨石。

　　康斯坦丁有些无聊的打了个哈欠，黑暗不可能象对于其他人一样给他心中带来那种莫名的恐慌感，而足够沙漏翻转几次的时间已经让他对周围的环境有些厌倦了。而这些包裹着某种魔兽皮肤的车轮不但降低了噪音，也有效地减缓了车身的震颤，那种舒适的感受总是让人有些昏昏欲睡。

　　或许唯一美中不足的就是不能让他们几个同乘在一辆车上，这让康斯坦丁有点担心那几个口没遮拦的家伙，如果他们的真实身份被揭穿，那么康斯坦丁恐怕只有杀人灭口一途了……当然从某种方面来说，那大概会比较适合银龙的心意。

　　不过总算出发之前，术士已经给他们做了些准备，厚重的罩袍与压得低低的兜帽在这种黑乎乎的环境中足够屏蔽大多数人的视线——尤其巫妖还是特别受到照顾的，现在这个家伙脸上带上了一个黑乎乎的面具，连眼睛的部分都被遮挡了起来，效果倒还不错，至少没有人能看出来他是个亡灵生物了。

　　视线扫过后面一辆大车上威襟正坐，散发着阴冷寒气的银色女士，康斯坦丁伸出一根手指擦了擦鼻梁，掩盖住那一丝苦笑——他本来想要纠正一下这个丫头那种执拗的观念，不过显然似乎并不是那么容易——经历了于下层界之中的一系列冒险之后，康斯坦丁觉得这条年轻的银龙算是个相当不错的搭档，而且也足以托付重要的东西，就只有性格理念上似乎缺乏一种必要的弹性。

　　当然，从某些方面来说他的动机更加不纯粹一些。比方说……一个骑着龙的人物总是感觉非常拉风。

　　“先生，我们马上就要到了。”注意到百无聊赖的术士，与他同乘一辆车的瘦高的商人殷勤的开口道：“卡洛塔虽然不是什么大地方，但是我保证，您可以在那里享受到最好的服务，最好的！包括柔软的床，洁净可口的食物，哦哦，还有温柔的……呵呵，我多嘴了，看来您是没有这个需要的。”

　　“这个卡洛塔是什么地方？”

　　“嗯，先生，不得不说您真的很没有……对这一带很不熟悉啊。”瘦高的中年人流露出一丝惊讶，不过他很快就将之变成了一种温馨回忆似的微笑：“卡洛塔，那是一座城市，也是经常在这一带的地下混饭吃的家伙们最熟悉的地方。一座不属于任何人，但是又能够接纳任何旅行者和商人的地方……朝上再走上个三十里，就到了德兰的穆尼郡了，可以说整个幽暗地域，你可能再也找不出比卡洛塔更加自由的好地方。”

　　“即使你的‘货物’如此特殊？”康斯坦丁忽然心中一动，轻声问道，而就在这同一时刻，他的双眼在黑暗之中闪烁着，发出一种令人迷醉的光泽。

　　“实际上我也不想一下子弄得如此耀眼……但是上头逼的紧，只能想点办法了……不过运气还好，卓尔和杜迦矮人们现在也在打仗，我们才能拣点便宜，战俘这种东西，在他们看来跟死人没有什么两样，所以也不必担心他们会追来。”

　　这一次，商人没有再次试图转移话题，而是发出了一个常见的长吁短叹；就像对面并非是刚刚几个小时黑暗中的旅行认识的陌生人，而是相熟多年的老友：“我这把骨头本来已经禁不起这种折腾了，但是有什么办法呢，您知道，打起仗来，一切都会变得乱七八糟的，金币也会变的跟银币一样，原本攒下的棺材本就那么一点点的变薄，少不得也得重新做做打算了……所以我才感谢沃金女神，今天如果不是碰上了你，我也不用想自己的葬礼的事情了，哈哈……”

　　“哦，那么你就不担心那些神殿的家伙们会找你的麻烦？”少年的声音仍旧轻轻的。

　　“哈哈，他们怎么会有时间？你知道，现在海顿那边乱得一锅粥一样，保皇党，狮鹫公国，起义者砸的不可开交，那些三神的牧师和圣武士们都在忙着到处乱转，还要清剿魔都散逸出来的恶魔，这点小事他们已经无暇处理，更何况，现在德兰的皇帝也没有什么心情去听那些神棍们的胡扯……他们还能够在国内传道就已经是一件庆幸的事情。”商人仿佛推销他的商品一样喋喋不休起来，口气越发的轻松：“更何况我的雇主可不是一般人啊，据说在德兰的宫廷里也算是能说得上话的，要这些人也是有大用……不过这些大佬们的事情，也用不着咱们这些小人物来操心……我们只要干得好，自然有奖励……”

　　“保皇党，公国，起义者……德兰的宫廷要卓尔有用？”正在头脑中联系起了事情大概的康斯坦丁微微愣了愣……

　　……

　　在绕过无数的曲折和灰色的岩石之后，卡洛塔终于出现在视野之中……黑暗的隧道尽头，凿通了大大小小的洞穴，串连起高高低低的窟洞。如同沉睡巨龙尖齿样锐利的石笋沉默地阻挡着入侵者的道路。而其中最大的一组洞口，正向车队敞开了大门。

　　不得不说地底侏儒或者没有他们地表的远亲那样的能力，但是在某些方面还是并不逊色的……这座城镇的入口的设计非常的巧妙，大大小小、高高低低的阶梯充斥其间，用以增加城门到内部的行进距离：就算是有敌人来袭，尽管洞穴可能只有几十尺长，他们却得花上数倍时间与力气在阶梯间爬上爬下，才能到达攻击范围内。

　　“最先建立起这个地方的是一群地底侏儒，他们最擅长使用这种东西来，据说这是他们当年在幽暗地域之中最大的城市，曾经使用过的防御措施。据说这个设计让他们在面对卓尔大军时也有足够的自保之力……”商人殷勤的介绍到，而在他身后，一众人开始将那些木箱从车上卸下。

　　康斯坦丁四下扫了一眼，这里的防卫看上去并非像商人介绍的那样友好——几十个高高矮矮的身影在岗哨间奔走。或者站在了望台上俯视。他们的手上都抓着短镖或上了膛的重型十字弓，似乎正在炫耀着自己随时都能做好工作的准备。

　　一行人渐渐的通过这个巨大的空间，然后便是彼此以短地道相连的一座座石室。这条走道非常蜿蜒曲折，一会儿转弯，一会儿向下，一会儿向上，甚至常常折返，以工整的石块砌成的矮墙围成走道，并与更厚的高墙交织穿梭。康斯坦丁稍微笑了笑，这些地底侏儒不知道是如何想的，或许……这样的规划会将入侵的军队困在此处好一段时间。即使没有任何地底侏儒守卫在此，入侵的军队很可能在这个石室中不停打转，找不到出路。

　　走过一处又低又窄，几乎需要普通人躬身才能通过的走廊，他们进入了真正的城区。这里比之前的洞穴较宽，却没那么深；同样处处是阶梯，只不过没那么多层。两侧的墙上，几十个拱形的门扉或高或低，明亮的灯火从中透射出来，让幽暗地域空气似乎也变得温暖——在燃料堪比银币的幽暗地域，这是很少见的景象，但是这温暖的光线确实是让周围的环境添上了几分舒适的感觉。

　　所经之处的地底侏儒尽管对这一行人投以好奇的目光，但是只是看了看，他们便又忙于自己的日常作息。据说地底侏儒是非常勤奋的种族，很少把时间浪费在发呆或四处浏览上。

　　然后，道路逐渐变得平坦起来，大部分楼梯消失了，没有之前走过的那么曲折难行，反而可说是平坦大道，就这样又走了几分钟，一件格外宽阔的门扉就在眼前了。

　　几个行色匆匆的家伙从大门下的一扇角门中闪出，很快隐没在巷子两头的黑暗中，巨大的斗篷包裹着他们的身体，而门上快锈蚀掉一半的一块儿铁招牌上用歪歪扭扭的字符地着几行小字：康斯坦丁皱了皱眉，他只认出最下面那一行。

　　供应佣兵们的食宿、酒水，以及负责一切应该在黑暗中进行的事务……一个硕大的金币——拙劣的画法让它看起来像是任何钱币的符号——悬在后面，还有一行小字，在酒弄晕你的脑子之前，最好记得自己带来多少金币。

　　“那里就是了，先生，洛斯洛斯洛斯兽旅店，最好的旅店。”商人长长的舒了一口气，仿佛一个看见了家门的旅人。

　　但是他不过刚刚加快了脚步，他身边的黑袍术士忽然伸手拉住了他。

　　于是，商人愕然回头，但还没等到他问出什么，沉闷的声响忽然伴随着闷哼响起！间中还夹着几句模糊的咒语呢喃声！

　　然后一团黑暗笼罩了他们……锵锵的拔剑声从不远处传来，十几个佣兵齐齐的发出了连声的怒吼！间或还有施法者铿锵有力的咒语吟唱声。

　　康斯坦丁缓缓站直身体，在他视线之中，几条黑影正从旅店中走出来，向着黑暗中前进！

　　术士的嘴角抽动了一下，注意到那几个有些矮小的身影，乌木的肤色与漆黑的洛斯兽皮外袍融入昏暗的空气，灰白的头发掩在魔斗篷的兜帽下。只有那双微亮的红色眼瞳——一双无须任何光亮，而是靠岩石与血肉的不同热度来分辨一切的眼瞳——才表明这并非是一阵幽暗的风息，而确实是个活生生的生灵。

　　他们穿着一种特殊的锁子甲，金属的铠甲上流转着魔法的光芒，构成铠甲的金属是金色，这种金色异常暗淡甚至带着些许黑，呈现出一种暗金色。

　　“Elghinyrr！（黑暗精灵语：死！）”一个短促的声音像是发出了像是暗号的词汇，于是几个身影骤然在空中闪烁一下，再出现时，已经是近在咫尺！

　　他们手中同样黑光闪烁的弯刀，也组成了一道杀戮的壁障！


第192章 营救？

　　康斯坦丁微微后退一步，看来商人的预算出现了失误，他的战利品并不是预想中的那样毫无价值……

　　浓密的魔法黑暗足以蒙蔽大部分人的眼睛，目不见物的人类完全进入了恐慌，但是对于拥有着热能视力的卓尔来说，那却是比正常的光线中还要舒适的环境，他们毫不犹豫的潜近，除了迎面上那几个之外，至少还有十几……不，几十条黑影从黑暗之中浮现出来！

　　术士皱了皱眉头，虽然冲向他的方向的人物似乎并不多，但显然很有些质量——其中就包括那个看起来像是头领的家伙。

　　原本围在那个商人身边的两个战士显然已经丧失了斗志，他们闷声不响的向两边退却……或者在他们的想法中，对手一定会将商人当作主要目标——但是事与愿违……只一瞬间，两个可怜的人已经闪烁着黑光的锋刃穿透，刺耳的惨叫声随着鲜血迸射开。

　　但是他们的对手似乎并不想就此放过他们……两个矮小的身影各自挥动着手中的细剑落向两个伤者，一次次的让那惨呼升级，直到目标再也没有任何的生息。

　　在遥远的地面世界，动物们杀戮是为获得食物以求生存，而幽暗地域中出没的生物，却并非为了生存而屠杀，那或许是因为生存本身就是他们的磨难……而传闻中，卓尔就是他们的代表——与他们同一祖先的远亲处处相反的，敌视一切生物，甚至包括他们自己的同胞，痛恨生命和阳光，他们被各种原因驱使去进行杀戮：疯狂、仇恨，还有蚀刻了每存骨髓中那邪恶失控的气氛。他们杀戮，是因为只有在杀戮中，他们才得到解脱。

　　只是这种天性实在是有点吵……康斯坦丁咕哝了一句，高级解除魔法的力量在他指尖迸发开，于是原本笼罩在周围的黑暗瞬间褪去，洞壁上的火把将光明重新带回到这地下大厅中。

　　这个动作却立刻引发了一个指令，“Faren！（施法者！）”，低吼声中已经有两柄精金细剑左右交击过来！动作迅捷，攻击又快又狠……不过，对于一个见识过血战战场的人物来说，两个黑暗精灵的交击确实是太不够看了……术士不过随手划出一个符文，然后两个豹子一般迅捷的身影就变成了树懒。

　　事实上，康斯坦丁本来是打算申明一下自己的中立主张——毕竟那商队不过是个恰好碰上的向导而已，如今已经到了地头儿，这些人贩子是死是活跟他一点关系也没有——可惜不管是恶魔还是魔鬼的灵魂之中都没有地底通用语之类的记忆，而且眼前的敌人显然并不是合适的对话对象。

　　两个中了缓慢术的卓尔咒骂着，忽然大叫一声，以一种更迅捷的动作，手舞足蹈的向前冲了过来！

　　作为邪恶生物，勇气之类当然他们无缘，而术士的施法能力即使是恶魔也极难抗拒……康斯坦丁的眼神闪烁了一下，注意到这两个倒霉蛋根本是被那个领头的家伙踢过来的——而对方也紧随其后，一柄弯刀从两个人体之中，闪电般指向康斯坦丁的脖颈！

　　这一击称得上阴损……可惜对于可以随时调整时间感官的康斯坦丁，简直就是无聊的花招——抬起脚一个旋身，两个被当做肉盾的卓尔便再一次成了障碍，后者不得不收刀后退。

　　只是这个攻击却勾起了康斯坦丁的一点兴趣。他轻声念动口令，从手腕的储物环中抽出了弯刀。

　　卓尔的刀法向来以诡异狠辣著称，加上他们作为精灵亚种那种灵活的身手，高速的反应能力和终身置身于危险的尔虞我诈之中的经验，他们在近战能力上往往足够跟任何一个正式的骑士抗衡，因此康斯坦丁对于这种战斗技巧有些好奇……术士没有直接用魔法抹杀这个卓尔，而是脚下稍微后退，身体仿佛落叶般飘动起来，于是对方继而攻来的，那闪烁的刀锋便只能在他身边稍微打转。

　　几下移动与试探性的轻击之后，他对于这个战斗方式已经稍见端倪。

　　就像这个世界上的大多数武技一样，弯刀的轨迹同样是简单直接的，只不过更加趋近于连续不断的弧线，而每一次回旋选择位置都极为灵动，不管是攻击或者防御……事实上这种战术甚至很少有硬碰硬的正面防御方式，康斯坦丁几次递出的试探性招数都被他以小角度的攻击磕开，不过康斯坦丁注意到，他的出招借助身体动作，极其迅猛，这样的战斗方式的缺点大多不擅长久战，击败对手，或是被对手击败，从来都在三五个回合之内。

　　“Vloth dos！（黑暗精灵语：让黑暗吞没你）”这个卓尔显然拥有着一定的身份，在此后的战斗之中并没有人来贸然打扰，但是久攻不下显然很容易造成烦躁，更何况对方使用的那种怪异的动作更像是一种胸有成竹的蔑视……黑暗精灵战士发出了一个愤怒的诅咒，用另一只手扣动短弩，将三支箭投向对方的同时故技重施，弯刀抢进成一道黑影直指对方的咽喉！

　　“靠，学我？”

　　术士哑然失笑，这个战术也是他在力量低微时经常使用的……不过来不及感叹什么，手中的弯刀递出，精准的刀锋在叮叮声中将三只箭矢一一挑飞，然后撞上了对方的兵器！

　　双刀稍一接触，康斯坦丁已经侧身，于是在武器被引向一侧的同时，术士很顺手的伸出右手，一个掌底冲撞轻轻的吻在对方尖细的下巴之上，然后就是一个沉郁而粘稠的闷响，脆弱的颌骨应声破碎，而本应发出的惨叫声却随着骨骼碎片插入口中嘎然而止，单薄矮小的身体瞬间便已经僵硬，只是不住的在地上打滚。

　　不过一息之间，滚动也停滞了——康斯坦丁收回手，对方的武器已经被他握在手中，然后左手的弯刀随手向下一压，碎裂了一半的脑袋球一样的滚开，这位曾经强大的卓尔战士就此再也没有了任何痛苦，也不再受到什么关注。

　　康斯坦丁的视线扫过手中的战利品，这把弯刀比陪伴了自己多时的那一把显然要精致的多，不但刀锋弧度比例完美，刀锷，刀覃装饰华丽，而且带着森冷的法术光辉，虽然仓促之间不知道究竟是什么法术，但那种光泽显然是亡灵术的一种。

　　然后术士抬起头，视线扫过战场之后，他轻轻的叹息了一声。

　　看来自己的这一帮人想要置身事外是没有什么指望了……

　　围绕自己聚拢起来的这个五人之中的任何一个都没有饶恕进攻者，或者谈判解决问题的习惯——欲魔，魅魔和亡灵自不用说，就这一会儿的功夫，他们至少放倒了三分之一的敌人……这还是明显是在抱着游戏态度的状态下。

　　长鞭毒蛇一般在几个卓尔眼前打转，逼迫他们青蛙一样跳来跳去，还要注意脚下随时可能缠上来的绳索，以及不会被一道射线变成真正的青蛙……或者碰上了克鲁克的对手最为幸运……这位血战的百战余生者，手中的长剑的招数相对简单，不过是喜欢骤然发出点晃眼的光泽，然后朝着要害下手而已……大部分是关乎到雄性尊严的所在。

　　不过让康斯坦丁有些意外的是，本应该对黑暗精灵最为反感的银龙，竟然没有出手……她甚至就是在冷眼旁观，放任眼前的战斗。

　　只是不知道为什么……或者是被术士干掉的战士更加重要的原因？四五个卓尔开始朝他这个方向围拢过来！

　　当然，人数对于赛达络斯的选民来说没有什么意义，只能让他熟练刚刚学得的战斗方式……刀光在空中一闪，一个敌人的咽喉立刻飘出血创，然后是左右微微晃动，从两把合击的刀锋之中轻松穿过，左手刀向下一捞便带起一条大腿，右手刀一挡一刺便捅进一颗心脏！稍微转身之间，尸体已经成为绝好的踏板，空翻而过的再加上一脚，这具尸体便弹射而出，遮挡住后一个进攻者的视线。

　　最后一个进攻者弹身后退，康斯坦丁的瞳孔收缩了一下……这几个人不过是在制造机会而已，而显然，他们成功了！就在康斯坦丁收回脚的同时，嗖嗖的声响在周围响起——一种灵动的破空声，而且是从几个角度同时攻击过来的！

　　康斯坦丁微微眯了眯眼睛，注意到那两个窈窕的身影……这还是他第一次见到真正的女性黑暗精灵……活动的。而这些女士们倒是完全没有辜负笼罩在她们头顶上种种具有魅力的传说……

　　虽然全副武装地穿上了精金锁甲，外罩牧师袍，但是奇怪的是，这身打扮似乎几乎没有遮住多少该遮住的地方，行动之间肉光治治，宛如缟玛瑙般漆黑的皮肤，闪烁着细致的光泽，与骨白色的长发，赤红的双瞳搭配，别有一种邪异的美感，只是现在脸上的狰狞表情有些破坏画面，她们咬牙切齿的吐露着黑暗精灵语之中的诅咒，挥动手中的多头长鞭，嗖嗖的破空声摄人心魄。

　　两根鞭子的八只蛇首倏地回旋欺近，在半空中盘旋缠绕，从各种最佳的角度出击。但是只是一瞬，八条蛇头已经纷纷翻搅，向着一边飞腾。两个祭祀大惊失色，她们根本看不清楚到底发生了什么，但是能够让蛇头返回，表示对方是使用了某种击打的方式……

　　双手的弯刀划出一道黑色的弧形纹路，重新欺上的蛇首鞭顿时在刺耳的闷响之中劈劈啪啪的断裂开来，而康斯坦丁不失时机的飞起一脚，一个飞扬的蛇头已经暗器一般径直钉进了一个正在进攻的倒霉卓尔的屁股……作为蜘蛛神后赐予祭祀们的宝物，蛇首鞭上的毒素即使是抗性优秀的卓尔们也无法抵挡，那个可怜的战士只来得及低吼一声，摇摇欲坠的身影已经被对手手中的带着宝石的长剑迎上，克鲁克发出了一个狞笑，剑刃已经沿着他的两腿中间斜斜的划开了他的小腹！

　　这一下，两个牧师的脸色同时变了，这个对手的战斗力并非等闲，单凭武力，恐怕很难将之拿下！稍一犹豫，她们已经齐齐后退，尖叫着让几个男性战士冲锋，而自己则高举了蛇首鞭，用黑暗精灵语高声的吟颂着祈祷文，准备用神术稳妥的对付这个家伙。

　　但是她们似乎并没预料到，某个只是在试验武技的家伙隐藏了更强的战斗力……与一个特异的术士比拼施法能力，我们只能为她们的不幸感到哀悼。

　　“不要让他们跑掉了！我不想卷进麻烦里……”康斯坦丁调用了一下得自夺脑龙的心灵能力，同时伸出一只手指画出一个漂亮的符文。

　　于是随着苍白的手指向下虚按，阴影塑造的触手已经从地面和周围建筑的四壁上伸出来，在两个牧师的法术完成之前，重重叠叠的将她们包裹起来！

　　“Ssussun pholor dos！（光照在你头上）”沿着身体攀援向上的冰冷触手让她们发出一声尖叫，其中一个高喊着伸出手，手上浮起一层浓稠的红光，然后随着那只手微微一侧，黑触手已经层层崩裂！

　　可惜没等到这可怜的女士转身，带着点点血迹的刀刃已抵住了她的喉头，让她丰腴的身体差点吓得跳了起来。乖乖地停滞了动作；而同时脱困的另一位选择向术士的方向猛冲，同时从鞭子的柄中抽出一把带着绿色剑刃的短刃——无奈的是，这根本没用，即使她努力的急刺了几下。却都没能击中目标，而弯刀不过顺着那武器一转，已把它向下向外拨开，再灵动的抵住她的脖颈，而术士右手弯刀仍然紧贴着另一位女士的咽喉，丝毫没有颤抖。

　　“命令你的手下停止，并且把武器放到地上！”康斯坦丁喝道。而卓尔牧师犹豫着，最终也只能乖乖照办——她们是绝对不会轻易送死的。

　　于是正在与黑触手纠缠的几个战士不情不愿的照做了，然后是远处的攻击者……卓尔的世界女性为尊，而且高级法师和牧师可是一个家族最宝贵的财富，这两个牧师的生命已经比他们所有人加起来都要贵重……远处的几个牧师却没有任何招办的意思，对于她们来说，一个牧师的死亡的后果就是自己的阶位的上涨，只会对她们有利而已。

　　“说出你们进攻的理由，说不定可以饶你们一命！”康斯坦丁皱了皱眉头开口道，并不理会那些心存侥幸的家伙，反正她们也无法泛起什么大的风浪……当然就他的推论来说，对方的目的昭然若揭，不过如果可以想办法避免离开地域这一段时间的麻烦，那么也未尝不可以买个小人情——反正那些被抓的奴隶也不是自己的，即使被一个奴隶贩子怨恨，也比卓尔的怨恨好多了。

　　“男性！我们是女神的仆从，隶属于沙汉提伦城的埃文赫特家族，至于说目的，自然是为了救出家族成员……你根本就是在浪费时间！我们是不会受到胁迫的，而女神的愤怒很快就会降临在你们的头上！”女牧师开口道，她说的是通用语，不过声音优美而清脆，很是动听，除了其中咬牙切齿让语调有点走音之外。

　　“拯救？卓尔什么时候有这种道德情操了？”康斯坦丁小小的讥笑了一下，然后开口道：“好吧，那也不关我的事，你们的同伴就在那些箱子里，需要救哪个，直接带走好了。不过我有个条件，那就是这件事到此为止。”

　　这番话换来的是怀疑的目光，牧师两对殷红的眼睛盯着康斯坦丁，顿了顿，其中高一些的那一位才开口：“你是在嘲笑我们，还是存心戏弄我们？或者，这就是你们经常玩弄的那一套名为‘怜悯’的把戏？男性，你确实有些力量，但是那并不代表……”

　　“我只是一位旅行者，偶尔经过此地，恰逢其会罢了。”

　　“听起来我们的运气不太好。”高个子的牧师眯起了眼睛，但最终还是咬了咬牙：“不过如果是那样，你能做得了主吗？我们需要至少四个人……”

　　“先生，先生啊！你不能这么做啊，这这这这……财富女神在上，这些都是我从灰矮人手中买来的，您怎么可以这样轻而易举的就……”就像是为了验证她的话，瘦子商人这个时候不知道从哪里钻了出来，他身上沾满泥土灰尘，似乎是刚刚在地上翻滚了好久，但是他却没心思注意这个了：“您不能这么做啊，这是……这是……”

　　“唔，也对，那应该算是你的财产，要么……你来直接和她谈怎么样？我们就此告辞了……”罩袍兜帽下的嘴角扬起一个简单的笑容，语气中的冷酷却几乎化为实质，顿时让瘦子商人全身一颤，不敢再开口。

　　“有趣的人类，好吧。我们只需要四个人而已……”卓尔牧师盯着那张隐藏在暗影之中的脸，忽然咯咯娇笑道，然后她喊出了几句黑暗精灵语，于是便有一个战士开始翻检那些装着俘虏的箱子。

　　只是几分钟之后，得到的消息有些很出乎意料……那个卓尔抬起了喊了几句什么，于是卓尔牧师原本平和的面孔再次乌云密布！


第193章 通缉

　　两个卓尔战士用精金弯刀砍砸开了一个木笼，将其中的人小心翼翼的抬到了两个牧师面前……得到的褒奖是被一脚踢开，一个牧师吟诵着咒文将正能量输入那个女体之中，让她慢慢的清醒过来，并用黑暗精灵语轻声说着些什么。

　　神术的力量很快就让那个被囚禁的人恢复了清醒，她慢慢抬起头，红色的双眸有些茫然的左右四顾，然后定在一个方向上——似乎是忽然发现了躲在康斯坦丁身边的那个商人，于是下一刻，她已经猛地跳了起来！

　　注意到对方挑出来的箱子康斯坦丁的眼神飘动了一下——如果没记错，正是那个曾经喊叫咒骂的女士，不过那个时候由于木笼和罩袍的阻碍，康斯坦丁并没有特别留意她。

　　现在看起来，她却是个引人瞩目的存在。

　　主要是由于她的身高——按照康斯坦丁看过的那本《精灵宝钻》上的记载，精灵的体格普遍要比人类明显纤细瘦弱一些，而卓尔虽然通常较为丰满，却是精灵六大亚种中最矮小的一种。但是眼前这一个却比她身边两个同类都要高出了一头，据康斯坦丁目测，足有五尺半还多些。不过她的身材却又相当的紧绷，骨骼不显，反而透出一种类似普通精灵的精致纤细地感觉。

　　此刻她身上只有一件半短不短，无法完全遮掩全身的布袍，黑玉般的肌肤若隐若现，配合上她精致的五官和一头银发，用引人瞩目来形容丝毫不觉过分，她那两个牧师虽然也有着一定的吸引力，但是跟她相比就要逊色不少。

　　当然，这位美女的情绪显然极为激动，倒是有些破坏美感——她狂怒的吼叫着某些黑暗精灵语的单词，用力抓住了身边一个牧师的腰畔蛇首鞭的精金手柄，她的能力显然要比那个牧师高得多，仅仅只是触碰，这件罗丝赐予的魔法武器已经活物一般传达了他的情绪，四条毒蛇嘶嘶叫嚷着，争先恐后地游动着身体，似乎迫不及待地想要畅饮鲜血。

　　只要随着她一个扬手的动作，这件武器就可以攻击三十呎内的任何对手，只是她身边的两个牧师却急急的伸手拦住了她……传说之中卓尔与下层界生物有着密不可分的关系，因此他们同样崇拜力量，经历了刚才的战斗，所有人的很清楚面前这个对手的力量有多么可怕，现在卓尔们虽然人数上占有绝对的优势，但是有时候力量并不总是在数量多的一方。

　　更何况，她们数量的优势也很快就要失去了。

　　几声金属的撞击声在石室间响起，洞壁上开凿的那些门窗在同一时间骤然打开！几十个全副武装的战士从各个门扉后面闪了出来，每个人手中都无一例外的举着一支准备击发的重弩，莹蓝的弩矢尖端上闪烁着破甲法术的光泽……而如果留心观察，在他们身后，门窗的阴影之中，还有着更多类似的武器已经被准备妥当。整个石室在这个瞬间似乎已经成了一件巨大的武器！

　　然后几个战士开始向着中央移动，他们中拥簇着一个矮小的身影，看起来只有人类少年的高度，只是一把胡须和充溢致密纹路的苍灰脸庞说明了他的身份——一个老年的地底侏儒。

　　“卓尔。”慢吞吞的走到两帮人的中间，晃了晃脑袋，似乎在观察过两边的人之后，老侏儒用嘶哑的声音首先向卓尔开口道。“由于沙汉提伦城与卡洛塔的友好关系，我们允许你们在这里进行一些事宜，但是请注意，那并不表示可以破坏本地的秩序，现在，请你们离开吧，不要再回来，卡洛塔不欢迎你们。”

　　这个毫不客气的发言让几名女士同时脸色一变，但是周围的情况显然并不适合爆发，而他们的目的看来已经达到——一众卓尔收拢阵型，就此一言不发的匆匆离去。

　　康斯坦丁却皱了皱眉头，他注意到对方只带走了那个女卓尔一个人。而不是之前所说的“四个”。

　　“咿——咿，看的目不转睛呢……我说小主人啊，你还真兴趣广泛……”温暖的身体贴上了后背，用两团柔软不住的慢慢厮磨，帕梅拉在康斯坦丁耳边轻声调笑：“不过啊，黑暗精灵和精灵一样，年龄和外表不能直接挂钩的。他们在生命中的大多数时间里都能保持年轻的相貌哦，所以小主人啊，千万不要被你的眼睛蒙骗了，她有可能是个生了十七八胎的老奶奶呢。”

　　“胸大无脑的蠢恶魔，想想自己的身份再去诋毁别人，否则只能让你更加可笑而已……”萨莉莎照例毫不留情的嘲讽，这位魔鬼似乎更加理解术士的想法：“卓尔们虽然喜欢阴谋与仇杀，但是按理来说，他们也是极端的种族至上分子，按理说不至于将这么多同伴丢下不管的……”

　　这个时候，老侏儒已经转向了这一群人：“远来的访客……虽然这一次的事件并非你们引起，但是鉴于卡洛塔的律法，你们仍需要受到一定的惩罚……你们在此停留的时间，不能超过十二个魔法沙漏时，否则，卡洛塔将视你们为间谍和敌人。请注意自己的行为！”

　　……

　　“注意行为，注意什么行为？这根本就是蓄意的谋杀！”瘦高的商人愤愤的吼叫着：“他们根本就是互相串通好了的！就这样轻易地将他们放走了！可恶，我的损失究竟该谁来赔偿？那可是这一次最好的一件商品啊！”他的言辞倒是足够激愤，可惜，这并非是他对那个老矮人喊出来的，而只是他在酒馆里灌下三大杯麦酒之后，发出的牢骚。

　　“你能留着命就不错了……死了的话，什么都没有了。”

　　康斯坦丁慢慢的品味着一杯葡萄酒，在幽暗地域这算是一种难得的奢侈品，不过似乎经过某些特殊手法制作，味道比起地面更加醇厚，他眯起眼睛，无聊的对应着那个请客的家伙的话，目光却在周围缓缓转动。

　　即使在记忆中那个手机、网络等信息交流方式占据了主导，各类信息多到了令人窒息地步的时代，酒吧这类依靠原始方式交流的地方，依然顽强地生存、繁荣着——这个类型的买卖似乎早就已经脱离了时间与空间的窠臼，而在西大陆上，甚至是下层界，在每个成规模的聚居地也几乎都可以找到名称不同，但实质经营方式就是酒店或者旅馆之类的地方。没有这种地方的聚居地大多不是不想有，而是因为无法提供酒。

　　与卡洛塔的规模，以及作为商道城市的环境相适应，这里的酒吧也不小。昏暗的牛油灯光，以及地下室混杂着汗臭、体味、香水和酒气的混浊空气，共同构成了这间酒吧荒唐颓废的主基调。酒吧里的人很多，各个种族的女人也不少，而无疑的，剑最多。

　　“先生，看看吧，俺这里可是有不少好东西哦……这可是传说之中的包治百病的卡夫统灵药！”

　　一个刻意压低但还是大的仿佛吼叫一样的声音在术士身边响起，他转过头，又向下移了移视线，这才注意到这个声音的主人。

　　这个家伙矮壮横粗，穿着一身灰褐色皮甲的外表，看上去和一只陈年的酒桶没有太多的区别，胡须尤其茂盛，皮肤由因为长期缺少阳光而透露出的苍白混合着扎根在血统里的黝黑形成了一种令人压抑黑灰色，似乎时刻在宣告着他是个灰矮人——据说这些刻板而又暴躁的家伙，是被地底矮人驱赶出部落的化外之民。但是他们却也是技巧高超的心灵术师，并且据说，他们天生拥有巨大术和隐形的能力……这也让他们敢于向比他们强大而数量众多的卓尔们发动挑战。虽然在大多数人看来，这是一种愚蠢的自杀行为。

　　当然，有时候传说做不的准，比方说康斯坦丁眼前这一只——康斯坦丁愣了愣，一时间有些荒唐的感觉从心中升起，他居然看见了一个灰矮人游商！

　　“看看吧，不管是疾病还是外伤，只要吃一半抹一半，包你痊愈！……没兴趣？不要紧，俺这里还有土元素魔石……”他粗短的手指中间夹着几个黑乎乎的管子，不停地晃动着，让一股辛辣刺鼻的气味压过了周围的异味：“只要扔到地上，就能召唤土元素……最好的伙伴！”

　　非但灰矮人，康斯坦丁简直怀疑他是个长着胡子的侏儒……这个家伙滔滔不绝的白活了一通，成功地引起了术士对他商品中一副地图的兴趣——鞣制的老羊皮厚实坚固，做过防水处理，上面的条条线路细微到了发丝程度，抽丝剥茧般的绘出一层层地面。这在这个并不发达的位面算得上是一件极其精美的制品。

　　当然，也就是有点兴趣而已……虽然说上面的图画确实是详尽明确，但是康斯坦丁又不是附近的居民，也并没有任何的参照物，谁知道这地图到底是真是假——其实术士的目的，不过是附近的环境情况，尤其是某些可能成为威胁的东西罢了。

　　“奇怪，俺看着你怎么这么眼熟啊？等等，让俺想想……”

　　攀谈了几句之后，灰矮人忽然在康斯坦丁兜帽下的脸上扫了几眼，露出一个疑惑的表情……他伸出一只粗短的手，开始翻找那件破烂皮甲上。几下之后，他变戏法儿似的掏出了一卷东西，然后扒拉了几下，从里面抽出一张还有七成新的羊皮纸来，上面用廉价的墨水画着一个人的半身像。

　　康斯坦丁的眼神骤然缩了缩。

　　那张羊皮纸底下用大号的通用文字写着：“抓住此人，无论死活，立即封侯。赏金10000凤凰金币！”而且羊皮纸边上镶嵌的金边和鲜红的御印实在是眼熟的刺目——那代表着皇帝亲自颁发的命令，而且似乎是菲尼克斯帝国的？

　　但惊奇不止于此——接下来，灰矮人捻了捻那一卷子纸，从中又抽出一张与之前那张差不多的……其实相差无几，上面的画像和文字都几乎相同，只是这一次纸张用的是洁白的亚麻布封边，印章也变成了三枚，分别是剑，太阳和一枚徽记——代表了三神神殿的通缉。

　　“什么人这么倒霉，竟然同时受到了菲尼克斯皇帝和三神神殿的通缉？”一边的瘦高商人这个时候也停止了滔滔不绝的牢骚，发出一个惊讶的疑问——虽然这个位面之中这通缉令的效果并不好，地广人稀，再加上信息传播不便，有的地方的农人根本不认识字……但是菲尼克斯皇室和三神神殿的权威实在是太高，即使现在的菲尼克斯已经乱作了一团，但是余威犹在，就这张通缉令竟然传到了这幽暗地域之中，便可见一斑……尤其是乱世之中，做事不行顾忌，被通缉者往往更加难以应付那些如同闻到血腥味儿的苍蝇一般的追捕者。

　　“嗯……应该不是吧，不好意思啦，说实话，在俺们看来，你们人类都差不多……如果不是仔细看，看来都是那么个德行……”灰矮人仔细的看了看那张羊皮纸上的人像，然后向着康斯坦丁歪了歪嘴巴，露出一嘴黄牙，还有几片上顿饭残存的燕麦和菜叶。

　　当然很像！有点恶心的少年转开视线不再去管这个白痴。然后在心中补充道。

　　实际上，那本来就是他——通缉令下面小一些的通用语文字，明明白白的标注着，康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯的大名，只是原本后缀的一大堆爵衔和称号，帝国子爵，皇家第一军团，特种骑士团空骑士备队千人长，魔法塔客卿，帝国军事学院名誉学员等等称号，现在一个也不剩，只留下了一个鲜红的有些黯沉的巨大数字，150000。

　　十五万金币悬赏。

　　十五万金币是个什么概念？一个人口过千万的小国，皇室一年的收入也不过如此，如果用物品来衡量的话，可以打造一支小型的船队，其中至少包括三艘三桅帆船，以及相应的各种小艇和补给船……菲尼克斯帝国最为精密先进的飞空艇这个数字可以制造出三艘以上，在海顿没有被恶魔的骚乱摧毁之前，这笔钱也足够在中央大街上购买一户最为宽阔的店面，或者是在海顿城郊外拥有一大片一眼望不到头的农庄，和几千头品质优良的牲畜。

　　一连串的联想瞬间闪过，十五万金币的心中不禁庆幸，他之前推广的发明是蒸汽飞空艇而不是印刷术——这个位面之中可没有可供大量而准确的复制通缉令使用的印刷技术，因此每一章通缉令之类的东西都是由专门的画师绘制出来的，尽管这些家伙们手法应该都很优秀，但是你知道，要想大量手工的复制画像，难免会有些问题出现，人在重复工作时会极快的疲劳，而轮流作业就不能保证质量和感觉，画出来的东西在一次次的跑型之后，往往最终已经变得不知所云了。

　　更何况，少年这虽然只有十几天，但事实上已经过去了一年多的冒险经历不但增加了他的实力，也同样改变了他的容貌——时间是最好的魔术师，原本尖细的脸颊现在已经多出了几分坚毅的曲线，配合上开始变深的，褪去了少年青涩感的眉眼轮廓，这张脸已经与之前的少年有了太大的不同。

　　但还是必须想点办法吧……虽然那并不为难，一个变形术……不，只要是变颜术，或者是改变一下某些地方，比方说发色就够了，毕竟这件事已经过去了一年多，恐怕就连那些通缉者都已经不大注意这些了吧……

　　康斯坦丁用手中的酒杯稍微挡住面孔上的那个苦笑。

　　该感叹人生吗？

　　不过是短短的，不到三个月之间，产生的变化却是如此惊人……从一个边关小城中悠闲地贵族，觉醒施法者天赋，碰上一条龙，恶魔之乱，地狱深渊中与不可思议的远古恶魔的战斗，游览了一圈之后好不容易就要回到地表，却发现自己居然已经从帝国公爵的公子，一路转变成了最大的通缉犯……

　　这其中变化之剧烈，连神祗都没法预料。

　　不过呷了一小口葡萄酒之后，术士的嘴边又挂上了一丝笑容，如果说其中最大的变化，应该是自己现在的心境，和之前有了决定性的不同吧……

　　不过几个月之前，两个刺客就已经足够他感受到的生命的威胁，一只吸血鬼就已经足够他惶惶不可终日……但是现在，即使心中明白，那天价的通缉会带来这个大陆上至少一半的人的敌对，但是康斯坦丁现在的心情却很是平静……就好像，那不过是个玩笑。

　　好吧……这听起来有些无聊，但是大概，这就是力量带来的影响。

　　“不好了！大消息，大大大的坏消息！”

　　酒馆的大门忽然被砰地一声撞开了，一个矮小的家伙跌跌撞撞的跑了进来，他发出一个上气不接下气的嘶吼，让这个闹哄哄的场所瞬间安静了下来。所有人都盯着这个喘息不休的可怜虫，直到他吼出那个惊人的消息。

　　“通通通……通往……通往地表的通道，被封死了！”


第194章

　　“是阿巴索之怒！至少有四支商队被埋在下面，逃回来的三个法师说，恐怕崩塌点有十个以上……他们用石行术回来的时候钻过了足足十二哩长，而且恐怕到地面的通道已经完全被封死……”‘消息灵通人士’手舞足蹈的向不明真相的围观群众诉说着仅有的一点点消息，三层外三层的人群之中，听懂了消息的商人暴怒的咒骂着这种讨厌的厄运，而仍旧有人保有一丝希望的试图询问一些细节，混合的喧嚣与回音简直堪比闷雷。甚至酒馆的老板最后不得不将他赶出去——

　　“这个阿巴索之怒是什么玩意儿？魔法？”康斯坦丁挑了挑眉毛。

　　“所谓的阿巴索之怒倒不是什么魔法……阿巴索是矮人之中的贪婪之神，有传言说这个神祗贪婪无比，嗯，最喜欢无主之物，因此有时候会用崩塌的地面杀死中意的旅行者或者商人。所以幽暗地域的常客把有时候莫名的通道崩塌称为阿巴索之怒，通常来说，都把它作为一种天灾……”一众人熙熙攘攘跟出门去，酒馆之中的瞬间便安静了不少，坐在康斯坦丁身边的商人呆愣了半响，才失魂落魄的回应康斯坦丁的疑问：“但是……这一下子可真是要了命了……不知道需要多久才能修好，不，不，十二哩长的通道，根本就没有办法了……”

　　“沃金在上……”他低声的咕哝了一句，然后用准备呛死自己的气势灌进一大杯麦酒。

　　康斯坦丁小口的饮啜着葡萄酒，兜帽之中的眼神闪烁着，不同于地表世界，幽暗地域所有的通路都需要依靠坚硬的岩盘之中开辟的天然溶洞，虽然也有些自行挖掘的隧道，但是如果没有经过特殊的支撑处理，是很少有人敢于在其中前行的……万一一个差错，几万吨的岩石从四面涌来，高级施法者之类还可以逃脱性命，剩余的人必然死有葬身之地……

　　这比那些碰上了矿难的国企员工还要凄惨得多，连事后负责组织救援的都没有，更别说是国家领袖过问……甚至想要立上一块墓碑，都只能离着远一点了。

　　不过，显然这里的所有人都对于这种事情习以为常。这里是幽暗地域，安静与平和绝不可能出现在这里，那两个词汇，注定是最愚蠢的旅行者才会产生的天真幻想。

　　“附近最近的通道是什么地方？”

　　摇动了一下手中的杯子，康斯坦丁开口向一旁的又要了一大杯的商人问道。他注意到周围的人的表情——虽然一脸悲愤，但是也不至于绝望……显然，他们还是有着备用的路线的。

　　“往西边五十哩，绕过森黑潮湖湖畔，就是沙汉提伦城，从那里转向南，有一条通往外面的出路……可是，那里相当不好走，不但要比这边深了许多，而且，卓尔们并不喜欢有人从他们的地盘上经过……当然也可以说他们喜欢，喜欢用刀子抹过那些倒霉蛋的脖子……”急速的呼吸让商人的面孔抽搐成一团，声音像是在呻吟：“财富女神在上，早知道我是绝对不会走这一趟的……这下子恐怕亏大了……”

　　“沙汉提伦城……”康斯坦丁皱了皱眉头，这个名字倒是耳熟……事实上，是在十几分钟之前，刚刚听到过。

　　“再说……再说……那里现在也根本走不通，灰矮人与卓尔们正在开战！”商人再次灌了一大口酒，好像这样才能润滑声带，让他不至于说不出话来：“不知道什么时候，那见鬼的战争就打响，这个时候从那里过，除非是……呃，那些下层界的邪魔！”

　　……

　　怪物摇了摇自己布满角质和鳞片的头，它用自己的八只脚在岩石上摩擦，让刺耳的噪音在寂静中四处回荡。

　　尽管幽暗地域危机四伏，但是作为附近的同类之中最巨大的一只，它从来都是自信满满的……他清楚自己的武器——呼吸的气息是致命的毒气，每一只脚爪都可以轻易凿穿坚硬的石头，它张开的嘴里环列着好几排矛状尖牙，可以轻易撕裂最厚的毛皮。而最骇人之处在于它的视线，一眼就能将猎物化为石像。

　　但是现在，一个小小的存在竟然敢于挑战自己的权威……在自己准备享用一顿美餐之前打扰自己？怪物低下头，恼怒的扫视着那个包裹在一层古怪的厚重织物之中的影子，它的视力极差，仅能辨识眼前数尺之物。但是还是能看出那似乎是那些经常会出现在自己的领地中的那些小东西，但是眼前这一只又有点不同——并没被自己制造的噪音吓得慌张乱窜，四处寻找掩护以躲避掠食者的动作，甚至连怪物喷出的有毒的气息，和能够石化动物的眼光都对他不起作用……反倒是怪物自己感受到了一种极其古怪的气氛。

　　就像是在每年那种奇异的白色覆盖在水面的时候，自己不小心落进去的那种感觉。

　　怪物讨厌这种感觉。

　　于是他发出了一个让他自己都惊讶的吼声，向前扑了出去！准备用自己的爪子和牙齿将这个小东西撕扯成为几块，再逐个吞掉，或者在那之前，先用自己的毒气让他在地上翻滚一下……就像对付以前的那些一样。

　　这个想法只是刚刚涌出，那个小小的东西忽然动了，他抬起一只肢体，似乎是发出了一个什么声音……怪物的咆哮声变得嘶哑，它的眼前竟然出现了见过的景象！

　　那几乎让它眩晕的蓝白光弧向前一扫，劈劈啪啪的刺耳声音已经回荡起来，而怪物只能恐惧的地看着自己的厚实的鳞甲被那些怪异的颜色渲染，然后发出一种怪异的焦臭气息，无数的白色像是条条蛇一般沿着它的身体蔓延而上，一种麻痹让它不住的颤抖，然后……

　　然后它就什么也不知道了。

　　……

　　康斯坦丁划动了一下手指，空气在他黑色的袍脚边上翻卷起来，很快便将通道之中的血腥气和属于怪物的那种浓重的体臭卷向了另外的方向。

　　然后几个人从他身后的一块岩石掩护之下跑出来，欢呼着跑向那只倒霉的怪物……地底石化蜥蜴的皮肤那是制作皮甲的上好的原料，如果是一整张，据说可以买到三个灰矮人奴隶的价格……这一路上，他们已经收获了颇多这样的东西，而康斯坦丁无视的态度无疑让他们这些事情做的更加心安理得。

　　康斯坦汀没有心情理会那些捡便宜的家伙，他的视线转向通道的一角。在那个方向上，有一个小小凹坑，散落着大片的碎石，还有些已经被扯断了的覃类植物，五六具黝黑矮小的尸体四散在地上，其中一些已经被撕扯成为两三块……并没有太多的血液出现，导致这些人死亡的原因都是上带着的几道致命的砍痕——极其细致，显然那不是之前的怪物留下的抓痕或者石化痕迹，看来它也不过是被吸引过来的一个过客。

　　“这些家伙死了没多久，一天以上，不到两天。”用法师之手将地面上一具尚算完整的尸体翻转过来，康斯坦丁的瞳孔闪烁了一下，注意到背后那黑色的皮肤下面已经晕染开一大片紫红色的瘢痕，而尸体的四肢虽然那僵硬，但是某些关节部分也已经开始恢复柔软。

　　“黑暗精灵。这是细剑的伤痕。”查看了一下尸体上精准利落的刀口后，萨莉莎低声开口道：“据我所知，在幽暗地域的所有种族中，唯有黑暗精灵使用刀身这么细、刀刃这么薄的武器。”

　　“自相残杀？不大像。”康斯坦丁摇了摇头：“他们的身体都是经过相当的锻炼的，看起来并非是俘虏，更像是巡逻队……但是现在身上只有一层单衣，不止武器，他们身上的装备也被剥得一干二净，黑暗精灵不需要这样做，这不是他们的作风。更何况这虽然是细剑的伤口，但是却比较宽一点，精金打造的武器硬度高，因此通常也应该更细才是。”

　　“那么你认为是什么人干的？”欲魔再仔细的看了几眼之后，将头转向术士。对方那种笃定的语气让她也觉得自己之前的推论有些问题。

　　“对于幽暗地域，我并不熟悉，也没办法直接判断，显然对方并不是很想他们被发现……如果不是这只好奇的石化蜥蜴，通常也不会有人发现这个角落……不过这也说明这并不是熟悉附近环境的家伙们干的。”康斯坦丁摇了摇头，不再去看那几具扭曲的男尸，而是将视线投向通道的尽头：“这种贪婪的性格倒是很像那些人类的雇佣兵。只是想要搞定这一小队卓尔，看起来他们应该至少有个十几二十个配合极为默契的对手……或者少一些，但那就必须是相当的高手。而且他们使用的似乎都是同样类型的细剑。”

　　“这对于我们有什么影响吗？”巫妖一跳一跳的从石化蜥蜴旁边走过来，手中捏着一小团幽蓝的火光，如果仔细观察，似乎能看到那点点的火光之中一个翻滚的影子。

　　“现在正是灰矮人和卓尔紧张的时刻……并不适合狩猎，所以这样做的人，要么就是什么也不知道的呆子，要么就是刻意制造紧张气氛，削弱卓尔的实力。那群该死的家伙，这样一来卓尔一定会紧张起来，我们不是更没办法接近了吗？”瘦高的商人这个时候终于忍不住插嘴。吐出一连串恶毒的诅咒之后他的语气又转为哀求：“法师先生啊，您看有，没有什么办法，可以让我们不要直接从沙汉提伦城附近经过？如果是平时还可以用一些钱来打点，但是现在，如果被卓尔发现，那么我们恐怕就……不不不，是我恐怕就死定了……法师先生您行行好帮帮我，只要我回到了地表，一定会好好地酬谢……”

　　康斯坦丁郁闷的摇头。

　　事实上如果可以，康斯坦丁自然更加喜欢无风无浪的行动，但是现在这个情况下他也想不出什么好办法。

　　如果是在地表旅行，康斯坦丁早就自己开辟出一条路线，什么障碍之类的只要施展飞行术就可以突破，但是地下……这个位面自然没有什么大型机械，想要进行土石工程，就只能依靠法师，几个高阶法师合力，化石为泥和化泥为石两种法术反复使用，再加上一些天然溶洞，重新建立一条地下通道也费时不久，但问题是，在地广人稀的幽暗地域，那个等级的法师本就不是经常有，附近的几个地下城合力，或者能够凑齐那样数量的法师，不过想要他们摒弃成见万众一心……还不如想点别的办法。

　　当然，术士自己现在也能施展七阶法术，只是作为术士，他的法术选择相当狭窄，即使众多邪魔的灵魂增幅之下，他对于某些类法术效果，比方说黑暗术，闪电束，冰墙术和幻影术等等能力的掌握几乎到了可以动念激发，任意使用的程度，但是对于应付这种情况的法术，只有依靠之神能力的施展的解离术才勉强有点用处。

　　可那起到的效果依然有限，在墙壁之类的地方开洞，尚且难不倒康斯坦丁，但要对付那几千万方被压紧的泥土和岩石，除非他再来一次神降附体，法术无限才成。

　　说到绕过障碍，传送术也是个不错的主意，而康斯坦丁的高等传送术在远距离传送上极有优势，虽然有距离限制，但以康斯坦丁的能力，传送回地表不是问题。可惜这个法术需要脑中浮现出清楚的场景，康斯坦丁在西大陆上孰知的城市就只有两座，如今都在千里之外，否则他只要一出位面传送门，早就直接施展法术回到海顿了。

　　或者，对于这种情况，术士记得有个索尔石行术也能将就，可以像土行孙一样遁地而走，只要施展得当，甚至比走路回地表快了几倍。

　　但是问题仍旧存在——康斯坦丁自己并不会这个法术就算了，问了问队伍里的人物，得到的回答竟然也都是摇头……作为善良巨龙，银龙住在龙城之中，并不需要象红龙黑龙之类钻洞，魅魔虽然学习法术，但是能力不过四阶。巫妖的施法能力倒是优秀，但是答案却把康斯坦丁气个半死——“除了亡灵和咒法学派，伟大的巫妖莱尔德·佛·伊萨德不需要学习任何法术！至于说传送到地表的城市？本巫妖在主物质位面活动的时候是两百多年前了，天知道现在地面上改造成了什么样子，使用传送术倒不是不可以，不过我怕卡在什么东西里面……唔，我倒是没关系啦……”

　　这一段不愉快的回想让康斯坦丁再次摇了摇头，他现在心中已经肯定，跟这个名为佛的家伙对话本身就是一种错误！

　　这些不愉快的事情让他又想起那张天价的通缉令……康斯坦丁已经没有什么心情去探究了——那个价格已经几乎赶上了亡灵战争时期的几个亡灵法师头目，而且是皇室和三神神殿的联合通缉，不用投注太多推想，也可以猜测出几分真相。显然帝都那场该死的动乱的原因，已经被某些没有大脑或者别有用心的家伙扣到了自己的脑袋上了。

　　但是即便如此，康斯坦丁还是想要回到地面……尽管阻碍如此之多，他却似乎越发想念那不会过分灼热毒辣的太阳……还有那些缺乏智慧，但是看上去更加熟悉自然些的面孔……

　　冗长的通道拐了一个弯子，眼前一成不变的黑暗忽然消退，空间之中变得五彩斑斓起来。

　　众人忽然已经出现在一个巨大到难以想像的洞窟中——实在是过分巨大，以至于让人非常担心地下居然有如此大的空洞，会不会有朝一日塌陷下来。数千根钟乳石从近千呎高的洞顶悬挂倒垂下来，蓝色、绿色和暗紫色的光线，来源自与它们同色的稀薄火焰，在钟乳石之间燃烧翻腾着，连接的火焰仿佛一层云海，为整座巨大的空洞，提供微弱的照明。

　　而在这云海的下方，就是黑暗精灵的城市，与地底侏儒在地下穿凿的城市不同，这里拥有着与人类城市外表完全不同，但是作用却极其类似的各种建筑，借助天然的巨大石笋与钟乳石，卓尔们在其中搭建出各种各样的诡异的建筑物，城市的面貌就仿佛是一只竖起了背刺的豪猪，冷酷的宣告着生人勿近的规则。

　　但是现在却有人似乎想要违抗这个规则。

　　一群密密麻麻的小点组成了线条，在这个巨型空洞的另外一角缓缓向着中心蜿蜒前行，细流逐渐汇成宽阔的黑影，就像是看到了一个巨大的猎物，而从各个洞口之中爬出，汇聚在一起的一大群蚂蚁。他们无声的涌动着，朝着那充满尖刺的城市涌过来，但在某个角落上又被一条乌黑的河水挡住去路。

　　然后，一种怪异的嘈杂声，开始在这个地下空洞之中回响，越来越大……


第195章 幽暗中的战争

　　巨大的地下空洞，是水蚀作用与地壳变动的共同结果，而沙汉提伦城的一侧，便是深邃黑暗的湖水，与另一侧的绝壁构成了天然的防御，因此，进攻一直围绕着城防的一侧展开。

　　喊杀声在密闭的空间之中回响成为无数倍的嘈杂，颤抖的火光映照出跳跃的影子，驱走了浓厚的黑暗，仿佛裂谷两边的绝壁都在熊熊燃烧，浓烟翻滚着向每一条通道蔓延。透过因热和冷而膨胀扭曲的空气，灰矮人的军队在河流上架起桥梁，有条不紊的发动着一波波的攻势。

　　城外的几处堡垒并没有投入太多兵力，不多久便已经全部被占据，没有了后顾之忧的灰矮人们，正在将一座座巨大地投石机架起来，开始向城头上轰出魔法炮弹。包括火球、闪电和强酸，攻城方的兵力显然胜过守御方，而且那些投石机虽然在康斯坦丁看来简陋不堪，但是在魔法的强化下射程算是极远，一时间将城头上的弓箭部队压得有些无法抬头，而借此良机，矮人的攻城者们如潮水般汹涌而来，架起一道道的云梯爬墙攻击。另外一些则抬着半透明的力场攻城槌撞击城门，发出一声声洪钟般的巨响。

　　卓尔们虽然做出了反击，箭矢如雨般洒下，几十支法杖轮番向冲锋的矮人战士射出耀眼的银白闪电和炽烈火球。不过却明显有些不起作用——矮人向来以皮糙肉厚，对于魔法的抗性强悍著称，而久居地下的灰矮人又可称为其中的翘楚，这些攻城部队人数不过数百，但是全身甲胄包裹严密，箭矢完全不起作用，而随着矮人牧师的颂唱，他们身周环绕着层层的红光，火球闪电粘在身上，只能引发一阵阵杀猪一样的惨叫，却对于他们的行动能力伤害不大。

　　只有那一排排弩炮造成的伤害是实质性的，次序猛烈发射的箭矢上刻了各种魔法符文，爆裂、冰冻、闪电、音波效果此起彼伏，不只是矮人，即使是投石车被这些箭矢击中，也会立刻失去攻击力。

　　矮人们对此作出的回应是更多的投石车，一队队的灰矮人驱赶着大车从通道之中出现，将上面的木材源源不绝的组合成为战争机器，矮人们天生都是上乘的工匠，即使灰矮人也是如此，而几千灰矮人齐心协力，投石车之类的武器组合的动作甚至超过了被毁坏的速度。

　　但是卓尔们的城市经营日久，城墙似乎采用了特殊方式灌注而成，坚厚程度堪比钢铁，两扇大门甚至全部使用精金铸造，不管是投石，还是魔法攻击同样收效甚微，甚至攻城槌之类的武器也只能撞出一声声敲钟一般的闷响，连那大门上的精致的花纹都无法产生什么扭曲。

　　势均力敌的攻击就这样一直持续。

　　“这就是幽暗地域的战争么，怎么感觉像是打群架？”银龙的视线扫过地下的战场，半个沙漏时之后，她的耐心看来终于被消耗殆尽，忍不住低声冷笑道。

　　“哈……看来还不如群架……这些黑暗精灵看起来似乎也太弱了些，他们难道就没有做好防守的准备么？”康斯坦丁笑了笑，语气中满是嘲讽。

　　康斯坦丁众人的位置，是在城市的另一个侧面的洞壁上的小型平台，有一条蜿蜒宽阔的阶梯通往下方。透过因热和冷而膨胀扭曲的空气，可以清晰地看到脚下顶盔贯甲地食人魔、熊地精和地精在城头跑来跑去——它们都是黑暗精灵的奴隶和炮灰，但是战斗力却远超一般战士。间或爬上城头的矮人立刻便会受到几十人的围攻，震耳欲聋的厮杀声不能掩盖声声惨叫。一具具身上插满了箭或者是被魔法烧得焦黑的尸体不住自空中掉落。到处都是飙飞的浓稠血浆……

　　冷兵器时代的战争总是充满了血肉横飞的场景，对于人类的感官是一种强大的刺激，而其中更是个人英雄主义诞生的摇篮，因此在这种战场上，总是能够产生出一些令人传诵的浪漫……但是当康斯坦丁认真的观察了一会儿那翻卷着硝烟灰烬与生死的战场，却莫名的感到一阵阵……无聊。

　　事实上有着这种感受的还不止是银龙和术士，他们两个作为施法者，思虑相对深远，还算是有些耐性，身边的几个人早就已经各自放松，在寻找着可供消遣的娱乐——魅魔与欲魔面红耳赤的低声讨论着塔纳厘和巴特祖种族之间的智力差异，巫妖手中托着那团从石化蜥蜴身上掠夺来的灵魂，不住的将火焰扭曲成古怪的形状，似乎在享受着灵魂的哀号，而半精灵克鲁克干脆就已经找了个平整的石块地呼呼大睡。

　　这也难怪，幽暗地域的战斗规模，受制于人口的限制，甚至无法跟地上的任何常规战斗比肩——地下世界中最大的城市也不过三五万人口，又不可能全民皆兵，见识过血战这种多元宇宙之中最为庞大而惨烈的战争之后，对于这种几千人之间的互殴，又会有什么太大的兴趣呢？

　　“灰矮人们很少主动出击，在过去的几百年时间之中，他们都是处于防守……不过从去年开始，他们忽然疯了一般的四处攻伐，急速扩大着自己的势力范围……如今已经至少有三个城市陷落，其中包括一座卓尔们的大城……”瘦高的商人颤声加入了讨论……他可远不如那几个怪物一样的人物那么镇定，放眼望去那惨烈的情景，洞窟中回响的惨叫与呼号，总让他想到自己有可能遭遇的悲惨命运，他宽袍之下的腿脚不住的微微的抖动。

　　“如果灰矮人们攻下了城市，我们想要混过去就容易的很了……胜利之后他们需要平定城市中的残余势力，我们就借此时机通过……”

　　术士抛出一个没有什么诚意的安慰，然后陷入片刻的思索之中——眼前的场景看来平常，却又有什么地方有些古怪，让他似乎嗅到了某种计划或者说阴谋的味道。

　　一般的大型的攻防武器都是使用木制品制作，但是幽暗地域之中是绝对没有任何的树木资源的，这也就是为什么卓尔的防守能力为何看起来如此孱弱的原因，他们仅有的十几具弩炮大部分都是金属制造，虽然坚固耐用，威力也不错，在轮番攻击之后，击毁了数量不少的攻城车之类武器，可惜数量上实在不占优势。

　　那么灰矮人们的木材又是从什么地方来的呢？即使他们可以冒险离开幽暗地域，但是想要明目张胆的聚集这种战争资源而不被注意，并非一件容易的事情，人类国家不可能无动于衷，而所有的幽暗地域的居民对于阳光总有着天然的畏惧，势必不能大肆行动，就算他们克服了种种困难，想要将这些战争资源运往地下也不是一件容易的事情，那至少需要一条不那么狭窄和曲折的道路……但是如果真有这种通路，他们的攻击方向又未必会集中在附近的城市……

　　一阵低沉的号角声打断了康斯坦丁的思考，术士沉了沉眉头，注意到矮人的阵势后方，一座巨大的攻城车已经被建造起来，正被矮人们沉重的呼号声中向前推进！虽然不过是一台有防护和轮子的楼梯，但是几十尺的高度足够让卓尔们的城墙优势荡然无存。城头上卓尔的十几门弩炮集中射击，但是这架庞然大物前面坚固的防护似乎是金属打造，带着极为坚厚的数层防护，弩炮的箭矢即使击穿也已失去动力，完全无法产生过多破坏，只能给这个武器加上一些豪猪般的外壳！

　　“呼喝——呼喝——拉杜格在上！”矮人们嘶吼着他们的神明之名，向前推进着，距离城墙越来越近，他们身后跟随着准备首批攻击的士兵，整个战场上的阵势都开始向着这个方向上集中起来。

　　但这个时候，卓尔们的反击也到了。

　　沉郁的咒文颂唱声在嘈杂的呼号之中显得并不引人注意，但却又带着奇异的穿透力，穿过了所有的杂音，印在每个人心中……声音持续的极短，就在那攻城车即将撞上城头之前，无数熊熊燃烧的炙热火球从那一层云雾火焰组成的空中坠落！

　　而那火焰似乎并不满足于小小的落脚点，艳丽的红色瞬即呈现环状外扩，于是周遭的一切都被包进火光之中！落下，四散飞溅，那些碎片红或者是明黄的颜色，眨眼之间就将城前的战场变成了一片火海，火焰在地面，在建筑物顶上，以及在人身上延烧开来，整个广场上瞬间便已经被火柱和火墙布满。

　　随着火焰的升腾，一片片红色云雾在地下的空场上凝聚起来，那暗红的云团翻滚着，仿佛是一只在空中不断变换形态的怪物，一阵阵奇特的刺鼻硫味道从这红云中传出，刺激着矮人们的鼻腔，让原本的嘶吼声变成了一阵阵混杂着咳嗽的咒骂。而这些云雾带有腐蚀性酸液还不止如此，当它们逐渐落下，只要沾染到人体，立刻冒出白色的烟雾，爆发出更多让人难以忍受的刺激性臭味！

　　“看来，我们要多等等了……”康斯坦丁无聊的晃了晃脑袋。

　　火焰足足延烧了一个沙漏的刻度，然后，卓尔们的精锐部队开始收取他们的胜利果实了。

　　一队卓尔的重装骑兵登上了城墙，人数并不多，只有三五十骑，但是他们全都穿着制作精良的精金锁甲，手持长枪，就连所骑乘的八爪蜥蜴都披着结实的金属铠甲，被密不透风的保护着，仿佛一头头钢铁怪兽！

　　Barrisondelarrngo supreme！（拜森得诺格家族万岁！）发出一串战吼，他们径直冲下了城墙！

　　卓尔的坐骑是八爪蜥蜴，这生物如同壁虎一般，足下有吸盘，飞檐走壁正是拿手好戏，而这些骑士显然还是卓尔的主力，就如同人类的重骑兵一样！借助强大的冲击力，他们手中的长枪几乎挡者披靡，即使数量不是很多，但是被火焰灼烧的满地打滚的灰矮人们几乎没有抵抗力可言，骑士如同狂风过境，瞬间已经在矮人进攻的队列中拉出了一道道的空白！

　　……

　　“可惜，数目太少，否则倒是不错的攻击主力，现在只能起到点辅助作用了……”卓尔城市侧方的悬崖上，笼罩在黑袍之中的身影看着那些纵横来去的钢铁骑士，给出一个毁誉参半的评价。

　　“是啊，如果能同归于尽，那么就再好不过了，这些邪恶的家伙……”银龙眯起眼睛，仿佛诅咒似的续道。

　　“坐收渔翁之利确实是不错的方式，不过由你说出来，我怎么总觉得是学坏了？”康斯坦丁怔了怔，然后露出一个大有深意的微笑。

　　“……你！嗯？”

　　两人的视线一起转向来时的通道，敏锐的听觉让他们在嘈杂之中捕捉到了从那个方向上传来的某些不和谐的音符——细碎的摩擦声和沉重的脚步声在通道之中产生的回音。

　　一队灰矮人从洞窟之中走出……其实数量也并不多，只有五十几个，只是与在卡洛塔看到的那个落魄的灰矮人不同，这些矮壮的身影被全身铠甲包裹成铁罐头一般，只有偶尔露出灰呼呼的脸部皮肤才能判断出他们的身份，手提战斧大如车轮，散发着精金特有的乌黑光泽，加上铠甲外树立的刚刺，显得极为凶悍。

　　只是他们显然没有想到这里会有一群人。

　　“冒险者们！放下你们的武器，全部接受检查！如敢反抗，当场格杀！”怔了半响，一个指挥官模样的矮人才一扬手中长柄战斧，用地底通用语喝道：

　　这个家伙面如满月，半截头盔也遮盖不住锃光瓦亮的秃头，倒三角眼，目光凶悍，还留着长长的黑色八字胡，竟然是个少有的女性矮人……很多矮人女性都是有胡须的。只不过准确的说，女性矮人是有髭和髯，即上嘴唇和脸颊两侧的毛发，而只有男性矮人才有长在下嘴唇和下巴上的胡和须——这也就是为什么矮人视被剃掉胡须为一种严重的侮辱的原因之一，不只因为那是他们荣耀的象征，也是因为性别的歧视。

　　“妈的……”

　　康斯坦丁诅咒了一句，他不懂得地底通用语……实际上，原本计划被打乱的他根本没兴趣去听对方到底嘀哩咕噜的说些什么。

　　“空虚混沌，渊面黑暗，神说，要有光，就有了光！阿们。”

　　术士吐出一串同样令人不懂得话，然后吐出一个奇异地字节，指尖由上向下滑动，于是地底岩穴深幽的黑暗瞬间被庞大的奥术力量点燃……金色的粉末雪花一般飘洒着从天而降，它们闪耀着，仿佛从那指尖迸射出的万千道金色雷霆！

　　矮人们顿时惨呼起来，耀眼的光线对于幽暗地域的生物实在是种比火球还要剧烈的伤害。

　　然后，一边的巫妖伸出手，一道晦暗的光线从他指尖飞出，点在那个女性矮人身上，顿时让她的惨号声响彻了洞窟！

　　康斯坦丁皱了皱眉头，这些矮人魔法抗性实在非同凡响，巫妖刚才使用的是大名鼎鼎的死亡一指，但却只是让这丑陋的矮人受了些伤，看来这一小队都是灰矮人的精英。

　　这个推论并没有错……他的思维不过转了转，十四五个站在洞穴后面。没有被闪光尘波及到的灰矮人已经排开同类，向前猛扑了过来！丁丁当当的武器撞击声和吼叫顿时提高了一个层次！

　　魅魔尖叫着投出了一道绿色的酸液箭，但对全副武装的矮人没有任何影响。欲魔的绳索拌倒了两个矮人，不过这些家伙野猪一般向前直闯，撞开了几个防护，目标直指康斯坦丁——在他们印象中，一个刚刚施展了法术的施法者是需要首先除掉的目标！

　　康斯坦丁露出一个苦笑。银龙小姐似乎对他很有信心，她自顾自的一巴掌将一个冲向她的矮人打下平台，却丝毫没有帮助自己的意思。

　　幸好，康斯坦丁也不至于应付不了。

　　有他半个身体大小的巨斧擦着鼻子掠过，烈风掀动兜帽下露出的几缕银色发丝，但是术士的神色没有任何变化，甚至眼睛都没眨一下……他只是轻轻的伸出手，苍白而修长有致，仿佛一个艺术家一般的五指，像捏面粉一样陷进那比普通人腰身还粗的脖子中，然后借力跳起。

　　但是这灰矮人下一刻却木桩一般倒了下去！他翻滚着扔掉手中的巨斧，双手去捂脖子，张开的大嘴中发出一阵阵溺水般呼噜呼噜的喘息，舌头伸出老长，拼命试图呼吸，但却一丝空气也无法吸到，不过三五个翻滚之间，他的面孔已经胀成了一片青紫！

　　但是与他的同伴相比，他的遭遇还算是幸运的。

　　跳起的康斯坦丁还在半空中就迎来了第二个攻击者，两柄矮人战斧夹带着凄厉的风声，他两手朝外微微一分，两柄战斧的动作便仿佛凝固一般迟滞，反而成为了两块绝佳的踏板，而他已经借机伸出手，手指在空中虚画，于是一片莹莹的蓝光便在空中爆开！全身重甲连脑袋也笼罩在内的矮人忽然胀大起来，无数冰凌在他的身体之中横冲直闯！


第196章 卓尔的谢意

　　这块半山壁上的平台并不大，在站了十几个佣兵，和十几个捂着眼睛惨号的矮人，再加上一道被冲撞出的通道之后，其实已经剩不下什么多余的，用来移动的空间了。

　　但是康斯坦丁却还是在动。

　　术士的黑袍的影子在空中飘飞，仿佛一只巨大的飞鸟，只是这影子是飘忽不定的，刚刚离开一个矮人的头顶，下一息已经出现在另一个矮人的上空……在这一刻他似乎已经成为了一个无形的鬼魅，在矮人的武器挥舞的残影之中闪烁不休，他的脚踏上一个矮人的头顶，就会引发一阵喷发的血污——血液在这些倒霉的家伙的五官之中喷涌。从头盔的面甲前面飞出来，然后冻结成尖锐的棱角块，夹带着一丝丝的惨白的脑浆，液体凝结产生的膨胀是如此的有力量，甚至有几个家伙的眼珠已经被巨大的压力喷了出去！

　　银龙静静地立在一角，金银异色的眼瞳闪烁不休，借助短暂的踩踏涉空而行，以及在几十尺的短距离内进行无限的空间移动，那是术士某种力量的两种衍生品，她曾经见识过，在与之敌对时……只是与那时相比，现在那个人类小鬼的动作无疑更加迅捷圆滑，这也说明，他对于这种力量的掌控，已经趋近于成熟。

　　至于说那让人喷出脑浆的方式，他似乎是将某个法术，也许是冰锥术直接放进了那些灰矮人的嘴里……灰矮人们在挥舞着武器的时候都在不住的狂叫着，或许这样可以爆发出更多的力量，但是现在也成了他们死亡的根源——他们或者拥有着不错的魔法抗性，坚厚的肌肉和壮实的体格，但是世界上似乎还没有什么怪物，身体的内部和外部一样结实。

　　这样做是非常有难度的，因为法师们很少有如此轻巧的身体，灵活的动作，而且也似乎没有一个施法者，想到过用脚施法……即使是那些对于低阶法术动念即发的大法师们。但这方法又确实有效，不只是对付灰矮人，似乎对于别的大型生物也同样有效……即使是……龙。

　　银龙握紧双手，直到指关节有些发白，她发现自己似乎永远也没办法了解面前这个年轻人类的思维，就像之前，她拥有着绝对强势的力量的时候，却总是在看似孱弱的对方手中尝到失败的滋味……甚至几乎将生命搭了上去。

　　或者对于他来说，自己是个神秘的，几乎不可了解的异族生物……但对于自己来说，他又何尝不是？

　　……

　　战斗很快就已经结束了，几十个个灰矮人倒毙在平台上，殷红的血浆凝成的冰锥，从他们的嘴里眼睛了和耳朵里伸出来，让他们看上去比活着的时候更加狰狞可怕，活像是一种来自于深渊或者其他什么恐怖的外层界面的生物。所以尽管平台上活着的人仍旧不少，但是能够像银龙小姐这样平静的面对这一幕的并不多。

　　这是种诡异的画面前，或者邪魔与巫妖还能保持镇定，但其余那些大都没有经历过什么惨烈战斗的佣兵们，在视线勉强恢复之后，已经完全目瞪口呆——这个怪物一般的少年，动作丝毫不像个施法者，比一般的盗贼和游荡者更灵敏轻巧，而任何游荡者在这凶险之极的战斗中也不可能像他一样的风度卓然，那个笼罩在黑袍中的影子，每一个动作看起来都带着一种奇妙的韵律节奏。他的身影飘忽着，在空中舞蹈，矮人一个个倒下，他身上却连血迹都不沾上一点。

　　“邪恶似乎已经渗透了你的想法……我倒是很想知道，戏弄力量远远比不上你的对手，是不是很愉快？”银龙开口道，声音中带着冰冷的嘲讽。

　　“看起来像吗？”康斯坦丁皱了皱眉头。忽然觉得鼻梁有些痒痒。

　　事实上他并没有任何戏弄对手的意思，只不过是因为这山间的平台太狭窄，上面的人又太多，使用大范围的法术，比方说剑刃壁障的话，他固然可以让这些灰矮人死个干净，不过却又不能保证别的人全都安全。所以，他利用了一下空间法术……至于说冰锥术，那不过是一个突发奇想罢了。不过效果还不错。

　　但是他现在似乎才想起来，自己好像至多只要注意一下精灵克鲁克，也就够了，邪魔与亡灵还不用自己为他们操心……至于那些为人贩子卖命的佣兵们，死上个几十上百也没有什么大不了。

　　“精彩的战斗，非常的精彩。”

　　婉转的黑暗精灵语打破了平台上的沉寂，康斯坦丁转过视线，望着平台的外缘站着的七名卓尔。

　　六男一女，六名战士，一名牧师——卓尔贵族们拥有着浮空术的能力，只要在幽暗地域，他们就能够随心所欲的在空中上升下降，虽然那远远比不上飞行术的能力，但是却让高低不平的环境完全无法构成任何的妨害。

　　术士并不惊讶——在一场大规模战斗之中，某些潜伏的队伍或者不会被注意，但是造成了如此剧烈的法术波动，以及灰矮人那些足够让聋子复聪的鬼吼鬼叫之后，如果还没有人想到来看看情况的话，那么这个卓尔城市恐怕就轮不到灰矮人来进攻……说不定覃人之类的东西就足够占领了。

　　“虽然我不知道各位到达这里的来意如何，但是不管怎么说，你们替解除了一场沙汉提伦城可能遭受到的灾祸……我是西娜菲·埃文赫特，代表沙汉提伦城之中的所有同袍对你们表示感谢。”

　　轻盈的登上高台边缘坚实的土地，牧师开口道。她说的是标准的通用语，不过声音清脆婉转，别有一番风韵。其中也并没有人们传说之中常常提到的那种个对于雄性的侮辱以及对于异族的高傲态度。

　　只是他们的表现和语言中表达的意思似乎并不挂钩……六名男性卓尔战士的目光灼灼，紧紧盯住康斯坦丁的每个细微的动作，他们显然是卓尔战士中的精英，这从他们轻灵的动作，以及华贵的装备上就可以看出——身上穿着精致的锁甲那种柔和的银光说明它们是用秘银制作而成的，这样的链甲在地表足可以卖出三套全身重甲的价格，因为它们轻便坚固，防御力甚至还要在板金甲之上。而手中的细剑或者弯刀也都是带着魔法光泽的精品。

　　可即便如此，他们仍旧表现出了足够的谨慎……虽然他们看到的不过是那场轻而易举的杀戮的尾声，但已经足够他们推断出眼前这个笼罩在黑袍之中的施法者的强大。

　　唯一的牧师的表现，相对要轻松得多，她腰畔精金的鞭柄和鞭身绕成几圈，鞭梢上六条毒蛇一般的头颅盎然盘绕，发出嘶嘶的低吟，就像是在恐吓着每一个看到它的人，而它的主人，却是在微笑的。

　　“卓尔竟然也会表示感谢？这倒真是令人意外……”使用邪魔们擅长的心灵之语，帕梅拉传过一个不屑的信息，而萨莉莎则要相对更加冷静一些：“将军阁下，我的建议是最好不要按照她的思路行动，卓尔们的阴谋往往是无声无息而又恶毒无比的，虽然您拥有特殊的力量，不过对于他们来说，背后的匕首永远是最锋利的武器。”

　　“跟昨天一样，适逢其会而已……”

　　伸手做出一个简约的法师礼节，康斯坦丁隐藏在兜帽阴影之中的眼神微微闪烁，欲魔的警告并不夸张，不过还有一件事情吸引着术士的注意力……那就是眼前这个牧师竟然是个熟人。

　　如果不是那有异于同族的身高，他几乎认不出这面前这个卓尔女子了……那个在一天之前，还包裹在一件又破又脏的亚麻布斗篷之中昏迷不醒，被人救醒之后又大吼大叫着准备行凶杀人的黑暗精灵——现在完全已经看不出任何的落魄模样……秘银的链甲衫和黑色牧师袍组成耀眼的比色，在胸口部位的镂空和精致花边，完美地衬托出了她丰满的胸部。罗丝的蜘蛛神徽在胸口点出一点深紫。贴身剪裁的服饰随着行动漾起的微小波纹，让她的动作优雅而魅惑。

　　实际上如果仔细观察，她的面孔并非是绝美的，眼睛太过细长了一些，颧骨有些高，嘴唇也稍显厚了一点而，但是组合的结果，却是一张拥有着十足魅惑力的，一等一的容貌，就像是卓尔城市上空中那些彩色的火焰一般，跃动而迷幻，在黑暗中吸引住人们的目光。

　　尤其是移动之中，足尖在地上轻点，带着极高极细鞋跟的身体微微摇动，露出一截温润修长，黑玉般的小腿。却仿佛足够让人想象到那那牧师袍下所有的温暖滑腻。

　　“关于那件事情……埃文赫特家族虽然并非豪富，但是同样希望能够向诸位表示微薄的谢意……因此，还请各位移驾往陋居一叙，不知道诸位意下如何？”暗红的瞳孔微微转动，女牧师仍旧用哪种完全不符合卓尔作为的语调开口道：“哦，失礼了，还没有请教阁下的大名？”

　　“叫我康……卡恩好了。”术士随意的抛出了一个名字，反正不管是说的人还是听的人对此似乎都没有任何深究的意思：“很遗憾的，我们只是途经于此，无意给城造成任何的麻烦，如果可以，还希望能够让我们踏上返回地表的道路。”

　　“关于这一点，恐怕有些为难。”卓尔牧师露出一个思虑的神色，然后表现出她的遗憾：“诸位都已经看见了，我们正处于与那些杜迦矮人的战争之中，在这场战斗告一段落之前，不管是您或者您的伙伴，恐怕都难以在通往归途的路线上得到任何的安宁。”

　　“这是什么意思？”

　　“意思就是说，通往地表的通路已经被严密的封锁起来，在那些灰矮人离开之前，不会被轻易启用。”面对着康斯坦丁逐渐锐利的目光，牧师露出一个胸有成竹的笑容，不慌不忙的解释道：“不过，埃文赫特家族作为城中的第一家族，还是有能力解决诸位的问题的……”

　　“有趣……”康斯坦丁眯了眯眼睛……对方那种有恃无恐的发言方式让他感觉有些不适，似乎是自己的武力表现的还不够？

　　只是还没有等到术士做出什么施压的反应，银龙忽然出乎意料的抢先开口了：“既然如此，我们就来见识一下卓尔们的城市好了……”

　　……

　　黑暗精灵的来历算是大名鼎鼎，众人皆知，他们原本不过是精灵的一群，只是在万年以前，精灵神系发生了一场剧烈动荡，精灵主神柯瑞隆的妻子“编织者”阿萝诗发动叛乱，试图夺取主神职位——出于夫妻反目或者是神力的诱惑，总之那场战斗的细节已经无人知晓，人们能够知道的，只有阿萝诗的失败，这位精灵之母被放逐到了深渊，从此改名罗丝。

　　随着神祗的坠落，原本居住在地表世界的黑暗精灵被精灵诸神降下诅咒，失去了常见的容貌，再也无法在阳光下生活，不得不逃入地下，这些被称为卓尔们的精灵亚种，在几经周折之后，终于在幽暗地域生存下来，和灵吸怪、灰矮人、兽人以及各种凶险的怪物搏斗，最终建立起了大大小小的城市，成为幽暗地域多众力量之中最为强大的一支。

　　强大到说起幽暗地域，就不得不提到卓尔。

　　由于蜘蛛神后罗丝女神的教条，大多数黑暗精灵的城市都是由母系社会中的女祭司所统治的。在遵循罗丝之道的城市中，黑暗精灵们通常是由几个贵族家庭以严格的科层体系所统治着。一小群顶尖的贵族家族则会组织成执政议会，议长则是第一家族中的最高阶女祭司。每个家族同样的也由一名最高阶级的女祭司统治，这些女性被称为主母。

　　而现在康斯坦丁和他的部下们，就正要去觐见一位主母。

　　沙汉提伦城的第一家族，埃文赫特家族的主母，沙汉提伦城的最高权力者。

　　卓尔的城市规划并不复杂，穿过了一道装饰有发光植物的拱门，就进入了城市的主要街道，再经过些许的移动之后，目的地已经近在眼前——几个高耸，从洞顶到地面的石柱，被挖空成许多的房间，之间由金属或岩石的矮墙和桥梁所连接。大量高大的蕈类环绕着这整个区域。

　　在火系魔法和蜥蜴骑士的双重打击下，灰矮人已经停滞了攻城的行动，当然这不表示他们已经放弃，只是这一轮的进攻已经结束了。

　　城市之中来来往往的尽是卓尔的奴隶士兵，在卓尔监工的皮鞭与呵斥声中，他们行色匆匆的巩固着城墙和防御，准备阻挡下一轮的攻势，但即使是如此，也不能阻止他们向经过他们身边的一行人投来讶异的目光——黑暗精灵世界的阶级非常明确，以女性至上，以牧师为尊，以卓尔为高等种族。但是现在，一个女性的卓尔牧师，而且是腰际挂着六首蛇鞭的高阶牧师，却正走在一队奇异的黑袍人的前面，在担任着通常至多由男性来执行的，领路的职责。

　　康斯坦丁没有什么兴趣去在乎这些家伙们的目光，他一直在注意着银龙的动向。

　　作为善良生物的银龙，对于邪恶生物的卓尔是绝对没有，也不会，不应该表现出任何的好感的……那么自己这个暂时的同伴，到底是在打着什么主意？

　　在觐见卓尔的主母时，恢复银龙的真身，然后一口吞掉那些罪恶之源？

　　从这位小姐的性格来判断，似乎是一件极为有可能的事情，那么自己要不要阻止她呢？康斯坦丁不想打一场没有把握的战斗，不过，这种事情似乎又没有什么好的手段可以制止……或者自己抽身而退是个不错的主意……不过失去向导，独自在幽暗地域探路似乎也同样不是一个什么好主意。

　　术士思考着各种可能的同时，一行人已经穿过一道二十呎高的门扉，进入到雕刻在石柱之中的一间宽大的觐见室之中。

　　谒见室中高耸的台座上坐着一位少女——即使康斯坦丁早就知道精灵类的容貌不那么容易改变，但是仍然感到微微惊讶，因为那个玲珑有致但有些娇小的体型，让她看上去甚至要比那位西娜菲·埃文赫特还要小了那么几岁。如果不是后者毕恭毕敬的施礼，以及主母腰间盘绕的，发出渗人的嘶嘶声的精金七首蛇鞭，术士可能会错以为那是主母的女儿之一。

　　而且，康斯坦丁还注意到另一个奇怪的现象……这位主母似乎有些孤独——虽然她座位的旁边摆放着四把华丽的椅子，但那上面却并没有任何的一个女祭司——而按照一般的常识，那里应该是她女儿的座位。


第197章 入乡随俗

　　“主母。这位是卡恩阁下，一位大法师……正是他给予了我们慷慨的帮助，杜迦矮人们的偷袭才被挫败。有鉴于此，他希望……”西娜菲向上施礼，不慌不忙的介绍道，于是康斯坦丁立刻感受到了那种凝聚在一起的灼热的视线——来自于厅堂之中为数不多的黑暗精灵。

　　虽然成为法师的道路并不平坦，但是大陆上还是有不少以此自称的人物，即使是那些因为才智不足，被各大法师塔开革的学徒，往往也会自封为法师，当然正式的法师虽然稀少，却也并不至于罕见，一个城市之中还会碰上几个，即使是充斥着荒蛮与杀戮的幽暗地域，每个城市之中也少不了法师的身影，但是称呼一个存在为大法师，可就是一件不同寻常了。

　　这个世界上并没有那种无聊的分级制度，因此所谓大法师，并没有一个明确的标准，只是模糊的概念。一般来说，能够触摸魔网，施展一级以上的法术，便可以称为法师；能够触摸到魔网第五层，凝成真名，可以算是高阶法师；而能够触摸到魔网的第八到第九层，便可以被尊称为大法师。通常来说，这已经是凡属生物的极限了，而他们的能力强大，呼风唤雨撒豆成兵……在普通人眼中几乎是可以抵得上某个神祗的存在。

　　而现在的问题就是，在卓尔的眼中，面前这个明显刚刚成年的人类，看起来不像大法师……

　　甚至不客气的说，他根本就不像是一位施法者……卓尔们拥有的红外视觉可以让他们通过温度来观察这个世界，看到人类无法注意到的某些东西——即使是在这没有太多光线的大厅之中，他们仍旧能够注意到这个年轻的人类身上罩袍下露出的皮甲边缘，以及腰畔的衣袂下，那种精金特有的冰冷颜色。

　　或者一位冠名大法师的熟练施法者会穿上某些特殊的甲胄，但是他们决不会在腰畔挂着弯刀作为装饰——更何况那还是他们最为熟悉的，卓尔战士使用的弯刀……两把。

　　总算卓尔之中素来位阶严明。女性至上，牧师为尊。大厅之中的其余诸人才没有人当面出声反驳西娜菲的发言。

　　“一切都是神后的安排，所有的荣耀尽皆归属于罗丝陛下……这位法师阁下，沙汉提伦城对您的帮助表示感谢，并允诺在这一场战争结束之后，安排您通过通道。至于说战争之中，我们会为你安排一个合适的住所，请您在那里安居直到事态稳定。西娜菲，这件事情就交给你来处理，好了，我们还需要进行战术的策划，你退下吧。”西娜扉的叙述结束，卓尔主母抬起头，用血红的瞳孔扫视过那个蒙在黑色罩袍之中的身影，然后用通用语开口道，显然她对于她的女儿的说法并没有投注多少积极的态度，只是一句话便将这件事情淡淡带过。

　　康斯坦丁也不介意，毕竟他根本没有什么兴趣跟卓尔们炫耀什么功劳或者是身份，只要对方放开通路让他回到地面，卓尔们喜欢争功还是打架，都跟他没有半点的关系。尤其这个西娜菲大肆抬高自己，显然有着某种目的——黑暗精灵又不是天界生物，没有任何的舍己为人的美德，争抢功劳来提高自己的位阶根本就是理所当然的事情，如今大唱赞歌，绝对存心不良。

　　“但是主母，卡恩大法师阁下他……希望您能适当的展现出罗丝陛下的慷慨，以得到大法师阁下更多的友谊。尤其是……”名为西娜扉的牧师显然并不想让事情就此结束，她并没有依言告退，而是积极争辩道。

　　“西娜菲，你对于奥术的了解太过浅薄，因此最好不要轻易下定断言，大法师的称呼，并非你想象之中的那样随意……”一个嘶哑的声音悠悠响起，打断了牧师的话。

　　这声音缓慢，低沉，听上去就像从某个地下裂隙中吹过的风般刺耳，但是又异常清晰，仿佛在每个倾听者耳边响起。随着声音，一个穿着厚重长袍的身影穿过大厅的转角，走到大厅中央。

　　这一番话皆是以卓尔精灵语所说，术士听不懂，他只注意到那个人保持着一个古怪的姿态。双臂外伸，手肘弯曲，双掌在胸前以下交叠。宽阔的肩膀显示了他的男性身份，但是他却显然拥有着相当的地位，即使在卓尔的主母面前，依旧是这幅倨傲的姿态，只不过示意性的点了点头算作施礼。

　　他身上有几处透露出魔法的色彩，显然那是佩戴了某些魔法物品，但是看上去并不是十分强力。不过康斯坦丁心中却暗自提高了警惕，他似乎能够感受到对方那种强烈的气势。

　　那是由他身周轻微而细致的魔法波动以及灵魂波动之中透出的自信组合而成的某种东西。并不足以让术士胆怯，可也说明他的某种实力——尤其是联想到刚刚战争之中那片巨大的魔法火焰可能是这个人的杰作之后。

　　“首席法师阁下。”愤恨在西娜菲脸上一闪而逝，不过她立刻用低头施礼将之掩盖了。

　　“这么说，所谓的酬谢也不过就是这种程度的东西？卓尔的承诺果然跟他们的名声一样臭不可闻，难怪罗丝会被柯瑞隆赶出神国，躲到深渊与污秽的恶魔为伍！”骤然响起尖锐的冷笑声将所有人的视线吸引到另外的一个方向。

　　银龙傲然站在那里。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，这一番充满了挑衅的发言并不符合银龙平时的表现，但是却符合她的性格——这位正义小姐今天到这邪恶的巢穴之中，本身就是来找茬打架的。

　　……而显然，她的目的达到了。

　　想要激怒一个虔诚的信徒，那么最好的办法莫过于亵渎他们的神明，信仰的怒火足以焚烧整个世界。卓尔们或者在内心深处并不服从于罗丝，不过他们绝对不会表现出来，否则他们面临的就将是他们神祗的降罪了……

　　二十几名卓尔在愤怒的尖叫声中站起身，毒蛇在牧师手中的精金手柄上蜿蜒盘旋着，发出嘶嘶的尖锐声音，令人毛骨悚然。精金弯刀与细剑出鞘的声音整齐到几乎只是一声——能够站在这个大厅之中的都是高等级贵族，而力量至上的黑暗精灵中并不存在多少实力与身份不符的家伙。

　　“Waela！darkness take you！（蠢货！让黑暗吞了你！）”

　　卓尔的首席法师冷哼了一声，随着这声音空气之中至少有二十枚紫色的球体迸发出来！朝银龙的方向攒射——通常来讲，魔法飞弹不过是学徒们的手段，但是在一位高阶法师手中仍旧可以发挥莫大的威力，只要调用更高层次的魔网能量，它们就可以形成名为飞弹风暴的强化法术。尤其速度快捷范围超大，极适于偷袭。

　　当然对于率先挑衅的银龙来说是意料之中，她只抬了抬手便让这波法术在一道蓝光中消弭于无形。继而大厅之中寒风凛冽，漫天的冰晶在幽暗之中也闪烁着艳丽的蓝色光泽——这种光泽无疑是致命的，飞旋的冰凌威力甚至远远超过重弩。而毒物一般蔓延的寒气更是可怕。不过这对于卓尔的首席法师也没有任何的作用，他甚至没有做出任何的动作，飞向他的冰棱便在一片荡起的绿光之中消弭无踪。

　　“死！”法师吐出了一个短促的诅咒词汇，然后猛地展开手臂！

　　依旧没有任何的施法手势，也没有咒语，但随着他的动作，半空之中似乎有一道隐约的光影闪动，那像是一道雕刻着精美花纹的大门，向着两边打开，一闪而逝，可是八道暗红的光柱从地面上升腾而起！将银龙圈在中心！那些光柱散发着的高热仿佛岩浆，向着中心缓缓合拢，宽阔的空间几乎立刻就被封锁！

　　银龙立刻召唤出更多的寒冰，扑向那些灼热的岩浆，剧烈的对流一瞬间已经卷起了空气！但是那些火柱的威力显然足够可怕，冰锥嗤嗤地融化，却只能让它们的表面稍微变暗，地面上开始随着移动发出吱吱轻响，石头也被烧溶成为熔岩！而空气中同时传来了喀的一声轻响，似乎有什么东西被锁住了！

　　一个复合型的法术。

　　康斯坦丁隐藏在兜帽阴影中的眉毛沉了沉，然后挥手之间，一层光柱水波般荡漾、消减下去……但是这个法术的效果显然并非一层，虽然一角在高等解除魔法的效果下崩毁，剩余的七根光柱却立刻层层环绕，向着中心收缩，光牢的缺憾转眼已经弥补起来！期间露出的空隙甚至不足银龙从中离开！

　　“厉害！”

　　术士心中暗暗赞叹了一声，他的眼神微微收缩。一层黑色的火焰在其中弥散。与之相对应的，苍白有力的手指幻化出一溜幻影，一道道的光泽向前推进，暗红的火焰光柱接二连三的崩裂开来，转眼之间，光牢已经消逝无踪！只留下地面上被法术融化的痕迹，微微散发着红光与高热！

　　周围的卓尔发出了一阵低沉的吸气声，缓缓向后退却，现在他们对于眼前这个人类已经完全改观——一位大法师的标志之一，就是他们对魔法的研究和掌握已经达到了融会贯通、炉火纯青的地步，足以随心所欲地施展法术，不需要借助任何咒语、姿势或者施法材料。

　　“原来是个术士？你们这些依靠小聪明和畸形的天赋能力的家伙，有向我，一位真正的大法师挑战的能力吗？你还有几个能够使用的高阶法术？”

　　卓尔法师用通用语冷笑道。

　　虽然表面上看起来差不多，但术士与法师的施发习惯的确是有细微的差异的。而在老练的人眼中，这种差异非常之大——法师通过学习与记忆来接触并施展奥术。术士则是抽取自己血脉之中的能力。因此法师多是小心翼翼地经营者自己有限的法术，术士施展起来则要挥洒得多。

　　“你尽可以试试看……我们人类有一句俗语，到什么地方，就得按照什么地方的规矩办事。而我听说不死不休，就是卓尔一项很有趣的规矩？”术士露出兜帽阴影的嘴角压着一丝冷笑。黑色的光泽在他的衣袍上流动——事实上，从来也不存在黑色的光，人们能够看到的不过是黑暗——那些丝丝缕缕，如同蒸汽一般升腾的浓雾，所过之处所有的“存在”尽皆消失，将周遭的光线完全吞噬进去，半点都不反射出来，乃是最深邃的黑暗和虚无。

　　法师再次发出一个冷哼，门扉的幻象再次出现了，但是这一次，空气中出现的是无数的火焰刀刃，刹那就将半个大厅覆盖！他们在空中劈刺斩击，发出瘆人的呼呼燃烧声，向着所有人扑去！

　　但下一刻，他的动作就僵了僵。

　　只不过是短暂的一个呼吸间的停顿，但是却足够他大惊失色！他面前那个人类从火焰中消失了！而几乎就是同一时间，空气之中骤然迸发出一圈的光泽！五颜六色的法术纷纷现形……黑色的光辉合成沉重的战锤迎头敲击，蓝色的凝结为冰冻的利剑，红色的翻卷成炽热的火焰和射线，同时朝他围拢过来！

　　轰然一声，卓尔法师身边流光四溢！

　　那是他身上的几个防御性的法术物品炸裂了……虽然说这些法术都并非强力，但是同时爆发的各种属性的奥术之力却会产生冲突，引发更大的风暴！而卓尔法师身上的魔法物品虽然防护力不错，却也无法抵御这种类似纯粹奥术之力的轮番侵袭！

　　但是这还没有完，那个包裹在黑袍中的人类在一片摇晃的阴影之中形成，“确实是很强的力量，只是，发出下一个法术的同时，上一个法术的效果就会完全消失？这可不好啊……”术士用嘲讽的语气喃喃道……他举起苍白的双手，虚虚一捏！

　　力场组成一只硕大无朋的手掌，将那包裹着浓烟烈火的法师掌握在手中！巨大的力量顿时便压出了一片咔嚓的声响！卓尔法师发出了一个狂吼！血液随着声音猛地喷了出来！

　　但是作为在幽暗地域之中成长的卓尔，显然他并不简单……出乎康斯坦丁的意料的，他全身骨节几乎被毕格拜擒拿掌捏碎了一半，居然还有余力施法——随着这个垂死野兽般的吼叫，空间之中那扇大门猛地绽开，然后他的身影就此骤然消失！

　　术士怔了怔，然后懊恼的一击手掌。

　　如果按照标准而论，康斯坦丁是术士，并且实际上能够使用的最高阶层的法术，也不过是相当于魔网第七层的程度，应该说是停留在强者的门槛上……但单以施法的方式而定论，他恐怕比任何的大法师都不逊色——当然，如果是正面的敌对的话，他现在恐怕并不是一个真正的大法师的对手，法师的施法能力拥有着丰富的变化性，一些特殊的能力并非法术数量能够补足，但是借助动念即发的战斗方式，加上他的近战能力和移动速度，猝不及防的战斗之中，他甚至可以击溃一个远在普通的大法师等级之上的对手。

　　他本来也是准备下重手干掉对方，用来威慑卓尔们。但是对方的能力竟然出乎了他的意料之外。

　　这一下让他跑掉，下一次对付他的话可就要费上太多功夫——这可是在他自己的地头上，不管是恢复还是报复，都是极为方便的。

　　但是现在看来不是考虑这件事的时候。

　　康斯坦丁并不担心剩余的对手——虽然这个大厅中的对手或者不少，但是想要跟自己的手下相比，他们的质量上还差了老大一截。真的全面翻脸，自己一方纵然落于下风，也不至于无力反击。

　　但是战斗已经结束了。

　　事实上，萨莉莎抛却了身上的黑色斗篷，露出其下宽阔的蝠翼，以及微微发散着火焰光泽的长鞭时，那个方向上的卓尔们已经同时表现出了畏缩。罗丝呆在深渊之中，因此恶魔们与卓尔的关系反倒比较亲密。在卓尔称为亵渎的某个仪式中，就是选择卓尔的学院，蜘蛛教院中最高成绩毕业地女牧师，与一个自己召唤出的迷诱魔交合……在罕见的情形下。这个仪式会让女祭司怀胎然后生下一种半炼狱生物。魔裔卓尔。或许这是主物质位面唯一种经由凡人种族定期、有意地藉由仪式所创造的半炼狱生物。卓尔精灵们将这种可怕的半炼狱生物的降生视为罗丝的特别祝福。

　　而现在，一位真正的炼狱生物出现在面前，他们自然有些犹豫，虽然那不过是一只魅魔，但是如果带有这样的一个属下，至少证明那个为首的法师应该跟深渊有着某种密切的联系。

　　黑暗精灵世界的规则，以女性至上，以牧师为尊，以卓尔为高等种族，蔑视其他生命，但这只是表面现象，其真正的核心规则，是“强者至上”。据说在历史上也曾经有某些出众的法师组成了出众的势力，占据了城市，女性牧师反而被贬低为低等。甚至还有过被视为罗丝惩罚的罪人的蛛化精灵，在统治阶层拥有一席之地的传闻。

　　面对一位强大的施法者，就算是骄傲的卓尔牧师，也不得不保持敬畏。


第198章 密谋

　　“脑袋空不要紧，关键是不要进水！”

　　“对于你这种行为，人类有种合适的形容，叫做不自量力！你死抱着那可笑的高傲，到处惹是生非是你自己的事情……但是下一次请你仔细注意一下面前对手的能力，即使要送死也不要再将别人牵连进来！”金色的下颌耸动着，莱尔德·佛·伊萨德发出一阵咆哮，虽然巫妖的灵魂之语注定干涩嘶哑，不能完美的表达出情绪的波动，但是其中的愤怒已经灌注给了每一个听众：“并不是谁都象康斯坦丁阁下一样富有同情心，愿意救助你于水火之中！事实上我们很乐于见到你这蜥蜴被人剥皮抽筋！但下一次，请你死远一点！”

　　巫妖自然不会关心一个人类的任何死活，尤其是给他施加了某种灵魂上的枷锁，强行操控了他的行为的邪恶人类——他关心的从来都是自己的生命，如果不是畏惧死亡，没有人会走上这条与死亡同化的道路，作为一个转化成为亡灵的施法者，这已经是他仅剩的唯一了。

　　但现在他却再次感受到了死亡的威胁，这也就是为何他会一反常态的向银龙爆发自己的怒火的原因之一。

　　银色女士紧紧地抿着嘴唇，怒火在那双金银异色的美丽双瞳之中熊熊燃烧……作为一条骄傲的善良巨龙，居然在道德方面受到一只邪恶的巫妖的训斥，这是一件匪夷可思到可笑的事情，大概同时也是一种莫大的屈辱吧……但是即使如此，银龙小姐却并没有象平日里一样将那个金色的可恶存在击毁成为无数的碎片。

　　或者是因为，对方这一次在大义上站住了脚跟。

　　“算了吧，佛，每个人都有自己想要贯彻的目标，如果不那么做，她就不是她了……”

　　原本也想要加入这个声讨之中的康斯坦丁最终只是叹息了一声，巫妖几乎把他想要说的都说完了……事实上一个不足三尺高的骷髅跳着脚大喊大叫的样子相当搞笑，只是现在能够笑得出来的也只有康斯坦丁而已，他却又没有什么笑的心情，而或者银龙泫然欲泣的表情看起来还算赏心悦目？术士决定温和的敲打一番：“不过，这件事情也确实应该引以为戒，小姐啊，我认为，一条巨龙至少应该是富有智慧的，而智慧的表现之一就应该是能够准确的判断敌我形势，而不是凭借力量横冲直闯……”

　　“那个家伙并没有什么出众的能力，只不过是有些运气而已……他能够接触的魔网不会超过七层！只是，只是他掌握着一件出色的魔法武器，那至少应该是一件低等级的神器！所以我……”银龙低下头，咬着自己的下唇，然后少见的发出一个低声的辩解。

　　“神器？”康斯坦丁微微一愣，然后想起那个卓尔法师施法时的特殊能力和那扇大门一般的幻象。

　　这个世界上虽然有神，但是神器却并不是专指神祇地造物，而是对那些数量极其稀少，力量强大到不可思议程度地魔法物品的一种通称——当然神祇的造物很多也确实是神器，不过通常来说高高在上的他们没兴趣专门制造给孱弱的人类使用的器具，所以神器大部分指的都是凡人集中力量而制造，那些大魔法师的遗产。

　　这个世界上，法术的发展并非康斯坦丁记忆中的科技发展一般一帆风顺的逐渐积累，呈现几何速度的激增。而是呈现着某种奇异的波动——往往过上三五千年不等，魔法师们的力量就会达到某种巅峰，他们从存在于这个世界上的远古生物那里得到知识，融合自己的智慧，从而移山填海，无所不能……只不过，或者就是印证了康斯坦丁记忆中某位上贤大德的说法，物极必反，极盛转衰……这种魔法的文明总是不会持续太久，就会淹没在历史的尘埃之中。

　　当然，凡在存在的，必留下痕迹——这些古代的大法师们，或者名声显赫，或者籍籍无名，但是却都拥有着自己的一方领域，在他们消逝之后，留下的无数遗产便隐藏在这个世界上各个不知名的角落，等待着幸运的后人们前去发觉。

　　这其中有些不过是普通的精巧物件，但还是有太多足够让人惊讶的强悍造物——历史上甚至出现过把整座山峰的尖端切削下来，凌空翻转，在上面建造出城市的壮举，从魔网中心永久抽取能量的装置，甚至几百年前席卷了整个大陆，名为亡灵战争的战火也是起源于三件被称为死神的恩宠的神器，甚至如果严格上来说，拜尔用以穿梭于每个界面之中的那座传送门，也算是这一类的历史遗产。

　　但下层界的邪魔们拥有的技术暂且不论，神器在主物质位面总是处于传说之中的东西，数量极其稀少，即使是那些最低等的，也同样难以得见。

　　“佛和萨莉莎在这附近布置一些防护的结界，至于说银龙小姐，监视敌人的工作就交给你了……另外这几天所有人都最好不要离开这个房间，随时做好战斗的准备吧……”

　　康斯坦丁揉了揉额角，不得不说银龙真的惹了个不大不小的麻烦，虽然说经历过今天的交锋，康斯坦丁自信在与那个卓尔法师的对抗中占有上风，而且他身边人手的质量上同样具有着优势，不过这里毕竟是对方的地头，地理上的优势足够做出很多事情，而那些卓尔的态度现在或者毕恭毕敬，但是谁又能保证他们表里如一呢？

　　幸好这里的空间足够宽敞和舒适——这是卓尔们的迎宾馆，在一座巨大的石笋之中挖开的三层建筑，仅仅一层已经有百坪的面积，其中的摆设甚至符合地表人类的习惯，周围虽然处于建筑物的层层包围之下，但是却并没布置什么特别的防护法术，或者是为了表现出敬畏，他们甚至没有调派太多的卫兵。

　　康斯坦丁转过视线，通过小小的窗口，注视着城市上空笼罩的淡淡火焰，明暗的变化说明现在已经是夜晚时分，不过灵魂力量让他并没有太多的困倦感觉，他脑中思考着之后的路线——显然这座城市是不宜久留的，不过什么时候用什么方式离开却还有待商榷，没有向导在幽暗地域之中旅行并不是个好主意，显然灰矮人的进攻告一段落的时候，就是做出最后决定的时间了。

　　由远及近的脚步声呢个打断了术士的思考，牧师西娜菲走进了房间。

　　她依旧是一身链甲与牧师袍的装束，不过似乎经过了一些特殊的装扮……一头银发松松的在头顶挽了起来，牧师袍的腰间加上了一条细细的银色腰带——这一点改变让她原本带有侵略性的外表似乎多了几分柔和的东西。挥手斥退了几个属下，女牧师缓缓开口道。术士注意到，她的声音也如外表一般，带着一些和缓。

　　“卡恩阁下，我到这里来，带来了主母的善意，寻求合作的善意。”

　　房间之中舞光术的光亮显然让这位卓尔极其不适应，不过她只是皱了皱眉头就坐在了康斯坦丁对面的位置上，这个动作也让她胸前的曲线更加惊悚与诱惑，不得不说她在这个方面确实有着傲人的天赋，即使是作为深渊魔物的萨莉莎似乎也稍逊一筹。

　　“合作？”康斯坦丁微微抬了抬眼皮，即使发生了这么多的事情，这个卓尔精灵似乎对于拉拢自己仍旧抱有相当的热情？

　　“无聊的礼仪言辞之类的就免了，我的时间紧迫，也无意耽误您的时间，大法师阁下。现在阁下的情况相当的……不乐观。因此，我建议阁下能够跟我们合作，除掉首席法师泰瑟博克。”牧师红色眼瞳闪闪发光，抛出一个有些危言耸听的言辞。

　　“除掉？”

　　康斯坦丁再次用一个单词发出了疑问，他上下打量着对方的表情，似乎想要从中找出一丝欺诈的成分：“你说的首席法师泰瑟博克，就是刚才那个被我捏碎了一半骨头的家伙？还有，你刚才提到了主母，我可不可以理解为，你们的主母想要让我去杀掉那个家伙？不过这听起来似乎有点可笑……不符合逻辑。”

　　“您的理解非常正确，确实是主母的旨意，虽然是秘密旨意，但是其内容是毫无疑问的……这其中大有深意。”卓尔牧师不动声色的回应道：“您现在如果选择跟我们合作，您会得到你想要的任何东西，离开的允诺，抑或是财富……而如果让泰瑟博克活着……您就会面对他无穷无尽的烦扰。泰瑟博克虽然外表看上去是那副不人不鬼的样子，实际上性格却非常火爆冲动，为人执着记仇，你今天得罪……了他，甚至差点要了他的命……我可以用罗丝陛下的名义保证，他绝对不会放过杀您的机会。”

　　“无论是什么时候，我都有能力可以选择离开。至于说阁下你刚刚的话……我是否可以将之理解诶成为一种威胁？你……知道我通常会如何对待威胁我的人吗？”康斯坦丁头也不抬地捻着手指，话中的含义却让女牧师的身体不自然的微微颤抖了一下。经历过那场大厅中的法术对抗，面前这个人强悍的力量已经不容置疑，而不久之前发生在那些倒霉的灰矮人身上的惨烈死法更是让她记忆犹新，卓尔精灵的惯常思维方式让她毫不怀疑对方会有各种手段来让自己生不如死。

　　“不，请相信我们的诚意，我以罗丝陛下的名义保证，这是一个能够令我们双方都得到利益的选择。”可怕的联想让名为西娜菲的卓尔定了定神，才继续说道，只是语气之中原本的倨傲已经消失无踪。“另外，作为合作的报酬，我想我们可以提供一些阁下有兴趣的东西，比方说，泰瑟博克强大的秘密？”

　　“那力量对于我们意义不大，但是对于同为奥术施法者的您来说，应该是很有价值的……”她的语声顿了顿，然后带上了一种特殊的诱惑。

　　“虽然说神器确实是很稀有的道具，但是并不是人人可用……为了一件来历不明，力量也不明的物品去与另一位大法师敌对，并不是一个明智的选择。”这个提议确实很有诱惑力，但是就因为如此，康斯坦丁也越发谨慎起来——自己不过刚刚对于那个法师的力量产生了一点兴趣，现在就忽然有人来告诉自己，愿意提供帮助，这其中，是不是太多巧合了？

　　天上不会掉馅饼……即使随便掉下馅饼，也不可能正好掉到你的面前，而如果这两者都发生了，那么你最好注意馅饼里面，是不是包裹着致命的毒药。

　　“何况我已经说过，这并不符合逻辑……你认为我会相信，你的主母会与一个来历不明的家伙，合谋杀死自己家族的首席法师？除非她已经失去了正常的思维能力。”术士盯着对方的面孔，暗中却开启了一颗星空之中的星辰，夺脑龙的力量虽然已经被掠夺大半，但是残余的部分却足够让他感知到对方部分思维。

　　“泽贝玛主母的思维能力没有任何的问题……正因为如此，她才会做出如此的判断……卡恩阁下。”西娜菲叹息了一声，显然如果不详细的解说一下，眼前这个人是绝对不会相信自己的。

　　沙汉提伦城第一家族的主母，整个城市的议长，泽贝玛主母原本有四个女儿，这在卓尔之中并不是高产，但是她依旧算是极其得到罗丝的恩宠。——她的四个女儿个个都是等级颇高的女牧师，其中甚至有两个获得了使用六首蛇鞭的恩赐，这即使是在那些大型的卓尔城市之中也并不常见。

　　而且在三百年前，她还拉拢了泰瑟博克这样强大的法师。

　　无疑这是一项有效地长期投资，随着这位首席法师的力量节节攀升，埃文赫特稳坐第一家族的位置已经有近两百年的时间，实力雄厚，增长急速，现在沙汉提伦城中几乎已经形成了权力的绝对局面，其余的家族即使四五个联合起来，都无法动摇埃文赫特的位置。而权力的集中也造成了相应的繁荣，城市人口几乎已经增长了一半——这在生育能力低下，又充满了阴谋仇杀的卓尔城市，已经是相当的速度。

　　如果事态就此发展下去，沙汉提伦城应该不难成为一方的枢纽，罗丝的恩宠之地……但是一切都随着灰矮人的进袭而改变了……

　　原本灰矮人的攻势早就已经被卓尔们获悉，他们做出了完全的准备，但是……就在几天之前灰矮人发动第一场攻袭战的当日，泽贝玛主母四个女儿竟然莫名奇妙的全部失踪……按照西娜菲亲身体会，她是被某些人物趁着战争的混乱之中潜入了城市，用一些特殊的手段给抓了起来，偷偷运送了出去，卖给了那个奴隶商人！

　　“行动的人有四五个，我的卫队几乎一瞬间就已经全军覆没，但是他们却没有留下任何的蛛丝马迹，如此精密的计划不可能是那些游荡的捕奴队们干的出来的事情，城之中肯定有些家伙作为内应，而且疑点最大的就是泰瑟博克！”咬牙切齿的将一只木杯捏成无数碎片，似乎那就是家族大法师本人。

　　卓尔们天生对于毒药拥有抗性，通常的毒药和迷药都不可能对他们产生太大的作用，而牧师们的身体经过特殊锻炼，又有神术加身，更是难以对付，但是即使再怎么强悍，毕竟是血肉之躯，还是有办法将之迷魂的，而即使一个普通法师，想要暗算某人也并非难事，泰瑟博克自身就是卓尔，又是城市中的最强法师，想要配制某种特别的毒物简直顺理成章。而作为第一家族的法师，他想要无声无息的送进一些奸细，更是易如反掌，战争之中各个牧师的位置虽然不是秘密，但是想要做出如此周密的伏击必须对于他们的行动了若指掌，这也只有参与战术推演的泰瑟博克才能做得到。

　　即使所有迹象都顺理成章的指向了首席法师，可是并没有任何实际性的证据，因此即使是主母也不能拿大法师怎么样——卓尔的律条向来如此，只要没有证据证明某件事曾经发生，那么它就是不存在的，更何况四个女儿仅剩其一，她的力量已经完全不足以控制和制约泰瑟博克。

　　听着牧师的叙述，术士皱了皱眉头，这件事情看起来似乎顺理成章，但是其中还有不少的疑点，比方说西娜菲为何还留住了性命——不管是从维护统治稳固还是别的角度考虑，一刀杀了都足够干净利索，实在没有必要将之再卖给奴隶贩子，即使黑暗精灵的女性祭司价格再昂贵。

　　但不得不说，康斯坦丁有些心动了，一直以来他对于魔法装置就有着相当的兴趣，在魔法塔之中的那些时光也算是他在这个位面之中美好的记忆之一，更何况，能够得到一件强大魔法物品的帮助，对于他现在的形势和他的愿望，都是具有非常的帮助的。

　　不过不管是从哪个方面来说，这个家伙都是必须除掉的，一个拥有强大力量的对手决不能留在世间。


第199章 所谓的流言

　　不管是从哪个方面来说，这个家伙都是必须除掉的，一个拥有强大力量的对手决不能留在世间。

　　“泰瑟博克之前已经被您重创，现在他正处于虚弱之中，只要抓住这机会，除掉他应该是一件不算困难的事情吧？”西娜菲眯起细长的眼睛，妩媚的一笑：“作为合作的一方，我们可以向您提供进入他法师塔的口令，另外有一队精锐战士可供您调派，作为攻击主力。事成之后，他所有的魔法装备和有价值的东西，您可以随意挑选，您看如何？”

　　康斯坦丁的嘴角弯了弯，只不过兜帽阴影之中的眼神却并不和缓。

　　他并不怕这个名为泰瑟博克的家伙正面跟他扛上，自己这边人手众多，等级也非凡属可比，即使有一件神器作为辅助，他想要同时跟自己这边三四个施法者正面敌对的赢面仍旧微乎其微——从一个方面来说康斯坦丁倒是非常希望他这样做。迷失在自己的力量之中的家伙，与草靶也没有什么分别。

　　但是这并不代表，他康斯坦丁愿意给人当枪使。

　　或者牧师们这一类依靠神力信仰的人物，对于魔法向来了解不深。但是必要的常识是不可能不知道的——魔法之中恢复身体创伤的方法虽然不像神术那样多，但是方法还是有的是，不管是变化学派配制的药水，还是亡灵学派掠夺别人活力补充自己的方式，想要让一个重伤垂死的人恢复健康都是极为简单的，更何况这个家伙还拥有着一件神器。

　　上门寻衅从来都不是什么智慧的做法，那代表着将地利之便拱手让人。夺脑龙的灵魂缓缓转动，让他能够看到对方被推倒思维表面的某些思想——对方十分清楚这一点，她们只不过是在蛊惑自己跟那个泰瑟博克同归于尽而已。

　　“我不认为这是一个好办法……事实上，西娜菲小姐，我不认为我能一举杀死这个大法师，而贸然的行动反而会给埃文赫特家族，甚至沙汉提伦城带来灭顶之灾。”顿了顿，术士慢慢开口道。

　　“灭顶之灾？我不得不说，您的这个玩笑并不高明……”术士的言辞让西娜菲愣了愣，然后她的笑容扩大了，直到笑得花枝乱颤：“如果不是您刚刚给予了泰瑟博克重创，我说不定会怀疑您是胆怯了。”

　　“奥术施法者们的思维总是尽可能的严密一些，看上去可能确实像是胆怯，不过更多的是慎重。”术士的视线在那随着笑声颤抖的汹涌波涛上扫过，仍旧不紧不慢的说道：“如果按照您的说法，这个泰瑟博克就是陷害了你们姐妹的元凶，那么，他这样做究竟是想要实现什么目的呢？”

　　西娜菲明显的愣住了，是啊，卓尔们的社会结构是母系氏族，男子的地位通常极为低下，他们能够谋取的最高阶位，通常也只有首席法师和武技长，而泰瑟博克已经是家族的首席法师，这个职位通常还兼任卓尔城市奥术学院的院长，权利已经达到了男性的顶峰……那么这位大法师到底想要什么？

　　“我认为是两个选择，第一就是一个傀儡……”康斯坦丁解释道。“控制埃文赫特家族！四个继承人都消失，然后他再制造出一个事件，让主母死亡的话，就可以兵不血刃的将整个家族的力量……他或者已经在失踪的你的结界之中选好了一位，在进行着某些洗脑之类的法术，然后让她在某个适当的时候出现，这样更加有说服力，同时也可以一定程度上洗脱他自己的嫌疑。”

　　“这不可能，卡恩阁下，他根本没有办法这么作。神后不会听任一个男性杀死她忠实的仆人的！敢于杀死一个城市的主母的男性都会被神力显露，无所遁形！那时每一个黑暗精灵都可以杀死他，得到神后的至高奖赏！”

　　“那么可能就更复杂一点儿，就是他已经找到了一个更适合被控制的，或者已经被他操控的家族……他准备发动一次战争，让这个家族取埃文赫特而代之。”康斯坦丁悠然道：“对于卓尔们的家族战争，细节的部分我并不了解，不过这场战争一旦爆发，你认为有几成把握可以撑得过去？在你们的三位主力的牧师失踪的现在？又有多少家族对于埃文赫特虎视眈眈？试图落井下石呢？”

　　“大法师阁下，关于这一点，您实在是多虑了……几百年的积累，沙汉提伦城评议会早就名存实亡，埃文赫特占有城市中一半以上的牧师，第三，第六家族是我们忠实的盟友，而三十余名法师之中也有接近三分之一与我们有牢不可破的盟约……即使是现在失去了三个牧师长，和首席法师，剩余的七个家族即使抱成一团仍旧无法奈何得了埃文赫特家族！”卓尔少女显然被术士描绘的场景震慑了一下，不过她很快就定了定神，不甘示弱的提高了声音。

　　“所谓的盟友啊，通常就是在你胜利的时候分上一杯羹的人物，至于说你失败的时候，他们保持冷眼旁观而不是在你背后加上一刀，已经是遵守道义的举动了……盟约可不足以让他们牺牲性命。在你强势的时候他们会死心塌地的依附着你。但是一旦处于绝对强势的你出现了致命的问题，你认为他们会怎么想呢？”一直站立在一旁静静听着两人对话的欲魔这个时候开口道。

　　“你说埃文赫特家族的实力雄厚……我姑且相信这一点吧，不过，你们的实力现在都在自己的手中吗？你家族的军队，现在归谁指挥？”康斯坦丁继续问道。

　　“他们当然都由家族的牧师统帅着……现在正在防守着城市，她们是……”血色在西娜菲的脸上汇聚，形成褐色肌肤也遮掩不住的嫣红——她忽然察觉到了对方话里的含义：“你是说……深渊的六百六十六层啊……这不可能，她们都是忠于家族的……”她低声诅咒道。

　　当然，最后的半句话恐怕连她自己也完全不相信。

　　在黑暗精灵的家族中，主母的女儿总是各个家族之中的中坚力量，通常来说。她们担负着家族的各种最高层面的职责，比方说战争之中统帅家族军队，担任要职等等，将所有的权利控制在家族贵族手中……而剩余的牧师虽然也都是归属埃文赫特家族，但是他们并非是主母的血亲，也因此。他们的忠诚度没法保证，在没有高级牧师监管的现在，如果她们被首席法师拉拢，哪怕只是拉拢了一部分，埃文赫特家族的战斗力可就要进一步降低了。

　　“另外还有一个更大的可能，就是他准备改变这里的制度。”康斯坦丁并不理会被震撼的牧师，自顾自的继续分析：“变成为法师统治的城市。不过这两者并不冲突，他也可以先行使前者，再慢慢改为后者，当然，这都只是我的猜测而已，没有任何的证据，不过，既然那个家伙已经抢先出手，那么你不认为他是基于做好了所有的准备吗？”

　　“因此，我不赞成现在与这位泰瑟博克立刻翻脸动手。因为有可能我们还没有攻下他的法师塔，另外的几家主母已经打下了埃文赫特家族的祭坛……所以我们需要先削弱他的力量，尤其是他众多有可能存在的盟友。”术士站起身，望着窗外层层叠叠，已经开始暗下去的火焰：“现在唯一的优势，无疑要算是灰矮人大军压境，只要他们一天没有撤离，城市中就会处于一种虚假的团结之中，而这样反而更适合布置……”

　　“那么卡恩阁下，您准备怎么做？”一连串的分析已经让西娜菲原本满满的信心飞到了九霄云外，她的脑中已经有些凌乱，无法冷静思考、因此只能向术士请教。

　　“家族的内部人员和原本指挥士兵的人物最好都要审核一番，如果能够使用一些神术限制其思维和行动那么就再好不过，除此之外最好进行一些轮换，将指挥者放置到原本不熟悉的部下之中，再以牧师辅助。至于说协防的那些其他家族成员，不妨作为炮灰，利用灰矮人的力量将之削弱一番……”康斯坦丁想也不想的便抛出了一大堆方法：“当然，我想这一点根本不用我来提醒，我想主母阁下应该很熟悉这些事情的运作方式。”

　　“至于说对付这个泰瑟博克，我们可以利用一下卓尔的传统……”术士沉吟了一阵，然后再次开口道。

　　“传统？”

　　“没错，传统，一个硬币总有的两个面。‘传统’这个词，偶尔也有那么一点好处……至少它形成了一道保护墙，那些居心叵测之人只能互相监督防备着，而不敢越雷池一步。”康斯坦丁微微眯起眼睛，轻轻伸出手在椅背上敲出一连串的轻响，“而现在，泰瑟博克正在违抗卓尔的传统。这也是他天然的一个弱点。”

　　“他违抗了什么传统？”西娜菲疑惑的问。

　　“他是一个法师，而且是个男性，却妄图替代罗丝陛下的使者们，成为城市的主宰，你说这个算不算违抗传统？”术士笑了笑。而卓尔牧师的表情更加疑惑了——泰瑟博克目前所做的，都只是在针对埃文赫特家族，他的手段虽然多样，但似乎并没表现出任何准备夺取城市的意图——那么这个人类究竟是在说什么？

　　“我的意思就是，不管法师的统治是不是泰瑟博克的最终目的，我们都可以当作他的最终目的……让它成为他的最终目的。”

　　牧师的疑惑表情，让康斯坦丁露出兜帽阴影外的嘴角上，勾起一个诡诈的漩涡：“你可以找上一些低阶的人物，将这个消息放出去，给那些较为强势的家族的主母以及牧师，我想他们虽然会各自发展针对埃文赫特家族的诡计，但他们的最终目的，同样是第一家族的宝座，绝不可能放任一个法师压倒他们，取得城市的控制权，只要他们之间产生怀疑，就会成为互相的牵制，反倒可以大幅度削弱其实力。

　　“当然谣言还可以有很多的版本，比方说这一次的灰矮人的进攻背后，就隐藏着某些力量的推动，其中牵涉到首席巫师的阴谋，甚至可以说是灰矮人进入之后，会将大部分人变为奴隶贩卖掉，除此之外可以适当夸大泰瑟博克的力量，比方说他会使用卓尔来进行一些邪恶的研究，当然，其中血腥的部分你可以自行想象。这样一来，平民对于灰矮人破城的恐惧立刻就会逼使他们站在法师的对立面上。

　　“那些卑贱的家伙们能起到什么作用？他们甚至对于罗丝陛下没有任何敬仰之心……他们……”卓尔不屑的冷笑。于是又换来了术士一个高深莫测的叹息：“话可不能这么说，连魔鬼们都知道，力量在于团结……而且，你大概不知道，人民的战争可是汪洋大海啊……”

　　西娜菲摇了摇头，显然，她不明白面前这个年轻人类所说的到底隐含着什么意思，但是不管怎么说，对方提出的这个计策至少有一半是注定有效地——权位是卓尔的世界中无解的难题，由于他们对力量的渴求，反而作茧自缚，限制了自己的力量。他们靠着阴谋夺取力量，等于变相邀请他人以其人之道还治彼身。因此所有掌握权力的菁英必须要不时回头，提防那柄随时有可能刺进背后的匕首。

　　泰瑟博克也是卓尔，天生性质决定了他不可能甘于平凡……如果说随着他力量的提升，一个第一家族的首席法师已经不再能够满足他的胃口，因此他积极策划着夺取整个城市权力的大计。而汉莎提伦正是个城小人稀的地方，罗丝的威能不显，对于法师掌权极为有利——这样的谣言只要传出去，所有的主母必然对于他产生戒心。

　　她们的智慧或许会察觉这是个陷阱，但是已经锻炼为本能的狡诈却还是会让她们做出同样的反应。

　　“当然，这些所谓的谣言不可以作为官方版本，表面上家族还要尽力做出压制这些留言的姿态，期间甚至可以小小的进行一下镇压——最好让法师们进行这项工作，如果他们能不轻不重的杀上几个人作为警示，效果更理想。”

　　“法师，尤其是卓尔的男性法师们都是要特别注意的，因为只要泰瑟博克一个法师统治城市的许诺就足够引诱他们。这种用以翻身的最大机会他们绝对不会放过……因此你们家族之中的法师们都需要严密的监控起来，如果可以的话，最好不要让他们再接触到那些重要设施，比方说城防武器。”

　　“留言这种东西想要传播，强行弹压从来起到的都会是反效果，好奇心这种东西，只要是智慧生物都会有，而严密的封锁反而会让他们扩张的更加炽烈。”

　　“除此之外，还可以借助矮人攻城的优势，多加调用泰瑟博克的力量，比方说让他用大范围的法术来攻击灰矮人，让他参与制定防御计划，将他大部分时间都置于大家的监视之中，只要他还是家族首席法师，他就不可能明目张胆的反抗。

　　“借口养伤？你正好可以派些牧师去给他治疗啊？不过我想他只要正常就不会做出这种借口，你知道，神术并不是百分之百安全的……如果有某个牧师施法时信仰出现了些许崩离，那个后果可真是让人不堪设想啊……虽然说，这种医疗事故经常会发生……

　　……

　　“康斯坦丁阁下，那位主母会按照你的想法去做吗？”看着得到连串怪异思路的卓尔牧师带着沉思的表情离开，欲魔轻声询问道：“您的计划虽然听起来很有道理，但是施行方面，似乎有些……”

　　“三分真，七分假吧，如果她能够照搬自然是好，不过，我想她会有自己的判断的……”术士笑道。然后转向一边的巫妖：“佛，刚才的话你应该都听见了吧，那么你应该知道要怎么做了，是吧？”

　　“权位：在黑暗精灵的世界中，没有比这更重要的字眼了。这是他们的宗教中最强的动力，是不停拨弄饥渴心弦的力量。野心凌驾了同情心和善良的行为，这一切恶行都是以蜘蛛神后罗丝之名行之。权位的提升是由一连串的暗杀来铺路的。作为一个崇尚浑沌和混乱的神。蜘蛛神后和女性大祭司们——黑暗精灵真正的领导阶层，并不会歧视那些拿着淬毒匕首野心勃勃的人们。甚至她鼓励那种做法。”

　　巫妖发出了一阵尖细的笑声，消失在空气中。康斯坦丁轻声吟诵道。

　　这是著名吟游诗人，研究者托尔金在他的精灵宝钻一书中，关于黑暗精灵的一段描述。被称为黑暗精灵的本质的东西。


第200章

　　康斯坦丁拉了拉黑色的兜帽，确认自己，以及周围两个人的外表并没有任何的问题——在一个高等幻影的伪装效果之下，如果没有能够看破伪装的奥术秘法，那么即使是拥有着特殊视力的黑暗精灵，也无法识破现在这三个笼罩在黑色罩袍之中的身影并非自己的族裔。

　　离开卓尔们用于款待特殊宾客的石笋，沿着蜿蜒曲折的阶梯向下，很快便可以见到城市的中枢大道。

　　汉莎提伦算不得什么太大的城市，虽然与周边的几个灰矮人和侏儒聚集地相比，算是个不错的地方，但规模在地表来说的话，只能算是个比城镇稍大些的存在，即使是在幽暗地域的城市之中，也只能算是中等而已。但如果以城市的式样来判断，它却无疑可以称得上是一座标准的卓尔城市。

　　被称为蜘蛛神后大道的宽阔街巷，两边排列的是被称为上城区的各种建筑，其中包括评议会家族的住所，以及三座学院——在教育这个方面来说，黑暗精灵无疑要比人类进步一些。学院的校区并不大，组成学院的只有一座建筑：蜘蛛教院，罗斯女神蜘蛛形状的传道所；术士学院，外型优雅，拥有许多高耸尖塔，法师们研究、进修的地方，格斗武塔，十分朴实的金字塔型建筑物，男性战士们在此学习他们的行当。

　　而事实上这座城市也并非地表人类心中认为的那样，完全沉浸于邪恶的黑暗之中——虽然微弱，但是城市中还是存在着真正的照明——特别华丽的石柱雕刻和雄伟的石像多半都会沐浴在永恒的魔光之中。妖火照耀在庄园中特别打光的雕像上。显示出黑暗精灵对他们自己美丽创作的那种自豪。

　　“蛮有趣的地方……”康斯坦丁微微眯起眼睛，注意到那些石像无一例外的散发着魔法的光泽，那应该是些具有相当威力的特殊构装体——很符合卓尔们的风格，无时无刻不在警惕着可能发生的危险。

　　“小主人你还真是博爱，这种黑乎乎又阴又冷的地方，有什么好有趣的？你不觉得跟舒适的地表比起来，这里简直像是棺材么？”走在康斯坦丁身边的帕梅拉发出了一个抱怨，作为适应了断域镇附近毒热太阳的魅魔，她并不喜欢这个阴冷的环境。

　　“地表？”走在队伍前面的人转过头，发出一个轻蔑地笑声。

　　这个词汇引来了路边行人的目光——毫无疑问的，在卓尔的城市之中谈论地表，是一件引人瞩目的事情，不过在注意到说话的人那黑色的魔斗篷上代表着贵族的显眼的紫色和红色纹路，以及明显的女性姿态之后，大多数的路人选择了垂下头匆匆的离去。一位贵族女性毫无疑问的是一位祭司，触怒了她们的后果往往是凄惨的，至少也是蛇首鞭带来的上令人极度痛苦的疼痛，与毒药产生的火烧一般的麻痹。

　　埃文赫特家族仅剩的高阶祭司盯着魅魔的眼睛，似乎是在确认她是不是在说谎：“你居然喜欢那种那丑恶的地方？我还以为，一位塔纳厘应该拥有更高阶一点的眼光呢……”

　　被打断的魅魔发出了一个不满的冷笑，虽然说面前的这个人是卓尔城市中少数的几个高阶祭司，但是这个身份对于魅魔来说没有什么太大的价值。倒是康斯坦丁被这个说法引起了一些兴趣——记忆之中的资料里，黑暗精灵不会轻易离开他们的城市，更不要说去地面了，更何况地表生物对于他们的态度绝不友好，尤其是人类，烧死一个黑暗精灵是被视作理所当然的事情：“你到过地表吗？还是说你在那里遇到了什么？”他问道。

　　“我们用不着到那里去，也知道那里的恐怖！”黑暗精灵漂亮的脸上露出难以置信的狰狞表情。仿佛在叙述一个恐怖的故事：“每一天，随着时柱上的光芒升起的时候，一个巨大的火球就会跃入空中，放射出比罗丝女神祭司用来惩罚罪人的炫光术更耀眼的夺目光芒！即使在晚间，当火球落到地平面底下之后，有人能够逃脱地面上难以描述的恐惧。无数的小亮点，有时还有一颗较小的银色火球，将会打碎祥和的黑暗天空，让人无法忘记第二天将会降临的惩罚……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　女祭司的说法无可争议的换来了一阵大笑——几乎让周围的所有人的注意力都吸引过来，而笑声显然会产生增幅的作用，两只邪魔毫无顾忌的狂笑一直持续了几分钟的时间才勉强止歇，他们喘息着，最后甚至搂成了一团才不至于跌倒在地……

　　不过这个欢愉的气氛足够让埃文赫特家族仅剩的高阶祭司发飙——被当成傻瓜一样存在的那种蔑视像是火焰一样一点点的烧蚀刺激着她的自尊。让她褐色的面孔因为愤怒涨得通红：“够了！这有什么可笑！”她最终发出了一个咆哮：“这难道不是事实吗？”

　　“当然不是……我倒是没有想到，除了陷害同类的阴损毒辣之外，黑暗精灵还真的有添油加醋的才能……嗯，不得不说，语言的暴力有时候比利剑更加强大啊……”作为地表生物的康斯坦丁倒还算是平静。他揉了揉因为克制大笑而发酸的面颊。有点不知道自己究竟如何说起：“首先，那个……火球给你的所谓的惩罚，除了会在直视的时候让你们的眼睛刺痛之外，剩下的什么都没有。而它能够带给你的，显然要比你想象之中多得多……摸摸你们自己的胸口，感受一下从那里散发出的温度吧，那就是来源于它，阳光温暖着每一个存在自大地上的生物，即使是深藏地底的你们……”

　　术士的说法趋近于这个多元宇宙之中的真理之一，但是智慧并不那么容易渗透进愚昧之中：“我们的体温来自于黑暗之中！来自于罗丝陛下的赐予！这跟那个可怕的火球有什么关系？”卓尔牧师高声反驳道。

　　“靠，没有恒星的光照与引力，行星要是能单独存在才怪，更别说生物所需的能量了……算了，如果有机会，你还是用自己去证明一下吧……眼见为实。这是人类的智慧。”康斯坦丁愣了愣，不过他随即揉了揉额角，叹息着放弃了从理论根据上说服对方的想法——其中牵涉到的问题太多了，而面前这生物的思路却在另外的道路上挪移。一张单纯的白纸还容易绘制出图案，可是对方的脑子里根本已经是明星全裸海报，想要装进去些什么，除非用现实来证明。

　　“我想很难有那种机会……卓尔贵族没有理由，也没有必要离开城市，除非是负有使命或者被流放……否则即使只有很短暂的时间，也将丧失现在拥有的一切……”

　　术士的表现让黑暗精灵的剩余的几分暴怒被疑惑取代，她调整了一下呼吸，勉强说道。不过她显然明白在这个问题上纠缠下去并没有什么意义，而转换话题的时机也恰好到了：“前面那根石柱就是泰瑟博克的居所……”

　　康斯坦丁将视线投向那个方向，随即便将眉头皱的更深。

　　幽暗地域里遍布着从顶上倒悬下来的钟乳石，以及从地面上生长出来的石笋，它们被开凿成中空的住房。算作是城市之中一道奇异的风景——钟乳石大多属于牧师，而石笋里则居住着战士和地位更低的奴隶。

　　而在大自然千万年的水蚀作用之下，足够古老的钟乳石和石笋会有时候会生长联结在一起，形成石柱，在卓尔精灵的城市之中，这种特例被用于安排法师们，类似于人类的法师之塔……只不过，显然没有人类那样的规模，而卓尔们的习惯也让他们的法师们大多选择了独居。各个家族的首席法师都会选择一根石柱作为自己的居所。

　　作为第一家族的首席法师，泰瑟博克的石柱并不特别的巨大和显眼，甚至一反常态的建筑在了卓尔上层街区边缘的一片光影之中——一在幽暗地域中少见的烛光从某些屋子的窗户中流泄出来，卓尔的城市之中，只有牧师和法师会点蜡烛，因为这样他们才能够阅读宝贵的卷轴和书籍……不过在康斯坦丁看来这里更加明亮和耀眼，在他的视线中，这根石柱到处闪着强力的魔法和各种神秘的光源。魔法的光泽甚至变不了外界石笋之间的围栏，整座石柱被它们所环绕。组成一面巨大的蛛网。

　　这魔法的网络一端吊挂在洞穴上，根部隐没在黑暗之中。而另一端则深植于那座建筑的底部。大片的覃类植物将那里当作了家园，大大小小的伞盖撑开了五颜六色的些微荧光、只不过美丽的景色中总是掩藏着危险，康斯坦丁一眼便便在这些蘑菇之中看到了几重隐藏着尖叫蕈——之前曾经在闲聊中从几个佣兵那里听说过的，幽暗地域之中一种有智慧的蕈类；正如其名，它们会在有任何生物靠近的时候发出刺耳的尖叫声。

　　各种各样的法术灵光相互媾和，缠绕，其中的头绪几乎难以理清，观察持续了一个沙漏刻度，最终康斯坦丁还是只能叹息着压了摇头。

　　虽然早就知道一位法师的居所绝对是遍布了魔法陷阱的地方，可眼前这个规模还是让康斯坦丁稍微叹息，既然外表看上去都如此，那么其中的布置可想而知……幸好他没有丝毫的想要在其中与那个法师决斗的念头，否则的话必然凶多吉少……除非艾瓦梅尔恩帮忙。

　　这个联想让术士感到一些头痛，自己回到主物质位面已经有了一段时间了，这位神祗却依旧杳无踪影，甚至是跟随着自己从深渊归来的赛达络斯也陷入了沉寂，唯一值得庆幸的是，死神奈落并没有即时找上门来，那就说明，他们的力量显然已经起到了一些作用。

　　不过他立刻暗自捏了捏自己的手掌……警醒自己似乎潜意识之中开始对于这个来历不明的神祗产生了太多的依赖性，这可并不是一个什么好的习惯。

　　当然，魔法防御再巧妙严密，还是有办法冲破的，只要愿意付出足够的代价，舍弃足够多的兵力，依然是能够将它攻破的。简单来说，就是用大量的炮灰上去填，终究有垮的时候……可是康斯坦丁现在并没有那种优势，或者泽贝玛主母有那个能力，但是她绝对不可能将自己宝贵的家族力量消耗在这里。到时候被其他家族渔翁得利，那就成笑话了。

　　……

　　爆炸声和一阵奇异的魔法波动让术士骤然转过了头，他注意到两处火光正在远处的城市之中亮起，继而转化为熊熊燃烧的巨大火焰！

　　那里是汉莎提伦的下城区，明显比附近地势低洼的地方，是汉莎提伦那些小家族和非卓尔的生物聚集地，按理说造成一些火灾并不奇怪，不过康斯坦丁注意到那明显不是某些由于疏忽而造成的失火——不光是因为那散发着魔力波动的火光，术士甚至可以清晰地看到有东西正在从那火焰之中鱼贯而出！那些似乎是从某个下层界的召唤来的妖魔，巨大、拥有许多手臂、全身沾满黏液，吐火的怪物。

　　“怎么回事？”康斯坦丁有些愕然的望着那个方向——虽然说现在灰矮人们正在进攻这座城市，不过在城防和法术的保护之下，那些愚蠢的灰矮人其实根本就无法靠近除了大门之外的任何一段城墙，更别说是在城中造成这样规模的破坏……更何况那个连绵的火焰法术显然给灰矮人的攻击序列造成了相当的打击，从昨天开始到现在，还没有组织起第二次的进攻。

　　“还不是你的主意造成的？那是一场失败的家族战争带来的审判……不过实质上却是法师们给那些散播谣言的家伙们的一个警告。”西娜菲毫不在意的扫过那两团蔓延开的火光：“从此再也没有迪斯帕纳和勒罗家族了。但愿他们的血能够让其他家族对于泰瑟博克的认识更加清醒一些。”

　　从不间断的致命竞争在卓尔精灵的家族间持续着。女祭司间彼此也毫不懈怠地钩心斗角，以便能够获得更高的权位。不过这些明争暗斗都服从一个铁律——“如果无法证明，就从未发生过。”在战场的乱兵之中从仇家背后给予致命一击，或是在暗巷中斩草除根都是为人所接受的——甚至可以获得私下的赞扬。黑暗精灵的正义和事实与调查并没有关系。根本没有人在乎。不过，公开的谋杀和掀起战争将会引来虚伪正义的介入；黑暗精灵所施行的惩罚和他们的个性一样毫不留情。

　　最近一处的火光距离上城区并不是很远，在这个可怜的家族脆弱的大门前，各式各样的咒符和结界纷纷爆炸开来，但这对于那些被召唤来的魔物来说只不过是些恼人的小麻烦。而在他们身后，法师们纷纷加入行动，利用闪电、强酸和火球猛烈地轰击这个可怜的家族所属的几座石笋。另外还有一些黑暗精灵们拿着十字弓对准窗户射出箭雨，阻挡住这个倒霉家族所有可能逃生的路径。

　　那群怪物冲进了大门。刺眼的闪电不停地流窜，震耳的雷声毫不停歇……但是生物的特性注定了他们不可能就此等死，就在所有的一切即将结束的刹那，从那宅院之中飞出的一道银光在法师群中炸裂，毫无滞沚的便撕裂了好几个法师的身体，将残余的尸体烧灼的焦黑！

　　当然，这回光返照的效果注定不能维持太久，法师们随即便用更多的焦黑尸首还以颜色，只不过是短短的四分之一个沙漏的时间，那座宅邸就已经成为了一片废墟。

　　“不过，他们的动作是不是太过迅速了？”牧师再看了一眼那两个火头，有些疑惑的补充了一句。

　　当然乱得很快……康斯坦丁在心中应和了一句——不知道佛究竟是如何执行的术士的命令，康斯坦丁也没有心情去问，总之看起来效果确实不错。

　　水至清则无鱼，太完美的秩序之中是不会产生任何的机会的，想要创造跟那个法师交手的条件，只有让城市乱起来。

　　至于说城市会变成什么样子，他并不是十分关心，在黑暗精灵的社会中，为权位而掀起不择手段的竞争就是罗丝女神的作法，黑暗精灵的野心是他为了让他的“子民”们以指定的方式作茧自缚而下的诅咒。子民？爪牙是个更适合的字眼，或者不如说他们是为了取悦蜘蛛神后的舞蹈娃娃、是它难以察觉，却又无法挣脱的蛛网中的傀儡。所有的黑暗精灵都必须要在它设下的阶梯上拼命的攀爬，奋力博取它的欢心，更注定只能倒在它爪牙的手下。

　　或早或晚，他们之中的大部分注定会死在自己同胞的刀刃之下，那么还不如打破这个窠臼，说不定可以让他们得到一些全新的生活方式呢。


第201章 灰矮人的智慧

　　近乎一面倒的战斗很快就结束，下城区的秩序再次井然起来，除了十几个被派往清理现场的食人魔和牛头人，那个杀戮的现场已经再没有任何人关注。

　　康斯坦丁收回目光，不再去看那些正在向偶尔出现的，还在颤抖的焦黑的尸体上再补上一斧的牛头人——失败的家族一个活口都不会被留下，卓尔的法律甚至不准任何人记得这些人的名字。这是他曾经看到过的关于卓尔行为的记载，但是当这一幕真正出现在眼前的时候，他发现自己还是没有培养出能够平静接受这种情景的心态。不过这样也好……少年摇摇头，庆幸即使已经经历过深渊血战的锤炼，自己仍然还算正常。

　　然后，凌乱的声音从更加远的地方传来了。那是灰矮人的吼叫和号角，显然，他们已经准备好了新的一轮进攻。这声音引发了回荡在整个城市间的警号，低阶的卓尔战士和底层指挥官急匆匆的冲出他们的房舍，奔向城防。而奴隶们则是毫不在意的举起武器。对尖叫覃的声音刺耳凄厉的声音发出一两声咒骂。

　　“卡恩阁下，那些愚蠢的矮子似乎又来了，您要不要看看他们被战士们杀死的模样？我可以保证，那是一件很有趣的事情……至少比抹除掉这些没用的家伙们有趣得多。”西娜菲的眼珠转了转，忽然发出了一个咯咯的轻笑。

　　这个提议得到了无聊的魅魔的赞同，而康斯坦丁则皱了皱眉头。不过他很快便注意到对方隐藏在笑容下的一丝隐忧，这个建议似乎并非完全是黑暗精灵那种变态的心理在作怪。而是另有目的。

　　……

　　高等传送术的白光闪烁之间，四个人的身影出现在城市的边缘，一座凸出于悬崖的小小石台上。作为终身生活在一座城市之中的黑暗精灵，西娜菲对于汉莎提伦周边的一切了若指掌……毫无疑问的这里是个用于瞭望的绝佳场所，几百尺外，汉莎提伦城外的战场与城墙一目了然。

　　一群群的食人魔和牛头人，熊地精在城防上严阵以待，而灰矮人的军队再次布展开了局面，在他们队伍的后方，一批新的投石器材已经被建造出来，而这些新的器械无疑更加精致和具有攻击力——术士注意到那些加长了的动力臂足够将几十磅的弹丸投进城市之中，虽然依旧是依靠动能造成破坏的器械，但是那上面强烈的法术灵光却让它们拥有着堪比康斯坦丁记忆中火器的威力。

　　不过除此之外，灰矮人们的队形仍然没有太多的变化，与上一次见到时几乎完全相同，这倒并不奇怪，矮人们向来以不知变通的脾气闻名于世，那些石之族裔的外号之中，也包括了他们的石头脑子。奇怪的是，不知道是不是上一次的打击或者已经摧毁了他们一部分的士气……这一次他们的阵势仿佛有些散乱，即使是那些排列在最前方的精英，也似乎并没有什么精神。他们排着松散的队列，慢慢向前推进了几十尺，然后就在那里做好了冲锋的准备。

　　看着这一幕的康斯坦丁露出一个思索的表情——他注意到灰矮人的队伍中混合着一些不和谐的影子……即使混在大部队之中，但那种纤细的身体和黑色的袍子是瞒不住仔细的观察的，不过关于这点，似乎只有自己才能注意到；这些家伙们身上笼罩着一层幻术的法术灵光，将他们完全掩盖得与周围无异。而显然，城头上那几个当值的卓尔法师并没有施展任何强化自己视力的奥术。

　　地下的战争没有震撼人心的隆隆战鼓，没有此起彼伏的号角，只有投石器吱吱嘎嘎的刺耳绞盘声音响起，几十发石弹在暗淡的空间中画出一道灰白的曲线，发出攻击的前兆。

　　可是，这一次发射的石弹似乎出现了巨大的误差，或者是为了保证投石车的安全，射程距离出现了错误，石弹纷纷飞来，却在半空之中悠悠下落，隆隆的砸在了城墙前面的地面上，掀起阵阵浓厚的灰尘……即便如此，对面却没有停滞的意思，就让这种错误一直延续着，一直到再次发射了四五轮之后，才在指挥官跳脚的咒骂声中逐渐停止下来！

　　隐隐传来的吼叫和诅咒让城墙上的奴隶甚至是平日里不苟言笑的卓尔战士爆发出一连串的嘲笑，而这嘲笑声显然足够让灰矮人更加暴跳如雷，他们吼叫着开始在城市下方集合方阵，似乎要准备新一轮的冲击！而这个时候，灰矮人的阵势后面走出几个笼罩于长袍中，看不出种族的施法者，他们凌乱的念诵着一串串的咒文，将一个个防护法术释放到这只冲锋队身上。

　　城头上传下来的笑声越发巨大了，参合了卓尔法师们的嘲笑——这几个施法者不知道是不是刚刚参与到战争之中，抑或是能力不足……他们施展的法术零零乱乱，其中固然有防护箭矢这一类的保命法术，但是也有些在幽暗地域战争之中根本没有太多价值的法术……甚至最后还有两个人抬手放出了一大片的黑暗术，将所有人笼罩起来！

　　“有些不对……灰矮人们虽然愚蠢，但是他们应该不会愚蠢到这个地步……”看着这一幕的西娜菲一直皱着眉头，在灰矮人开始冲锋之前的刹那，她忽然开口道。

　　话语的后半截被掩盖在一阵喧嚣的吼叫声之中，灰矮人的冲锋开始了，尽管排列着松散的队形，但沉重的盔甲仍旧让他们的脚步隆隆，他们发出声嘶力竭的嚎叫，身边的灰尘和黑暗一起荡涤在空中，组成大片向前涌动的烟雾，仿佛一道晦暗的巨大怪蛇，而城防上的卓尔们也开始了他们的反击，精金打造的箭矢倾泻而下，一瞬间惨叫声和各种各样的撞击便取代了战吼，汇聚成了战争组曲的序章！

　　“卓尔们恐怕要倒霉了……”

　　康斯坦丁的瞳孔闪烁着，注视着那混杂在灰矮人队伍之中的异类，事实上只要揭破那一层幻术的影响，就足够注意到所有的冲锋都不过是在掩盖着他们的动作，战吼声淹没了他们的颂咒，身披重甲的灰矮人们为他们充当着盾牌，前赴后继的撞开那些可能危害到他们的箭矢与法术！

　　不过，术士并没有什么心情去帮助或者提醒那些即将倒霉的家伙们……卓尔的死活跟他无关，更何况越乱的局势，对于他向卓尔法师下手就越有利。

　　于是城墙上，几个轮值的卓尔法师有些心不在焉的抛出一串法术，将冲锋的矮人身上仅有的几个防护箭矢解决掉，然后便放手看着他们在箭雨中挣扎，在他们看来，这一队家伙们与送死的炮灰没有任何的区别，他们甚至懒得去管那笼罩在矮人身上的黑云了，反正对于卓尔们来说，他们也不会在意这种魔法的黑暗，更何况，这一群家伙根本就没有可能与他们正面作战！

　　不过并不是所有人都象这些低阶的战士一样松懈。

　　天顶之上的妖火开始旋转起来，高温的火焰在空中凝聚成为暗红的滚滚火云，然后再化作无数球状的火雨，熊熊的烈焰猛地笼罩了这一批矮人——显然，操作着防御法术的法师已经察觉到了矮人之中的异动，试图抢先击溃这一路包含着异状的进攻者们。

　　这个反应是正确的，但是却似乎有些晚了……

　　冲锋之中的几个法师齐声吐出一截字符的韵脚，一道绚丽的虹光从他们手中迸发出来，黑暗的地下瞬间已经被这颜色映衬的七色翻涌，这颜色在那一小队人头顶聚拢，凝结成为一片七色流转的光膜！

　　康斯坦丁微微一惊，这是虹光法墙，号称可以抵挡大部分法术进攻的绝对防护法术，除非用传说之中的法师裂解术，或者按照顺序使用七种法术依次进行轰击，否则根本没法解除，上一次康斯坦丁与苍穹之眼的战斗时，他就曾经使用过这个法术进行防御，幸好康斯坦丁那个时候正处于艾瓦梅尔恩护佑的状态之中，法术无限使用兼且无需颂咒，这才用解离术解除魔法等咒语强行将之破去，但那也靠了银龙帮助才最终成功，如今天顶上的火焰虽然炽热，却也只能在那七彩的墙壁上撞出尖利的嗤嗤声息，最终摇曳着消散。即使是卓尔们射过来的箭矢和城弩，在那彩光流转的平面上也产生不了任何的作用！

　　不过这个法术的选择似乎有些过于谨慎，虹光法墙虽然强大，但是却是个标准的防御性法术，人在它后面甚至没法发放别的法术，那么灰矮人们拉出这一队人物颂咒有何作用？

　　这个念头不过维持了一瞬便以消失，因为对方的法术效果已经显现出来了！

　　堆磊在城墙下面的石弹热蜡一般流动起来，逐渐改变着形状，速度或许不快，但是全部移动的时候几乎只是在瞬息之间，石块便已经连接成为厚重的石板，然后，随着怪异隆隆的声响，城墙下方的大地不住颤抖着，几块没有变形的石弹逐渐增大，那厚厚的石板便逐渐拱起！

　　城头上的防御者们喧哗起来，城前的地面不断升起，几乎不过是转瞬之间，城市高耸的城墙已经变成了通途！一队队顶盔冠甲的灰矮人骤然加速了，这个时候他们再也没有了之前迟钝的态度，他们吼叫着，全身的肌肉开始吹了气的皮球一般膨胀起来！踏上这道斜坡向上冲锋！

　　“战争巨灵！那些该死的矮子……竟然把全部老底都投了进来！指挥的家伙活该被剥皮喂蜘蛛！她们居然连灰矮人的精英都分辨不出！居然被那些石头脑袋想出的这种小把戏耍弄了！”西娜菲发出一个咬牙切齿的低声咒骂！

　　猝不及防的卓尔们这个时候才想起抵抗，但是那些矮人们这个时候已经完成了他们的变化，足有常人两三倍高下的巨型身体，战甲下露出赤裸出肌肉纠结的胸膛，挥舞着双手战锤的他们好像一阵恐怖的旋风一样冲上城楼，一瞬间迸发出来的可怕蛮力让挡在他面前的战士们，不管是熊地精还是牛头人，全都像镰刀下的杂草般倒伏纷飞。

　　而卓尔们仓促之间发出的箭矢虽然轻易地刺进被撑开的铠甲的间隙，但是对于已经膨胀了数倍的灰矮人来说，这不过是稍微粗了些许的木刺，丝毫没有任何作用！

　　术士习惯性的伸手擦了擦鼻梁，心中却对于卓尔这一次的攻防并不乐观，灰矮人们似乎早就已经算计好了攻击策略，如果这个时候火焰再降下一次，这些矮人们同样逃不过与上一次的攻击者一样的命运，但是城市上空的妖火闪动着卷起一道道漩涡，火焰却迟迟没有降下……显然这个法术需要一段时间的充能。

　　快用法术！化石为泥！城头上的卓尔指挥官通过幻音术扩大的指令传了出来，惊醒了几个侥幸逃过一劫的卓尔法师，让他们慌慌张张的念动咒文——矮人这种方法说起来并没有什么特别之处，只不过是利用投石机和塑石术，以及变巨术的组合，在下方建起了一座简易的斜坡而已，效果虽然不错，但是却只能欺负一下没有施法者的小地方，只要一个化石为泥，这斜坡立刻就要崩毁，即使是同样的塑石术，也足够将石桥消弭无形。

　　但是这个时候，漆黑夜空猛然波动了一下，比太阳还要明亮一百倍的光芒骤然闪现，一片连着一片的耀眼白光从天空中降下，白色仿佛瞬间吞噬了一切，让人感到这个世界变成了白茫茫的。

　　“那些个白痴！”西娜菲恶狠狠地咒骂着。角度的问题让她先一步注意到了敌人法师的动作。提前转过了视线……不过她的同族们可就没有这么幸运。白光爆起的刹那，卓尔们的惨叫声顿时连成了一片！

　　卓尔们的眼睛与他们地表的远亲不同，能够通过温度辨识景物，即使是没有任何光线的地方，对他们来说也是洞察若烛，但是这种视力有个弱点，那就是无法适应强光……他们虽然可以勉强接受火光之类的光线，但是闪光术这种法术对他们却是极为可怕的，甚至被作为牧师用以惩罚罪犯的一种招数，之前矮人们身周的黑暗术就是一种绝佳的引诱，让他们处于这种视力的装填之下，如今几十个闪光术叠加，城墙上人人泪流不止，几个法师手中准备的化石为泥也纷纷中断了！致命的反噬一下子就让他们去了半条命！

　　本来这还并不算是特别麻烦，毕竟这种招数虽然没有人用在集群战斗中，但是单打独斗之中还有些经验，牧师们纷纷开始念诵咒文，准备驱除所有人的不良状态，可这个时候，那种恐怖的吱吱嘎嘎的声响再一次响起，远处的抛石机再一次齐射！这次抛过来的石块更轻更小，射程极远，却似乎没有太多的杀伤力。

　　但是每一颗石头都在散发着绚丽的白光！地下世界中却仿佛又升起了几百轮小太阳！整个洞穴处处白茫茫一片，光亮简直胜过了地表的正午！

　　康斯坦丁晃了晃脑袋，骤然明亮的环境让他的眼睛也有些不大适应，这一次石头上附着的法术是昼明术，本来是用于代替火把的小法术，但是这样的几百枚石弹的光亮加起来，却够让一个区域之中光辉。

　　这些家伙们显然早就已经做足了准备，他们眼睛上缠绕着某种东西，虽然看不清究竟是什么，不过推断也知道那是类似护目镜作用的玩意儿，他们之前有些乱七八糟的整队就是这个原因，用勉强能够看清的视线先准备好冲锋，之后的光芒之中他们的视力就和平日一样了。

　　巨大化的矮人并不恋战，他们直接冲向了管理城门的铁闸，周围的黑暗精灵们虽然那试图阻止，但是一片白茫茫的光线让他们即使闭着眼睛，也会感到双目刺痛，只能勉强看清眼前的景色，失去了指挥的地精和奴隶惊慌的四处逃散，这支队伍已经是如入无人之境！

　　轰轰！

　　震耳欲聋的撞击响起，一个灰矮人手中的精金战斧重重砸上城门的平衡锤，钢铁打造的锁链在这武器和巨力之下几乎与木头无异，一下之间便已经被斩击出了一道数寸长的裂口！

　　这段铁链一断，城门不攻自开，矮人脸上露出狰狞的笑容，但是他手中战斧高高举起，却再也落不下去！脸上的笑容扭曲着，变化为极恐惧的神色，继而他全身抽搐、两眼突出、张口狂呼，可是嘴里一点声音都发不出来，就似乎有什么东西堵住了他的喉咙一样。最终他双手扔掉了战斧，拼命扼住了自己的脖子，可是他的脸色正在迅速地灰败下去，原本就灰如砖石的脸色，最终变得仿佛生铁！

　　康斯坦丁伸手拔出腰间的那根短杖，隐藏在兜帽阴影中的眼神微微闪烁，在他视线的尽头，是哪个同样包裹在黑色的罩袍之中，却露出了卓尔独有的银色长发与黝黑面容的法师！


第202章

　　那里是高悬于洞穴天顶上，下垂出的一根根巨大的石钟乳的低端，十几根相似的钟乳石围绕在一起，其间盘绕着金属打造的平台和围栏，只是大半隐藏于流转绚烂的妖火之中，以卓尔的视力很难分辨——看来那就是城市的防御法术的中枢所在。

　　康斯坦丁眯起眼睛，注视着从那站在平台上的卓尔法师。

　　这位大法师的状态，看起来并不是十分理想，虽然他仍旧交叉着双手，保持着那种倨傲的姿态，但是在康斯坦丁的奥法视觉之中，他全身已经远不如自己第一次见到时那样光泽闪烁……事实上那个时候他也并没有配备多少法术装备，不过现在却是乌黯一团，几乎没有任何奥法光晕。甚至如果仔细观察，就能发现，他身上那件长袍上面也覆盖了一层灰尘，甚至衣袖袍脚之间，还带着点点的焦痕和破损，似乎经历了一场战斗一般！

　　他的脸上同样呈现着极端的暴怒，就像是要抒发心中的忧闷，他伸出一只手，拉动之间，一大片明亮地蓝色电光像一条扭曲的蛇一般从他每个指尖迸发出来，越过几百呎的空间，撞上一个灰矮人的身体，在他的惨叫声之中将他烧灼成黑乎乎的焦炭，然后活物似的肆意地跳动着，折射穿过附近的几个家伙的身体。让他他们惨叫着倒地，巨大化的身体不断收缩着恢复原状，而附近几个牛头人立刻将手中的斧头落上这几个倒霉蛋的脑袋！

　　然后这只手再次变换了几个动作，在空中绘制出一个漂亮的法术符号，那承载着几百个冲锋之中的矮人的巨大石质桥梁便发出沉郁的哗啦闷响，挟裹着泥沙，与矮人们的惊叫塌陷下去……最后是大团大团的黑暗向着四周散布，一块块石弹上附着的昼明术便开始逐一暗淡，最终消失不见。

　　一个大魔法师在混战之中能够起到的用处是很大的，这并不是血战那样的乱战战场，甚至人数上无法与地面上的战争相比，一个大法师的魔法具有瞬间毁灭攻城方数十乃至上百最精锐士兵的能力，从而瓦解攻城方的攻势。这等于将守城方士兵的战斗力放大了数倍。也正因如此，拥有大魔法师防守的城池，纵是小城，也会变成难以击破的要塞。就是攻方拥有十倍的兵力，也只有用无尽的血肉才能辅出一条通向城头的路。

　　就象现在，只不过是眨眼之间，灰矮人们用生命和时间，以及十几位法师的集群法术营造出来的优势便已经荡然无存！虽然说还有几十个巨大化的矮人在城墙上横冲直闯，手中的战斧势大力沉，即使是牛头人这样以力量著称的怪物也难以抵挡，但是显然，失去了后援的他们注定只能成为昙花一现的壮烈罢了。

　　不过，卓尔的大法师看来并不想要就此结束战斗，他身体周围法术的灵光转动，一大片灰雾便笼罩在城头，雾气中，一阵阵尖锐的奇异声响弥散开来，仿佛鬼哭一般。只是几息之间，数只显然是矮人尸体幻化的骷髅歪着脑袋从中冲了出来，而在他们身后，几只呜吟着的僵尸则是卓尔的尸体。

　　“这个家伙到底是什么派系的？”康斯坦丁的眼角抽动了一下，低声自语。

　　法师不同于术士，术士抽取血脉连接魔网，使用法术无所顾忌。而法师学习法术时需要进行一些选择——八个不同学派的魔法，秉承不同的原理，往往彼此间存在严重的冲突甚至截然对立。所以根据数千年流传总结下来的经验，为了防止意外，法师一旦选择了某个学派作为自己的专业精研方向，就自觉断绝掉另外某一两个学派的魔法学习。对于其他派系的法术也说不上精通，只是能够使用罢了。

　　但是现在这个表现出的却是至少三项的长才，之前在与银龙的战斗中运用了一个高阶的塑能法术与防护法术的组合，他的住所遍布着的各种陷阱，符文、结界和魔法阵，这是咒法学派的专业范围，而刚才召唤出的这些亡灵，明显也与众不同——骷髅带着一身枯黄色的烂骨头，尚未腐烂干净的肌肉挂在骨骼之上，摆动手臂时候发出咯咯咔咔的声音，让人看了就头皮发麻。可他们的伸手却并没有一般亡灵生物的僵硬，手中的精金大斧舞动的同样虎虎生风！而那些卓尔的僵尸……它们身上的腐肉流着淡黄色的脓汁，在地上留下一道滑腻的痕迹。但动作却远比一般的卓尔还要迅捷几分！

　　“那件神器的力量。”康斯坦丁的低语让卓尔牧师发出了一个不屑的哼声：“那可是我们埃文赫特家族耗费了接近三百名战士的生命，从一座遗迹之中挖掘出来的宝贵奇物，他不过是借助了那件东西的力量才得到了提升而已……否则，现在的第一法师也不过是个普通的施法者罢了……”

　　这个不屑的抱怨并没让康斯坦丁的感到心情有变得轻松一些，他眯起的眼睛注视着那个正在施法的人影……就跟自己某些时候一样，他手中挥洒的各种法术也仿佛完全不会用完一般，不过是短短的几息之间，他已经至少扔出了三发连锁闪电，五六颗火球和冰锥，还召唤出了至少十只以上的中高级亡灵。

　　对于康斯坦丁来说这虽然看起来并不稀奇，但是作为一个法师，他的能力实际上已经非常可怕了……法师的法术需要依靠每天的事前准备和记忆，而为了应付多种多样的战斗情况，他们一般不会准备太多一样的法术，因此即使是一个大法师，他的战斗方式也经常是多种多样的。有时候人们会戏言说法师喜欢把他的敌人玩死，就是因为他们在连续的战斗中，很少会使用一种方式杀死对手，看起来有点像是在玩弄对手一般。但那不过是因为他们想要那么做也并不容易罢了。

　　泰瑟博克如此使用法术，那就说明他能够准备的法术至少也应该是一般法师的两到三倍之多。更何况这位卓尔应该是个名副其实的大法师，他在施展法术的时候同样很少使用咒文和材料。想要等他某个衰弱的时候，比方说法术用光，或者没有材料时下手，还真不是一件容易的事情……

　　康斯坦丁的表情凝重——本来以为这一次灰矮人的进攻是一个不错的机会，但是现在看起来，显然这个机会还不够大……

　　第十五个法术施展完成之后，这位大法师终于稍微停滞了下来，原地站立，闭目养神，而跟随在他身后的几个卓尔法师也同时开始施法，大片的闪电冰霜和酸液从战场的顶上向下洒落，将灰矮人这一次的攻势完全消弭，至此，灰矮人借助法师发动的这一轮猛攻算是完全被瓦解，还赔上了五十多名最为精锐的，掌握着变巨术技巧的高阶士兵。

　　不过，康斯坦丁却似乎从这一轮的攻防之中发现了一点什么。

　　术士咬了咬牙，露出思索的神色——他并不打算就此看着这位大法师在自己眼前耀武扬威……机会就是机会，错过了就可能永远也找不回，至于说大不大的问题……“萨莉莎，帕梅拉，你们两个有办法把那个大门打开么。如果可以，最好是做成悄悄地。看起来像是意外的那一种……”术士开启了从夺脑龙灵魂中得到的小能力，向两位邪魔下达命令。

　　“唔……阁下你想要帮那些灰矮人一把？不过着看起来有点难度……”欲魔不动声色的扫了一眼那个方向，同样传音道，不过这个时候她的对手却轻松地发出一个嗤笑的回信：“没有问题啊，我的小主人……您的意志，就是我的命运……我知道这种事情是小孩子没法办成的啦……”“不要胡乱逞能，你没听见阁下说要悄悄地吗？如果因为你那半吊子的能力，或者是那两个烂香瓜摇的太厉害而坏了事，那还不如不要轻举妄动。”“啊拉，这跟胸部有什么关系……不对，你说谁是烂香瓜！”

　　“你们两个一起去吧，准备好了就听我的口令……”康斯坦丁无暇理会这两个天生的对手在脑中的相互贬损，他的目光扫过城墙下面，正在凭借着矮人特有的顽固发动了第二波冲锋的灰矮人，轻轻从腰带上抽出了一根魔杖。

　　这种属于邪魔和异怪之间的心灵之语地好处，是无需像说话一样经过“想法-说出-听见-理解”这样复杂的过程的，直接将自己要表达的意思打进对方的思维里，省略了中间地步骤，不但悄无声息，而且效率极高。康斯坦丁与两只邪魔的一番交谈，即使连上了两人之间的斗嘴，其实还没用到两秒钟。

　　“三二一……开始！”

　　火球一发一发的从他手中那根红色的短杖之中爆发出去，挥洒向城墙下方的矮人，隆隆的巨响和耀眼的声光顿时将大部分人的眼光吸引向那个石台。毕竟一口气发出十几个火球术的壮举，他们还没有见过几次。

　　只是他们不知道，这是康斯坦丁从位面商人手中的购得的一支火球法杖，其中运用了邪魔们的制作技巧，存储了五十枚火球术——邪魔们的魔法技巧远胜人类，这个数字可是一般人类的炼金术师远远不及，但是这支法杖依旧秉承了魔法物品的一贯特色，威力平平准头也差，挥洒的火球虽然接下来便覆盖了城墙下一大片的区域，造成的伤害却明显不足，几十个受到波及的矮人只是怪叫着冲出了火堆，就地滚了几滚就压熄了身上的火苗。

　　但这一记攻击的声势确实惊人，即使是康斯坦丁身边的西娜菲，也因为卓尔厌恶强光的特性，被他这个突然地爆发而扭开了一下视线……因此没有注意到，那三个披着斗篷的身影同时爆发出一点白光，然后各自黯淡了一点点。

　　强效幻影。

　　在所有人的眼中，那个平台上的黑袍人正不慌不忙的将手中的法杖挂回腰间，然后开始念诵出一个冗长的咒文，声调缓慢而铿锵有力，在空中虚画的手指绘制出一个个闪亮的法术符号，似乎在准备着某种强大的咒文。而另外两个人则向他靠近了一步，紧紧维护住他。

　　不过却很少有人注意到，那一片火球的光线之中，影子在城楼门洞中的某个地方闪了闪。空气中露出两个纤细的人影。

　　一个身材极为健硕的牛头人奴隶持着巨大的战斧，正在地高声吼叫着什么。它身上披着极厚重的熟铜战甲，颈间挂着由骷髅穿成的项链，膝盖上也有护甲，上面有几道锋利的尖刺。尖刺早已经被鲜血染成了褐色……然后下一刻，这个健硕的战士的吼叫骤然又提高了一个八度！

　　他狂吼着，忽然一拳打飞了身边的一个熊地精，然后从地上捡起了两柄灰矮人战士的短战斧，手臂上的肌肉高高坟起，然后向着城门楼中投掷了进去！矮人战斧本就有投掷使用的能力，而精金的材质加上牛头人的力量，让这一记投掷的威力大至极限！

　　轰轰的两声巨响之后，一声金属撞击一般的清脆喀嚓声势如此刺人耳膜……然后便是更加巨大的声音，钢铁的锁链在精金的撞击之中轰然炸裂，跌进石堆里乱石飞成一片，烟尘从城门中扬起。

　　所有的人都惊呆了一瞬。

　　这一刻，不论是卓尔还是灰矮人，都微微张开嘴巴，盯着城市那扇有精金打造的大门。那灰矮人们撞击过几十次却没有任何动摇的大门，此刻正在一阵怪异的金属扭曲声之间，缓缓的张开一道缝隙！

　　就是在同一瞬间，一道代表着算送的白色光泽，在城市顶端的妖火间闪了一闪。

　　“这群笨蛋！快去把门堵死！”城门即将被攻破，远在石笋下的法师们惊惧了一瞬间，不过他们多少也是指挥者，因此一个声音几乎就在同一瞬间传导到了城门口！

　　四五个法师同时开始颂唱咒文，几个强力的咒文在他们手中开始凝聚，试图拖延时间，以恢复城市的大门。

　　动作不过刚刚施行了一半，就在他们手中的法术即将发动的前一刹那，他们的动作集体颤抖了一下！

　　一双眼睛，一双并不特别出众，却在淡蓝中带着一丝漆黑的，仿佛能够摄取灵魂的眼睛！而这双眼睛的主人，一个穿着黑色罩袍的身影，不知何时站在他们的面前，正缓缓砸下自己的兜帽，微笑着注视着他们！那笑容让眼睛之中的黑色更加的深邃，就像灿烂的星空！

　　“泰瑟博克很碍事吧……杀了他吧……他是第一家族的首席，法师学院的领导，但是他也是想要推翻女神在沙汉提伦城统治的罪人……杀了他……”一个温和的语音在他们耳边缓缓响起。

　　三四个法师身体一震，视线已经不纠结于面前的人物，而是齐齐盯上了那个刚刚转过头的施法者。沙汉提伦城第一家族，首席法师。

　　“一位高阶的施法者，无论在什么地方，都是足以倾覆天平平衡的存在，因此想要将之作为一支能够为自己所用的棋子，并不是一件容易的事情，那需要高明的控制，以及相应的力量。但是现在原本平衡的力量已经崩溃了。

　　在骤然损失了三个高阶牧师之后，泽贝玛主母在施法者的方面已经很难压制泰瑟博克的力量……事实上应该说，这枚原本臣服于她的棋子已经失控了，他积蓄了足够的力量，准备一举脱离自己的既定身份，代替棋手的位置。而对于这类情况，比较明智的决定自然是将之移出棋盘——泽贝玛主母对于这一点采取了默许的态度……虽然一个大法师的损失会让家族的力量更加削弱，不过现在埃文赫特本身已经是沙汉提伦城第一家族，力量甚至远在几个家族之上，即使受到损失，想要恢复元气也相对容易。

　　而对于泽贝玛主母的所有敌人来说，这是个不错的局面，乘风而行自然好过自己挥动翅膀。”

　　一长串的道理在耳边翻滚着，让他们心中犹豫起来……这声音是如此的诱惑，佛让他们做出了选择！

　　然后，其中一个矮个子的法师终于忍耐不住，大叫着将手中刚刚凝结的一道绿光投向了那位大法师！紧接着便是劈头盖脸的各种法术和灵光！

　　石笋的另一侧，康斯坦丁轻轻吐出一个咒文，于是一团团肉眼可见的黑雾从他手中的法杖上连续涌出，那些扭曲的骷髅头骨一般的纹理在法杖上翻滚现身，轮番发出嘶嘶声响，那种尖利的声调让每个人心中一冷，仿佛术士手中并非一根法杖，而是一条准备择人而噬的巨蟒，正吐着蛇芯，贪婪的望着自己的猎物。


第203章 死局

　　这根在拜尔的城堡中，从那个灵魂当铺之中随意淘换到的法杖并非什么强力的武器，而是一件不折不扣的诅咒物品，它虽然能够在一瞬间大幅度提升持有者的施法威力，但是其代价也是极为高昂的——它会吞噬持有者的灵魂作为代价，而法杖本身则会随着祭品之力之增长威力……这种能力听起来似乎是公平交易，但实际上消耗却要远远大于收益，普通人的灵魂甚至不足发挥出一个三阶以上的法术，如果是一般的法师，哪怕已经是踏入大法师境界的强者，在使用了几次这种能力之后，也要受到灵魂上的巨大伤害，损失大量的能力。

　　这法杖被制作的初衷，似乎是一种用以计算对手的精密陷阱……不过康斯坦丁并非是一般的法师——在康斯坦丁手中，这种诅咒并不会影响到它的使用，借助自身的特异能力，康斯坦丁可以将某些不幸的牺牲品的灵魂作为增幅的代价。

　　当然，在某种程度上来说，那也是一种削弱，因此，他并不喜欢使用这东西……面对一位强敌的时候例外。尤其是经历了之前一次使用之后，这法杖显然已经有所增强。

　　四个卓尔法师联手发动的第一波法术声势浩大，但在一层骤然亮起的盈盈光泽面前，却只能艳阳冰雪一般的消融，这些都是准备了用以攻击下方的灰矮人的范围法术，临时变更目标使他们的威力并不能够很好的发挥。

　　“Ssussun pholor dos！”（光照在你头上）

　　首席法师发出了一个恶毒而短促的诅咒，他张开双手。随着他的手势，淡黄色的云雾从指尖喷出弥漫开来，好像一团吞噬一切水分的沙暴，几个卓尔法师顿时脸色大变，忙不迭的向后退却，加速术与造风术之类的小法术组合让他们逃出这个云雾的范围，但还是有一个倒霉的家伙被那云雾覆盖了半身……凄厉的惨叫只维持了一瞬间，云雾抽干了他半个身体之中的水分，将之变成干瘪的尸体，随着他另外半边挣扎的动作，犹如海浪下的沙雕一般散作飞灰！

　　不过就在这个同时，另一个方向上的魔力波动骤然紊乱了，那一层法术无效结界上荡漾出一个奇异的波纹，就此散开，当惊讶的大法师稍微转过视线，五颜六色的光芒好像油面上的色彩一样跃动着缠绕在了首席法师眼前！让他发出一个痛苦的低吼，不自然的摇了摇头……

　　术士埋下的伏笔并不复杂，却刚好击中了卓尔们的要害——背后的匕首是罗丝喜爱和鼓励的力量，是她深埋于每一个卓尔思想中的信仰的来源，纷乱的战场上，背离了所有家族的对手，在这种情况之下，即使是最为心慈面软的卓尔也只会选择落井下石。更何况谁都清楚杀死这位大法师之后能够得到的好处……原本并未受到康斯坦丁魅惑怪物影响的三个第一家族的法师，也加入了战团之中！

　　“你们这……”泰瑟博克没来得及把咒骂吐出嘴边，便已经迎来了第二次的法术攻击，这一次可并非那种骤然转向的范围法术可比，浓绿的射线如同一道破坏之剑，朝他的胸口划落，动用了超级法术技巧的解离术速度快的惊人！更何况那七彩的闪光可不是为了将大法师打扮的漂亮而发动的——泰瑟博克的眼睛泪流不止，可能连头脑都被虹彩闪光极尽变化地狂乱色彩弄的有些意识不清。

　　一连串的电光在身周爆发，防护法术和解离术随着噼啪的脆响同时消散，残余的力量仍旧弥漫了泰瑟博克的全身，那种力量扭曲了卓尔的身体，试图将之分解成为最为细微的粉末……剧烈的疼痛让他发出了一个濒死般的怒吼，但是大法师还是凭借对于奥术能量的理解，以及坚韧的意志抵抗住了这种力量！

　　但解离术并非小法术，使用者也同样不是初出茅庐的学徒，这位卓尔法师早已想好了可能出现的后果，这也就是为何他挥剑一般发出绿光的原因，泰瑟博克脚下坚实的精金围栏和石板被分解成为无数微小的粒子，然后连同后面的部分轰然倒塌下去！

　　“笨蛋！一点也没有配合的思路……”伺机而动的术士发出了一个轻蔑的咒骂，这个卓尔法师的想法显然偏离了轨道。这种攻击对于普通的法师或许是一种扰乱，但是如果是一个活了几百年的高阶施法者，那么他强韧的神经足够让他抓住这从几百尺高的地方落下时产生的空隙……术士低声吐出一串咒文，然后无形的力场便从他的身边飞腾出去，就像是将他平伸出的苍白的手掌放大了无数倍。

　　毕格拜擒拿掌，这是术士目前能够掌握的最高级别的咒文，这只无形的手掌是种攻防一体的绝佳武器。

　　不出康斯坦丁所料的，无数羽毛在坠落的泰瑟博克身周微微张开，将他下落的身形缓解了一下，虽然说这个小法术的效果立刻就被解除，但是借助这个缓冲，他已经调整好了身体的形态。

　　一个卓尔法师手中的空气扭曲成为可怕的能量，对准了那个半空之中的身影，只要一个发动的指令，他就可以将那个身影凌空炸成一朵妖火……法师几乎要露出笑容，但是这个时候他忽然全身一颤，魔法的灵光丝线在虚空出现，像蛇一样缠绕在他身体上，强迫着将他变为另外的形状，他张大嘴，试图在那之前将那个法术的指令吼叫出来，但是最后发出的却只是一个低沉的吱吱声……然后失控的法术能量立刻狂飙，将这只突然出现的老鼠拧成一小块儿破布。

　　一道光环在泰瑟博克身下出现——他并不负那个大法师的头衔，即使是在这种状态之中，这一连串的法术施展的依旧圆熟老辣，如果是一般的法术对抗，这已经足够让他自保有余，只要穿过那道任意门，他便可以直接回到他的住所……

　　可惜，在一旁窥伺的，还有个康斯坦丁。

　　巨大的锚的幻影在空气之中成型，恰好在泰瑟博克穿过传送门之前的刹那勾中了那道白光，于是卓尔法师只能眼看着两种幻象同时消散……术士眯起眼睛，紧紧地盯住那个黑色的影子，纤长的手指微微变换了一下，奥术的力场扭动着，将残余在空气中的能量束缚成为黑色的巨大战锤，迎头轰然砸下！

　　但是有些出乎意料的，这一记混沌之锤竟然落空了！

　　卓尔法师的身体在巨锤临体之前的刹那扭曲着，变化成为怪异的形状，双手被层层叠叠的羽毛覆盖，而面孔也拉长成为一个秃鹫的脑袋……他变成了一只弗洛魔。

　　变换成为恶魔的法师只是抖了抖翅膀，从头上突袭而下的力场锤便完全无用，甚至在半空中收拢的半透明的巨大手掌也没能捞住他的身体，他展翅向上，躲开两道卓尔的法师投来的能量射线，然后，身后的空气荡起了一层层的涟漪，一道无形的巨大门扉缓缓张开！

　　“见鬼！”

　　黑色的火焰在身周凝聚，康斯坦丁同时挥动双手，连串的火球术伴随着炙人的高温从他手中喷射出来，将空中的黑色身影连同那大门沐浴在密集的爆炸中。但是那巨大的门扉张开的同时，一道晶莹剔透的冰环从中出现并扩张，将弹火、法术能量和攻击者全都远远推开。

　　显然，首席法师这一次不再保留实力，那扇大门几乎凝集成为了实质，一阵寒冷彻骨的凛冽的烈风越过空间，迎面扑向那些仍旧站在半空中栈桥上的法师们。这股忽然出现的冰风如此强劲，几乎吹得每一个人都睁不开眼睛，甚至卓尔法师单薄的身体产生的引力已经无法与之对抗，两个法师尖叫着被寒风吹上半空，消失在那一层层明亮的妖火之中！

　　而当这冰风终于止歇，明亮的妖火照耀下的石笋间，已经不见了任何法师的身影，石笋上结着厚厚的一层冰块，在妖火的照耀之中闪烁着莹莹的蓝紫色光泽。两个法师的残躯被冻结在这冰层之中——准确的说，只有一个……他们的身体被冰霜撕裂了大半，散碎的手足和内脏在岩石表面被冰霜覆盖成为诡异的形状。

　　……

　　弗洛魔拍动了一下翅膀，然后逐渐转换成为那个卓尔法师的形态，他站在半空之中，粗重的喘息着，但是红色的双眸却在不住的扫视着四周——灰矮人已经冲进了城市，却被卓尔武士们依靠着城门附近的建筑死死地拖住了脚步，只是付出的代价也同样重大，黑暗精灵消瘦的躯体本就只适合于掩藏于黑暗之中的攻杀，正面敌对那些粗野的矮人们本就不是他们的所长。胜利的希望失而复得，矮人们兴奋的吼叫几乎震撼了整个洞窟，让黑暗精灵法师灵敏的耳朵一阵阵的生疼。

　　那些讨厌的矮子们，只要自己一个法术就可以让他们变成为城门口的一滩碎肉！泰瑟博克心中愤愤不平的想着，这种怒火让肺部那简单的呼吸动作也变得火烧火燎，使他恨不得破开胸膛，让肺叶直接接触到清凉的空气。

　　体力的消耗太过巨大了，需要一些回复的时间……他对于自己的状态了若指掌，自己的石柱在视野中一闪而过，让他不由得联想起那其中柔软的床铺，温和的空气和微暗、安全的空间——只要一个次元门，自己就能够享受的到吧？

　　但是泰瑟博克不得不压制着这有诱惑力的想法——他现在不能出现任何的差错，因为那个那个最大的敌人还活着！只要他还活着……还在自己的周围，不管自己是驱赶矮人，还是试图移动，都是极为危险地……甚至，自己的动作出现一个小小的失误带来的都将是灭顶之灾！

　　卓尔法师红色的瞳孔闪烁着，仿佛心中那种愤怒之火的倒影，这种被动的局面……已经多少年没有过了？对方那鬼魅一般的动作和施法速度，让他来不及使用一般的咒语，只能依仗着那件神器的力量……但是那也是有限度的。而且也没办法保证法术一定会成功。

　　他甚至不敢解除飞行状态，因为担心对方说不定会安排一个法术陷阱在自己脚下的空中！

　　对峙就这样持续着……

　　一个沙漏刻度的时间过去……天顶上的妖火微微颤抖着扩张起来……那是一个魔法时即将过去的象征，他们将变化的更加明亮……泰瑟博克的呼吸逐渐的平稳下来，他微微的眯起了眼睛，仔细分辨着视野中每一个有可能出现敌人的位置。由不同的温泉裂缝所喷射出来的热影像在整个洞穴中翻滚着。紫色和红色，亮黄色和含蓄的蓝色彼此交叉混合，攀爬上高墙以及石柱，或者单独在黑暗的岩石背景中流动。在红外线的视野中，强大魔法力集中的地方本应显得更为鲜明，但是那一片妖火的背景中，一切都被淡化了。

　　法师努力的分辨着每个可以的线条，最终，他的视线在某个角度上停滞了一下，单薄的嘴唇上不禁滑过一抹笑容。

　　火焰闪动的间歇，一个缓缓移动的身影，被淡淡的紫红色线条勾勒出来——动作极为谨慎，借助妖火的闪烁和钟乳石上蒸腾而起的冰霜，几乎完全消失……如果不是对火焰的变化极为熟悉，即使是泰瑞博克这样的大法师也极难将两者分辨出来。

　　大法师不动声色的转动视线，但是一只手微不可查的背向身后，手指却已经在空气中画出了一连串符文。

　　一排八个身影从那个实体化的影像之中分散开，继而向着各个方向飞了出去，而不过是分开的一瞬间，纷纷扬扬的闪亮磷粉在黑暗中像是萤火一样纷纷而下，给妖火之中再添上了一抹绚烂的亮色。

　　很好，你终于犯错了……

　　卓尔法师心中掠过一阵欣喜……对方这个战术并非不正确，以一个镜影术吸引注意力，然后再借着自己寻找的一刹那释放闪光尘，如果是一般的卓尔法师，一定已经被那闪烁的光泽耀花了视线，只能被动地防守了吧？

　　但是我可是不同的！

　　卓尔的眼睛会在强光之下失明，甚至引发剧烈的疼痛，这确实是他们种族的弱点，但是那并不表示每个卓尔都没有想办法去避免这种弱势……闪光尘并不是虹光闪烁，一团黑暗在泰瑟博克身周一张，然后这位大法师扬起手，澎湃的魔法能量搅动那浓稠的黑雾，迅速喷涌到指尖，代表着纯粹死亡本质的负能量被浓缩到一点……点上那个向着左前方飞跃的影子！

　　负能量炸裂开来，萦绕住那个人影，让他的身体在红外视觉之中，由原本黯淡的光泽变成深蓝……那代表着生命能量的逝去。

　　但是泰瑟博克并未就此罢手。他再次张开手掌，调动起体内的能量，魔法的门扉在他身后张开，闪烁着淡淡的荧光，只有他自己看得见的符文说明，代表着力场刃的奥术能力——他要将那个可恶的小鬼搅合成为一团肉泥，彻底结束他所有的生机！

　　但是这个时候，一团怪异的声响响彻长空，让法师的动作顿住了……那声音混乱嘈杂，像是一把穿透人心的锥子，让人忍不住心悸起来。脑际也出现了一丝空白……大法师只花了不到一秒钟，便从那呆滞的状态中醒觉……可惜，一秒钟已经足够做很多事情了……

　　疼痛的感觉已经消退了，泰瑟博克面前是一片朦胧的景物，他直直的探出视线，然后便发现，那个被死亡一指缠绕的影子毫不在意的挥动了一下手掌，将负能量驱散——他的衣袍下露出干干净净的骸骨，但是在妖火的映射下，却带着一丝金色的光泽。

　　泰瑟博克试图转动视线，于是他立刻看见了自己的身后，看见一双精致而苍白的手掌，和其中紧握着的灰色法杖，血红的光芒从那些组成法杖的骷髅口中溢了出来，顺着它的他们染上那灰色的杖身，而那双洁白的手掌上却燃烧着一捧黑色的火焰。

　　这火焰抖动着，却让泰瑟博克感觉到自己的灵魂发自本能的恐惧着，他拼死挣扎着向后逃离，却发现自己只能无奈的离着那火焰越来越近……

　　“我上当了……”这是黑暗精灵大法师最后的意识。

　　包裹在黑色罩袍之中的卓尔缓缓的软倒下去，即使灵魂已经离开了身体，他身上的浮空效果却没有消失，一点深褐色的光泽，在他胸骨中央燃起，这个光泽并不明亮，但却足以让注视着它的人完全无法移开自己的目光……一片褐色的石板，从卓尔法师的身体之中缓缓析出，暗淡的金色光泽流转着，在上面描绘出一排排的符文，但是转瞬即逝，继而又有新的符咒刻蚀其上。

　　康斯坦丁伸出手，握住那石板的边缘，随即，一种汇聚的魔力在他心中闪过，其中包含的信息，让术士感觉头脑都有些颤抖！


第204章

　　这些信息宏大而驳杂，但并非直接的意志，而是一片片的符文，在精神的世界之中缓缓旋动，那些古典的风格充满了深一种刻而简朴的美，让人看过一眼就无法忘记，但扭曲而奇妙的组合方式，却有与少年记忆之中任何的文字都不相同。既不像是字母，也不像是图案……

　　许久之后，康斯坦丁抽回手掌，将那一片灰褐色的石板轻轻抽离，于是泰瑟博克的尸体立刻灰暗了下去，连同身上的衣物，一起化作一片细微的粉末，这位卓尔的首席法师就此纷扬着，消失在空气之中。再也不被这个世界所关注……

　　术士晃了晃脑袋，注视着手中微微散发着光泽的石板，奥术的光泽在他的瞳孔之中闪耀，证明这无疑是一件极为强大的魔法物品……

　　他尝试着启动精神力，魔网回应着他的呼唤，蓝色的光泽在苍白的指尖闪烁，一个法术被吸进了这小小的石片之中，于是一道更加深邃而艳丽的闪光便在其上流转开来……然后，随着空气之中奥术力量的一阵颤抖，远在几百呎之外的战场上，一道莹蓝凭空生成。

　　尖利的冰锥在地面上犹如活物一般蔓延开来，顷刻之间，便在城墙下拉出一道几十尺长的冰晶墙壁，奥术带来的寒气搅动出狂风，让周围的卓尔战士们连连后退，而在另一侧，蜂拥而至的灰矮人显然要迟钝得多，寒风冻僵了他们的关节，拥挤着从那狭窄的城门隧道之中通过的冲力让他们无法停滞……他们跌撞着，石头一样一头撞上了正在凝结的冰棱……

　　于是惨叫声接连不断，尖利而堪比钢铁的冰刺从墙体上毫不留情的穿过铠甲的间隙，再将浓稠的血浆凝结成为殷红的冰刃，同时把他们丑陋的面孔封闭在冰晶之中，血红与莹蓝掩映着增长，透露出隐隐的五官，仿佛一件怪异的雕塑。

　　而空中的康斯坦丁却再次摇了摇头，将眉头深深地皱起——这件物品上附带的力量之强大毋庸置疑，精神与石板连接的刹那，便可以感受到其中的宏大与深邃，甚至仿佛自成一个微型的世界，可是那世界却与康斯坦丁之间却仿佛间隔着一层无形的屏障，即使他如何努力延伸自己的精神，总是只能被限制在一个小小的角落，不得其门而入。

　　精神沉寂下来，黑色的火焰和银色的星光在精神的层面之中布展开，康斯坦丁在其中找到了那颗刚刚凝结的星光。试图从这位大法师的记忆之中寻找到有关于这件物品的蛛丝马迹，但是他随即便沮丧的发现，这并没有太多的帮助——

　　主物质位面的规则，是一种很奇妙的东西。

　　在下层界或者说在多元宇宙之中除了主物质位面的任何地方，内层位面也好，外层位面也好，大部分都是意识的投影，是精神的国度，而唯独主物质位面，拥有着实体化的一切，也因为如此，主物质位面的大部分生物，都是灵魂与躯体的结合品，失去其中之一，便会被位面规则所抛弃，这种存在的性质，被某些学者称之为双重本质。

　　而外层界的生物是没有双重本质的，或者说，它们是躯体和灵魂融为一体地——实际上所有的外层位面原住民都是如此，包括恶魔、魔鬼、元素、天使之类，因为它们原本就是位面规则地具现。有些凡人死后，灵魂坠入下层界，变成恶魔或者魔鬼，表面上看他们是又获得了一副新的躯体，但实际上这副躯体同时也就是灵魂，它们是一体的。

　　因此，在外层位面康斯坦丁在施展星空的能力时，会直接将大部分的灵魂掠夺进自己的精神世界之中，获得他们的力量，乃至拥有他们与魔网的那种天生的联系……但是在主物质位面，这种力量却要大打折扣。

　　或者则是因为将一个人的灵魂从肉体之中抽离出来，需要强大的力量，那是灵魂所不能够轻易承受的……虽然这位名为泰瑟博克的黑暗精灵是一位强大的施法者，但也因为如此，他的灵魂产生了强烈的抗拒……当康斯坦丁审视那颗刚刚出现在星空之中的黯淡星辰，从中读取的记忆并不完整，力量也已经接近于消亡——事实上静心思考，康斯坦丁便已经清楚这种情况在之前已经发生过无数次，海顿的那一场乱局，他吸进了大量无辜的牺牲者的灵魂，可其中能够让他得益的部分却寥寥无几，仅仅只是构成了星空之中的细碎天幕。

　　康斯坦丁叹息了一声。

　　战斗已经结束，神器也到手了，可是这耗费了一番力气的物件却没有带来想象之中的效果……这种郁闷，实在是令人心痒难搔。就像是……好不容易入手了一台高级电脑，却发现不但使用的并非中文界面，而且层层的界面都带着密码锁，重要的说明书却又损坏了……只能开机打打纸牌。

　　“老大，灰矮人已经滚蛋了……我们是不是也该走了？”

　　沙哑的语声在耳边响起，惊醒了胡乱思虑之中的术士，他抬起头——首先注意到脚下纷乱的战场似乎已经进入了一个间歇的平静之中……焦臭与血腥的气息混合在空气之中，残余的火焰在四处噼啪的燃烧着，大片的浓烟弥漫，让城市的下层被笼罩在诡异的朦胧中，城门处已经成为了一个堪比地狱的血肉之乡，狰狞的尸首与扭曲的金属堆叠在一起，散落的到处都是，几十具骨骸提着武器巡游其中，在偶尔的一两个矮人的尸体上刺戳，直到确认对手已经再无任何生命的迹象。

　　而汉莎提伦的城门终于被关闭起来，奴隶们被卓尔战士驱赶着奔向城墙，黑暗精灵的蜥蜴骑士们纵横来去，收割着这场战斗之中最后的功勋，而远处，灰矮人的队伍已经开始收拢，如泣如诉的低沉号角声在洞窟之中回荡，似乎在宣泄着战败亡魂的悲哀……

　　“你干的？”场景的变化让术士有些不可置信的眨了眨眼睛，然后才转向身边的巫妖：“我都不知道你还这么……有同情心？不是只让你护卫一下我吗？”

　　“同情心……康斯坦丁阁下，您是掌握了我的灵魂，但是那并不代表，你可以侮辱我作为一个巫妖的品格……同情心那种东西只有那些圣武士之类的……嗯，关于这一点，我们以后再详细谈谈……现在，您的意思是不需要管他们？可是，这不是您先动手的么……”佛萨乌德的灵魂之语中传来了一丝惊讶之意：“我还以为需要帮助这些黑皮干掉那些矮子呢？”

　　“算了，反正都一样……”巫妖的回答让康斯坦丁愣了愣，随即感觉有些啼笑皆非……大概是自己那一道用来试验威力的冰墙术引起了某些误会，不过也没有什么关系，黑暗精灵们与灰矮人的战争胜负如何，原本就不在他的考虑之中。

　　“卡恩大师……再次感谢您对于汉莎提伦，以及埃文赫特家族的援助……为了表达对于您的谢意，泽贝玛主母请您一晤……”

　　两个黑暗精灵的女牧师从战场上匆匆浮上空中，向康斯坦丁深施一礼，在她们身边，跟着一脸不快的西娜菲，她似乎想要跟康斯坦丁说些什么，但是随着一团白光出现在术士身边两个人却又让她只是张了张嘴。

　　“我干的还不错吧……小主人？事实上如果不是某个巴特祖在一旁碍手碍脚，我想我还可以干的更好的……唔，说错，她充其量只能碍脚呢……呵呵……”魅魔肆无忌惮的从背后抱住康斯坦丁，把自己吊在术士的脖子上，一边说话一边轻轻的舐咬着他的耳垂。丝毫不在意萨莉莎低声的诅咒：“也只有头脑简单的牛头怪才会被你这颗烂香瓜诱惑……”

　　康斯坦丁没有什么心情去掺和这两个邪魔之间的永世战争，他微微低下头，视线扫过两个毕恭毕敬的牧师，猜测对方在这个时候忽然要求和自己见面究竟是什么意图，不过显而易见的，应该不会是什么坏事……

　　“请多加小心，将军，这位主母可不象她的女儿那么容易应付……”这个时候萨莉莎忽然在康斯坦丁的脑中轻声提醒道。

　　“你认为她有些什么图谋？不然我找个借口推掉这个见面，然后我们就离开如何？”康斯坦丁做出一副沉思的表情，同样以心灵之语回应，作为一位魔鬼，萨莉莎在对于形势的判断上一向比较严密。算是现在几个同班之中为数不多的可以商议的人选之一。

　　“刚刚失去了首席法师，她显然需要一个助力来帮助她重新稳定局势，因此，她很有可能会以某些条件恳请您的援手……比方说一笔财富，或者是在汉莎提伦城的地位等等……”萨莉莎摇了摇头：“不过从这个角度考虑的话，事实上见面对我们并没有什么坏处，这位主母阁下只要还有点脑筋，就不会选择在这个时候，与您这个施法者产生冲突……”

　　“她大概早就算计好了一些事情吧……”康斯坦丁揉了揉眉心，对方轻易地将那件神器的消息泄露出来，显然也考虑到了这件东西的使用方式的这个层面——但是就在他点了点头，示意对方带路的时候，其中的一个牧师却又迟疑着开口道：“请原谅，卡恩阁下，泽贝玛主母只邀请了您一个人，至于您的同伴，我们已经在另外的地方准备了舒适的招待……”

　　特殊的漂浮碟载着康斯坦丁穿过大半个城市，来到汉莎提伦上城区的中心，埃文赫特家族的钟乳群之中，但是这一次的觐见却并非是在与上次同样的石室，而是一栋闪着紫光的圆顶神堂。一队女性卓尔组成的队伍静立于神堂大门的两侧，而大门之中的景象更是带着相当的气势，以中央一座巨大的祭坛为主导，环绕着祭坛座落着许多圈的长凳，一直延伸到圆顶神堂的边缘。康斯坦丁粗略的估算了一下，那里可以坐——两千名的黑暗精灵还绰绰有余。多得不可胜数的雕刻和圣像充斥在这个地方，在黑光中隐隐发亮。而最引人瞩目的还是在祭坛上方飘浮着一个巨大发光的影像，一个红黑色的幻象不停地在蜘蛛的形象和美丽的黑暗精灵女子之间变换。

　　“罗丝陛下的圣像，这样的幻境是大法师造物，只有少数的几个卓尔城市之中才会拥有……”或者是注意到了术士脸上一闪即逝的惊讶，唯一跟随在康斯坦丁身后进入这座圣殿的西娜菲得意的开口道，就像是一个在炫耀自己玩具的小孩。

　　穿过这祭坛，进入到走廊尽头的一扇铜门之前，西娜菲忽然停下了脚步，“泽贝玛主母就在那里等您，康斯坦丁阁下。”她彬彬有礼的介绍到，不过就在转身离去，与康斯坦丁擦肩而过时，却又传过来一个恶狠狠的低语：“小心那个老妖婆，她肚子里的诡计可是要比蜘蛛的毒液还要凶狠一万倍……”

　　装饰着蜘蛛纹样的华丽黄铜门通向一个并不宽阔的房间，不过房间之中的装饰康斯坦丁眼神中透露出一丝惊讶——多彩的魔光球间隔着定的距离安放在周围石柱间，让整个房间都沐浴在柔和的光芒中。简直有些不像是习惯于将自己侵染在黑暗之中的卓尔们的居所。柔软的洛斯兽皮和黑色的光滑石质，组成了精致的会客厅的摆设。

　　康斯坦丁抽了抽鼻子，注意到房间之中甚至还飘散着一种淡雅的气息，有些像是花朵的香气，但是从某种意义上来说又更加的浓烈一些……原本身处于地下而时刻弥散在四周的一点点霉味儿也消失的无影无踪了，让人呼吸之间感到轻松。

　　“卡恩阁下……”泽贝玛主母此时就端坐在房间中的一张椅子上，在康斯坦丁见到她的同时盈盈站起，对术士露出一个笑容。

　　但是让康斯坦丁感到疑惑的是，房间之中除了这位主母之外，没有任何的其他卓尔——对于习惯于彰显自己权威的黑暗精灵的主母来说，这并不是一个常见的习惯。她们至少也会在会见的时候带上一两个心腹的牧师，通常那是自己的女儿。

　　“泽贝玛主母……”术士做出一个法师的常用礼节，然后注意到有些诡异的地方还不止这一点。

　　并不同于她的女儿，这位主母是一位标准的黑暗精灵，纤细，身材瘦小，但是那精致柔和地线条，勾勒出饱满洋溢的热情——作为精灵的亚种，黑暗精灵的外貌同样让人看不出她们的年纪，尤其是这位主母现在的装束。

　　——她身上并非初见面时那种全副武装的锁甲与祭祀袍，也没有带着象征身份的蛇鞭，而是穿着一套艺术品似的深紫色长袍，同样是华贵而柔软地面料闪烁着，简直像是某种丝绸、上面用紫色和红色的纹理与宝石勾勒出各种令人目眩地花样、线条组合成为蜘蛛的图样。就像是一件盛典之下的仪祭服饰。

　　“首先我应该恭喜您，战胜了一个强大的对手……”她脸上的笑容不减，声音也出奇的悦耳，似乎说的那个人根本就不是家族的前法师，而是一个灰矮人之类的敌人。“想必您自然已经得偿所愿了吧？”

　　“希望您能够履行您之前的承诺……”康斯坦丁简单的回答道。同时不动声色的向后微微退了一线——不仅仅是因为随着对方的靠近，那种淡雅的花香气息似乎变得更加浓烈了一点，而且距离拉近之后，康斯坦丁忽然发现，这位主母确实拥有着黑暗精灵那种传说之中的邪异的魅力……

　　她的面容没有留下任何岁月应该刻蚀在几百岁的生物身上的致命痕迹，深棕褐色的光滑皮肤在周围的魔法光源之中闪烁着光泽，丝毫看不到任何的瑕疵，甚至就连经常握住蛇首鞭精金手柄的手指也同样没有丝毫的茧皴，光洁的面孔上眉毛纤细而尖长，秀美得仿佛是画上去一般，挺直地鼻子。嘴唇有一些薄——但唇形很美，用一枚精巧的头环将发丝被收到长长尖尖的耳朵背后，只有双鬓下各有一缕银色长发垂下——那精巧的发式正中有一颗红宝石，闪烁着血液的光芒，与秘银组合成为一只伸展着长长肢体的蜘蛛，华丽得近乎妖异。

　　康斯坦丁忽然觉得身体之中有某种火焰悄悄燃起。

　　“西娜菲想必给您添了不少的麻烦……”这位主母似乎压根儿没有注意到康斯坦丁目光，只是继续说下去：“她的心思简单的有些不像是一位黑暗精灵，较之几个姐姐都差得远了……放在以前，她是完全没有半点希望，不过现在，她似乎是找到了一些机会……”


第205章 所谓的冒犯……

　　康斯坦丁的眉头沉了沉，对方这一番话有些没头没脑，不过如果联系到卓尔们那些糟糕的传统的话……

　　罗丝，黑暗精灵的主神，作为一位女性神祗……她的残忍和恶劣是如此的出名，以至于很多研究神祗的学者都认为她已经疯了……而黑暗精灵的那些传统，却正是这位疯狂的神祗所铸造，其中掺杂着常人难以想象的诡异，但是更加疯狂的是，黑暗精灵们却将之奉为至宝，凛尊不殆。

　　虽然这位神明的神国位于深渊，麾下也有大批的恶魔随侍……但是她的喜好也并不完全跟塔纳厘相同，在某些时候，她很像是巴特祖——比方说卓尔社会中，晋升的顺序就跟那些魔鬼一样，不允许出现跃升，只有递进，前面出现空缺，那么只能由后面的依次替补。而这种递进规则在很多地方都适用，包括家族内部，卓尔有一句谚语：最小地女儿是最好的。这并非因为溺爱，而是因为她们对主母最不具备威胁——在卓尔的历史上，大多数主母都是被继任者谋杀，所以每一位主母都警惕着她的女儿们，排名越靠前地女儿越危险……

　　西娜菲原本是小女儿，位置还算平常，虽然作为牧师的能力不错，已经可以自如运用六首蛇鞭，不过看来在谋略上表现的并不出色，因此也没有受到过这位主母的重视。

　　但是现在，她已经成为了唯一的女儿了，这很罕见……于是这位主母升起警惕也就并非不可理解——毕竟完全没有半点希望自然也就不会去想，但是如今似乎有了可乘之机。心思活动，也是人之常情。更何况现在，第一法师身陨，而西娜菲却等于多了一个大法师等级的助力……那么她的这位母亲的地位自然岌岌可危，对于这一点，如果没有应对的手段，那么恐怕她也不可能做上如此长时间的第一家族的主母……

　　康斯坦丁暗自叹息一声。其实两边的猜忌本就没有意义，所谓机关算尽太聪明……术士的目的不过是那块石板，如今东西到手，早就应该功成身退，如果不是考虑到埃文赫特家族之中还有关于这东西秘密的解说，他都未必会来觐见这位主母大人。

　　这也算是卓尔的一种悲哀吧……不管是亲情友情或者爱情……在卓尔的头脑里都是不存在的……或者说他们排斥这些概念——他们信奉一切有能力威胁自己的都是敌人或者潜在敌人，而没有能力威胁自己的则是废物和垫脚石。卓尔不需要任何情感的羁绊。他们认为那只会令人软弱——这也就造成了她们没有任何可以信任的人，除了她们自己……

　　当然，康斯坦丁也不会煞风景的试图解释什么，毕竟……他早就已经不是那种老实人了……哦，或者说，他本来也不是什么老实人……

　　“埃文赫特家族是很大的……而汉莎提伦城也不小啊，我听说有名称的家族就有六十多个……罗丝陛下想必很高兴可以看到家族间彼此对抗，求取平衡，而在有需要的时候又可以并肩作战……这看来也是主母们智慧的一种体现。人类之中有句俗语，智慧与精铁一样，都需要经过不断的淬炼，只不过淬炼钢铁的是火焰，淬炼智慧的却是时间……”对于这位忧心忡忡的女士，术士露出一个微笑：“我想，一个拥有智慧的领导者应该是所有人都乐于见到的吧……”

　　“很精彩的言论……但是卡恩阁下，您应该要知道，在卓尔的律法之中，打断家族主母的说话，这是非常严重的冒犯。就算是女性也不能被原谅。”卓尔主母开口道，虽然这句话带着斥责的成分，不过显然这位主母阁下心情极佳，她微笑的表情不变，只是眼中的神采更胜了几分。

　　毕竟，康斯坦丁的话语中，已经传递出对于她比较有利的一个意向。于是顿了顿，泽贝玛主母的声音更加柔和：“只不过，在听取了您的精彩言论之后，我发现您算得上是一位特别的男性，和一般的男性不同。因此我可以选择性的无视于您一些小小的冒犯……”

　　“事实上，对于某种类型的冒犯，我或许会比较欢迎……不过，一点小小的惩戒还是必须的……”顿了顿，这位女士不动声色的再次向前移动了一些。

　　“唔，那么真是受宠若惊。”康斯坦丁微微眯起眼睛……这话中带有的暗示是如此明显，如果他还不能够理解的话，那么简直就是呆子了……事实上有可能对方将自己约在这种地方见面，早就有了相应的打算了吧……

　　然而他仍旧没有做出什么动作。

　　当然，他康斯坦丁不是那个传说中姓柳的家伙……所以也不介意或者说很乐意一位漂亮的女性发生一点超越友谊的关系，虽然传说中黑暗精灵荒淫的传统，本不会太过引发他的欲望，但是对方的身份却又仿佛是一种特异的诱惑——实际上，在之前曾经听到过的传说之中，那些自称武勇的家伙们总是会大肆吹嘘他们与某些种族美女的风流史，其中黑暗精灵的情欲艺术便是传诵的最为神奇的一种……既然难得来卓尔城市一趟，如果连这种经历都没有，那未免太可惜了。

　　但现在的问题是，他不是很相信这位主母的图谋就只是如此简单而已……色诱虽然确实是非常经典而且有效地计策，但是并非对于什么人都有效，一位施法者理应是性格坚毅之辈，这位主母阁下为何会如此坚信自己的方式有效呢？

　　女士轻轻的伸出手，指尖拂过康斯坦丁的脸庞，不知是否是这个动作大了一些？那件黑色带着精致镂空花纹的袍服悄悄滑下一角，将一侧的丰润完全暴露出来，这个世界上确实有类似内衣之类的服饰存在，但是现在这位主母阁下并没有穿的意愿……

　　“这就是对于冒犯的惩戒吗？”康斯坦丁笑道，黑暗精灵的血统在某些方面确实是优秀的……相对于她消瘦的身体，她的胸算是极为丰满而有分量的，但即便如此，却没有丝毫的变形，还保持诱人的半球型。娇艳的花苞，正随着逐渐急促的呼吸而微微地，挑衅似的颤动。

　　“或者……你也可以将它理解为卓尔的天性……我们追随强有力的存在，而强者有权力处置弱者，这也是黑暗精灵的法则……”泽贝玛主母的微笑依旧雍容优雅，光润柔腻的胸，红嫩的花苞掩映在凌乱的黑色衣襟之中，让她的面孔带着一种特异的吸引力，尤其是艳红的舌尖还在调皮而灵巧的游走于唇间，再加上那张少女一般洁净的面孔。足以让任何雄性生物忘掉许多事情。

　　男人的呼吸急促起来。鼻腔之中吸进的空气之中香甜气息似乎产生了某种变化……

　　华贵的裙装沿着光滑的躯体缓缓落下，露出其下仿佛黑玉雕琢而成的肌肤，泽贝玛咯咯的轻笑着，开始扭开康斯坦丁身上那件长袍……她的动作迅捷而熟稔，只不过是十几息的时光，康斯坦丁与她之间已经再无隔阂……

　　这个房间之中并没有合适的床铺，但是对于有心人来说，那不过是微不足道的小事。

　　康斯坦丁揽住了那盈盈一握的腰肢，轻轻向外一送，将她放在房间的长桌上，而她则顺势向后仰躺过去，用手肘支撑住自己。这个浑然天成的姿势，让她隐秘的方寸之间完全暴露出来。小腹结实而平坦，底端的毛发修剪得整整齐齐。那一抹艳丽的银色在光洁的棕褐色之间格外耀眼，而向下延伸而出一道粉红，泛出格外柔和晶亮的水色。

　　于是康斯坦丁伸出手，轻轻滑动之间。指尖上已经挂上了一层莹亮的粘稠，他轻笑着将手伸向对方的眼前，促狭的分开手指，让对方看到那中间延伸的晶莹丝线，但还没来得及说些什么。卓尔已经张开樱唇，将他的两根手指含进口中，鼓动唇舌，发出轻轻的吸吮声音，同时抬起视线望着术士的脸，就仿佛她口中的是康斯坦丁的分身。指尖传来的酥麻感觉似乎瞬间便已经传遍了康斯坦丁的身体。

　　这个挑逗显然非常的有效。

　　康斯坦丁微微摇了摇头，将头脑中凌乱的念头暂时放下，轻轻握住一个膝盖，向一边推开，于是随着修长的腿脚，那充血的花瓣也微微张开，露出里面一丝诱人的景色，层层叠叠粉粉嫩嫩，沾满了晶莹的露水。

　　黑暗精灵拥有天生的敏感体质，能够在这种活动中获得更多愉悦，所以女牧师们常常对于这项活动乐此不疲——当然，其中的也不乏幽暗地域中实在缺乏其他娱乐活动的原因。也因此蜘蛛女神罗丝身上便又笼罩了一层华丽的光环——传言这位女神在床上的战斗力同样也是神级的，整个多元宇宙之中更本就没有一个雄性能让她得到满足，长期的欲求不满才是罗丝性格如此恶劣的原因。也有传言说确实有对自己有着很强自信的雄性生物去找过罗丝女神，但最后有人见到这些人的尸体被抛在深渊之中，他们赤身裸体，身体干瘪。显然已经被榨干了。

　　当然，泽贝玛虽然是一名主母，但毕竟不是蜘蛛神后，而作为她的对手，康斯坦丁也不是那些酒馆醉汉口中的不自量力的蠢蛋。

　　轻轻的移动着自己的腰，康斯坦丁发出了一声舒畅的叹息，那种滚烫，柔软与包容，种种滋味混杂起来，随着分身的潜行一点点传进脑海，温柔、成熟的通道被撑开，一层层嫩肉跟着贴上来，缠绕着闯入的异物，丝丝密密，毫无空隙。确实是一种让人欲罢不能的享受，他甚至不得不收摄心神，才不至于闹出足够让身前的尤物嘲笑的局面。

　　但是泽贝玛却忍不住发出了一个低沉的呜咽……她显然没有预料到这个人类男性拥有的能力——传说中的施法者都是孱弱的，体力普遍都很差，不如战士强壮。不过其中总有例外，而现在她或者很受到罗丝的青睐，让她遇上了一个例外之中的例外……

　　“以一个人类的男性来说，你很强悍，不过……”当感觉那分身的侵入终于停滞下来，泽贝玛发出了一个不甘示弱的冷哼，伸手攀上康斯坦丁的脖颈……与那娇柔的外表不同，身为女性为尊的卓尔，而且又是一名手掌大权的主母，泽贝玛称得上是一位强者，因此即使是在性爱上，她的态度也总是主动而强势的，隐隐带着一种居高临下的味道，当然，所有的卓尔女祭司都是如此。

　　可惜，她的对手再次打断了她——之前打断她用的是言语，这一次用的却是行动。康斯坦丁向后耸动了一下，然后用力一冲，让分身几乎退出那柔软的所在，然后再重重的撞上最深处的花蕊，泽贝玛不由自主的尖叫了一声——那东西在她的身体之中又变大了一些，坚硬的触感和沉重的撞击让她感觉自己似乎已经被一根木桩洞穿了，仿佛内脏都要从喉咙之中蹦出来一样！

　　康斯坦丁深吸一口气，双手扶上那个丰满的腰臀，沉郁的撞击声中，分身上传来的柔软触感在他大脑中闪耀的愉悦的火花，他加大了力量，再次重复动作，感受着中心那种奇妙的柔软与收缩，至于说泽贝玛被打断的说话，他并没有听的兴趣，术士心中唯一的烦恼就是这个玲珑的躯体如何才能完全包容自己……更何况，在他第三次重复动作时，那声音就已经开始变成了如泣如诉的哼唱，夹杂着喘息一点点的高亢起来！

　　直到数不清的重复，也许是几百次之后……卓尔的主母开始了一轮悠长的抽搐，愉悦的感觉顺着每根神经抵达末梢，她长长的呻吟不断的变动着调子，然后象一大块柔软的布丁一样瘫软下来。清澈的液体的渗透喷涌，被翻卷搅合成为淫靡乳白色，混合着水声的撞击不断的持续，在这不大的房间之中回响……

　　将泽贝玛的灵魂召唤回来的，是从胸口传来的一阵轻微疼痛，眼前的金色花朵终于消散开去，从顶峰上稍微滑落的泽贝玛低下头，然后惊叫了一声，因为注意到对方那一头淡金色的头发拂过自己的胸口，而显然那一阵疼痛是左边的蓓蕾被牙齿舐咬时传来的……

　　“你竟然敢……”她愤怒的斥责道，但是出口的却不过是含混的哼声，对方的动作虽然缓和了下来，可是卓尔主母一大半的力量早就已经随着那沉重的撞击溜走了……

　　一波波细微的火花从蓓蕾上窜开，泽贝玛不由自主的颤抖着，意识的深处忽然觉得那种感觉并不讨厌。而这个时候她左面的丰润也被对方的手握在手里，轻轻地揉搓。然后坚硬的牙齿再次咬住了另一颗花苞。卓尔精灵发出一个哼声，感觉全身的汗毛都竖起来了。不过她的对手这次并没有咬，而是把整个花苞含进嘴里，轻轻地吮吸。同时，从身体下传来的涌动也被缓和了一些，不再那样咄咄逼人。

　　于是在黑暗精灵察觉前，一丝呻吟从鼻腔中悄悄溜了出去。谁都听得出，那是快乐的叹息。

　　可惜，这个温暖而柔和的间隙并没有持续多久，一双有力的手臂忽然搭上泽贝玛的腰际，在她还没有明白是怎么回事儿的时候，她已经腾云驾雾一般的被翻转过来……然后，一只手臂按住她的后背，而另一支者揽住她的一条腿，康斯坦丁让自己的小腹紧紧贴在她身后，然后开始剧烈的活动起身体。

　　泽贝玛发出了一个抗议的低声，这个姿势之下她几乎完全无法动弹了，只能被动的应和着康斯坦丁的动作，而且那种四肢着地，仿佛动物一样的姿态让一阵阵的羞辱感冲击着她思维，但是术士根本没有去理会这种微弱的抗议，他的力量凶猛有力，每一下的冲刺都会让黑暗精灵的主母向前冲出几分！

　　当泽贝玛试图加强一点力量来表达自己的想法时，她才发现那个人类的法师拥有的不仅仅是一种特异……他纤细苍白的手掌上传来的力道简直像是一头巨龙，自己能够与战士相抗衡的力量在他面前似乎一点作用也没有……

　　或者还可以用语言来斥责，保留住自己最后的一点骄傲？……可是这也是奢望，还没有等到她说出什么实质性的言辞，那个人类便骤然再次加大了动作的幅度，将她的抗议全部变成了毫无意义的呜咽，清亮的液体顺着她的腿缓缓流下，握着桌子边缘的双手，指关节已经因为用力而变得惨白，她气息凌乱，不时从鼻孔中渗出一两声哀鸣。似乎在哀叹生命正一点一点抽离她的肉体，却只能保持着这个姿态。

　　只有一缕散落的银色发丝，垂在面颊前，随着的术士的动作，无可奈何地轻轻来回摇摆。


第206章 印记还是恐吓？……

　　康斯坦丁缓步走出神堂的时候，汉莎提伦上城区的街道上已经是静悄悄一片，天顶上妖火的光泽已经混沌起来，偶尔几个走过的卓尔都是形色匆匆。原本布置在神堂外的两队女性卫兵已经不知所踪，只留下几个男性卓尔站岗。

　　术士抬起头，注意到远处那计时的巨大火钟已经悄然熄灭了三点，第四点也已经摇摇欲坠的火焰，“这个妖精……”伸了个懒腰，轻轻的活动了一下有些发酸的腰胯关节，他低声自语道。

　　黑暗精灵的情欲艺术果然名不虚传……泽贝玛主母的身体确实敏感异常，但是回复力之强同样令人咂舌，简直像是个怎么都不会结束的怪物，前一刻还在颤抖着缩成一团，但只不过是一阵喘息之后，便又如蛇一般的缠上来，用那妖艳的热情向面前的堡垒发动新一轮的挑战。那层层叠叠的柔韧与致密的蠕动即使是康斯坦丁以灵魂强化过的身体也有些难以招架。

　　如果是没有经历过深渊之旅的自己，恐怕早就已经丢盔卸甲，输的一塌糊涂了吧……可能连走路的能力也需要一阵子才能恢复？

　　她甚至还试图借助一些外力来扭转自己与术士之间的差距，幸好康斯坦丁在力量上的优势阻止了她，否则那些鞭条和奇形怪状的东西如果发挥了作用……康斯坦丁心中微微颤抖了一下，连忙阻止了自己的思维向那个荒唐的方向发展——不过在这轮直接的交锋中，他毕竟还不算是失败的一方……虽然双腿与腰间已经有一些酸软，不过他的对手却已经彻底的丧失了意识。

　　术士的手中现在握着一枚精致的红色宝石护符，打磨成为椭圆的宝石上刻着弯刀与冠冕的图案，黑暗精金环绕在宝石周围，组成蜘蛛的八支长腿，红与黑的组合透出隐隐的诡异——这个小小的东西据说是埃文赫特家族的宝物之一，虽然并没有附带特殊的法术，但是却是一个信物，只有持有这件东西，他就可以调用关于发掘出的那枚石板的有关的资料，稍后那位第一法师的法师塔之中相关的部分，也会被送到他的手上。

　　至于说它的代价，不过是自己一个可有可无的承诺罢了。

　　康斯坦丁摇了摇头，感觉心中带着那么一丝阴霾——当然，术士并不担心对方会在这个资料方面有所保留，毕竟泽贝玛主母还在寻求自己的合作，而那块石板已经到了自己的手中，想要是要不回去了，那么自然不如做戏做全套，多少还可以算是个人情，只是……虽然说目的已经达到了，连带着精神与身体上都得到了相当的放松，但是从结果上来看，自己却似乎有点接近于以色事人的公关人员……这种道德上的违和感确实有点让他难以适应。

　　“很不错啊……埃文赫特家族又多了一位忠实的仆人，我是否应该为此感到欣喜呢？”一个悦耳的声音从身边传来，只是其中带着的冰冷和不屑足够刺穿几层魔法屏蔽。

　　康斯坦丁愣了愣，注意到从一根石柱后面转出来的西娜菲，女祭司抱着胳膊，用红色双眸在康斯坦丁身上上下打量，脸上满是嘲讽的笑容。

　　“啊，这个嘛……你在这里等了很久吗，这个……”康斯坦丁揉了揉鼻子，有些不知道说什么才好……他几分钟之前刚刚结束了跟这位女士的母亲的一场大战，现在却忽然跟她见面，这其中的尴尬实在是很难形容……虽然说黑暗精灵之中对于亲情也并不看重，但是真的面对，终归是另外一回事儿。

　　“很舒适是吧……我就知道，男性都是一个样子的！……这些#%%……&&”术士的表现让女祭司发出了一阵冷笑，然后吐出一长串又急又快的音符，康斯坦丁皱了皱眉头，他不知道那到底是什么意思，不过里面那种恶毒的语气即使是不知道意思，也并不妨碍理解。

　　不过还没等到他想出合适的词汇来制止对方的发言，西娜菲忽然自行停止了那流利的咒骂，然后开始上下仔细打量着康斯坦丁，眼神中露出奇异的疑惑，似乎他身上有什么特异的东西。

　　“咦？这……奇怪，不对啊……那个老妖婆可不会那么好心啊……”没头没脑的盯着康斯坦丁看了几分钟，女祭司才发出了一个喃喃自语：“奇怪……难道你真的与众不同？跟我来！”她忽然一把拉住术士的手，然后启动了一个传送咒文，空间的一阵旋动之中，两个人已经出现在一个房间里。

　　“你到底要干什么？小姐，你是希望看到我身上的什么东西的话，不妨直说吧，采用这个方式并不是很合适……”康斯坦丁皱了皱眉头，他注意到这个房间似乎是间华丽而舒适的卧室，但是女祭司的行动却让他无法理解，对方急匆匆的将康斯坦丁的罩袍和里面的龙皮软甲解掉，然后掀起衣服仔细的观察他的胸腹部分。之后是手臂和额头，后脑，当她开始将手伸向术士的腰带时，康斯坦丁终于忍不住打断了她的动作。

　　“印记！神后的印记，只有我们才能看到的！”西娜菲不悦的站起身，没头没脑的回应，然后自顾自的嘟囔道：“不过平常都是出现在胸口或者额头的，看样子也没有印在别的地方的可能，难道说……”

　　“神后的印记？做什么用的？”这个回答让康斯坦丁心中一惊，连忙追问道——在他的记忆中，蜘蛛神后的东西就没有什么好玩意儿，这个所谓的印记看来也不外如是……

　　“愚蠢的男性！你以为那个老妖精想要做什么？看上了你？想要跟你颠鸳倒凤？你以为她为什么要把你约到那个地方？那里是圣堂，神后的圣堂！在那里，她能够借助蜘蛛神后的威能，即使是强悍的战士也会被她操纵住精神！”西娜菲恶狠狠地回应，同时继续伸手去解那根龙皮的腰带：“你们这些男性，总以为自己很聪明，但只要一个小小的花招儿，就能把你们骗的团团乱转！”

　　“你是说她能够控制我的思维？”康斯坦丁这一下可真是吓了一跳，虽然他之前就已经认定这位主母的计谋绝对不是用美色引诱那么简单，但是却没有想到会闹到如此大的程度……而且这并非不可能的任务——要知道即使是在原来的位面，也有着类似的传闻，催眠之类的电影术士可是看过很多的……而且现在回想一下，自己似乎也不应该如此狂热才对，显然是泽贝玛主母使用了某种手段。那么应该是真的有些问题。

　　他仔细回想着每个细节，然后询问道：“难道是那些香味……某种药物吗？”

　　“那只不过是卓尔制作的药剂，用来在仪式上增加效果的，除了能够让人兴奋和敏感之外并没有特别的功效，关键是那个女人本身！”女祭司不悦的瞪了术士一眼：“我不是说了嘛，她可以在那个时候引动罗丝陛下的力量，从而操作你的部分意识。当然，这效果不能强迫你做任何事，不过还是能够下意识的引导你去达到她想要的目的，比方说刻意的讨厌某个人，逐渐转为憎恨最后杀掉他！”

　　“喂喂，这悬了点吧，罗丝又不是欢愉女神，而且……在那种时候怎么可能动用神术啊？”康斯坦丁心中已经有些凌乱了，不得不说这件事情如果真的发生了，那么事情绝对会变得很麻烦，至少自己需要将那两个老大其中只一请出来，才能确保消除后顾之患。

　　“有什么不可以，卓尔的历史上还有主母能够在分娩的同时使用神术呢，你这男性可不要小看女性的意志力啊……”女祭司已经拉掉了康斯坦丁的长裤，仔细的辨认了一通之后，她的疑惑更加明显，然后又有一抹笑意浮现出来：“奇怪，并没有被印上印记，难道那个家伙竟然只是为了享受一下……不对，如果是那样她根本用不着带你到那里去，是她失败了？嗯，肯定的，是的……是的，如果神后真的降下了恩赐，你大概绝对不会再对我假以辞色，但是你……竟然没有看出什么影响……”

　　“哈哈哈，活该，对一位大法师使用那些破烂招数，注定不会成功……啊，至高的蜘蛛神后，请原谅我的失言……我并没有冒犯您的意思……”

　　她的笑容开始扩大起来，再次仔细的观察了一番，然后咬了咬牙：“不行，这样没法判断！”

　　“那么，你到底要如何判断？”康斯坦丁皱眉道。他注意到对方脸上的笑容明显的开始向着不怀好意的方向上发展。

　　“这个嘛……简单。”女祭司甜甜的笑着，忽然向前一冲，整个人抱住了康斯坦丁，将猝不及防的术士撞向后面，铺设精致的柔软床铺……当然，事实上也有一半是出于术士的放纵，否则的话即使她的能力再强个几十倍，也别想让康斯坦丁真的失去平衡。

　　“她是怎么施法的，我就可以怎么来检测哦……我得说，卡恩阁下，作为一个男性，你很幸运……”

　　牧师柔软的躯体整个贴了上来，她轻轻地亲吻着康斯坦丁的脖子，舌尖钻进他的耳朵。让术士发出一点低沉的哼声。然后用舌头从下往上舔他的面颊。同时一粒一粒的拉开他衬衣钮扣，嘴唇一路跟着亲下去。“喂喂……这个，有点……不大合适吧……”术士的眉头锁的更紧，现在他有点怀疑这个小妖精之前的言辞是不是在诓骗他了，不过这个抗议感觉不很有力——牧师这个时候已经以一个熟练地动作将身上的链甲卸掉了。并且压住他的肩膀，让他整个人躺了下去。

　　“不合适……有什么关系，现在的决定权可不在你的手上啊……”她跪下去，身子伏在康斯坦丁的大腿上，一边解开他的内层衣带，一边调皮地盯着他的眼睛……同时拉掉身上那件长长的祭祀袍……或者黑暗精灵都没有穿着内衣的习惯？她匀称而远比母亲修长的身体柔软的弓起，反射着暗淡灯光的黑褐色身躯让她看上去仿佛黑玉构造的猎豹……

　　不过在解除最后的防御的时候她遇上了一点困难，紧紧系住的布料让她的手指完全使不上半点力气。于是她干脆俯下脸去，气势汹汹的用牙齿咬住那可怜的障碍物，蛮横的将之拉开……不过这个动作也让康斯坦丁的分身弹了出来——与泽贝玛的战斗虽然圆满结束，不过显然不可以低估一个年轻人的恢复力，更何况是在这种条件下，充溢了一半血液的分身兼有柔韧的特性，在从束缚中被解放的同时与几乎打中了她的脸。

　　这让她吃了一惊，不过很快，她便熟练地伸出双手，将那个坚硬的家伙握在手里，上上下下的打量着，然后抽动了一下挺直的小鼻子……“这个味道……那该死的老太婆一定很爽……爽到了极点了是吧……”西娜菲抬起头，艳红的舌头在嘴边诱惑的绕圈，然后在康斯坦丁试图重整姿态之前，压下他的胸膛，然后一个翻身坐在康斯坦丁的腿上，慢慢的俯下头：“不过，我会让你知道，什么是最好的……”

　　“喂，女士，我认为你似乎搞错了什么定位，难道你准备用力量来解决问题不成，那个……”康斯坦丁好气又好笑的摇了摇头。柔软的触感从分身上传来，奇妙的触觉让不过刚刚回气的分身明显涨大了一圈。

　　康斯坦丁忍不住呻吟起来……她简直像是一条小蛇……不，远比那灵活了几倍，她前后的活动着自己的头，不停地吞吐，挑弄，揉搓……似乎根本不在意这东西曾经在她母亲的身体之中逗留过，又沾染着某些特殊的体液。最后是吸吮，因为用力而塌陷下去的双颊和不时从银色发丝间飘上来的得意眼神让康斯坦丁差一点把持不住自己。更何况他在十几分钟之前不过刚刚经历过与一个尤物的盘肠大战？他的双腿颤抖了几下，挤出更多的分泌物，但是幸好作为施法者他的意志力还算强韧，终于将最重要的部分强行留了下来。

　　西娜菲得意的盯着康斯坦丁咧嘴微笑，露出洁白整齐的牙齿，一滴晶莹的液体顺着她的红唇溢出：“果然很强悍……”她吐出粉嫩的舌尖，舔掉嘴角残余的液体。然后露出一个笑容，似乎对于自己的成果感到满意。然后半跪着支撑起自己……

　　“你是不是觉得以为只有你们男性才能使用暴力？女人当然也可以随心所欲的对付男性。不管你们愿意不愿意，女人也有很多办法让他变硬，硬到可以不停地……啊恩……”充血的器官互相接触，掺合着液体发出一个淫靡的唧唧声，愉快的感受像是闪电一般在西娜菲的身体上流动，让她的喘息几乎夺取言语的权利，但骄傲的女士还是挣扎着宣布出一番豪言壮语：“只要含在嘴里，吸两下，舔两下，一根根马上硬的恨不得爆炸。那样一来，管你们到底是怎么想的……女性只要叉开两腿坐下去，还不是想怎么骑，就怎么骑！”

　　似乎这个骑在上面弓虽男人的念头让女祭司感到很兴奋，她发出了一连串吃吃的娇笑，像个孩子似的，快乐地摇动着身体，让两者之间的结合更加深入，只不过很快她就笑不出来了，康斯坦丁只是稍微用力抬了一下腰，她就瞪大了眼睛，从牙缝里发出一个嘶嘶的吸气声！

　　而康斯坦丁却不放过她，趁机伸手压住她的腰肢，然后尽力一挺，女祭司“嘤”的一声挺直身子，精致的下巴扬在空中。

　　惊人的紧致，即使用力也没能将之彻底贯穿，实际上，分身只不过进入了一半的程度，那种强烈的收缩是在那位主母身上无法体验到的，几乎可以跟萨莉莎相比……环状肌紧紧地合拢着，让康斯坦丁感到一阵疼痛，就像是一只手紧紧地将自己握住了一般。

　　“很厉害嘛……”术士叹息一声，只是对方之前的说法让他忽然产生了一点恶意的念头，他轻轻向女祭司的臀丘伸出手去，慢慢分开两瓣丰满，摸索到了那朵精巧的菊。“你在……干吗……”西娜菲的身体一僵，发出一个嘤嘤的惊叫，从没有过的刺激从身体特殊的地方传来，几乎让她半边身子都麻痹了，她想要挣扎，但是两人之间强烈的纠缠又怎么可能让她逃得开？

　　“一点小手段……”康斯坦丁促狭的微笑，然后手指轻轻蠕动着，将一边涌出的露水引导到那精致的所在，轻轻的揉动起来。

　　“不，不要，不要！”女祭司惊叫着，扭动着身体试图逃开，但是术士只用一只手揽住她的背，便将她紧紧地压制在自己身上，而另一只手上似乎带有着某种程度的魔力，那种轻轻的按揉，几乎让她全身仅存的力量完全飞走了，她只能惊讶的紧紧咬住嘴唇，感受着那可恶的手指慢慢揉捏消解掉肌肉的抵抗，最终慢慢的进入到自己的身体之中！


第207章 忽然出现的一方

　　胸口上的压力让康斯坦丁稍微挣扎了一下，全身的骨节立刻向脑神经传递来一阵惨叫，睁开眼睛之后，术士注意到的第一件事就是，自己的腰间算是彻底的酸麻了……显然，黑暗精灵的女祭司这种极品尤物，一次对上两个还不是他现在的身体能够承受的。

　　而那个造成这一切尤物还躺在自己的身上，保持着记忆之中最后的密合姿态，近在咫尺的面孔表情恬静，均匀的呼吸在耳边轻轻拂过，皮肤的柔软触感从各个接触面传来，尤其是胸口那带着两点微硬，柔软的丰满，以及分身上那种紧致的压迫，让康斯坦丁仅余的睡意也在这瞬间不翼而飞。他稍微偏过头，便注意到那沉睡的面容，轻松地心境下，不由轻轻的在女祭司近在咫尺的嘴角一吻。

　　不过由于这个紧密的姿势，即使只是少许的动作，也足够惊醒身上的玉人。西娜菲稍微睁开眼睛，向眼前的术士露出一个迷糊而甜蜜的微笑。

　　但是这个笑容立刻就僵硬了，似乎是身体上的古怪感触，让卓尔猛地一支双臂，试图跳起身来……不过这动作引发了一个惨叫声，她狼狈的滚落在床铺的一边，两个人原本密合无间的身体分开来，一大团浑浊粘稠的液体立刻从连接的地方挥洒流淌出来，一点腥腥咸咸的古怪气味儿空气之中弥散。

　　“你这愚蠢的男性，用的什么古怪玩法……哎呀……腰……腰……”然后就是女祭司的混合着咒骂的尖叫：“好痛，至高的神后啊，你这天杀的男性！啊！我这……这里变成这个样子了，张开的好大……如果恢复不过来可怎么办啊，我要用你的来补！”即使动作带着明显的力不从心，但她还是气势汹汹的再次扑上来，压住康斯坦丁。

　　“那儿收缩力是很强的，你不是说过不要小看女性的嘛……实在不行，我这里有恢复法杖。还有如果不愿意，下一次请你不要一个劲儿的尖叫什么再来……”康斯坦丁抓了抓头发，无视掉对方明显的胡搅蛮缠。然后注意到窗外的妖火已经到了一个极其明亮的程度——桌上的魔法沙漏至少已经翻转了八次了。

　　“哼……男性，你的意思是说你占了优势吗？看来还蛮精神的嘛，那么我们就再来一场决战好了……”她的表情从凶恶逐渐再变回笑容，然后用舌头挑逗的舔着嘴唇。一边说着话，一边用一只手在康斯坦丁胸口上画着圆圈，而另一只手已经缓缓的向下伸了过去。

　　不过就在这个时候，沉重的脚步声从门外传来，一个女性的声音随即响起：“西娜菲女士，主母刚刚发出了通知，要召开家族会议，请您尽快赶到家族议事厅……”

　　踏出房门的时候，康斯坦丁依旧感觉脚下空空荡荡的，如同踩在柔软的棉花堆里一样，虽然给自己加持了一个回复咒语，但是这种用于治疗外伤的法术似乎并不是那么奏效。而一旁的西娜菲似乎也不比他好到哪里——即使是卓尔的身体拥有强力的回复能力，这位祭司走路的姿势依旧一扭一摆，完全无法自然，而平时看起来更加显得身材欣长的高跟靴子，尤其让她苦不堪言。

　　幸好这里已经是埃文赫特家族的建筑群之中，距离家族议事厅并不遥远。而作为一名卓尔贵族，西娜菲还可以利用浮空术的效果来代步。

　　“……你们要么赶快去知会一声，找几个说得上话的祭司出来，不然的话让路让我们自己找也行！”

　　还没有走出了这间位于石钟乳之中的祭司的房间，一阵嘈杂已经越来越响亮，康斯坦丁皱了皱眉头，注意到下面的石笋的外围，埃文赫特家族那两扇精金的大门旁围拢了不少人，尤其是一排手持刀剑的卓尔武士，一个个如临大敌……而不需要仔细观察，他也已经发现被围绕在里面的几个人有些眼熟。

　　“再这么拖拖拉拉的话，当心大爷我把你的屁眼给缝起来！不过别担心，我跟你们这些冷血的黑皮不一样，作为补偿，我会在你的脑袋顶上开个洞，用来代替的……嘿嘿。”

　　克鲁克翻转着手中的长剑，上面投射的丝丝缕缕的光泽仿佛毒物一般让周围的卓尔战士远远离开，显然这位血战的老兵并没有将周围的一干人等放在眼里——这倒不是因为什么实力而产生的自信，而是由于他身边还站着那些高高矮矮的，将全身都隐藏在一件黑袍与面巨下的身影。

　　“不专业的笨蛋，克里克，你就是因为这样才只能跑腿……类人生物想要改变排泄通道的话，需要的可是一系列精微而复杂的程序，我可是曾经在一条牧师身上尝试过，可惜没有成功，不过如果是这一坨的话，想要改到头顶有点困难，建议还是换成这里……唔，不是，还是这里吧……”巫妖显然是不知道“唯恐天下不乱”这俗语的含义，手中的骨质短杖比比划划，干涩的声音虽然不带有意思感情，不过却更加令人火冒三丈。

　　围绕成为一圈的卓尔武士还在继续增加着，作为第一家族的卫士，他们全副武装，武技精良。在幽暗地域之中夸称无敌……但是现在，面对这种赤裸裸的挑衅，却并没有任何人敢于上前教训一下那两个口吐狂言的家伙—一旁地上倒着的那十几具尸体已经让他们所有的勇气付诸流水……事实如果是不明真相的人物，恐怕仔细观察一番之后才能发现那些原本是人形生物。现在它们全身的皮肤都已经变成了类似花椰菜那样层层翻卷膨胀的样子，而颜色却是那种死了几天一样的灰白。

　　卓尔比人类高贵，这是黑暗精灵地法则，但是强者有权力杀死弱者，这也是黑暗精灵的法则。黑暗精灵都是聪明地生物，他们决不会去挑战明显无法战胜的敌人。无论他是卓尔还是人类。

　　“你们是什么人。竟然胆敢在这里闹事，挑战埃文赫特家族的尊严？”

　　一声咆哮随着传送的光泽响起，能够说得上话的人物终于出现……当传送的光泽散去，大门口的台阶上已经多了一群人，发出声音的是一位全副武装的女祭司，六头的蛇首鞭匍匐在她身周，象真正的眼镜蛇一般抬起前身，“杀死，杀死！”他们发出诅咒的嘶嘶声，重复着主人的意愿。

　　“祭司女士，我们是康……不是，是卡恩大法师阁下的同伴和部属，现在我们有些非常紧急的事情需要面见一下他，能否请你转告泽贝玛主母阁下……”这个时候下面的乱局中，萨莉莎接过了话题，扬声说道，作为魔鬼，她显然并不象那几个家伙那样喜欢胡搞，一番说法也算是条理清晰，不过，面前这个盛怒之下的卓尔似乎并没有听她的说话的耐性。

　　“一派胡言！”随着女祭司一个挥舞的动作，六支蛇头的鞭梢化作一团幻影冲向克鲁克……或者是所有人？她的手法显然很高妙，高速移动的鞭梢几乎消失在空气中，根本无法判断她的具体目标。而众所周知的，那每一个蛇首之中的毒液，都足够让一只大型生物麻痹乃至死亡！

　　不过可惜的是，她挑错了对手。

　　无形的屏障在空气中树立起来，尖叫着飞舞的蛇首鞭只能齐齐的在上面撞出一层涟漪，无奈的停滞下来，然后随着那个脸上带着面具的小个子，一声仿佛在所有人耳边上响起的狞笑，黑色的光影在空中一起，六首的蛇鞭便已经只剩下了三个头！

　　“艾赫勒娜……泽贝玛最大的女儿！可恶，她怎么还活着？”俯视着这一幕，康斯坦丁身边的西娜菲忽然发出了一个惊叫：“这贱人不是已经被……”

　　“你能被我救回来，她被人救了自然也是又可能的……”康斯坦丁并不在意的摇了摇头——实际上这个人物的出现反倒让他心中稍微松了一口气，这样局面就会转变为三方的角力，用不着他这个大法师参与其中了，泽贝玛主母那边，也算是有个交代……简直是个完美的结局。

　　这个时候，气急败坏的牧师已经下达了攻击的命令。

　　不过卓尔战士们冲锋的速度可是慢到了一个程度——并不是所有人都跟那刚刚回到城中的主母的长女一样不了解情况，这几天发生的事情相当的多，埃文赫特家族封锁了其中的一部分，比方说几个女儿的下落问题，但是对于关系到一众外人的部分问题并未太过理会，因此此刻聚集在这个地方的卓尔战士们有一半以上都很清楚，这一群穿着黑色斗篷的外来人力量十分强大——尤其其中还有只魅魔，是绝对是不能轻易得罪的对象。

　　至于说参加过昨天那一场战役的一些战士……那些恐怖而无情，简直仿佛杀戮机器一般的僵尸和骷髅更是给了他们一个深刻的印象，让他们清楚那个宁笑着的，格外矮小的家伙同样是个不能轻视的对手。死亡或者还不足以令他们感到更多的恐惧，不过，死后还要被转化成为亡灵又是另外的一回事儿了……

　　幸好，一道传送术的白光闪动，给了他们一个绝佳的借口……那位杀死了前第一家族首席法师的年轻人类，不慌不忙的从传送的光晕之中踏出来，身后还跟随着家族的第四祭司，于是他们立刻便停下了脚步。

　　康斯坦丁扫了一眼那位女祭司，注意到她外表看上去与泽贝玛有六七分相似，只不过更加健壮一些，面容也粗横的多，一头银发在脑后松散的扎在一起，眼神冷厉，而蛇首鞭报废了一半，似乎反而让这位女士冷静了一些，至少在众位战士纷纷后退的时候，她没有再开口阻止，而只是盯着刚刚出现的康斯坦丁，以及他身后的西娜菲。

　　“艾赫勒娜，家族的首席祭司，性格粗野，战技差劲儿，虽然蒙神后恩宠，赐予她六首蛇鞭，不过她的手段你也看见了……基本上来来回回就是那么几招。幸亏她不用执行例行巡逻的任务，不然说不定一个不小心就会被被那些恐爪怪或者侏儒们分别吃掉！”

　　西娜菲脸色铁青着，压低了声音向康斯坦丁说道，那声音之中的阴狠完全不像是在形容她的一母同胞——这位祭司小姐的思维方式确实并不复杂，而在与母亲进行了一个回合的攻守，眼看着得到了些获胜的希望，但是这个时候忽然敌人变成了两个，明晰的前路再次模糊起来，她的心情自然可想而知：“她身边那是迪沃格，家族的武技长，这个家伙很喜欢使用一些小手段来赢取胜利，但是传说之中有三四个牧师已经倒在了他的剑下。需要注意一点……自从几个高阶祭司失踪之后，迪沃格被派遣进行寻找，不过这个家伙一向跟艾赫勒娜关系紧密，其他两个人恐怕未必能够找得到了。”

　　虽然是压低了声音，不过那声音下哦啊茫然吗压得并不是很低，足够让对方听见了——对方的视线立刻向着这个扫了过来，带着满溢的轻蔑。

　　康斯坦丁没有什么兴趣去注意女祭司间的明争暗斗，他的目光在那位迪沃格身上停留了一下，这位武技长比一般的黑暗精灵还要矮小一点，但也比他们要粗壮一些，一双灰色的眼睛行动之间顾盼有神，似乎是个能力相当不错的战士，嘴角卷曲的冷淡笑容让人心中不大舒服……康斯坦丁挑了挑眉毛，然后将注意力集中在她身后跟着的那一群人身上……他们通通全副武装，穿着卓尔精英使用的锁甲，压得低低的头盔和覆盖的严严实实的斗篷遮挡住了大部分身体，只是透过现有的缝隙，康斯坦丁注意到他们身体上都笼罩在某种幻术的作用。

　　“奇怪……”康斯坦丁揉了揉眉角，虽然对方使用了幻术进行掩饰，但是在康斯坦丁的视野中，还是流露出了一些蛛丝马迹。那是一些有异于卓尔的特征。

　　然后，术士围拢过来的一众同伙打断了他的思索。

　　“什么啊，这不是好好地么，我早就说过，小主人很强的，根本用不着担心……”帕梅拉眯起紫色的眼眸，目光在康斯坦丁身上转了一圈，脸上便露出了一个恍然大悟的暧昧笑容：“哎呀呀，小主人，看来你对卓尔的情欲艺术做了一番透彻的了解嘛！不过真是丢脸呢，这表现可不像你……你是身体不舒服吗？我和那个巴特祖一起时，你也没有表现的如此糟糕啊……难道你这一次的对手是一头便形成了卓尔的巨龙不成？”

　　“史特拉巨蟾没脖子，塔纳厘没脑子，这句话是一点儿都不假……不过如果光是没脑子还好，但是这家伙明显多长了一张嘴嘛……真不知康斯坦丁阁下为什么要跟她签订契约。”一旁的萨莉莎低声咕哝道——欲魔没心没肺的一番叫嚷不止让她成为了众人瞩目的新焦点，也让一边静立的银龙小姐的脸颊一瞬间变得绯红，她一把抓住了恶魔的脖颈，将她后半截的废话变成了一连串痛苦的哼哼声。

　　作为并不以体能见长的恶魔，魅魔显然并没有能与巨龙相角的力量，幸好她也并非凡人，否则以巨龙的力量，这一下足够让四五个普通人的脖子一举粉碎……而且银龙显然只是为了给她一点教训啐了一声之后，重重的转过身去。事实上这已经让康斯坦丁有些惊讶……看来与自己的履行之中，这位小姐的脾气已经改变了不少，术士本以为，她至少会吐出一道龙炎出来。

　　“西娜菲，听说这些是你引荐的人物？怎么还有一个人类和杂种妖精？”艾赫勒娜忽然笑道，声音中不带任何敌意：“看来我不在的这段时间里，你似乎是找到了很有趣的事情来做呢？能不能让我也掺上一角啊？”

　　“哎呀，亲爱的姐姐，以您现在的身份……”

　　“可悲的家伙们……”虚与委蛇的两个女性，帕梅拉忽然叹息一声，用恶魔的心灵感应说道：“每一个女性的黑暗精灵都想当主母，那是他们心中最高的荣耀和生存方式……她们比主物质位面的通常的巴佬们还要可笑的多——大部分主物质巴佬们没见识过多元宇宙的宏大，但是卓尔们更加可怜，他们从出生到死亡，视野之中恐怕只有那些热气凝成的图像，和无尽的黑暗。他们或者拥有悠长得多的寿命，不过他们的生命之中却没有一丝一毫的自由……没有自由，多么可悲的存在？”

　　“塔纳厘就是太过注重那些所谓的自由，却从来不知道只有规则保护下的自由才是可能存在的，唯一的！”萨莉莎例行反驳前者的发言，不过最终还是同意了其中的某些部分：“不过说到黑暗精灵的那些规矩……确实是不怎么样，有几个黑玫瑰骑士团的原始成员曾经说过，如果让她们回到那种生活之中，还不如杀了他们比较干脆！”


第208章 石板的核心

　　这或者就是眼界的差异？如果已经见识过宇宙的洪荒奥秘，还会不会流连于几百个人类的国王位置？

　　康斯坦丁忽然陷入了一阵莫名的思绪之中，不过他很快就摇了摇头，将这过于深奥的想法暂时推向思维的一个角落。“现在，我们回去吧……”术士微笑着转身，于是一众吵吵闹闹的家伙们也准备跟着离去。

　　当然，这种明显的无视行为，有点让人不好接受。

　　“卡恩阁下，虽然您确实是主母邀请的贵宾，但是您这几个属下的行径，已经对于埃文赫特家族造成了挑衅……”那位武技长这个时候忽然开口道——他或者是想要说两句撑场面的话，好让自己借机下台，不过还没有等到这句话说完，他就感到四周好像一下子冷了下来，一股股冰凉的气息从地面上和空气中渗入他的手脚。

　　但是相比于周围的变化，这点小事根本算不得什么……家族的石笋早已不见了踪影，甚至熟悉的黑暗都已经不复存在，眼前在鲜红的苍穹下，堆砌着层层叠叠无数的尸体。被砍下的头颅、被轧断的四肢、剖开的胸腹和散落的尸体碎片如蛇般互相纠缠着、嘴唇青紫脖子上带着淤痕，五官却在流淌着黄黄红红的液体……一片死寂，没有任何活物发出的声响。耳边只回荡着风声，持续不断的风声，如同亡灵永远不停的哀号。

　　但是那些大睁着的眼睛，却都在盯着这个刚刚发出声音的卓尔……

　　武技长发出了一个惊恐的哀号，踉跄着向后退去……眼前那恐怖的景象即使是以杀戮为日常的黑暗精灵也从未见识过，实际上不只是他，所有围拢在周围的卓尔战士们都在不住的后退，原本的包围圈顿时溃散了。然后撞成一堆的战士才发现，他们面前事实上一无所有，没有尸体，没用红日，也没有寒风。

　　所有的一切，不过是个幻境而已。而借助这个时机，原本站在包围中的一行人，已经几乎消失在石笋丛中。

　　“事态变得麻烦了……我们最好多做些准备……艾赫勒娜，我的奴仆，你去探听一下这个人类的底细。详细一些。”一个低沉的几乎微不可查的声音在原本站在艾赫勒娜身后十几个卓尔之中传出——从始至终，他们形容未变。而声音响起，前方原本倨傲的女祭司的身体已经震了震，低下了原本倨傲的头。

　　“是的，……我的……主人……”她低声嚅嗫，声音中带着一点恐惧。

　　……

　　“这也算是详细？”康斯坦丁皱了皱眉头，将手中的一张羊皮纸扔在桌子上。

　　关于那块石板的资料，康斯坦丁虽然也想过可能不会太多，但是真正看到泽贝玛主母送来的部分时，他才发现少这个词汇的范围实在很广。

　　这份所谓的有关资料，其实不过只有一张羊皮纸而已……上面刻印着一组血色的符文，显然是某种碑文或者石刻的拓片，而在每个符文的下面，标注着一组卓尔语的读音。另外就是寥寥几行的字句，写明了一个使用方法。

　　“这应该只是个启动的咒文，使用了古代的洛赫特语言，这种文字是属于两代以前的法师，那至少已经是几千年前的事情，这些卓尔能够找到这种文字的发音，已经算是一件不容易的事情了。”银龙拿着那块石板，轻轻拂过一行行若隐若现的文字：“这件东西可以封存一到九阶的法术，数量则是不超过三十个总法术等级，是一种名为法术编织的古代技术，虽然已经世传了，但是也并不罕见……不过这只是表面的用途，至于说这里记载的咒文，大概就是开启其中的核心功能的。只是……”

　　犹豫了一下，她开口道：“我感觉到其中的力量极为强大，是否要开启它，你最好仔细考虑。”

　　康斯坦丁愣了愣，不由得多看了对方两眼——记忆中这位小姐好像很少替自己担心……自己在她心目中，似乎就是个“被恶魔污染了灵魂”的家伙。不过对方却不给他什么观察的机会，直接将那片石板扔了回来。于是无奈的摇了摇头，康斯坦丁将手覆盖在石板上，按照羊皮纸上的方式输入精神力，念诵出那几个拗口的咒文。

　　“卡卡嘶诶拉尔……”

　　点点的光泽在石板上逐渐汇聚起来，形成无数的细微符文，闪烁着，沿着术士的手腕延伸开去，然后下一瞬间，康斯坦丁便感受到了一种熟悉的天旋地转！

　　面前的景色被大片的漆黑覆盖，康斯坦丁愣了愣，他知道那种奇异的眩晕感大概是源自空间的转换，这种法术效果无疑是他最为讨厌的，幸好那种感觉来得快去得也快，显然并不是什么长距离的传送，但是眼前这个地方却显然非同一般……按照常理来说他应该能看清所有黑暗，但现在的视野中，却只能看到近在咫尺的一架造型细长而奇异的台座，黑沉沉的材质似乎是金属制成，台座上悬浮着一枚漂亮的水晶，微微发光的水晶上，菱形，五角，六芒、漩涡，各种各样的绚丽条纹不时形成。

　　光线只能描绘出台座的轮廓，再几寸之外，便会被黑暗所吞噬。

　　康斯坦丁犹豫了一下，然后伸出手，覆盖上那枚水晶……于是，一个声音在周围回响起来。

　　“请说出暗语……”

　　那声音在耳边隆隆响起，但是却又让人无法判别是从何处发出——那应该是一种精神上的联系，或者被称为心灵之语的方式。“谁？”康斯坦丁一惊，下意识的闪出这句话。

　　实际上他并没有出声，那不过是一个比较强烈的念头，但是，却引发了更大的声音：“暗语错误，暗语错误！请说出正确的暗语，你还有两次机会！否则将发动攻击！”巨大的谁呢隔音好似雷鸣般回响，让康斯坦丁的心头一阵烦恶！于此同时，水晶球开始闪烁出奇异的红光，点点的阴影在其中形成，仿佛一只巨大的猛兽的瞳孔！

　　Oloth zhah tuth abbil lueth ogglin（黑暗既是朋友也是敌人）！术士皱了皱眉头，一连串的念头在他的脑中形成，消失，最终，他开口道。

　　随着这个声音，那种恐怖的声响消失了，周围的光线闪亮起来，一丝强烈的白光从塔外透入，接着这白光渐渐的扩大，照亮出一个怪异的建筑的内部结构——眼前是一道反射着蒙蒙的青光的。由雕花石块构成的八角形房间，地板上绘制着青白与紫色构成的细微图案，看上去像是一个简单的魔法阵，而八边形的墙壁上装饰着散发着青白光泽的魔法灯，照亮了四个方向上的门扉。

　　“他妈的……想要吓死爹啊……”

　　康斯坦丁放下全神戒备的双手，然后咒骂着，愤愤的比了一个中指，这个该死的地方不知是谁制作的，竟然使用了这种熟悉又恐怖的方式……幸好关于这个词汇在卓尔法师的内心深处是如此的重要，以至于即使他的灵魂已经混乱，仍旧没有丝毫的遗忘，否则，还真说不定会有什么样的麻烦……

　　在心中腹诽了一番，康斯坦丁开始观察周围的环境，那些黑色的门扉竟然是用整块的黑曜石制造而成，雕刻着抽象的怪物与图案纹饰，做工相当细致，其中除了身后那两扇最大的洞开着，虽然沉浸在一片滚滚的黑屋子中，但应该就是来时的通道。

　　虽然是密闭的空间，但是空气竟然并不沉郁，他凝神感知了一下周围的魔力，然后惊讶的摇了摇头——如果他的猜想没有出现错误，那么这个房间应该是被开辟出的一个半位面，就像是那顶拜尔送给他的帐篷一样，但是这个难度无疑要比那个固化的七阶法术还要艰难上了几十倍！

　　事实上如果考虑到附带法术的原本物品的大小，以及材质，恐怕几十倍还是往少了说的——通常的一件魔法物品上只会附加一个效果，这样做最为简单省力，如果想要再加上一个，难度就会成倍的提高。而如果两者之间共同作用，产生某个效果的话，需要考虑到不只是法阵和符文，还有两者结合时候的力量形制以及可能出现的影响，通常这样的物品都会被冠上一个传奇奇物的头衔。而现在这块石板上附带着的法阵却绝对不只是一个，而是至少五六个……甚至十几个效果在产生着功效，冠以神器的名号确实所言不虚。

　　当康斯坦丁推开右手边上的门扉，面前的景象又让他微微一惊——

　　这是一个长方形的大房间，长度超过三十尺、至少有二十尺宽。天花板饰有淡淡的图案花纹，装在天花板上的几颗宝石射出明亮柔和的光线，四周的墙壁悬挂着图案的壁毯，壁毯上点缀着十来幅画作，似乎是描述某些传说的画卷，优雅雍容的画风和丰满的人物，以及那些鎏金的华丽画框让它们呈现出皇室绘画特有的那种浮华风格，坚实的红木家具上，那种古典手法的雕绘极其精致……整个房间几乎让人忘记它原本是一间卧室，那种富有艺术性的凌乱几乎堪比一个艺术大师的画室。

　　左手边的门则通向的是一间书房。四周立满了高大的书架，以及一张宽大的书桌，书桌旁的书架上堆砌着一些散发着古老气息的羊皮卷轴，可惜，术士检查之后便注意到，这大部分都是一些书籍，源于一些历史和自然、人文环境，但是上面故意盎然的花体字符和与记忆之中有些不符的描述说明它们至少已经有了几百年的历史了，除了作为古董的价值之外，意义已经不大。

　　倒是书桌上堆着的几张卷轴还有那么一点价值，康斯坦丁注意到上面用卓尔精灵语标注着他们的用途，一张龙息术卷轴和一些其他低级卷轴……他又打开书桌的抽屉，里面除了一些宝石和杂物以外没什么奇特的东西。

　　当然这是相对而言的。虽然书桌里的宝石都是不过是诸如萤石，石青以及玛瑙一类的杂色宝石——这本来是法师用于施法的材料，法师这个职业最让人诟病的地方也就是在这里，高阶一点的法术之中往往总是需要消耗宝石粉末或者整颗的宝石——这些对于抽取血脉与魔网的天生联系进行施法的康斯坦丁来说，可有可无，但是如果拿到市场上去拍卖，同样也算是相当不错的一笔财富。

　　这时候康斯坦丁心情已经可以用欣喜异常来形容了，这样的一个空间对于任何一个施法者来说，都是个相当不错的礼物，唯一的缺点就是对于战斗没有什么裨益。

　　不过在推开最后的一扇门之后，这个想法就再一次被碾碎，飞到多元宇宙的不知道什么角落之中去了。

　　出现在康斯坦丁眼前的是一间完全密封的房间，准确地说这就是一个巨大的方形空间，甚至要比其余的两间加起来还要巨大一些，房间中没有任何多余的装饰，只有全石砌成墙壁和部排放着一颗颗发光的宝石。不过在康斯坦丁眼中，这光线完全掩盖了——这屋子的各个靠墙的方向，放置着各种柜台和各种古怪的器皿，在康斯坦丁的视野之中，那上面的十几件东西都在闪烁着奇异而瑰丽的魔法灵光！

　　而最为引人瞩目的，却是房间中央那张豪华的大理石桌……上面凌乱的堆砌着各种各样的实验器具，烧结的坩埚，写了半张的羊皮纸，装着花花绿绿药水的瓶子……

　　一间实验室，而且从那些华丽的全水晶制品来看，绝对是一间可以与凡尔纳或者尼古拉的实验室相媲美的高级场所！

　　康斯坦丁几步便迈到了桌边，仔细的观察着那些冒着泡泡的试验器皿，然后用一个麻利的动作将之提炼，封存，这应该是那个卓尔法师所炼制的药剂，其中不乏几种强烈的毒药，不过对于康斯坦丁来说，却都是不错的战利品。

　　然后是那些柜子，虽然上面都闪耀着五颜六色的法术光泽，标明使用了某些魔法陷阱，但是康斯坦丁想也不想的便挥出一道道光泽将之全部解除掉——虽然这些魔法陷阱之中不乏高级货色，但是他的高等解除魔法源自恶魔的灵魂，每天能够使用十几次的频率足够他无视几次小小的失败。

　　箱子之中的战利品同样也没有让他感到失望，其中一些是稀有的金属，精金锭与秘银条堆放成为一个个小堆，十几种珍贵的宝石被分门别类的放置在架子上，数量上自然与术士从大魔鬼那里剥削来的东西无法相提并论，但在主物质位面这可也是一般的法师没有的财富。

　　更何况，那里面还有着几件相当不错的高级物品……术士几乎生出了掐自己一下以证明这不是梦境的念头。

　　随手将一件固化着防御法术的胸针别在衬衣上，另一件东西引起了术士的注意——那是一个刻蚀在一张单独的小小桌面上，却复杂得几乎像是一件艺术品般的法阵，它上面闪烁着的灵光虽然并不强烈，但是千万道魔法灵线交织纷错，从四面八方延伸过来，那法阵甚至通过独脚延伸到地面，与整个实验室的地面上硕大的法阵结合为一体。

　　术士伸出手，将一丝精神力输入到桌边上的一颗绿宝石之中，于是一阵光泽闪动之间，法阵的中心便腾起了一团云雾，灰蒙蒙的。缓缓旋转。

　　“这是个什么玩意儿？”康斯坦丁愣了愣，喃喃自语道。他注意到那云雾在奥术视觉中是一团纯净的黄色光辉，那是变化系法术的特征，但是记忆中却并没有哪个变化法术会呈现出这种效果。

　　“炼金工作台，其上附加并恒定高等法师帮手，鬼斧神工，岩石变质术，高等塑石术。”隆隆的声音再一次在耳边响起，让术士吓了一跳。

　　“你是谁？”环顾四周皱了皱眉头，并最终确定没有特别的存在滞后，他问道。

　　“我没有特定的名称，对于我的称呼，会随着每一届主人的习惯而发生变动，上一届主人对我的称呼是蜘蛛，您可以尝试修改……如果您是在质疑我的工作性质，现可以回答如下，我的职责是监管法术塔之中特殊事物，并为法术塔主人提供帮助……”

　　康斯坦丁哑然……世间魔法物品成千上万，也没有什么统一的价值衡量标准，但一般来说，能自行拥有智能的魔法物品最为难得，因为那通常都是甚至们的作品，也只有他们可以给死物附上一个灵魂……这种神器级别的宝物。已经不是完全的死物。而是有其思维了，就像奇幻故事里的那些所谓的圣剑妖刀一样。


第209章 康斯坦丁的炼金术

　　“你怎么知道那个倒霉蛋……嗯，我是说，你怎么判断谁是你的主人的？”顿了顿之后，康斯坦丁问道。

　　“对不起，我的回答能力是有限的，作为法师塔最新的主人，你可以储存和纠正我的知识储备，但是在那之前，你必须提出正确的问题。”这个问题换来了一阵短暂的沉默，之后，那个声音再次响起。

　　术士皱了皱眉头，虽然说他大概能推算出来，这个东西是根据原本那个主人的死亡进行了转换，但是他对于这种最终归属权的问题还是比较关心，毕竟如果得到了一台二手电脑，那么按照比较稳妥的做法，所做的第一件事情就应该是重新装上一遍系统，以确保硬盘之中不会留下木马或者后门之类的东西。

　　“唔……那么，详细的描述一下这个法术塔。”想了想，他再提出一个问题。

　　“一组建筑物，位于一个独立并且封闭的半位面之中，设有一个开口，使用空间类第三形态转换法术进行移动转化。”这一次声音立刻回答道。

　　“这里的全貌？可以的话提供图样。”康斯坦丁并不知道他所谓的“空间类第三形态转换法术”具体是指什么，不过他也没有兴趣在这个方面深究，作为一个艺术类工作者，他很清楚想要了解一栋建筑最快的方式。

　　于是一张图纸就在半空中展开了，那有些像是康斯坦丁记忆之中的激光成像技术，光泽在空中闪烁着，自行组合成为一组立体的图案，然后随着康斯坦丁的一个命令，又分解成为十几个单独的图形。

　　“厉害……”术士赞叹道，这个魔法造物口中所说的一组建筑物，应该说是一座真正的法师塔，虽然规模上来说，它远远无法跟尼古拉的法师塔相提并论，但是其中也包含着十几个房间，更加适合一个人们心目中宅在家里的法师的定义……除了已经见识过的卧房，书房，还有几间客房，四个不同类型的储藏室，巨大的试验场，术士甚至注意到还有一间标注着魔像铸造间的房间。

　　但是却发现这些房间无一例外的都是单独标注出来的，出入口的部分都对着中央的那座八角形门厅，而术士清楚的记得那里只有四扇门。

　　“其他的房间要如何进入？”

　　“必须作为主人的您取得相应的资格才能够开启……”那位被称为蜘蛛的魔法智慧回应道：“按照主人你的现在实力分阶，现在能够使用的部分，只有门厅，炼金间，卧室与书房。”

　　“资格？是某种暗语？”康斯坦丁揉了揉眉间，看来这又是个难题……如果是那样，想要探查出其中的秘密可就要费劲儿了，不知道那位卓尔法师灵魂中对于暗语的部分还有多少记忆。

　　但是魔法智慧接下来的回答却让他有一点意外：“开启通道的方式并非暗语，而是主人您对于魔网的掌握程度，当您对于魔网的掌控越精深，位面塔之中的设施就会供应的越发完善……”

　　“这算是什么规定？看来建造出这个法师塔的家伙，很怕他的作品会明珠暗投啊？”

　　……

　　魔法造物的智慧并不完善，它并没有太多的判断能力，只能根据提问，从预置的答案之中选择一些进行回复，幸好这些答案也算相当详尽，一番对话之后，康斯坦丁总算对于这个伟大的作品有了一点初步的了解——一座隐藏在独立的半位面之中的法师塔，那块石板的核心功能，就是这座法师塔的钥匙，但是其中仍旧有许多问题，没有得到答案，这个法师塔的助手给予的说法是，康斯坦丁的力量还没有达到了解这些问题的程度。

　　不过这个助手仍旧给康斯坦丁带来了许多便利的惊喜，他对于房间之中所有东西的了解让康斯坦丁发现了许多外表不起眼但极为便利的魔法道具，比方说某个箱子角落里放置着的一个不到一寸见方的小方块，上面的点数让它看上去像是个大号的骰子，除了光洁的外表像是象牙雕成的之外，看上去并不起眼，甚至没有多少魔法灵光透射出来，但是这却是个很方便的道具，只要按下上面的点数，就可以在一定时间内收到十呎高的力墙的保护。对于甚少防护法术的康斯坦丁来说，算是个不错的辅助工具。

　　另外，还有一块看起来形状不明显的黑色小石头，但是当术士输入一点精神力，一匹漂亮的，黑曜石雕刻而成的活化骏马便出现在眼前。作为魔法的造物，它远比一般的马儿操纵起来容易许多，即使是康斯坦丁蹩脚的骑术，在这个不大的实验室之中巡行一圈，居然也毫无阻滞。

　　当然，整个实验室之中个最为吸引康斯坦丁目光的，依旧是那个用于制作魔法物品的复合法阵。

　　这法阵的原理虽然复杂，但是操作起来却异常的简单，它可以省去炼金术师许多关于材料的准备工作，比方说刻蚀法阵，提炼原石，以及塑造形体等等的东西，即使是康斯坦丁这样的半吊子，似乎也能借助它制作出一些魔法物品。

　　世界上的魔法物品，可以分为两种：储法物品和恒法物品。前者是将法术灌注进特定物品里去，需要的时候就激发，等于是暂时储存起来，各种卷轴、火球魔杖，攻城槌戒指都是此类，制作相对容易。后者则是将法术效果恒定在物品中，例如康斯坦丁的传送术戒指，难度相对高得多。它们的区别，主要就在于前者是消耗品，后者则恒定有效，可以反复作用。当然，一般人是不会费神去区分这些的，统统都称为“魔法物品”。

　　凡是有一定造诣地施法者，不管是法师牧师还是德鲁伊，只要愿意承受损耗精力的代价，都可以制作储法物品。但恒法物品则往往只有法师，特别是精研变化系的炼金术师才能制作，因为它更复杂，更艰难，要求制作者真正了解魔法的释放原理，用法阵的方式连接魔网，从而达到输入精神力就可以沟通魔网，释放法术效果的目的，而其他施法者大多是不会去研究这种细微的东西。

　　牧师和德鲁伊也能够使用神术，但那是从神祗处直接获得的，他们大多都并不真正明白其中的道理，只是知其然而不知其所以然——除了少数例外。只有法师普遍是通过自身的研习才掌握施法能力，精通原理，明了结构，真正“懂”魔法。所以世界上的恒法物品，大部份都是法师所制造，只有少数是其他施法者的贡献。

　　而术士算是介乎于两者之间……在这个世界上，大部分术士还是依靠本能，从自己的血脉之中抽取能力施法，法术也多数随意，只不过少部分经受过严格法师类教育的术士反倒比一般法师更加出众，因为他们对于法术的感悟不仅来自书本，也同样发自于身心。

　　康斯坦丁本也应该是朝着这个方向前进的，可惜，他在魔法塔进行研究的时间还是太过短暂，对于法术基础的理解也不深，精擅的部分只限于几个特殊的法阵而已，因此他虽然给大法师凡尔纳打过几天下手，甚至还是飞空艇这种大型魔导器的发明人，但是他本人能够制作，或者说进行附魔的用品种类，还是少的可怜。

　　幸好，他还拥有着很多恶魔与魔鬼的灵魂，其中也不乏对于魔法有所研究者，一些法术的研究。而且我们知道，他记忆中还有些东西，是不需要太多的法术辅助的。

　　搓了搓手，兴奋的术士决定尝试一下自己的手艺。

　　制作魔法物品的第一步，自然是选好符合自己要求的材料，毕竟材料是魔法物品的基础……在这一点上，康斯坦丁远比任何人都要幸运的多，他不但拥有着最为豪华的炼金法阵，同样也拥有着令人咂舌的材料储备。限于一纸契约，拜尔送给他的精金与秘银，已经足够挖空一个中型的伴生矿。

　　法阵之中，旋转的浓雾绽开了一丝缝隙，包裹着精金与秘银的金属块，只是随着术士一个念动之间外形就已经软化，一丝丝的金属从中被抽离，最终其中只剩下一些黑色的残渣。

　　细细的金属丝在空中缠绕着，密密层层的编制成为粗略的五指形状。——事实上如果有那一位炼金术师见到这个场景，哪怕只是入门的炼金术师，恐怕也要破口大骂这个浪费材料的家伙，精金与秘银是何等宝贵的炼金材料，在许多魔法器物上都可以担当核心的效果，却被这个败家的家伙，用来制作一双手套。

　　当然，康斯坦丁同样有自己的考量，他想要制造的，可不只是一件用于保护的简单玩意儿，而应该是坚韧又可以附着魔法的武器。

　　精金与秘银的丝网覆盖着相互缠绕，包裹成为一圈儿神秘、美丽的暗色花纹，一层层轻薄的精金组成狭长的叶片，在手套上两边收紧然后细细地向前延伸。层层叠开，就像是真正的龙鳞，而一枚枚绽开的鳞片上，边缘的刃锋闪烁着淡淡微光。

　　最终，当术士将手覆上这件作品，用精神力触发了刻蚀在内部的法阵，点点的各种光芒同时闪烁起来，这些光芒各自交汇编织成一张淡然七彩的网，就这样持续了一段时间，光芒渐渐融合在一起，并最终收敛完全消失不见。

　　康斯坦丁随手从腰畔拉出弯刀，重重一刀沿着这前臂护甲斩下！刺啦的一声轻响，刀刃被那微微隆起的弧形外表引向了一边，而那弧形的金属依旧光泽闪烁，丝毫没有任何的损伤。

　　术士露出一个微笑。精金是这个世界上最为坚硬的金属，很多的武器和铠甲只是在搭造时掺入一点精金，就可以大幅度提高其硬度，纯粹的精金自然更加坚不可摧，但是这种金属很多工匠都曾经考虑过，把精金秘银两种金属融合，打造出既坚固又轻便的铠甲出来，但这种努力全都失败了。两种金属性质歧异太大，就算勉强融合了，弄出来的合金也完全丧失了精金和秘银各自的特性，毫无意义。

　　但是康斯坦丁使用的，却是层层包覆的复合装甲技术，叠加的金属网络足够保证轻质和坚韧的效果，而且最重要的是，这对于魔法的传导性也同样优秀。

　　术士将手伸进这双刚刚制作成功的物品，细致的金属丝网贴合着手腕，带着一点点的凉意，虽然上面覆盖着一层金属制成的鳞片，但是重量却没有增加太多，而当他微微张开手掌，掌心那些金属片便刀刃一般的树立起来，散发出淡淡的蓝色光泽。

　　随手将手掌贴上身边的一扇铁柜门，一阵细微的喀嚓传了出来，术士抽回手掌时，几十道细碎的裂口已经让那金属的表面上破败不堪，而撕裂的表面上，一层肉眼可见的蓝色弥漫开来，转瞬之间已经将空气中的水汽凝结成一大片晶莹的霜花！

　　随手屈伸了两下手指，看着那些鳞片慢慢伸展，合拢，康斯坦丁满足的叹息了一声……然后他用食指点了点额角，忽然感觉一点疲乏感涌上心头，这个时候他才注意到自己似乎在这个法师塔之中呆的太久了一点——显然，那些新奇的玩意儿同样也浪费时间。

　　当术士的身影再次出现时，周围的景致似乎并没有多大变化，他手中握着那块微微闪烁的石板，房间的角落中，巫妖萨乌德在与克鲁克摆弄着一副卓尔的战棋，从巫妖咔咔作响的下颌骨来看，他似乎正在用心灵之语折磨着可怜的佣兵。萨莉莎和帕梅拉露出一些惊喜的神色走过来，而银龙小姐依旧面沉似水的端坐在一旁，只有桌上的那一组魔法沙漏的刻度，已经经过了两次翻转。

　　或者，变化的还有康斯坦丁的装束——除了双手上多出的那一对护甲手套之外，身上的法师袍也被换成了一件边缘已经有些绽开的黑罩袍，看起来区别不大，但现在这一件原本黑色的外表已经被染上了一层灰白，就像是因年代久远和过度的浆洗带来的破旧感觉。

　　“这是从哪里得到的？”

　　看着骤然出现的康斯坦丁，银龙沉静如水的面容也带上了一丝惊讶，龙族的力量让他们的视觉足够看透那些虚伪的假相，因此自然也就清楚，那一身袍子上所蓄含的力量远不是之前那仅仅附带着护盾术的低阶法师长袍所能相比的，这至少是数百年前留下的精品装备。

　　“这是……”

　　得意的术士正准备解释和炫耀一下自己幸运的战利品，但却忽然注意到从那几扇小窗户之中飘进来的嘈杂声——事实上已经没有办法不注意了，那一波骤然响起的声浪混杂着尖叫，嘶吼与金属撞击声的喧嚣，几乎堪比战场。

　　“怎么回事？难道灰矮人又打进来了？”

　　康斯坦丁将视线转向最近的窗边，于是石笋高层相对宽阔的视野让他的眼神缩了缩。

　　一队黑暗精灵从石笋间的街道上向着中心围拢，他们如临大敌的搬运着一些石块和长枪，似乎是准备在路中央设置一个暂时的障碍……但是这个简易的防线没来得及构造完成，就被掀到了一边——几只足有八尺多高的巨大黑影像是坦克一般从石笋间冲了出来。

　　是的，坦克一般。那些家伙撞开沉重的岩石和金属长枪，以及挡在他们前进路线上的人，向着所有人显露出他们恐怖的真容……庞大而遍布着黑色钢毛的身体被六只碗口粗细的长长节肢支撑着，移动的速度堪比奔马，这个巨大的蜘蛛的身体上面，连接着一个浮肿的类人身体，只有那黑色的面部，才能看出几分他们原本与卓尔类似的地方。但他们对于卓尔的杀戮却不会因为这而减少半分，那节肢末端仿佛刀刃一般的角质，轻松地划开每一个敢于阻拦在他面前的卓尔的衣甲与肉体，就像是扯破一块麻布一般容易！

　　随着挥洒的鲜血，喧嚣声立刻有上升了至少一个层次。

　　“蛛化精灵……不过怎么这么多？这至少有一二三四……七只以上？汉莎提伦城难道在集体进行蛛后的试炼不成？”

　　康斯坦丁惊讶的喃喃自语。

　　罗丝的尊称是蜘蛛神后，她的教派自然以蜘蛛为圣物。伤害蜘蛛或者破坏蜘蛛网都是重罪，会被处以死刑。并且用蛛网将尸体吊起来，挂在城市地高处慢慢腐烂，以此警告其他人。然而并非所有和蜘蛛有关的物体都是神圣的，蛛化精灵就是典型的反例。他们是罗丝的诅咒产物，是卓尔社会的弃民，它们不应该出现在城市之中，因为作为惩罚，罗丝本就只让这种她亲手塑造出的关务在荒野中游荡，自生自灭。

　　但现在七八只蛛化精灵却在汉莎提伦城的上城区大摇大摆，而且还杀死了几个卓尔……


第210章 故人

　　接下来的场景稍微推翻了康斯坦丁的推断——这种丑陋而又巨大的玩意儿至少有十一二只，八尺多长的身体加上那长长的脚爪，让这种生物的动作飞快的掠过街道。冲向康斯坦丁所在的方向，将近一百条的腿脚发出的沙沙摩擦声甚至穿过了嘈杂的惊吼和金属的撞击声。卓尔们显然并没有太多的手段可以拦住这些受到了诅咒的生物，被幻化的愤恨转化成为这些怪物心中极端嗜血的冲动，利刃一般的脚爪挥到哪里，就会在哪里掀起一阵血肉的阵雨。

　　“这算什么，飞车党的奇幻版？”一时之间，某个跨越了晶壁的灵魂莫名的产生了一点无聊的联想。

　　这联想到也不是没有根据……飞车党队伍的中心车辆通常都是最为拉风的，而现在看起来这个队伍同样也不例外，位处中心的那一只……嗯，它看起来更适合用战车来形容——虽然它看起来比之周遭的护卫们更像个大蜘蛛，但起码大出了一倍有余……那些长着粗大绒毛的带钩附肢，一大圈不住滴落毒液的蛰齿，和头上那许多只闪烁着只有深渊生物才能具备的邪恶残忍目光泄露了它的身份。

　　一只狩魔蛛，传说中罗丝的宠物恶魔。

　　除此之外，在康斯坦丁的记忆中，飞车党之中通常都会几个带有身份背景的二代分子们领头，而有趣的是，现在面前的场景似乎也符合这个规则。

　　狩魔蛛那布满绒毛的躯体连接处，正坐着一个熟悉的身影……女祭司西娜菲舞动着手中的蛇首鞭，将试图从两边围拢的几个卓尔战士一一放倒在地。

　　“这丫头唱的是哪一出啊？”康斯坦丁沉了沉眉头。

　　术士的瞳孔收缩了一下，在他的视野里，魔法的灵光集成一束束的线条，源头来自于女祭司胸口悬挂着的，一颗散发着奇异红色光泽的珠宝，代表着奥术能量的线条从那个灼目的光源之中弥散开去，连接在周遭每个蛛化精灵的身体上，约束着他们紧跟着这只狩魔蛛向前冲锋……事实上，即使是那只狩魔蛛同样也被这种力量所操控。显然，那是一件相当出色的魔法宝物。

　　一群黑色的身影从另外的几根石笋后面冲出来……这些卓尔们显然是有备而来，在出现的第一时间里他们已经举起了手中的武器，那是一具具黑幽幽的重弩，带起了连串的卡嘣声响和令人心悸的嗡嗡声掺杂进战斗的喧嚣。但是冲锋中的怪物们反应远比对手迅速，狩魔蛛发出一个暗哑的嘶鸣，昂起头喷洒出一大片粘稠的黄白色蛛网，覆盖了一大片的空间！

　　于是随着这只蜘蛛向前的冲劲，弩手们人仰马翻，劲急的箭矢无序地飞散，在周围的同伴之中带出一两声的惨叫！

　　但还是有七八支箭矢正确的指向了目标，噗噗的穿透狩魔蛛布满黑毛的后半截身体，在那个巨大的圆球体上戳出十几个喷涌着黄绿色粘液的伤口，而一支不知由那个幸运人物射出的箭矢，还直接穿过了乘坐者的腰际，因为浅浅的角度和巨大的动能，从那里撕开了已经破烂的链甲，然后带出喷涌的鲜血和一块血肉。让女祭司和怪物一起发出一个痛苦的低沉吼叫。

　　怪物的动作产生了一个停滞，而借助这个间隙，一个卓尔战士猛地跳起，手中的弯刀直直的刺进了狩魔蛛的身体！

　　大虫子再次抽动了一下。发出令人作呕的低鸣，它本能地摇动着身体试图甩掉这个累赘，而那战士却借助这个力量翻上了它的后背，他尖叫着，另一只手中的刺剑向着捂着伤口弯下腰的女祭司刺去！

　　在这个女尊男卑的世界里，再没有几件能够比杀死一位女祭司更加令男人兴奋的事情了，这种兴奋让他瞪大双眼，手上似乎已经能够感受到武器刺穿肉体时传回来的柔韧触感，以及血液喷出的那种声音。

　　不过那最终只是个错觉……身处优势的他显然忘记了，卓尔的女祭司们因为罗丝的宠爱，往往都要比男性强悍，而她们悠长的寿命让学习武技并不能成为一件困难的事情。

　　“Waela！（黑暗精灵语：愚蠢！）”女祭司尖声咒骂着，同时从坐姿弹起身体，仅仅是这一个动作，已经让她闪开了那个冒进的倒霉蛋动作太过明显的刺剑，然后一拳打中对方的胸口……姿势少气没力，但是在接触的一瞬间，重伤术爆发的黑光沿着对手的身体侵入，他的对手哼都没哼一声便软软翻倒——罗丝赐下的神力已经绞碎了他的五脏六腑。

　　可惜，她的对手并非只有这一个，也并不是只有普通的卓尔战士。

　　“音爆！”一个包裹在长袍之中的影子从战士身后闪出来，念诵出一个短短的咒语，伸出的法杖前端的空间波动起来，扭曲成一团散发着白光地球体——接着这球体爆炸开来。超越听觉极限的音波一波波向四周散开，扭曲空间的波纹漾过蛛化精灵的身体；高频音波没有任何声响，就这么静静地划了过去……于是那臃肿变形的身体发出一个扭曲的啪啦声，然后哗地四散炸开！空气中爆出一团血雾，无数残缺的肢体或者是内脏向周围散开，而那其中扩展的环形的空气波动甚至还让周围的两个蛛化精灵的付出了三条节肢作为代价！

　　在这同时，女祭司手中的六首蛇鞭挥舞着击向那个法师，试图在对方下一个法术发出之前击中他，蛇首鞭在空气中几乎已经化为了无形，这种由蜘蛛神后赋予的武器带着自动的寻的能力，而且每颗牙齿的毒液都足够杀死一头大型生物。凭借它们，卓尔祭司们即使是在以一对多时也同样可以占得上风。如果对手只有一个，那他恐怕得有蛇魔一般的体型和手段才足以应付。

　　当然，那前提是对手的等级不能够超出太多。

　　一个穿着和法师相差不多的战士从他身后走出，手中的刀光凌厉地闪烁了几下，从虚空中将每一颗蛇头捕捉出来——速度之快简直像是有五六柄刀刃在一齐挥动，只不过是闪了闪，蛇首鞭的功能便被全部废除了！构装的蛇头在空中飞舞着，而失去了动力的鞭子在空中兜了一圈，然后就跟死蛇一样软软的垂了下去。

　　女祭司咒骂着丢掉鞭子，然后从张开的五指之中迸发出一道黑色的光泽，可惜对方的法师早就抢先用一道透明的墙壁将之阻隔在半空中。而战士在这时已经踏上了狩魔蛛的身体，他似乎只是轻轻地一挥刀光，那只巨兽便发出巨大而干涩的咆哮声——它的身体从最为纤细的地方被切割开来，血污像是喷泉一样向外挥洒，让女祭司惊叫着，踉跄地向后坐倒，但对方的长刀巧妙地的利用了这个机会，直直的指向她避无可避的胸腹——在她做出任何闪避之前，就会被抢先刺穿。

　　不过，或者是另一位女神的眷顾，就在这瞬间，一圈白光爆散开来，将女祭司拖进虚空，而那迅捷的刀光，只能险险的擦着她的身体掠过，刺进空气之中……

　　……

　　“出了什么事？”

　　康斯坦丁抽出一根治疗魔杖点上西娜菲的肩头，惊险的经历让女祭司脸色苍白若死，不过汹涌的正能量，以及眼前那张熟悉的人类面孔，还是给了她咒骂的力量和勇气。

　　“艾赫勒娜！”黑暗精灵美丽的面孔扭曲的有些狰狞，低声咆哮着：“那个吃里扒外的贱人不知道从什么地方勾结了一批杂碎，她杀了泽贝玛！如果不是我反应得快，现在恐怕也……那个该被蜘蛛吃掉的贱人！”

　　“泽贝玛死了？”康斯坦丁微微一惊，摇了摇头。微微叹息在一声，然后又点了点头。

　　他心中的感觉有点怅然若失……没想到那个几个小时之前，还在与自己抵死缠绵的女子，现在已经消失于这个世界。术士并不是什么多情种子，与这位主母的露水情缘也不过是个你情我愿的交易而已，只不过他毕竟不是杀伐决断的枭雄，也不是冷酷的卓尔，在和平的时代养成的心性，在意识到一个认识的人就这样死去之后，总是有些不安。

　　不过，他的反应也就仅仅是如此而已——有什么可奇怪的呢？所有的卓尔都是积极向上，具有强烈地进取心……或者说野心的生物，他们梦寐以求地人生目标就是除掉前面的障碍，爬到权位的最高端，把其他所有人都踩在脚下。成功刺进同胞背后的刀刃是都到神后罗丝的鼓励和祝福的，阴谋、混乱和背信弃义是那只母蜘蛛的唯一爱好，这既让她感觉愉悦，同时更是她神力的源泉。

　　只要时机合适，每个女祭司都会毫不犹豫的干掉她的母亲和姐妹，用她们的尸体来取悦自己的神祗……即使是现在正在破口大骂的西娜菲，心中又何尝不是这样想，并且在一步步的这样做？她愤怒的唯一理由，恐怕就是她的姐姐提前干了她想干又没有干成的事情罢了。

　　“卡恩阁下，请帮我杀了她，我会以埃文赫特家族宝藏的一半作为酬谢，如果您有意，家族首席法师……不，不管是什么都可以！只要杀了她，我会满足您任何的需要！”女祭司望向窗外，在那个方向上，失去了操纵者的蛛化精灵们分散开，试图杀戮更多的卓尔，但是在对方压倒性的优势之中，却只有一个一个迎来被粉碎的命运……凄厉的战斗场景让女祭司咬牙切齿，她猛地转向康斯坦丁，有些歇斯底里的低声吼道。

　　“疯子……”女祭司的表现，让站在一边的欲魔萨莉莎发出了一个冷笑。

　　而显然，作为恶魔的帕梅拉更加没有克制自己情绪的兴趣，“哎呀呀，这里是哪儿？这里是哪儿？我好像回到深渊了嘛……”她夸张的四下张望着：“这个说法……啧啧。我还以为是那些没有脑子又喜欢卖弄的夸塞魔在说话呢。小主人，我忽然想到了一个更好的提议，不如……您去杀了狄魔高根，格拉兹特和奥喀斯，让我成为深渊的女王吧，那样我可以吧深渊的一半都交给你哟……呵呵。”

　　带着几分沙哑磁性的笑声并不高，但是其中蕴含的讽刺与戏弄意味让西娜菲被火焰炙烤一般跳了起来，“你！”她狠狠地瞪着帕梅拉，尖叫着向腰间伸出手，似乎是习惯性的想让对方为小看自己付出代价。

　　但是她的手落空了，熟悉的蛇首鞭早已在之前的战斗中失落，这空空的感觉打断了她的吼叫，也让她呆滞在原地。

　　卓尔的思维清晰起来，原本的暴躁与高傲的气势迅速消弭，最终归于沉默……

　　是啊，现在的她不过是个被城市中所有人追捕的逃犯罢了，甚至生命也都是依靠着眼前的几个人庇护才能勉强保住，几乎算得上一无所有，又有什么资格与谁谈什么条件呢？甚至……最明智的选择，其实应该是将自己送给艾赫勒娜，反而更容易换取到一些什么吧？

　　黑暗精灵的思维模式，足够让她在这一瞬间想到自己的可能面临的悲惨下场，从心中蔓延开的恐惧像是极寒的冰冷，致命的毒药，从她的思维之中扩散开来，甚至连支持她站立的力量也被从身体中抽离出去了、女祭司高高的身体晃了晃，几乎跌坐在地上。

　　康斯坦丁没有什么去跟那个新任的主母套近乎的意思。

　　在康斯坦丁看来这位女祭司夺位的方式和时间选择并不高明，权力斗争的事情，纯粹靠蛮干是做不出什么好的结果来的，……尤其是现在，埃文赫特家族几乎等同于站在了整个汉莎提伦卓尔的对立面上，而家族之中的损失又是有目共睹，把母亲和姐妹尽数斩杀了，固然能让自己登上主母的位置。但却是却绝对坐不安稳的。

　　不过这对于自己倒是个不错的机会，丧失主母的混乱再加上灰矮人的攻击的话，守备必然会产生混乱，想要离开幽暗地域也就不是什么困难了……实质上这时机来的相当合适，掌控了神器的康斯坦丁原本就已经没有了再流连于此的理由。

　　至于说离开时的向导……那里伤心欲绝的女祭司似乎是个不错的选择？

　　当然，离开之前，还是需要跟有些人沟通一下的。

　　空气之中的魔力波动起来，靠着街道那一侧，石笋房间坚实的石壁蒙上了一层灰黄的颜色，之后幻化成为柔软的淤泥，哗啦一声向下垮塌开去，街道上的喧嚣顿时涌进了原本安静的房间，地下洞穴之中的风卷起残余的泥沙，扬成一片灰雾，让空气中带上了一股呛人的土味儿。

　　十几只箭矢穿过洞口飞进来，不过刚刚进入房间的范畴，就无力的落在地上。

　　康斯坦丁的眉头跳动了一下，注意到几十尺之外的街道上，那个法师正在画出一个明亮的符号，法术的构成和能量脉络在他眼中明晰如烛，术士冷笑了一声……只是稍微滑动了一下手指，对方手上的符文立刻爆裂跳动了一下，瞬间熄灭掉了。这让那个家伙愕然的抬起头，盯住他视野中那名灰色罩袍的施法者——而康斯坦丁也正在用冷静的眼神由上至下地扫视着他。卓尔战士正在将第二波的箭矢投向那个刚刚被化石为泥腐蚀出的洞口，但那些掺杂了精金的箭矢术士面前就像是死了一样纷纷下坠。无力的在地面撞出一串轻响。

　　那种居高临下的态度让那个法师产生了一种错觉，仿佛面前这个人掌握着绝对的优势，自己的法术在他面前显得微不足道一般……他深吸了一口气，再次滑动手指，但是那亮起的火苗不过刚刚开始延展，对方又是毫不在意的动了动手指，便将之化为了一缕烟雾。

　　康斯坦丁扫视着聚集在这座石笋下面的人物们，几十名卓尔武士，还有一些在从街道上不断的聚结过来，人数上确实是占据了相当的优势，但是对于术士来说不过是麻烦一点而已——如果他不想蘑菇下去的话，只要两道冰墙分割加上几个火球，即使无法歼灭也足够将之驱散了。

　　不过就在准备收回目光的时候，他的眼神闪烁了一下……注意到一个出众的人物。

　　黑色的皮肤和尖耳朵与普通的黑暗精灵没有什么区别，只是在一群人之中仍旧极为突出——比大多数的卓尔精灵都高，周围即使最高的战士也要比他矮了几乎一尺，而且与那些被鲜血与惨叫刺激的紧张而兴奋的家伙们不同，他闪烁的红瞳中明显带着不可侵犯的威严和镇静神色。

　　这个人让术士感到有些熟悉的感觉……准确的说，让他产生这种感觉的，是对方手中那柄接近五尺长短的狭长刀锋，以及那双卓尔常见的红色眼瞳……


第211章

　　“大法师阁下，我们无意与您进行战斗，我们的目标只是西娜菲·埃文赫特，请将她交给我们，我保证汉莎提伦城的评议会，会提供给您您所需要的一切……”

　　石笋周围的声音只能用嘈杂来形容，几十名卓尔战士举着手中的重弩，刀剑和链甲随着动作产生的细微撞击声战士们沉重的呼吸，指挥着压低了的口令，连成哗哗的一片低沉声响。远远的，惨叫和兵器的撞击声连成一片，但是这个高大的卓尔低沉而富有穿透力的声音却压制了这一切，清晰地印在每个人的耳边。

　　对于一个没有任何超自然能力辅助自己的战士来说，要做到这一点并不容易。

　　康斯坦丁的下颌微微动了一下，这个熟悉的语声让他的注意力更加集中起来……一些细节一一浮现，跟心中的某些部分对上……声音，体型，以及对方长刀握柄的末端，那个小小的，张牙舞爪双翼尽展的图案……

　　术士轻轻将头顶的兜帽拉了拉，露出下面一缕白金色的头发，半张苍白的面颊和一个嘴角扭曲的笑容。

　　在有的时候，世界上的事情，总是离奇的像是一本三流的小说……在时间，地点和人物之中，总会有一些奇异的错位。

　　即使之前从来没有见过那一身将全身遮盖的精金铠甲下真正的样貌，但是这并不妨碍康斯坦丁推断出对方的身份——狮鹫骑士思科瑞特，他曾经的护卫小队的队长。

　　这个确凿的推断让康斯坦丁的精神紧绷起来，虽然这位骑士其实与他并无任何的仇怨，甚至可以算是有些交情的……但是望着他，康斯坦丁心中仍旧有一丝丝的暴戾在不断升起，或者，与现在的环境无关，与对方的为人无关，只是因为对方的那个身份，会勾起他心中那一连串的回忆——绝不愉快的回忆。

　　“真有趣……在一二三四……五十三人使用重弩向我射击两轮，并由一名至少拥有正式法师资格的人物进行了两个攻击法术的吟唱之后，你告诉我说你没有任何敌意？”放任思虑在心中流转，康斯坦丁用一个戏法将他带着戏谑笑意的声音远远传了出去。“我还以为只有人类才会使用这种官腔的桥段呢……那么，接下来你是不是想说，这是一场误会啊？”

　　“不不……请相信，我们确实并无与您战斗的意愿，这只是汉莎提伦城，埃文赫特家族内部的一场小小的纷争……只要……只要……您……”

　　一旁的法师这个时候插进了对话之中。他的声音之中带着惶急的颤抖——即使只是一个短暂的交锋，他也已经能够完全确定，对方的能力绝对不是他能够比肩的……几乎是弹指之间便反制自己最为拿手的两个法术，这样的表现，足够证明对方的眼力，对于魔力的操控以及法术的掌握程度。那是一名货真价实的强者。

　　这样一个强者的意图，显然是他无从揣度的……就凭自己这几个人，根本就没有任何能够跟对方谈判的资本，其实他现在还能够活着，都可以算作是一件幸运的事情……恐惧啃噬着他的神经，让他越发的紧张，连续重复了几个“只要”，凌乱的思维却让他说不出，也想不出想要表达的意愿。最终只能无力的开阖着嘴唇，像是一条离开了水的鱼……

　　“出了什么事？”

　　空间法术的光泽终于接二连三的在周围亮起，三个同样包裹在罩袍之中的法师踏出了任意门的光圈，但是空气中凌乱的魔力流动立刻将他们脸上些许志得意满的傲慢一扫而空，他们将惊讶的视线投向那个笼罩在灰色罩袍之中的身影，然后就在唯一的同伴的口中得到了一个足以让他们张大嘴巴的事实。

　　“法师阁下……如果您能够将西娜菲·埃文赫特交付给我们……”

　　良久之后，他们的目光扫过康斯坦丁兜帽阴影下露出的年轻的面庞，面孔上带着不可置信的惊讶，但是法师们无疑都是明智的，他们的理性让他们在与一位可能是欺诈者，也有可能是大法师的人物进行战斗，或者和谈之间选择了后者。让咀嚼着同伴信誓旦旦的保证，他们不约而同的说出了一个自认为对方不会拒绝的条件。

　　“您可以得到汉莎提伦评议会提供的一笔资金。”

　　“您可以获得汉莎提伦城之中一半的魔法物品。”

　　“您可以在失败的家族之中任意挑选合适的奴仆。”

　　“唔，这个条件听起来似乎完全合理，而且很有诱惑力……”康斯坦丁眯起双眼，嘴角向上慢慢翘着，似乎在表现着一种莫名的喜悦……他就这样笑眯眯的开口，但是语气却在微微一顿之后转了个弯子：“那么，我这里有个小小的问题……如果我要是不交呢？”

　　术士的话语很轻松，就像是一个坊间的孩童，在向他的同伴讨论一件玩具的归属，但是他语声发出，四个法师不约而同的后退！

　　周遭空间之中，点点的魔力开始向他们的身体汇聚——面对着一个深不可测的对手，他们能依靠的也只有人数上的优势。地下洞窟天顶上的妖火跳跃不定，彩色的光泽在他们的额头映起一层汗水的油光：与一名大法师这样的强者对阵，即使是三五百人也没有任何必胜的把握，更何况对方并不是只有那么一个人而已……他们并不是初出茅庐的菜鸟，作为至少可以触摸到第五层魔网的高级法师，他们即使不动用任何魔法，也可以感知到，环绕在上面的那个房间之中，那种汹涌澎湃的魔力波动。

　　“当然，关于西娜菲·埃文赫特，我们也可以遵从您的意愿。”高大的卓尔忽然开口道。

　　“什么？”“你无权决定……”“那是我们……”

　　这个发言不出意外的引发了一阵喧哗，几个法师的质疑声严厉而短促，但卓尔一直沉默着，只是那殷红的目光没有离开过术士的面孔，几息之后，他忽然动了……收起随意的站势，手中的战刀平举齐眉，空中旋转，继而刀刃向下，左手持右腕，左手臂与刀刃垂成一个十字，挺直的身体让鞋跟发出一个小小的低沉撞击声。

　　他的动作很快，很稳，看得出已经做过了多次，不过在场的大部分人，并不明白他如此做的意义。

　　康斯坦丁轻轻摇了摇头，他知道那是狮鹫骑士之中的战场礼仪，通常用于下级对于上级的场合。显然，这位狮鹫骑士已经洞悉了某些真相——或者那种画的歪七扭八的通缉令不会让大陆上更多的人物知道自己真正的容貌，但是对于一个曾经与自己相处一阵的人来说，想要去除掉时间加在自己脸上的干扰，并非是一件特别困难的事情。

　　“好久不见了……”术士低声开口，声音轻松地就像是家常的对话：“那么，你怎么会出现在这里？”

　　“没有什么……不过是公爵大人与德兰王的一个契约罢了。”卓尔的声音同样带着轻松地基调：“德兰铁骑阻挡住那些闻见腥气就想要扑上来的苍蝇，而我们则给他们适当的一点协助……比方说，占领一些矿场的之类的地方。顺便让这附近的那些什么商会组成的复国军之类的不要太过于闹腾，否则以后家族过来的时候，不管他们是统一了还是被统一了，都是一件麻烦的事情。”

　　“看来，那老家伙真是志高气大，他是想要整个菲尼克斯全都变成狮鹫的东西吗？”康斯坦丁微笑，但是黑色的火焰却在他眼中一丝丝的凝聚，让那目光反射出森冷的寒意，不带有一丝感情：“他的进程应该很快吧？毕竟海顿已经乱了套了……”

　　“家族骑士加上蛮……蛮族战士的阵容，想要统一整个大陆也不过是时间的问题罢了。现在爱丁以南的六个行省，三十三个自治领已经完成了制压，特尔斯城堡即将易手，保皇党的那些抵抗造没有实际上的意义。全面的进攻在我被派遣到幽暗地域的时候已经展开，哥顿河沿线应该已经完成制压了吧……”狮鹫骑士言辞之中顿了顿，不过最终并没有隐瞒什么。

　　“哦，全无后顾之忧啊……没想到他还是个民族大融合的促进者么……也对，这是康纳利维斯家几百年的梦想，他想要将之实现，自然要有些手段，而今时不同往日，联合蛮族也并不是什么奇怪的事情……”康斯坦丁微微点头，轻声自语。

　　帝国四百年的防卫者跟侵略者达成了契约，虽然对于任何一个人类来说都有些耸人听闻，但却是个最为合适的理由，光是准备好自己这个最终的武器就可以用去十几年的时光，那么任何的其他的手段，都不足以让人感到意外。而结果，也是显而易见的——哥顿河曾经被称为菲尼克斯的南北分界，占领了这里，半个菲尼克斯帝国便已经易手了。

　　妖火的光泽在天顶上闪烁不休，汉莎提伦城的光照开始被到处闪耀着火光混淆，兵器的撞击，喊杀声和垂死的惊叫此起彼伏，但就在这个战场的角落，却呈现出出奇的静谧……两个人的对话似乎已经完全偏离了主题，但是自四个法师之下，所有的人都在静静地倾听，甚至没有人敢于做出任何形式的搅扰……即使是大声的呼吸。

　　最终，是一个沉重的撞击声响打断了术士的自语……吱嘎的摩擦声音，重物的撞击声和更大的喧嚣从下城区的远处传来，空气之中似乎同时掺和进了一些火焰燃烧的焦糊气息。

　　“灰矮人也是你们的联军？”康斯坦丁眯起眼睛。忽然想到了几个法师的来源——那场灰矮人的攻城战中，充当奇兵的人物。

　　“德兰公国准备的小手段。灰矮人的锻造师和汉莎提伦城附近的精金矿藏，是这一次他们进攻的主要目标，而对于我们来说，幽暗地域是个可以不受限制的输送兵员的绝佳通道。在必要的时候。”卓尔回答的很快，完全没有在意身边几个法师试图制止他的目光。

　　谈话至此，已经没有了任何继续的必要，康斯坦丁摇了摇头，伸手拉住刚刚从震慑之中恢复起来，茫然不知所措的卓尔祭司，而他其余的同伴，也开始向他周围围拢起来。

　　“……少爷，我并不知道您究竟做了什么，也不知道公爵大人究竟是如何做的。但是，你们毕竟流着相同的血脉，现在，即使整个大陆都已经成为了你的敌人，康纳利维斯家也应该永远是你的……”传送法术的魔力波动即将牵动魔网的力量，所有的法师都下意识的将惶急的目光指向了现在唯一能够与这位强者交流的人物，于是思科瑞特低沉的开口。只不过一番劝解的言辞不过说到一半，那个笼罩着会色罩袍之中的年轻人忽然在他的热视野中变成了一片明亮而蒸腾的光斑，让他接下来的话语被双眼的刺痛打断。

　　“血脉？呵呵呵呵……”光斑发出了一连串的冷笑，而在几个人类法师的眼中，那个灰色的身影身体似乎沉浸进了一片流窜的阴霾之中：“思科瑞特，不得不说，你在人类之中混迹的时间还是太短……诚然，人类的社会比黑暗精灵的好得多，有许多美好的东西。但是人类是很奇怪的……”

　　“他有多大的志向，我没兴趣去了解，争霸大陆之类的疯子理想，我也没有兴趣去过问，我喜欢当个小人物，自由自在，不受束缚。”微微的停顿之后，术士的声音有些低沉，有些尖锐，有些混乱：“既然是个小人物，自有小人物的想法……为了一个理想的实现，就要无数的生面作为积淀，这是个常态。他把我当成一件工具，并不是什么难以理解的问题，在统一的大前提之下思考，这或许不过只是个微不足道的小事。不过呢……我从来也不是个什么顾全大局的完人……完人都已经完了，我还活着，既然我还没死，那么自然也就需要拧下他的脑袋当作回礼，其余的什么事情，并不在我的考虑之中。”

　　“你可以把我的话带给他……让他在实现自己目标的闲暇，稍微多一点乐趣吧……”传送的光泽骤然消散，只留下袅袅的语音。

　　……

　　舞光术的照耀下，四周的石壁灰色单调，泛着死亡的气息。黑暗的隧道在视野的尽头无尽的延伸，仿佛永远也没有尽头，沉重或者轻微的脚步，在隧道之中层层回响，于细微的滴水音和空气流过石笋的尖锐鸣叫混为一体，像是黑暗之中狰狞野兽的喘息。舔舐着每个人的神经，让他们从心中升起对于黑暗的恐惧。

　　但是此刻，所有人都选择了在沉默，即使是最为聒噪的亡灵巫妖也不例外。

　　空气之中沉郁的泥土气息在逐渐的被流动的清新空气取代，脚下逐渐向上延伸的道路，都在预示着这段长长的旅途已经抵达了尽头。

　　每一处转弯时都期待头顶上豁然开朗，而当转过最后一个弯道，这份期待终于换来了现实……狭窄的洞穴变得宽敞，灰蓝色的光晕从一个不规则的洞口挥洒下来，康斯坦丁抬起头，注视着那颗映在天幕上暗淡的银色星光，呼吸也变得急促。

　　一年多身处异界的旅程在此成为记忆，就像是一个虚幻的、不真实的、不需要为之思索和负责的梦境。虽然实际上在他的感觉之中，其间的间隔，不过是区区一个月左右的时间罢了。但是此时，术士眼中的星光似乎也有些模糊。

　　他加快自己的脚步，像是在奔跑一般迎向那带着一丝苍白的深蓝。越过洞窟的开口，进入到一座小小的山坡上。

　　地表的世界正在迎来一个清新的清晨，空气里弥漫着破晓时的寒气，地面上的草上也已掩盖了灰色的露水，早起的云雀在那半明半暗的云空高啭着歌喉，夜空开始发亮了。康斯坦丁眯起眼睛，他可以看见远处的山峦之中升起的一道亮光。

　　在习惯了黑暗的视野里，那光泽上面呈现着奇异的绿，而下边却是艳丽的粉红，这一切最后成为一道金红色的光，越来越扩大。亮光愈来愈呈现出粉红色，愈来愈明亮了。露湿的、获得了一夜休息的、快乐的世界苏醒过来了。

　　但是术士的眉头却在这个时候跳动了一下，山谷中微风转向时，林间若有若无地弥漫着一股淡淡的血腥，视线的远端，艳红的朝阳之下，烟雾在慢慢的升腾……并非象征着活力的清晨的炊烟，而是一股弥撒的死亡的黑……


第212章 战火中的村庄

　　一座村落就坐落在不到三哩之外的地方。

　　之所以称之为一座，是因为它有着一道边角有半哩长短，两人高的围墙，沿山坡建筑着的，粗壮的原木四周围绕着低矮的天然石砌成的短围墙。将一大片建筑包裹起来，甚至在几个角落之间，还树立着几座简易的碉楼。村庄的前方，是一条并不宽敞的道路，凹凸不平的路面上的黄土似乎是经过雨季雨水的冲刷，呈现出一条条的肌理般的凹坑，看来并没有多少来往的车辆来把他们磨平。

　　看起来似乎是个蛮不错的小镇，至少原本是如此——只是现在那些防御都已经成为了一种无聊的摆设，几十只箭矢歪歪斜斜的钉在围墙的间隙，墙壁上焦黑的痕迹和灰烬，炫耀着他们曾经起到的作用，可是围墙尽头，沉重的原木镶嵌的大门此刻只剩下一扇还在勉强的坚守着岗位，悲哀的注视着他已经倒伏在道路上，布满了碳痕的同伴——阳光的照耀之下，似乎还有淡淡的青烟从那里飘出来。

　　透过它身后的缺口，可以看见靠在门口的十余栋房屋已经完全被火焚毁，许多房屋上开着触目惊心的大洞。一些未完全燃尽的树木还在冒着缕缕黑烟。虽然尸体已经被搬走，可是街道上一滩滩的血迹仍然清晰可见。

　　除了原木堆磊而成的房屋之外，各种各样的建筑……或者称呼他们为窝棚更加合适，土坯和破布简单围成的落脚处满眼都是，他们拥挤的堆在一起，露出黑洞洞的入口，像极了亡灵空洞的眼睛，但是它们至少还算完，是的还算完整。相比它们的同伴，那些仿佛经受过战争的空架子，那些四处是裂痕，甚至似乎还有袅袅青烟散发出来的破房子好得多。

　　村庄与道路之间，有着一片平整的山坡，此时，一股股的黑烟正从那里升腾起来，漆黑的烟柱在微风之中扶摇直上，初生的太阳也被遮掩的有些昏黄。

　　以各种姿势横七竖八地倒在那一片焦黑的空地上的，是几十具尸体。

　　尸体上无一例外的遍布着利刃留下的伤痕，有些甚至将他们瘦弱的身体整个分开，只剩下薄薄的肌体勉强连接，死亡的恐惧，让他们的表情变形得有些不像是人类了，所有看到他们的人，第一眼注意到的一定是他们面部肌肉都极限扭曲着。他们的眼睛大多高高地从眼眶中凸起，仿佛大大的玻璃球，反射着朝阳的光辉……那热量的源头将一丝温暖的红晕涂抹上他们苍白的身体。却无法将已经失去灵魂的身体再次唤醒。

　　大团大团的苍蝇蚊虫在尸体堆里面上下不断翻飞。这些弱小却又极为招人厌烦地生物吸着血、啃着肉，毫无顾忌那究竟是不是曾经的万物之灵，现在的时间又是不是他们应该出动的时刻……再远些的地方，两三只饥鸦呱呱大叫着，正在忙着啄食着尸体堆一旁，一个黑色的胀胖的东西，可能是一只死狗。

　　康斯坦丁停住了脚步，注视着不远处。

　　那是一个女孩的尸体，只有六岁，或者七岁那么大……

　　她俯卧着，沐浴在晨辉之中，一张小脸却向前仰起，康斯坦丁的绘画功底让他几乎可以想象出这张小脸在十年后的青春模样，但是现在一切都被那个在她头顶上的伤口毁掉了，那个狰狞的凹痕让她的一侧额头异样的塌陷下去，干涸的血浆将她头顶的金发染成暗红，像是被一个蹩脚的画匠来回涂抹几次一样和灰尘与泥土一起，糊上她半个额头，却让她有点干瘦的脸蛋变成的蜡烛一样的苍白。那用力睁着的双眼依旧反射着朝阳的光，似乎在无神的盯着走向这条路的每一个人，准备用半张开的嘴角倾诉她受到的无边的痛苦。

　　她的身边倒着一个女人，看来是她的母亲，因为她的一只小手紧紧地抓着后者的胳膊，抓的那样紧，手指已经深深地陷进了皮肉之中——显然这就是收尸人将他们摆在一起的原因。

　　这个可怜的女人全身赤裸裸的，只有半截的麻布盖在身体上。是的，全身赤裸裸的，加上许多血痕更显出牺牲者的惨状，她的两胁之间有一条一条的青纹直到她的大腿，似乎是经过了繁复的抽打。左臂上留下了一圈铅色的伤痕，竟象一把老虎钳子把这火柴般大小的手臂挤碎了。右腿上有一处裂痕还未封口，自头至脚，她全身都是紫黑的伤痕。而那不自然的绞缠紧绷起来的腿，足够说明她死前的遭遇。

　　不知不觉的，术士兜帽下的嘴唇抿成了一条直线，嘴角不自然的微微抖动。

　　他以为自己早就已经习惯了尸山血河，毕竟在深渊之中，血战的战场上，你可以看见这个多元宇宙之中大部分的杀戮，劈碎脑袋，豁开腹腔，斩断手脚，将内脏搅和成为一团烂泥，任何的死法在那片充满了红与黑的世界之中都不足以令人感到惊讶，再多的尸体的碎片，对于参战者来说也不过是一团团的死肉罢了，跟他们每次战斗之后送进嘴里的那些也没有什么太大的区别。

　　不过现在术士才知道，有些事他大概永远也无法习惯。他茫然的伸出手，一点点奥术的力量在指尖聚集，将视线尽头那双稚嫩的死亡之眼轻轻合拢，但好像仍旧有难以忍受的压迫感从双失去了焦点的眼睛散发出来，大脑像被一双手用力挤压一样……

　　不过，总有人习惯。

　　浑浊的眼睛之中已经全是麻木的神情，他就像是一部吱嘎作响的老旧机器，缓慢而摇摇晃晃的将那些尸体分别放进一堆堆的木块中间，然后将几个火把投入其中，浓烟冲淡了尸体和血液发散而出的气息，将之转化为一种更加令人厌恶的恶臭。

　　“没想到十五年之后回来主物质位面，第一眼看见的竟然是这些……真是有些晦气……”

　　“这算是什么，一帮没有任何美感的家伙，尸体的美感都让他们给破坏了……”

　　克鲁克低声的嘀咕和巫妖毫无感情的评价从身后传来，让术士的精神稍微分散了一些，他稍微回转头想要说些什么来冲淡那种心中升起的负面情绪，但目光所及之处看见的却是银龙苍白的面颊，后者就站在他身后，金银异色的目光扫过他的面孔，似乎带着某种奇妙的感触。但是樱唇微张，却最终没有说出什么。

　　稀里哗啦的金属撞击与脚步声音从一旁传来，几个人影穿过那半扇残存大门的空隙，向这个方向靠拢过来，他们谨慎的排成一个战斗的队形，但从身上全副武装却又并没有什么统一性的装备来看，显然是一群雇佣兵，而且似乎互相之间没有什么配合的经验。

　　“你……你们是什么人？”

　　一个带着犹豫的声音在他们靠近到十几码的时候响了起来，康斯坦丁扫了一眼这个开口的家伙，忽然感觉那种心中的郁闷被扫掉了不少。

　　这是个看起来年纪不大，却有些中年人的福相的青年人，身上一件镶嵌皮甲也掩不住微微凸起的肚皮，不过从他束起的金发两侧露出的尖耳朵来看，他说不定也有可能是个经验不错的老兵……毕竟半精灵比人类拥有更多锻炼的时间。

　　尤其是他那一身灰扑扑的装备——不论是罩身的斗篷还是身上的镶嵌皮甲，甚至连皮甲下的战袍也已看不出本来的颜色。可就是这身甲胄的腰带两侧却侧分别挂着两柄弯刀的刀鞘，以及一把看来保养得不错的轻型十字弓。斗篷松松的扯开着，露出里面肩甲上半截短剑的剑柄，还有一把和人等高的复合长弓及箭袋交叉在背后。让他走路的动作也有点摇摇摆摆。

　　“这里是怎么了？”康斯坦丁露出兜帽的嘴角挂上一个笑容，并不去回答对方的问题。

　　“是菲尼克斯帝国救国义勇军……他们昨天来弗勒村征集粮食，不过被我们给击退了！”胖乎乎的佣兵愣了愣，对方这种提问方式让人不舒服，但最终他还是老老实实的回答道。

　　刚刚的一霎那，佣兵敏锐的直觉便感觉到面前站着的这个人浑身上下都散发着一种危险和恐怖的味道。他站立着的样子，双手垂放的位置以及眼神，在经验丰富的游荡者眼中，显得那样熟悉。这种人他们见得多了。

　　“菲尼克斯……帝国……救国义勇军？”康斯坦丁皱起眉头，咀嚼着这几个字，奇怪的组合让他产生了很多联想。不过记忆中最这个名字最接近的似乎是‘反共救国军’。

　　“那是个军队的名称吗？你们打败了一支军队？”帕梅拉抢先提出了问题。那一把磁性而慵懒的声音立刻吸引了几个佣兵的全部心神。

　　“啊，你们是旅行者吧，这一带的事情你们可能不大清楚……这个义勇军，嗯，其实用一般的话来说，就是强盗集团而已……”胖胖的佣兵殷勤的回应道，然后就被他的同伴用哄笑声打断了：“什么啊，梅利，就那些草包也能叫强盗集团？你他妈的别埋汰那些强盗集团了……就算是再差劲儿的强盗集团也是绝对不会被从背后杀了几个人就落荒而逃的……”

　　“没错没错……我还没等拔剑砍下去呢，那个可怜的……什么来着，他说他是什么大尉？竟然就跪下求饶了，那个胆子简直比梅利你还要小了十倍！不过趁我一个转身的时候，他竟然跑出去几十呎了！倒是比你跑的还快啊……哈哈哈。”

　　几个佣兵不由自主的放松了几分警惕，他们口沫飞溅地开始吹嘘自己的功绩，并移动着自己的身体……试图不露痕迹的让视线多透过一点儿兜帽的阴影。探究一下那个发出诱人声音的女性的姿容是否也和声音一般迷人。

　　“我只会战略性后退，从来没有逃离过战场！再说你们也不要太大意，虽然他们确实是暂时逃走了，不过现在并不能保证他们会不会再回来……啊，失礼了，这里并不是谈话的好地方，几位如果是想要歇脚的话，还是请进去吧……村子里虽然遭受了一点损失，但是旅店还是没有问题的，而且，这几十哩地附近，恐怕也只有弗勒村有旅店了。”名为梅利的半精灵不以为然的反驳着同伴的调侃，然后想起什么似的做出了一个邀请的手势。

　　这个村子里唯一的一间旅店兼酒馆之中已经被十几个佣兵盘踞，酒馆内乌烟瘴气的，放松的佣兵或者坐在一张桌子旁一边喝酒一边进行着骰子赌博，或者在破烂的吧台前面一边痛饮一边发着关于战斗关于上司关于老婆之类的各种牢骚。一股呛人的烟草、酒臭和汗酸混合的味道让人感到窒息。

　　“吃吃看吧，这是老卡塔的独门秘方，他做的肉饼和肉排可是这附近最好的了，而且今天的肉可是牛肉，即使你是弗勒村出生，也不见得能够见到几次他们杀牛的。”那个名为梅利的佣兵似乎对于陌生人也没有太多的警戒心，他热情的给康斯坦丁和他的同伴们占据了两张拼在一起的桌子，看起来酒馆里的女侍早就已经不知道哪里去了，还是这位半精灵的佣兵从吧台里的老板手中给术士一行人端上了几盘子菜肴。牛肉及牛骨髓做成的肉饼，还有沾了奶油的油炸面包与酒。

　　康斯坦丁摇了摇手拒绝了，在看过了那个可怜的牺牲品之后，他并不认为自己最近几天内还能用肉类大快朵颐。除了克鲁克没心没肺的从同胞手中接过了一块大嚼之外，剩下的人都没有去动这难得的佳肴。不过葡萄酒倒是受到了每个人的欢迎。

　　“那个菲尼克斯帝国救国义勇军，到底是怎么回事？”喝下一杯酒，康斯坦丁忽然问道。

　　“嗯？您对这个有兴趣？嗯，其实简单的说，就是最近一段时间刚刚打出的旗号，跟着乱局开始混事由的家伙们，大概有个一百多人，这附近的村子都被他们当成了什么粮食征集点……其实他们跟强盗干的事情完全都是一样的。所以穆特大叔宁可雇了我们时不时的来守卫村子。”胖胖的半精灵随口继续解释道，然后圆圆的脸上露出一个厌恶的表情：“强盗就强盗嘛……什么会，什么军之类的，这些人类啊，有了一个精神上的依仗之后，或者就会变得更加坚强，更无所畏惧……但如果向着另一个方面发展，也有可能是更残忍，更无恶不作……”

　　“这不……我们这一次来的晚了一点，结果居然被他们把村子攻破了……杀了十几个人，虽然没能把粮食抢走，不过弗勒村死了二十多人啊！这班混蛋……”似乎越说越气，他重重的一拳锤上桌子。

　　“那么这一带的领主难道就不管管么？”银龙忽然开口道。

　　“那帮混蛋那里会顾得上平民的死活？他们只会吃喝收税，花天酒地！要我说，还是我们佣兵更能帮帮平民！”

　　“没错，我看干脆咱们也找个机会，去抢那些该死的家伙们好了……”

　　对于这边的一众人原本就很关注的佣兵们七嘴八舌的应和道，然后喧嚣着举杯。

　　“首先不说他们究竟有没有心情去管，恐怕那些属于领主的正规军队即使想管也有心无力。”这个时候。康斯坦丁仔细回答了这个问题：“他们确实拥有精良的装备，可是优势同时也是缺点，盗贼团不正面对阵军队，训练再有素的部队也没有办法，笨重的铠甲让他们无法像盗贼那样进行灵活的机动，反而成为追击的累赘。消灭一百人的游贼大概得动用多少正规部队？就算知道具体的位置，至少也得调动千人才能进行区域性封锁。”

　　“可是你知道，一个骑士的兵器马匹，出动的军饷之类的东西都是要钱的，加上后勤补给。只要耗上十天半月就能让领主们变成彻头彻尾的穷光蛋，光是粮食上的消耗就能让他们叫苦连天。而且，你以为这种时候，他们会冒险让保卫自己的力量分出来去帮助那些平民？盗贼团也不傻，谁不知道领主的宅邸才是最肥的肥羊？”术士用一只手指晃荡着空杯子，冷笑着接着分析道。

　　“不好了，不好了！”

　　旅店大堂原本就已经半瘫了的大门被狠狠地撞开，一个黑影闪了进来，看打扮似乎也是个佣兵。

　　“不好了，那个什么义勇军的大队人马朝这边来了！”他尖利的吼叫着，于是又再招来大声的哄笑“怕什么，这种怂人我们一个能对付十个！来的越多，杀得越多，正好给大叔们报仇！”一个留着一脸须髯的佣兵狂笑道。不过上气不接下气的通讯者毫不客气的打断了他。

　　“他们来了二百多人！”他说。


第213章 随意的决定

　　“小威利！你他妈的没有看错？真是那帮什么义勇军的人？有两百多？”

　　这句话让喧嚣的酒馆安静了一瞬，然后，一个头发用一块布巾包裹得像个海盗一样，脸上带着一道交叉伤疤的佣兵开口问道。

　　“卡斯纳跟我一起发现的，现在离村子还有个几哩，他们队伍里有不少马，走得挺快，是不是那个什么军，现在没法确定，只是看着很像……不过卡纳斯说即使不是，也绝不是什么善茬儿……”报信的佣兵从桌上抓了一壶酒灌了一口，然后一口气吼完。

　　“就算他妈的不是，咬上一口也够要命是么……兄弟们，上工了！”伤疤脸的眉头拧成了一个疙瘩，低声咒骂了一句，当先走出了酒馆。看起来，他是这个佣兵团核心圈子里的人物——在他身后，喧哗和狂笑收敛了下去，取而代之的是连串披挂铠甲和武器的撞击音。

　　“他们昨天晚上才被赶走，现在能聚齐两百多人，不，即使小威利看错了说的多点，那最少也有一百多……除非他们的老巢就在附近，不对，如果是那样他们早就收拢地盘了……那么就是早有预谋，准备在这里碰头……两百人……”被称为梅利的佣兵露出思考的神情，他揉了揉眉间，然后从圆脸上挤出一个勉强的笑容。“几位，抱歉了，这一场恐怕会闹得很大，你们还是尽早离开得好，跟着老卡塔，他会安排你们从村子后面出去，现在离开的话，那些家伙也不会追的。”

　　半精灵佣兵点点头离开了旅店。他的表情之中带着一点苦涩，虽然是职业的佣兵，比起草寇来力量占有绝对优势，可这个佣兵的队伍大概也就有个二十多人，如果依靠围墙的防御优势，加上村民的协助，打退一百来人应该不是什么难事，但是现在，村子的大门还没修理过，防御上有不少缺口，加上之前的损失，想要应付两百多人的围攻，可就有点捉襟见肘，更何况，对方如果是昨天那批人，那么他们明显是有备而来。

　　“你们也是来帮我们打那些强盗的吗？为什么不跟着他们一起去呢？”

　　一个怯怯的声音在桌边响起，术士愣了愣，注意到那里不知何时站着一个小姑娘——看上去也就是八九岁……或者更大些，不过瘦巴巴的身体看起来也就只有个支撑着那件粗布褂子的力量，她好奇的打量着几个陌生的旅人，似乎在奇怪他们几个为什么全都包裹着长袍。

　　“哦，我们并不是……”康斯坦丁擦了一下鼻梁，随手将盘子里的一块烤肉递给这个小家伙。不过她却摇了摇头拒绝了。然后忽然想到什么似的抢着开口。

　　“莉莉知道了，你们嫌钱太少是吧？”这个猜测似乎让自己感到满意，她发出了一个咯咯的笑声，不过声音很快便转变成了黯然：“因为那些坏强盗昨天晚上把所有的钱都抢走了。现在已经没有钱给你们了……爷爷说，我们的粮食都已经不够吃到明年的了……”

　　“那么你们为什么不离开这里呢？”

　　小女孩的表情让一边的银龙叹息了一声，她轻轻伸出手，抚平对方凌乱的发丝：“换一个地方，远远的躲开这些坏人……”

　　“不是不离开，而是不能离开，小姐。人类……他们跟你不一样，他们的家就在这里……田地，住所，亲属，所有的一切也都在这个地方，离开了这里他们同样一无所有，而且也无法活下去……”康斯坦丁笑了笑。替小女孩儿回答了这个问题。

　　银龙的表情僵硬了一下，她低下头，金银色的眼瞳逐渐变得深邃起来。

　　“莉莉，不要跟客人们胡说！”酒保的老头儿从柜台里颤巍巍的走了出来，他向几个人点了点头，然后一把将小姑娘拉到一边：“几位……虽然很抱歉，不过你们还是赶快走吧，晚了的话，那些家伙会发现你们的……被他们追上可就很难脱身了。”

　　“唔，不必了。我们想要留下看看热闹。”康斯坦丁的视线扫过银龙的脸，然后微微叹息了一声。

　　“什么？看热闹？这有什么可以看的？你不是在开玩笑吧？”

　　老酒保愣了愣，用不可置信的眼神盯着术士的表情，似乎想要从那里找出一点玩闹的意图，半晌之后，他才晃了晃头。

　　“唉唉，年轻人，听我一句话，能走就快点走吧、这里的强盗们凶得很……而且按照我们这里的规矩，没有牧师作祷告的话，死了的人只能就地烧掉，不然就会被瘟疫之神缠上……你们也不想那样吧？我这把老骨头已经七十三岁了，看过的东西多了，你们年纪轻轻的，不要因为一时的好奇就赔上自己的命啊……”

　　老人的声音之中带着淳朴的善意，虽然用词和意义上并不是很恰当……可惜，这个劝阻没有起到作用——一行人似乎再也没有什么兴趣和他对话，自顾自的做着自己的事情。于是他最终只能再次晃了晃脑袋，带着一脸迷惑的小姑娘，颤巍巍的转回到吧台后面，自己那一小块儿领地之中去。

　　“不像是你的决定……有什么隐情？”银色女士同样用怀疑的神情盯着康斯坦丁，让后者又有些想要叹息的冲动。

　　“我在你心目中就这个德行？反正现在很闲，就当是打发时间玩儿吧……而且就算是我走了不管，你又会放过这些家伙吗？”术士反问道，然后随手从盘子里拈起了一小块儿肉排……他无所谓的点了点头，似乎是满意于肉排的味道——早上那小女孩的尸体，以及凄惨的表情还深深地铭刻在记忆之中，但是原本不振的食欲却似乎因为刚刚的决定而变得好转了起来。

　　这个解释似乎并不能让银龙感到满意，她上下的扫视着康斯坦丁的面孔……最终，一抹好看的浅笑逐渐在她的嘴角绽开，“你不嫌麻烦？没有报酬的哦？”她开口道，难得的用了一个促狭的语气。

　　“你们怎么说？”术士只能无奈的耸耸肩，然后转向另外的几个同伙儿。

　　“将军你说的就算。”克鲁克嚼着一嘴的牛肉，无所谓的开口道。不过随着咀嚼，他脸上的那道不住的抽搐着的疤痕，却让半精灵的表情看上去带着几分兴奋。“血战打得多了，不过这种猫吃鱼狗吃肉的舒服时候可不多，让我想想……也有多久啦？十几年了吧……反正是好久没对付这种傻得可怜的货色了哪。”

　　其他人的表现看起来跟他也差不多，魅魔与欲魔一副事不关己，看热闹的样子，而巫妖虽然并没有开口，但面具下面，咔哒咔哒的颚骨撞击声甚至有点急不可耐的意味——当然，他应该是在兴奋于又有新的牺牲品可以玩弄。

　　只有西娜菲提出了一个异议。

　　“你们不是要去帮着他们吧？那些赢弱的家伙，让他们自生自灭不是很好？弱者的命运不就是强者决定了的么？没有任何报酬的话……”

　　卓尔的女祭司现在看上去有些萎靡，虽然康斯坦丁用两片宝石片给她做出了一副漂亮的带着墨镜效果的面具，但是沐浴在阳光之下看起来还是让幽暗地域的生物很不适应，她有些不耐烦的说了几句，然后银龙轻轻瞟过来的眼神就让她哆嗦了一下：“事先说好，我可帮不上忙，神后的恩宠正在从我身上消失……”

　　“唔，强者决定弱者的命运，所以我要去决定那些让我心情不好的倒霉蛋的命运嘛……”术士露出了一个微笑，卓尔的意识根深蒂固，这个时候争辩也没有什么太大的意义：“不过那只母蜘蛛的话，还是扔到最终山去吧。赶快换个老大跟着吧……我这里就有个不错的候选，哦，是两个，虽然都有那么点任性，不过姑且现在还没有那么多古怪的规矩……”

　　一行人走出旅店大门的时候，佣兵已经做好了战斗的准备。

　　看得出他们已经很善于应付这种情况，就是这一会儿的功夫，佣兵们已经全部就位，碉楼上架好了弓矢，防御用的长枪和炽火胶的瓶子。倒塌的大门已经被扶回了原来的位置，几个佣兵正在内侧用几条木头将之牢牢固定——不过这仍旧只是个应急处理的样子货，虽然可以挡住箭矢之类的攻击，但只要有人用重一点的东西撞击，一下子就会原形毕露。

　　“萨乌德，萨莉莎和帕梅拉，你们跟着我，克鲁克你随意吧……西娜菲如果不想作战，就在这里呆着好了。至于说你……你别太过激动一个龙息喷过去了就好，那样就不好玩儿了。”术士随意的下了几个指令，然后走向那扇大门。

　　“你们？”那位名为梅利的半精灵和几个佣兵正在将一根木头钉上那扇大门，注意到这悠哉悠哉的众人，他愣了愣，不过还没等他说出什么，康斯坦丁已经摇了摇手，打断他接下来的话。“哦，不必理我们，当我们不存在好了。”他慢慢的踱到大门口，伸手按上那已经崩坏的铰链。于是原本弯曲的铁铰链就像是软泥一样扭动，连带着周围的木头一起面条一样缠绕起来，将断裂的部分合拢，甚至大门的外面还伸出了短短的几根粗壮木刺。

　　这个举动顿时招来了几道惊讶的目光，然后是兴高采烈的欢呼。

　　“多谢多谢，这位先生，实在是帮了我们的大忙了……我还以为这一次死定了呢，不过现在看起来，赢得希望倒还比较大啊。”圆脸的半精灵兴奋的搓着手，这里虽然是菲尼克斯的边陲地带，却是整个大陆的中央部分，虽说地广人稀，却又没有太多的危险，混饭吃的佣兵处理的大多是些无足轻重的小事，因此像他们这种用兵团之中自然也不可能有法师的存在，但是无疑谁都清楚，在战斗中有个法师的帮助能够起到的作用究竟有多大。

　　“我只会这种小把戏而已……接下来可还要看你们，别松劲儿啊。”术士摆了摆手，似乎干的不过是个微不足道的小事——当然，这效果看上去也确实并不特别强大而引人注目，但却是一个货真价实的五级法术……鬼斧神工，康斯坦丁唯一一个为了制作魔法物品而学习的法术。

　　“哈哈，又开始他著名的胆小发言了……那位法师先生，这就是萨·梅利！我们的斥候队长，不过，我们一般叫他兔子猴……当然，不是贬损人啊，他的脑袋就像猴子一样机灵，腿脚又像是兔子一样的快！不过就是经常会跑到战场边上去，跟他对阵的家伙即使被他的弓箭射穿，也很少能看到他的影子！”

　　海盗脸的佣兵头领在围墙上大声开着玩笑……不过他主要的意图大概还是为了让手下的人不至于紧张过头——透过那木头围墙上的垛口，已经能够看到灰尘在那片道路的远端扬起。或者是对方有意为之，总之那烟尘约计几乎有一哩多宽，声势相当浩大。

　　当然，在康斯坦丁看起来，这简直是个落魄到了极点的队伍。

　　实际上他们看上去比那些海顿城里的小混混也就多了一身皮甲而已，里面的衣服却又烂的多，手里的武器带着盗匪一贯的凌乱特色，轻骑兵和步兵的混合队伍其实并不适合快速的行军，那些可怜的徒步士兵们只能在灰尘里狗一样的喘息——术士记得看过的那些电影之中，这种打扮的家伙往往都是大侠用来成批成批的干掉的玩意儿。

　　如果说稍微有点意外的，无疑就是这队伍里那四五十个骑马的居然看起来有点像是骑士——之所以说‘像是骑士’，是因为这几十个家伙的装备其实跟他们同伙儿一样破烂。只有胸甲看起来还是闪闪发光的，但是那不过是在一半的皮甲上前后钉两片薄铁皮，打磨的倒是锃光瓦亮，可是防护效果还不如一般的镶嵌甲，骑士作战要加上马力，在那种情况下，这种装样子的甲胄即使用木头棍子恐怕也能捅漏了。

　　但还是有比较麻烦的事情。

　　他们之中还撑着几面旗帜……康斯坦丁注意到那上面带着盾徽，似乎是哪个戍边家族的第几代，还是十几代分家的徽号？

　　“弗勒村的领民们……我们是艾萨克子爵的卫队，今日到此清剿盗匪，马上打开门，让我们进去休息！”将近二百名破烂卫兵大摇大摆的来到村寨门前，几个骑兵拥簇着一个人纵马而出，扬声喊道。

　　于是佣兵们面面相觑，他们的预料之中应该是有一场大战，但是却没想到会是这样的一个开端。

　　“谁知道你们究竟是真的还是假的？光凭几匹布可证明不了什么！”

　　佣兵团长试探着喊了一声。而这疑问顿时换来了一阵暴躁的吼叫，“混账！你是哪里来的贱民，竟然胆敢怀疑一位贵族？如果再耽误我们的行程，就是通匪的行径，那时我们必将严惩不贷，剿灭你们！”

　　不得不说、这个喊话的家伙看上去还真像是一位地方官。

　　他座下马匹看来似乎是很纯的混血种，身上穿着件棕色粗麻的斗篷，一件淡色的秀花外套似乎是大城市几年前的流行式样，背心上系着一堆珠宝饰物——兽角、驼骨、银子和珊瑚作的各种各样的小零碎儿。却也掩盖不住他那个鼓起来的大肚皮，脑袋滚圆，鼻子扁阔，头发倒是梳理的一丝不苟，再加上他那淡黄色的象流苏似稀稀朗朗地垂在嘴上的上须，这就使他的脑袋有些象是水生哺乳动物，比方说海狮或者海豹。

　　“怎么办，放他们进来？”

　　“不行，万一他们是盗贼伪装的怎么办，没了围墙，我们根本就没有胜算。”

　　“但是如果他们真是贵族的军队，打了起来我们不是更麻烦吗？”

　　佣兵们犹豫了，虽然说菲尼克斯最近已经大乱，但是几百年乃至几千年的制度仍旧残留在每个人的脑中——跟一群山贼强盗战斗并不是什么大事，即使杀了没有赏钱，也不会有太多的追究，但如果敢和贵族的军队发生冲突，那可就是另外一回事儿了。

　　真的跟贵族们扛上的话，损失是他们很难接受的，打游飞的佣兵或许还可以远走他乡，但有点规模的佣兵团可就要面对盗贼一样的清剿，各个地方的贵族们都不会轻易放过剿灭通缉犯这种有功绩的差事，而佣兵之前的同行们说不定也会加入这种追捕中。即使是再大的佣兵团，也经不起这样的折腾。

　　但是如果就这样开门又不行，最终，佣兵们的那个头领决定出去交涉，验证真假——队长总是要留在最危险的地方，这是佣兵们的规矩。

　　“不好了……队长，快回来！他们是假的！”

　　就在那位佣兵队长和两个手下跃下围墙，即将跟对方接触时，那位名为梅利的半精灵忽然发现了什么似的惊叫起来！


第214章

　　康斯坦丁偏了偏头，注意到对方的人群中爆开了一组暗淡的白色闪光。“一个法师？”这个念头不过刚刚在他的脑中闪了闪，一排箭矢已经从对方的人群后面嘣地弹射出来！

　　他们显然下了一点功夫，不但借助了骑兵较高的优势进行遮掩，而这一排箭矢还是火箭。如果被射进全是木质建筑的村子，恐怕会引起一阵恐慌……不过，银龙只是挥了挥手，这一批并不太多的箭矢已经被一阵狂风吹得不知道飞到什么地方去了。

　　但是已经走出去的三个人可就没法这么轻易地跑回来。

　　三个佣兵的动作反应的极其迅速，就在弓弦声响起时，他们已经不约而同的向后翻倒，滚了一圈之后才试图后撤，但是对方马匹后面同时飞来的几只弩矢就像是长了眼睛，不，比那还要精确地多——射箭人就像是已经知道他要采取什么行动，向着哪个方向闪躲一般，直接封锁了他们的路线，夺夺的钉穿了他们的身体，倒仿佛是他们在自己撞上那些利器一般！

　　几乎同时响起的三声闷哼让康斯坦丁皱了皱眉头，显然，空中的箭矢不过是个障眼法而已，他们或者并没预料到这个小小的村落之中会有法师，但是这种箭雨同样可以分散佣兵们的注意力，那几个加持了克敌机先的重弩手才是真正的杀手！

　　克敌机先这个法术可以让人了解到对方几秒钟之内的大概动向，虽然时间极短，但是在实战之中确实有效，而且它不过是个一阶的法术，使用条件极为简单，抄写成为卷轴，即使是不会魔法的普通人，只要稍加训练，也可以使用。

　　而且那箭矢显然也有古怪，三个人的伤势都非致命，以佣兵的健壮应该不至于完全失去抵抗能力，但是现实却是他们只能原地挣扎着，连站都站不起来。

　　“果然，这帮卑怯的混蛋，大家注意，昨天那个袭击村子的领头混蛋就在他们队伍里！他们根本就不是什么子爵的护卫”围墙后面的半精灵佣兵咬牙切齿的大声咒骂。手中的长弓向一个靠近了他们队长的骑士射出一箭，将他稍微逼退。然后变戏法儿似的又从一边拉过了一把巨型十字弓，一箭将那个倒霉蛋射下马去！

　　可惜，对方的人数实在是太多，而佣兵之中也没有几个在箭法上跟半精灵比肩的，四五个撑着盾牌的强盗跟着跑到了三个倒地的佣兵身边，手中的长剑各自制住他们的要害。

　　“哈哈哈……反应挺灵，身手也不错，还有个眼神很好的。而且，还有法师？好好，这样的人才，给一帮贱民卖命可惜了！”场面受到了控制，‘海豹’发出一阵得意的大笑：“佣兵都是为了钱拼命的，这帮穷鬼他们给你们多少钱，我给双份！只要你们打开门走出来……不过要是还要继续抵抗，我们就杀掉这几个人！”

　　“人质？老套的手法……巴特祖的傻子才会听他的。”这个得意洋洋的腔调让站在术士身后的帕梅拉发出了一个不屑的冷笑：“三个人跟一群人，白痴也能分辨出轻重啊……”

　　这一番专属于恶魔的发言让她身边的魔鬼不屑的翻了翻白眼：“帕梅拉小姐，手法不分新旧，只要有效就好了……虽然看起来没有多少，不过这个家伙的脑子显然比你要多多了。还有，这里是主物质位面，请你最好不要用你们塔纳厘那种腐臭的价值观来衡量人类好么？”

　　“见鬼，贝卡搏，你疯了？你要干什么？”“废话，当然是开门了，难道你想要让队长死么？”“混蛋，他们看起来是守约的家伙吗？开了门大伙儿说不定都死定了！”“这些村民怎么办？”“不能拿着队长的性命赌博吧？保留了自己就还有机会，如果人死了，你们有办法让他们复活吗？”

　　正如魔鬼所说的，把戏虽然老套，效果却相当好，佣兵之中立刻就产生了意见分歧，可怜但是接触不多的雇主和自己的队长之间究竟应该舍弃哪一方本身就是个不等式，虽然这世界拥有复活术这种逆天的能力，但是那可不是他们这种边境上的穷佣兵能够享受到的待遇，主教级的施法者可遇不可求，就算有个几万金币，也买不来那不能百分之百保证的复活效果。

　　“先说好……我们可以把粮食给你们，但是你们不能滥杀无辜！”几个佣兵愤怒的咒骂着，协防的青壮年村民面面相觑，不过最终，他们也只能接受事实。一番折腾之后，那扇大门最终还是在吱吱呀呀声中缓缓洞开。

　　几十名骑兵冲进村落，他们手中持着重弩，将十几个佣兵和村民们分开，然后那位海豹先生才在几个骑士的护卫下慢悠悠的跺进来。

　　“这其中或者有些误会……冒险者们，我呢，可不是什么冒牌货。”他洋洋自得的扫视着一众从房屋中被驱赶出来的村民，以及保持着战斗姿态的二十几名佣兵，慢悠悠的开口道：“在你们面前的，就是卡尔曼货真价实的领地卫队，而我，就是艾萨克子爵的长子！艾萨克·罗东男爵大人！”

　　“不过，你们说的也没有什么错误……”似乎是说到了一个更加得意的部分，或者想要享受一下震撼别人的刺激，他伸出一根手指再眼前挥动着，得意洋洋的继续：“我们也是菲尼克斯帝国救国义勇军，也就是昨天晚上到达过此地的人。”

　　或者不出所料的，他面前的一众人齐声发出了一个惊呼。

　　“子爵的卫队跑出来抢劫啊，不错的活动，嗯？那么，昨晚就是为了寻找刺激之类的？怪不得被我们打了一下就落荒而逃，原来是为了掩护男爵大人不出意外……”萨·梅利发出一个激愤的冷笑，“不过我倒是不大明白，什么时候贵族们开始流行不征收赋税，而使用强盗的下作手段了？”

　　“哈哈哈……很聪明，小子，所以你们有价值，我看人的眼光从来不错……”男爵再次发出一连串难听的笑声：“不过，你大概还没想清楚，这种小村子的税收能有几个钱？离着卡尔曼领地中心太远，而且也有的是各种盗匪会盯上他们，而我们……菲尼克斯帝国救国义勇军出发在即！招兵买马要钱要粮，所以那些外围的小村子干脆就放弃了，不过呢，那些粮食语气便宜别人还不如便宜领主本人，老头子早就放下话来，只要能收上钱来，随我处置！哈哈哈哈……”

　　一番震撼的话语顿时让村民之中传来凄惨的哭声，佣兵们则是沉默不语，这种情况之下，村民只能接受自己莫名的成为了被废弃物的事实。只有站在佣兵一边的康斯坦丁翘了翘嘴角——官匪一家这种事情他记忆里也多了去了，眼前这一幕虽然直接，不过也没有什么新意。他的视线闪动了一下，便注意到那三个中了毒的佣兵的看守已经放松。

　　“呵呵，还真是无聊到极点的游戏啊……”于是，一个刺耳的冷笑声打断了男爵的狂笑，“谁！笑什么！”这声音男爵被棒子打了的狗一样跳起来，他恼怒的转过头，试图寻找那个敢于嘲笑他的人。

　　然后，他就张大了嘴巴……

　　术士抬起一根手指，白炽和青蓝的闪电迸发了一下，瞬间转化为可怕的闪电流，他挥动手指，于是电芒便欢快的跳跃在数个骑士之间，将它们狠狠地从坐骑上抽下去。化为一截焦炭。

　　而在村子的围墙外，佛的身影从一片光影中蹦出来，他在同一时刻抬起手，一大片灰绿色的烟雾从他手中的骨杖尖端形成，翻涌着推向那一群还在待命的‘菲尼克斯帝国救国义勇军’……

　　这种法术造成的，传说之中的可怕毒物很快漫过正在冲锋的佣兵。超过五分之一的佣兵在接触到那云雾的第一时间就像是木桩一般倒下！他们的皮肤变得和那烟雾一样灰绿，甚至还没有倒到地上之前就已经停滞了呼吸。

　　但是更加痛苦的实际上还是那些稍微健壮一些的家伙们，鲜血从他们的口鼻甚至是眼眶中沁出来，他们痛苦的咳嗽着，哀号着，吐出大量的紫黑淤血，但一时之间却又无法死去，只能在痛苦的驱使之下翻滚着，抓挠自己的胸膛和喉咙，直到双手和前胸同样鲜血淋漓。

　　这恐怖的场景让这些比普通百姓强不到多少，根本就没有见过多少世面的盗贼肝胆欲裂，他们在第一时间向后倒退，将所有的力量都用在了双腿上，拼命的试图逃出那代表着死亡的雾气，可是他们身后的巫妖却发出了一阵嘎嘎的兴奋怪笑，随手招来了一阵狂风！

　　场面瞬间便已经逆转了。

　　“我……我们投降，我们投降！法师老爷们，法师大人人们，请饶了我们……”

　　一个比较机灵的家伙最早从震慑之中苏醒，他从马背上摔落下来。然后猛地抛下了手中的长剑，大声嘶吼——眼前发生的一切显然已经完全摧毁了这些贵族卫兵的精神。—百多个人的生命，就在那一瞬间消逝了，如此恐怖的场景只有在最深的噩梦之中才能见到，但是毫无疑问的，这并不是一个讨厌的梦境，而是货真价实的现实！而在他们面前的那个包裹在罩袍之中的身影，手中托着的那噼啪轻响的小小闪电，在他们的眼中也已经成为了九幽冤鬼的催命符咒！

　　先行者无疑给了所有人一个良好的启示，劈里扑通的落马声，嘈杂的求饶声瞬间响成了一片，几个呼吸之间，之前还在耀武扬威的士兵们，如今已经全部伏跪在地上！他们扔掉了武器，离开了马匹，全心全意的哀号着……

　　“令人厌恶……”

　　康斯坦丁喃喃自语道。

　　他的目光扫过这些趴伏在地上，表现出最高屈从态度的家伙，然后再瞟了一眼那些手足无措的佣兵们——后者们露出欣喜的表情，似乎都恨不得想要直接扑上来，围住术士问出心中的一大堆问题。但是他们却又不敢稍动——高强的法师对于他们这个层次的人物来说，基本上也和一个神祗差不了太多，更何况现在看起来，这里还不止有一位。

　　“把他们捆起来吧……把嘴也堵上。”术士扬了扬眉毛，将手中的电球幻化成为一道淡淡的青黑色光泽，在一众求饶的盗匪群之中，看着那光泽缓缓弥散，将他们全部笼罩——这让康斯坦丁轻轻叹息了一声，他挥手散去那团光幕，然后吩咐道。

　　于是这个命令被几十个蜂拥而至的村人凛然遵行了。来不及感慨事态的忽然变化，他们用最快的手段，最大的热情，用上了一切可以使用的东西，将那些可恶的盗匪，领主的卫兵全部捆绑起来。几个胆大一些年轻人趁机在那些可恨的家伙们身上偷偷留下几记老拳，或者是用最狠的力道通过绳索来表达他们的憎恨——作为最底层的平民，他们知道，自己能够做到的也就仅止于此。

　　不过显然，他们想错了——当这一切结束，那个神秘的施法者却忽然又发出了一个让所有人几乎魂飞魄散的说辞！

　　“你们都看见了，也听见了，这些家伙就是昨天给你们造成了伤害的人……他们杀死了你们的亲人，烧毁了你们的家园，是凶狠的恶党，因此如何处理，是一个很大的问题。不过，我信仰的神祗，艾瓦梅尔恩陛下，对于这种情况有着一个明确的喻示。”

　　术士微微挥动手指，于是一柄战斧就从地上弹跳起来。插在这些倒霉的俘虏面前，然后，一个声音在小小的村落上空回荡，似乎是无声的，钻进每个人的耳朵，就像是来自地狱之地的阴风。又像是振雷一般，将他们的灵魂震颤的几乎麻木。

　　“以眼还眼，以牙还牙，以手还手。以脚还脚……我把他们交给你们。是杀了他们，活埋了他们，将他们大些八块，用来发泄你们的愤怒，用他们的鲜血来慰藉你们失去亲人的痛苦，抚慰死者哀伤的灵魂……抑或是饶恕他们，都随你们的便。”

　　“住手！你在说什么？”

　　银龙一阵风一般掠到了术士面前，一把抓起了康斯坦丁的衣领打断了他的话——她金银异色的双眼狠狠地瞪着那张毫无表情的面孔，一片冰雪从她抓握着的术士的衣领上弥散开，周围的空气瞬间已经刮起了寒风！

　　“战斗之中的死亡，我无话可说，但是现在他们已经放下了武器，是毫无抵抗力的俘虏！怎么可以……就这样将他们杀死？而且还是要这些村民们……这是不道德的邪恶行径！”

　　“杀死俘虏是邪恶的？我说小姐……你那种想法呢，称之为伪善……而伪善，那可是最令人讨厌的行径之一……”术士静静地看着眼前化身为人的巨兽，似乎全不在意那些弥散的冰雪。半响之后，他慢慢开口。说出对方有些无力抗辩的理由：“如果你在见到他们的第一时间里给了他们一记龙息呢？结果和这个有什么不同？你说他们毫无抵抗力，但是那些处置他们的人不是也一样？他们杀死善良村民的行径，难道因为当了俘虏就可以就此付诸流水？所以谈不上什么邪恶不邪恶的问题，至于说他们具体该不该杀，你难道看不出我刚才使用的是什么法术？”

　　银龙沉默了……她回想起，刚才术士身边那一层淡淡的青紫色光辉是恶魔的能力，反善良法阵，这种法术会将心地善良的存在排斥在光幕之外，只有邪恶者才能进入其中，而这几十个俘虏不受影响，自然都不是什么好人……

　　但是她仍旧无法就此释怀，有什么无形的东西正在她的心灵之中互相争执，就像是两头互相撕咬的巨兽。

　　而就在这一人一龙纠葛于这个模糊的道德问题的时候，村民们已经在一片嘈杂声中做出了行动。

　　最先动手的是旅店的老板，这个看起来几乎失去了所有生命活力的老头儿掏出一块布片，将身边的女孩子的双眼慢慢的，仔细的遮盖起来，就像是在给她带上一个精巧的发饰。

　　然后，他走出人群，一步步的挪到了那柄战斧前。巍巍的伸出手，握住那柄凶器。

　　“为了我可爱的女儿！”这个老人发出一个垂死一般的干嚎，将手中的伐木斧劈进了一个盗匪的脑袋！喷涌的鲜血飞溅了他一头一脸！

　　“以牙还牙，以眼还眼……艾瓦梅尔恩，神明啊，感谢您的喻示！”他抽搐了两下，却放声大笑起来，就像是那一斧子已经把一辈子的委屈全都发泄出来一样。

　　“为了我可怜的妹妹……”“为了我的丈夫！”“为了我善良的妻子！”

　　有了一个榜样之后，第二个，第三个就变得容易被人接受，一声声的高喊逐渐变得频繁，而当杀气弥漫上每一个人的身体，他们也就不再去在乎到底是不是正确的，残余的几十名盗匪和官兵的混合体便被杀了个一干二净，最终，那遍地的鲜血之中，只剩下表情不一村民们，以及他们口中越来响亮的，关于那个从未听闻过的神祗的名。


第215章 一点现况

　　至此，这个所谓的救国军已经全军覆灭，剩余的就只有那位瑟瑟发抖，兀自紧紧抓住缰绳，把自己固定在马上的男爵大人了。

　　“你，你们胆敢谋杀一位贵族！不……你们不能杀我！我是忠义救国军的千人长，我是男爵！我是米雅莉·嘉兰诺德·雷夫尔陛下亲自授权册封的贵族……如果我出了问题，领地内的忠勇士兵，不是，帝国的军团马上就会开到这里来，将你们通通碎尸万段！”

　　注意到那个可怕的身影将视线转向自己，这位‘海豹’的嘶叫高昂的仿佛被四五十个色狼围住的裸体少女，虽然只是个边境上的小贵族，但无疑这位男爵大人的见识，要比那些平民出身的士兵们多得多了……他拼命强调着自己的身份，试图将之作为最后的一根稻草。

　　一个魔法师即使力量高强，也并非可怕的如同鬼怪，杀光那些士兵是一回事，但杀死一位贵族却是另外一回事儿。

　　“嗯？你说什么？”这鬼哭狼嚎似乎达到了一点点效果——术士愣了愣，有些意外于在这个时间，这个地点听到了一个熟悉的名字。

　　“我，我的意思是这一次的事情我可以大度的不予追究，只要你们……”或者是对方的一个犹豫让男爵大人得到了鼓舞，他滔滔不绝的继续着自己的说辞，不过显然那一点作用已经到此为止了，康斯坦丁只不过是挪动了一下手指，他就被从马背上扫落地面。格外高壮的马匹带来的落差几乎让他背过气儿去。

　　“不是这句废话，前面那一句！”

　　“光明三神啊……我，我是米雅莉·嘉兰诺德·雷夫尔女王陛下的忠实臣子！如果你居然敢伤害女王陛下亲自册封的一位男爵，这个地方实际上的统治者……呃啊啊啊啊……”男爵道。

　　咕唧的一声在嘈杂之中并不是特别响亮，但是这个倒霉的家伙耳中却比圣堂的钟声还要撼动神经——他的一根手指就像是泥土捏成的玩具一样，被扭曲碾压成为一团烂泥——对方半指的皮手套中露出的手指苍白纤长，仿佛女子一样，但是仅仅是两个手指的轻轻一捻，传到这个男爵大人手上的确是简直堪比钢钳，不，应该是恶魔一般的力量，倒霉的人质只能放声嚎哭。

　　“据我所知，你这种屁大点的地方的贵族混混，似乎一辈子也见不到什么陛下的吧？更何况，雷夫尔七世什么时候传位的？”术士提问道，虽然说在幽暗地域之中与那位卓尔狮鹫骑士的对话让他多少了解了一点事态的变化，不过他倒是没有想到其中的变动居然会如此剧烈。

　　“七世陛下……呜呜……在帝都魔乱之中不幸离世，现在菲尼克斯帝国由他的正统继任者米雅莉·嘉兰诺德·雷夫尔女王陛下执掌……这不是人人都知道……不，这么说，你，你难道是那两个伪皇帝……不是，是杰拉尔丁殿下或者是赛尔特殿下的……”疼痛看来终于让这位男爵大人清醒了不少，虽然接连的推测与手指的剧烈疼痛让他有点语无伦次，但是康斯坦丁反倒得到了更多的情况。

　　“没想到这一年之间的变化还真是不小啊……”术士习点了点头，低声自语道。

　　自己那个小不点的未婚妻……现在居然已经是女王了？不过怎么会轮到他？就算雷尔夫七世那老家伙挂掉了，那位长公主才是乱世之中最适合的继位人选吧？好吧，就算退一万步说这位白百合公主也没能幸免，但是那小不点还有两个表哥呢？

　　“法师……强大的法师阁下，请饶了我吧，康纳利维斯家的叛党已经攻破了提冷城，女王陛下已经发布了全国动员令，所有的贵族必须动员一切可以动员的力量勤王，但是这种穷乡僻壤人稀地荒，我这也是没有办法才会出此下策……请您看在我这一片忠君爱国的热血的份儿上……”这个沉吟让‘海豹’看到了更多生存的希望，恐惧让他脑袋的思维速度变得灵敏，这家伙狡猾的天赋全数运转起来，他调动着可能起到作用的一切说辞，口气之中满是乞求：“而且杀死我，您又有什么好处呢？传扬出去，您必然成为全帝国通缉的罪犯，死囚，不只是各地的骑士，还有赏金猎人，佣兵，都会找上您的，即使您的强大可以无视大多数人，但是您的朋友与亲人……”

　　“通缉？这倒确实有点吓人……不过，失礼了，我大概还没有自我介绍吧？我的名字呢，叫做康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯，你可能不知道，我已经……咦，看起来你好像知道这个名字？”

　　那个恶魔一般的存在忽然抬起头，露出一个毫不在意的微笑，一个声音在男爵的耳边，或者应该说脑中响起。

　　痛得发昏的死胖子摇了摇脑袋，但是很快的——他瞪大了眼睛。越瞪越大……甚至眼珠子几乎突出了眼眶半寸多高，他就那样死死的盯着眼前那张因为仰视而从阴影之中渐渐明晰起来的年轻面孔，喉咙里发出一阵阵喀喀喀的声音，身上的颤抖却逐渐轻微起来……难闻的骚臭让康斯坦丁皱了皱眉头。然后他便注意到对方上翻的眼睛和青灰色的面孔。以及在他手边丝丝缕缕开始聚集的绿色。

　　“死了？呵呵……没想到，我的名字现在居然可以吓死个人？”术士摇了摇头，将手中的尸体丢向一边，他本来也没有兴趣留着这个可怜的蠢蛋，不过原本的打算，是直接用一个法术干掉他的。

　　“各位佣兵老爷，能否请你们护送我们离开这里？我们会将所有的钱都交给你……”那位酒店的老卡塔正在向几个佣兵苦苦哀求，即使后者满是为难的神色——心中的恙怒得到了宣泄，但还是要尽可能的活下去……一个贵族和他一百多个手下死在这里，他们无论如何也无法脱开关系，在他们看来，如今之计只有弃家而走了。

　　当然，不同的人有不同看法。

　　“大家请集中过来，仔细听着！”

　　作为事态的发起人，康斯坦丁实际上早就打定了主意——拍了怕手惊醒那些还沉浸在杀戮之后的茫然情绪中的村民，他扬声开口道。“这位男爵大人遇上了此地作乱的盗匪，所谓的救国骑士团正在蹂躏他的子民，虽然这些假借义军名义的盗匪占有着数量上的绝对优势，但是英勇无畏的男爵大人忠勇的执行了他们守卫臣民的职责，死战之下，将这群流寇尽数歼灭，只可惜自己和一干属下也英勇殉职，村民们感怀这些战士的英勇，将之安葬在战场上。”

　　“都记住了吗？如果有人问起，你们就这样回答就好。”一众村民惊异不定的目光中，这个刚刚杀害了一个贵族的凶手毫不在意的侃侃而谈，就好像他正在叙述的是的真实情况。

　　“法师大人，您的意思是说，我们不用逃走？还可以住在这里？”

　　最终还是老卡塔试探的提问道：“但是，男爵和他的手下都已经死在这里，那些贵族们不可能不追究此事的……”

　　“不必担心，别说他并不知道这里面的问题，就算听闻了某种程度的风声，你们以为这种领地上能养活多少个二百人规模的士兵？他现在最想做的恐怕只有拼命再征集起一支队伍，但能够来的只要你们把这里的血迹和尸体仔细处理掉……最好就是全部烧掉。马匹可以留下几匹，但大部分最好放掉……”术士微笑着解释道：“当然，如果还想要得到一些赏金的话，那么你们也可以将这位男爵大人的尸体送回去，这样比较完美……不过那样，那需要机灵一点的人物去办……如果领主那边有人详细查问，他需要说出一点不太符合这位英雄的事实，比方说，他们的战斗看起来有那么一点点像是土匪之间的内讧……”

　　……

　　“原来您是一直在卡凯尔公国那里，难怪不知道详细的消息，……”萨·梅利对着坐在马车车厢的另一头，被几个人拥簇着的术士点了点头，不过看起来，他对于那几位虽然穿着厚重罩袍，却明显是女士的人物。全都拥簇在这位年轻的施法者跟前这件事，感到有些困惑。

　　或者更像是羡慕？虽然有兜帽的阴影作为遮掩，但是精灵血统留给他的视力，足够让他在某些惊鸿一瞥之中判断出那些女子容颜的一点真相。

　　“不过其实我们这些佣兵对于那些贵族老爷的事情，知道的也不是十分详细，只知道那次海顿被突然出现的恶魔摧毁之后，菲尼克斯的贵族乱成了一团，然后那位赛尔特殿下，也就是二皇子多米城发表了一份檄文，宣称王太子杰拉尔丁殿下是引发混乱的罪魁祸首，原因是他不满于七世陛下迟迟不肯传位，而且说王太子曾经意图逼宫。而杰拉尔丁殿下那方面自然也不会示弱，他虽然没有做出正面回应，但是却在奥利尔亲王的领地卡帕城，直接举行了登基仪式……”

　　“所以说啊，这些贵族老爷们干的事情，其实也比农夫高明不到那里去……至少我们家附近的人都知道‘聪明人不在外人面前打老婆’。”半精灵佣兵一边评论，一边熟练地拆解下自己身边那柄巨弩的射击构件，用一块破布仔细擦拭着，虽然马车在荒野的路面上颠簸严重，但是他的动作依旧稳定异常：“这两位皇子就此都自称为菲尼克斯的正统皇帝，互相乒乒乓乓打了个过瘾，但是康纳利维斯家忽然宣布了进京勤王，不过谁都看得出来那根本是在进攻！而那个进军的速度出乎了他们的意料……等到他们反应过来，停战迎敌，狮鹫骑士都已经打到了诺顿山沿线了！最近的半年他们一路溃败，偏偏还要互相提防，依靠着哥顿河的天险，他们勉强守了五个月，不过前些日子听说，有些地方已经被攻破，看来整个防线崩溃也就是近在眼前的事情了……”

　　“那么，公主殿下那边又是怎么回事？”康斯坦丁点了点头，这些情况并不出人意料。

　　“那就不是很清楚了……只知道这位公主殿下是得到了三神神殿的大力支持，他们声称她是得到了三神庇佑的纯洁圣者……而且那些大商人似乎也对于她有着相当的支持，所以不过短短的三个月，她已经成了三分之一个菲尼克斯的新主人。”半精灵佣兵顿了顿，回答道，康斯坦丁注意到对方闪烁的目光，猜测他应该没说实话——至少是没有说出了解的全部资料。

　　不过他也并不是很急于探究其中的问题，转而微微闭上眼睛，享受着魅魔在他肩膀上的恰到好处的按摩。而另一边，西娜菲沉默着将自己半靠进术士的怀里——自从来到了地表，这位黑暗精灵便似乎总在思虑着一些自己的心思，尽力的避开所有的人，但是在这狭窄的车厢之中显然这是不可能的，于是她只能退而求其次。

　　幸好，现在几人乘坐的这辆马车足够解释稳定，康斯坦丁并没有什么不舒适的感觉——或者是一种惯例吧，佣兵似乎都喜欢置备一辆舒适的马车，而这个二十几人的佣兵团，居然拥有两辆相当不错的大型双架马车，厚厚的毡垫和密实的篷布让它们不管是用来作为休息和赶路工具都是不错的选择。

　　不过此刻他们并没有什么兴趣享受这种舒适……一众佣兵们各自骑着一些不错的马匹跟随在车旁边。有些炫耀的来回奔驰。

　　这是从那个什么救国军手中弄来的战利品中最好的部分，在这个没有任何发动机的大陆，一匹可以代步的牲畜往往都有着一辆车的价值，因此这些马也算是一笔不错的财富。尤其是这并非是用来拉车的驽马，而是混血的轻型战马。虽然并非是极品好马，但对于佣兵这个职业仍旧很有帮助。

　　“法师先生，我有个问题想要请教一下……”沉默持续了一阵之后，胖胖的半精灵忽然不经意似的开口道：“之前您为了挽救弗勒村而想出的计策与说辞确实很巧妙，但是我还是有些担心……如果村民之中有些经不住诱惑的人将这些说了出去……他们的命运恐怕……”

　　“不会的，别忘了，那里几乎所有人都参与了杀人的行动，因此他们自然会担心如果领主事后追查起来，他同样饶不了他们……所以，他们应该会极力的保守住这个秘密。”康斯坦丁心不在焉的回应道，却完全没有注意到对方听到这几句话之后，瞠目结舌，甚至连脸上的肌肉都抖动了一下的表情。

　　……

　　术士心中正在考虑着相当重要的问题。

　　虽然在汉莎提伦城之中，他向思科瑞特放出了一番狠话——当然，那确实代表了他一部分的心声，不过他的计划却并非如此……如果他真是按照那个意思去做事，那么康斯坦丁恐怕也就跟那些疯颠颠的塔纳厘恶魔没有什么两样了。

　　或者这个世界上施法者的强大毋庸置疑，而现在的康斯坦丁可以比大多数法师都要强大，但是力量的表现形式可并非一种……只有疯子才会认为执掌者身边会缺乏可以听用的强者的保护，一名狮鹫骑士便是可以傲视同群的强者，而这样的强者，公爵手下却是数以千计，如果说康斯坦丁没有任何谋划的闯到对方面前，那么最有可能的一条道路就是死于乱军之中。演绎一场直属于英雄的凄美。

　　康斯坦丁不是疯子，更从不自认为是英雄。

　　更何况，在与银龙的对阵之中，公爵本人亲自出手的时间不过是十几息之间，但仅仅是那一瞬，表现出的力量就足够让康斯坦丁忌惮七分。即使是至今日，他也不认为公爵本人的力量会在自己之下。

　　想要杀死这样的一个存在，需要的力量可决不是一点半点的。

　　要提高力量的方法很多，但是那无一例外的都需要付出各种东西。不断磨练，刻苦的学习或者去经历生与死的战斗。在成为强者的道路之上没有一条道路是轻松的。不过康斯坦丁却有着一个比别人轻松得多的方式，作为一名选民，他可以提高他的神祗的威能，来提高他自己的力量。

　　除此之外，拥有一批实力高超的手下也是必须的，虽然在某些层面上，管理属下不如自己的力量那样方便，但是在面对数量众多的敌人时，这却是个必要的手段。而挥挥手便放出几十上百，乃至成千上万的小弟将之湮没，在战术上也是个相当实用的方式。

　　因此综合了这两个方面，康斯坦地便发现自己现在最为需要的，就是人手。

　　强大的手下，大量虔诚的信徒，这两样并不是那么容易就能到手的东西，不过运气不错的，术士发现眼前倒是有个合适的机会……那位公主殿下的勤王命令。


第216章 红龙佣兵团

　　当然，术士想到的不是去投奔老婆吃软饭之类的愚蠢方式。

　　海顿闹恶魔的那一晚，在皇宫大厅之中，看见他身上发生异象的人不多，活下来的就应该更少，那些卫兵与贵族不说，连雷尔夫七世都已经挂掉了，但这件事情必然还是有人知道的——从那份倒霉的通缉令就足够能够判断的出，他康斯坦丁已经被归类为罪魁祸首之一。

　　这种情况下，就算他能口吐莲花，说得那位公主，不，现在已经是米莉雅女王，能够理解这一系列的事实，不予理会那个通缉，但是既然连佣兵都知道她的背后有三神教会的支持，那么那些死脑筋的家伙绝不可能放过自己这个恶魔召唤者，随便跑到那里去跟自杀也没有什么区别——三神神殿的力量或者过于分散，无法跟狮鹫正面对比，但是一群狂热的宗教疯子是神祗也不愿意敌对的，更何况，他们身后还真有着一大堆神祗。

　　所以，术士打的是那些佣兵团的主意。

　　虽然说这个世界上的冒险者和佣兵通常都被划分在一个圈子里面，但是实际上这两者之间还是有着一定的区别的。

　　冒险者泛指那些独行侠和不到五人的小队伍，甚至合则来不合则去的散碎团伙也是经常见到，通常接受雇佣的工作五花八门，从送信，充门面到偷窃，暗杀，投毒，破坏无所不包，而通常他们还会自己寻找一些寻找宝物和探索遗迹之类的买卖，试图一获千金……可以说，只要是能够赚钱的勾当之中，到处都能看到他们的身影。

　　而所谓的佣兵通常却是有着固定的团伙的，他们的实力更强，组织性也好，往往干的都是些比较赚钱的差事……事实上他们往往都是名声在外的，也容易受到信任。不过在工作性质上佣兵就单纯的多了，不外乎充当商队或贵族的护卫、剿灭怪物或盗贼、或参加战争。

　　这里面以参加战争的投资报酬率最低，但很多佣兵团还是乐于接受。究其原因，还是因为佣兵团中不乏想出人头地，谋求一官半职者——在康斯坦丁记忆中有句俗语叫习得文武艺货卖帝王家，而对于这个世界上的人们来说，在战争之中受到封赏就意味着爬进贵族的门槛。如果有杰出的战功，各国对于优秀人才的封赏向来是不遗余力，就算没有被聘官，提高名声也可以抬高佣兵团的顾用价码。所以只要有足够的实力，参战对佣兵团来说是个好机会。

　　而现在看起来，菲尼克斯的乱势，无疑会吸引大量的佣兵们。这是由这个庞大帝国的国势所决定的。

　　术士记忆中，太祖他老人家曾经说过，自己也就是影响了河北省边上那么一点点的地方，这当然……或者是他的自谦之词，但是西大陆上的每一位国王，它的影响力不能遍及全国，甚至可以说只能在首都的周边打晃，这几乎是一定的事情。

　　西大陆上的帝国所采用的制度，是传统的贵族分封制，这种制度允许贵族们拥有自己的某些行政体系，只要每年按时纳贡，领主的封地和爵位就能保持下去。贵族们在他们的封地中的影响力，远远要高于那位坐王座上的至尊，事实上，在几百年前，雷尔夫三世陛下掌权之前，菲尼克斯帝国的各贵族的总兵力远比皇帝陛下掌握的军力人数更多——但是在这地广人稀生产力不高的世界里，采用领主分封制度也是不得已的手段，虽然削弱了帝国的集权统治，但是却可以得到固定的税收，而且还不用担心分散各地军队造成大量的军费开支，这些让皇帝头痛的问题已经转嫁到各地领主头上。

　　但是这样做的缺点，就是一旦有战事，皇帝就必须要用各种香喷喷的饵才能利用这些贵族私兵。而贵族们也很乐意有这样的机会扩大封地，提高爵位。皇帝陛下的权利被削弱，他们变成了其实只是最大的贵族，而不是生杀予夺的神。

　　不过，这个情况在菲尼克斯被改变了，借助着那次史无前例的向外扩军的契机，雷尔夫三世大大的侵蚀了贵族们的封地和私军，一些大的领主被分解削弱，分封的领地再也不足以他们养活大规模的军队，而国王手中却集中了全国的精锐，数万人的皇家骑士团，借助这些铁皮罐头的威势，皇权的大大的提升了。

　　这样一来就造成了菲尼克斯的独有统治模式，除去康纳利维斯家这样全民皆兵，以及皇室之外，菲尼克斯那些大家族，也不过能够拥有一支千人以上的骑士团而已，一般贵族根本不会去冲动地盲目扩充家族武力，因为领地的资源未必能养活——购买一名骑士并不艰难，奢侈的是豢养一名骑士，尤其在远离战火硝烟的和平国度，和平往往意味着骑士失去了替主人捞取战利品的机会，他们就像被关在笼子里的公孔雀，每天还需要家族花费心血去维持它们最美状态的开屏。

　　但现在，一个乱局再次产生时，没有保持着常备部队的贵族们，必须想尽一切办法来填补武力的不足。那么可行的办法除了征兵，就是像之前那个倒霉的骑士团一样，融合大的盗贼，亦或者用佣兵来填补武力的不足。

　　对于康斯坦丁来说，正好利用这个机会来给自己组织一股武装力量，用以达成自己的目的。

　　这些刀口舔血的佣兵们之中当然不可能有着那种绝顶高手，不过胜在中等质量的战士也比较多，佣兵之间的管理一般比较混乱，不管是自己拉起一支队伍，或者找上一支比较松散的慢慢渗透，都并不是一件为难的事情，在这种乱世之中，带有这样的一支部队，自然也就有了游斗的资本，根据现在的形式，与狮鹫对阵的机会也不需要自己去找，毕竟公爵的野心是整个大陆，相遇是早晚的事情。康斯坦丁没有兴趣乱世争霸，因此在必要的时候，即使耗费所有人手，发动雷霆一击，只要达成目的，剩余的事情也就不用考虑了。

　　“多雷古队长，你们回来……这是哪儿来的马啊？”“你们发了洋财啦？”“什么洋财，这可是用命换来的！”“用命换？你们不是去清剿盗贼吗？难道是客串了一把盗贼，把哪个土财主的马队给抢了？”

　　周围逐渐嘈杂起来的声音让康斯坦丁睁开半闭着的眼睛，马车现在走的已经是那种被压得平整紧实的土官道，周围不时还能看到行人，一辆大车或者骑着马的商旅，透过毡篷上的缝隙，视线的远端就是一座漂亮的木头城堡，以及分散在它周围的一片片的房舍——看上去已经到了某个小领主领地的中心村镇。

　　不过马车并没有向着城堡驶去，而是直接从一条小路拐到一片稀疏的杂木林前面。

　　“欢迎你们来到‘红龙’佣兵团的营地，卡恩先生……当然，对于您来说可能泥古城的旅店更加有吸引力，不过我们佣兵团的马车如果再往前的话，恐怕本来就寝食难安卡伦子爵大人会下逐客令……用他手下不多的骑士。”

　　萨·梅利跳下马车，向众人做出了一个介绍的优雅手势……让康斯坦丁不由莞尔。

　　这个半精灵的小胖子实在是个很有趣的家伙，除了长弓巨弩的准头不错之外，他还在搜刮战利品上很有心得。这一次那些倒霉的那些卫兵和强盗的混成军身上破烂的皮甲和镶嵌甲不会引起佣兵的兴趣，但是各种武器——从长剑到矛头，铁盾牌和箭矢。被他搜罗了满满的一部大车，再加上那些马匹，这些佣兵这一次的工作虽然没有再从村人手中得到报酬，但是实际上已经是大赚特赚了一大笔。

　　这个人看来是个值得拉拢的人才。所以他才会答应对方一同前往城市的邀约……不过术士随即感到有点惊讶，因为他注意到——树林之中分散着一大片足有三五十顶的帐篷，嘈杂的人声让这里看上去有点像是个流动的市场。

　　这个世界上可没有轻薄防水的塑料或者橡胶布，以及伸缩自如的坚韧金属杆，所以大部分的帐篷还都是皮革缝制的笨重玩意儿，也因此，象是康斯坦丁手中那一顶小的可怜的东西除非是使用了法术，不然根本没有使用的价值。显然正在休息，进进出出的几十人并非全部实力，从这里的帐篷的数目粗略计算起来，这个佣兵团也至少有个百多人的规模——这可是个不小的数目，要知道佣兵们可不是那些随意拼凑的杂牌强盗，一百人已经是一支不可小觑的力量了。

　　“担任护卫和清剿盗贼及怪物之类的工作，很少需要全部的战力来执行，所以我们通常是同时承接好几个任务，以增加收入。现在还有三分之一的人手没有回来，不过大概明天这个时候，我们就可以上路去韦斯特了。”似乎注意到了康斯坦丁的疑惑，梅利笑着解释，语气中带着几分自豪：“红龙佣兵团虽然不是什么顶级的佣兵团，不过我们确实在向那个方向努力。而且最近的运气似乎很不错……上个十日我们在林路村附近狩猎到一只混血飞龙……”

　　好吧，我们得说，这个小胖子似乎在某些方面很健谈，当时间差不多被他扯到了一个月以前的时候，他才停住了话头，冲着一顶帐篷之中走出来的人物挥了挥手：“副团长，这位是卡恩先生。嗯……卡恩法师先生。”

　　被称为副团长的，是一个又黑又瘦的中年人。一张脸上充满皱褶的干燥皮肤紧紧地包着骨头，这让他的两腮象猴子一样瘪下去，下巴上乱糟糟地长着一小把枯草胡子，看起来其貌不扬，又穿着随随便便的衣物。如果不是他腰间的皮带上别着一排小匕首的话，很容易让人将他当做是个在乡下劳动了一辈子，苟延残喘的农人老头儿。

　　不过康斯坦丁也注意到他微眯着的双眼中那种灵活的光泽，以及并不粗壮却极为有力的手腕和手指……显然这是个拥有相当能力的游荡者。

　　“抱歉，一些小事情耽搁了，那么，您就是帮助了多雷古的卡恩先生？鄙人华特，代表红龙佣兵团向您表示由衷的感谢。”老佣兵微微点头，眼神闪烁了几下。

　　对于一个老道的冒险者来说，往往通过细微地观察可以判断出一个人的某些能力，比方说那些武士们可以看他们的脚步是沉实还是虚浮，魔法师们就可以从他们手中的手杖的华丽程度，以及周围凝聚魔力产生的细微变动来窥视出些许端倪，有时候还可以看他身上携带的法术书的薄厚——很薄的话他那就是个初出茅庐的菜鸟，如果很厚……那就是个很厉害的菜鸟——有经验的法师是不会把脆弱的法术书成天捧在手上的。

　　但是眼前这个年轻人却似乎很古怪……

　　以自己以往的经验，名为华特的老佣兵可以看得出他身后那几个人都是不错的好手，虽然其中女人居然占了大多数，但是佣兵界之中是不存在所谓的男女的区别的，神祗偏爱女人，不管是男神还是女神。比方说，那个身体周围似乎包裹着一层霜雾的高挑女士，老佣兵甚至怀疑那是个绝顶的强者……而那个身高只有一般人一半不到，却带了个银光闪闪的面具的小矮子，身上隐隐散发的那种不同感觉的阴冷，更是让老佣兵在心中打了个突儿——那简直不是一个活人该有的杀戮与死亡气息。

　　相比起来，眼前这个人……尽管他穿着一身法师的罩袍，但是半露在兜帽阴影下的嘴角上挂着个无害的笑容，看起来好相处的有些软弱，如果不是手下事先通告，他绝不相信这是这样一行人的领袖——即使是他身后那个脸上带有一大道伤痕的战士看起来也比他有领袖的气势。

　　不过作为一个老资格的佣兵，华特也不会因而产生任何轻视……如果真是如同多雷古所说，那么眼前这个年轻人就一定是个厉害到极点的人物——据多雷古刚才简略的报告，他可以轻易地指使那个能够使用死云术的矮个子，不管是用什么方式，这都足以说明他并不简单。

　　所以多雷古那个小子才建议将这几个人拉进团里来吗？老佣兵在心中冷笑了一声。虽然已经成为了一个小队长，但是显然多雷古还是太过年轻了——那可是一个能够使用死云术的法师啊。

　　即使是以红龙自诩的佣兵团，整个团队之中也就只有两个法师而已，而且他们都只是能够勉强使用个火球术的普通角色，死云术可是五级法术，能够使用就表示这个术者已经进入了高阶法师的行列。已经算是个宝贝了，通常都是各大贵族拉拢的目标，即使是大型的佣兵团也没有份儿——虽然在佣兵之中，华特的岁数算是大的，但是他的脑子可还没到老糊涂的地步，自然知道这根本就不是自己能够奢望的目标——尤其是在这即将进入战争的当口，虽然死云的释放容易被风力等条件制约，不过只要使用好了造成的杀伤可比一队弓箭兵要强力得多。

　　再加上那几个人……这样的一支队伍或者人数上不占优势，但是从实力上来评论，自己这一百来号人恐怕也未必能放在对方眼中。

　　“各位的意图我已经从多雷古那里听说了，幸好我们很快也要金发去韦斯特，几位希望随队自然是没有问题的，至于说这一次的战利品，我们会按照市价折算，就算是向您购买的好了。”心中盘算着老佣兵的语气更加客气——这样的一队人物，招揽是奢望，还是尽量不要得罪为好，便宜什么的也是不能够随便占得。

　　……

　　康斯坦丁微微皱了皱眉头，眼前这个家伙恐怕已经对自己起了一些警戒心，看起来不是个好对付的人物……不过他倒也并没在意什么。毕竟这是不可能的。

　　这个时候，一个佣兵急匆匆的走来，向华特低声耳语了几句什么。于是后者向康斯坦丁露出了一个歉意的笑容。“卡恩先生，既然您已经决定要随队，那么我想需要先知会您一声，我们这一次的行进路线上还有一个清剿任务，所以要稍微绕一下路，还请见谅。那么，剩余的事情，梅利会负责为您解惑。”

　　“卡恩先生，副团长总是那个样子，您别放在心上……”看着佣兵副团长转身离去，似乎是感觉他的态度有些问题，半精灵向康斯坦丁歉然一笑，然后视图转变话题：“大概又是地精，您不在这一带混，所以不知道……这里的好天气和野地让他们的智能用一个字来形容——多！或者说是泛滥成灾！它们什么都干。当地人一直都把它们称做会走路的麻烦……”

　　“兔子猴唷，这一次您可说错了……”一巴掌拍在他的肩上，打断了他的话——那个名为多雷古的佣兵不知从何处钻出来，他看了看四周，然后才故作神秘的小声道：“这一次可是个大家伙……据说是一匹伪龙哦？”


第217章 夜话

　　夜幕低垂，深深的黑暗笼罩了大地，在唧唧的虫鸣声中，营火被点燃，干枯的木枝在火焰中发出劈啪的响声，佣兵们围拢在篝火旁，享受着烤肉与美酒，他们最为悠闲地时光，几个高谈阔论着过去的每一件勇武经历，以及冒险趣事，然后爆发出一阵哈哈的大笑，稍远的地方，一把鲁特琴的声音从某个帐篷旁边应和着粗犷的歌声。

　　康斯坦丁轻轻的转动着篝火上的烤架，油脂滴落在火堆中，发出吱吱的声响，在他身边，两位邪魔小姐罕有的安静，面前的篝火似乎成为了她们的玩具，火舌在帕梅拉手中舞蹈般摇动着，而在萨莉莎指尖却卷成一个个古怪的符号，银龙则座在术士的对面，她半眯着眼睛，熊熊的篝火在她白皙的面孔上映衬出一抹晕红。比平时多出了几分娇艳。

　　术士的嘴角拉出一个心情愉快的笑容，享受着篝火带来的温暖，看着一群美丽的女孩子围在身边，周围环绕着欢声笑语——这实在是一件很舒服的事情。就算那些欢声笑语的来源不是那些可爱的女孩子。

　　不过在视线转过一圈之后，这舒缓的心情却有些破坏——不知什么时候，西娜菲离开了他们的圈子，康斯坦丁回头四顾，克鲁克已经钻到了佣兵之中，显然这种场面他已经轻车熟架，虽然在血战之中混了十几年的功夫，他仍旧很快便和几个火堆周围的佣兵推杯换盏，言谈甚欢。至于说萨乌德……这位巫妖正坐在一块远离营火的阴暗之中，手中点点的绿光闪烁，似乎又在享受着异样的乐趣。

　　但是却不见卓尔女祭司的影子。

　　“她会不会逃回地下去了？”

　　魅魔心不在焉的猜测让康斯坦丁皱了皱眉头，这种情况之下，这种推论并不离谱，不过他随即就推翻了这个思路，现在西娜菲的状态与被驱逐没有任何区别，不只是汉莎提伦城，其他的任何城市都很难再接受这个叛逃的卓尔，幽暗地域充满了各种各样的杀戮与危机，并不可能会有隐士一类的居住选择，除非这位女祭司的思维已经混乱了，否则她应该不会返回那里。

　　一个卓尔在地表单独旅行的危险程度，不逊于一个突然来到血战之中的人类，并不是所有人都那么好运，拥有着自己那样可以将恶魔的灵魂作为给养的力量，更何况在失去了罗丝的恩宠之后，西娜菲已经比一个正常的人类战士强不到什么地方了。

　　幸好，这位女祭司并没有走的太远……当心情有些凌乱的康斯坦丁离开了篝火的范围，便注意到了那个站在一棵柳木之下的黑色身影。

　　这是个晴朗的初秋之夜，一弯眉月斜挂在树梢，闪烁的星辰充满了无云的天空。它们从天鹅绒似的穹苍延伸下来，与远处森林中营火隐隐发出的点点光芒相应，晚风似乎也变得缓缓的，轻轻的，柔柔的，树叶在这夜语呢喃般的抚摸下发出沙沙的柔响。卓尔的女祭司摘下了那件银色的面具，她仰着头，让兜帽滑落在银白的秀发后面，露出其后黑玉般的面颊，星光在上面勾勒出一抹暗淡的光辉，越发衬托出那肌肤的光滑与润泽。

　　“很喜欢吗？星空？”康斯坦丁慢慢走近，她却似无所觉，于是静立良久，术士轻声开口道。

　　“是啊……那个大怪物火球带来的，你所谓的那种温暖只会让我头晕目眩，真是不明白你们为何能够在乐在其中……”或许早已发现是谁接近，西娜菲并没有回头，依旧保持着仰望的姿态，她艳红的眼眸在微光之下如同宝石，闪闪的光泽让她的表情之中带上了少见的平静：“不过现在的景色，确实并非像是学院之中那些家伙形容的那样丑恶……那银色的钩子和这些闪烁的光点，在黑暗之中看起来有着一种不同于妖火的，绚丽的感觉……望着它们，心中似乎就会升起一种宁静……就好像……就好像……”

　　显然，黑暗精灵语之中的辞藻似乎并不足以形容女祭司此刻的心情……

　　“就好像人的一切都不过是无聊的小事？”康斯坦丁莞尔，他向前走了几步，坐在柳树的一条根系上，将视线投向那深紫带蓝的天幕，这个世界上的空气依旧纯净，空中飘着一丝浅黑色的轻云，星辰如璀璨的宝石镶嵌在这温柔的背景中，闪烁着丝丝星芒，与记忆之中完全不同的璀璨的星空让康斯坦丁有些出神，仰头上望时，他总是不由自主的想到那之中究竟有没有一颗，会是曾经照耀了自己二十几年的太阳。

　　“无聊的小事……是啊，仅仅是一天之中，我们就走过了远比汉莎提伦城还要大五六倍的地方，见过了比我从出生到昨天为止说知道的所有，还要多的新东西，虽然大多并不合我的意，不过其中却还是有些让我惊叹的……”西娜菲将视线从星空移向术士的面庞，嘴角上凝起一个自嘲的漩涡：“虽然很不愿意承认，但是这些总让我感觉，我的生命似乎确实有很多已经被浪费了……”

　　“生命本就是发现与完善的过程，只有快与慢的差别，而无所谓浪费与否……知道吗？即使你看到的这些银色的光点，在几百万甚至上千，上亿万哩之外，同样也是那样的大火球……遥远的距离让他们变得渺小微弱，不过也正是这广阔的范围，才会产生那种撼动心灵的力量……”康斯坦丁用双手抱住后脑，依靠在柳树的树干上，随意的说话时，思路就会变得涣散：“多元宇宙究竟有多么广阔？它永远要比你想象的还要广阔。我也曾经自诩大体了解宇宙之中的奥秘，但是后来的经历却告诉我，我当时看到的，知道的都不过是九牛之一毛罢了……你永远也不会知道，你究竟错过了什么。所以只能顺着命运的河流慢慢的移动……”

　　“所以呢？”听着术士的感叹，西娜菲的嘴角拉出一个嘲讽的弧度：“我的命运就是被你随随便便的从自己的生活之中用一个传送门拉出来，然后再不由分说的推到另外一个陌生的世界之中吗？”

　　“哦？那么你的意思是说，你原本并不应该离开？”康斯坦丁哑然失笑：“还是说，我当时就应该把你拿去给他们祭奠罗丝，大卸八块什么的？”

　　“我并不是在质疑你的决定……”卓尔女祭司摇了摇头，脸上的笑容不减：“强者决定弱者的命运，这是卓尔的法则，你拥有着绝对的力量，那么你就有着绝对的发言权，至于说弱者高不高兴，那并不是一个强者应该去想象的哦？”

　　康斯坦丁默然，顾及他人地感受，容忍、退让、妥协，这是普通人的心态，能够无需顾忌任何人的想法，是强者的心态，但是术士心中的理想，却并不想要成为一个什么左右别人的人，于是在短短的沉默之后，他试图用自己所知的来解释这一切：

　　“不管你喜欢的或者不喜欢的，能改变的和不能改变的，都是你命运的一部分……波涛壮丽的命运终究不是谁能掌握的，而他猛烈的一击，连最有力量的人，也被击成碎片……大概，连神也不例外、只不过，虽然没有人能够改变命运。但他可以选择不接受自己地命运，或者无视这种命运……”

　　“喜欢或者不喜欢吗？我现在忽然觉得，似乎也并非不那么难以接受呢……”

　　卓尔忽然咯咯轻笑，她清脆的语声逐渐低沉，忽然俯下身，柔软的气息紧紧凑了上来，卓尔的吻热烈缠绵，她灵活的舌头游动着，翻转着，当四片嘴唇终于分开，康斯坦丁注意到对从黑色肌肤下浮起的晕红，微张的红唇间，拉出一丝明亮的线条。这让他的呼吸有些凌乱的急促起来……

　　“选择不接受自己地命运，或者无视这种命运……吗？”

　　并不遥远的树木的阴影之中，银龙低声的重复道，她无声的转身，消失在篝火的光晕之中……

　　……

　　时间刚好过了正午，低纬度地区特有的，秋天偶尔的炎热让那些准备的太过充足的旅人增添了几分悲剧的色彩。他们只能用低低的咒骂来让郁闷的心情得到一些纾解。

　　车轮嶙嶙的压过荒芜的小路，拥有着十几辆大车的车队在火辣的阳光之中奔行，有气无力的奔行。

　　泥古城早已经被远远的抛在了视线之外，周围的景色开始呈现出亚热带地区的另外一种风格，眼中的绿意开始稀疏起来，高大的乔木逐渐减少了，地面上出现了夹杂着橙红色的富铁土壤，大块大块的白色岩石在山谷悬崖之间探出头来，形成了一道独特的风景线。地势开始逐级拔高，但道路两旁的灌木仍然茂密，欧石南等植物随处可见，偶尔还能看到栖息在这里的猛兽和异怪。

　　“卡恩先生。我们将在前面的山口外停留一阵，您可以休息一下或者在附近自由活动，但请不要走的太远，或者发出太大的声音。”

　　萨·梅利把一张地图摊在一块岩石上，他周围的十几个佣兵也开始将眼光也集中过去，康斯坦丁偏了偏头，注意到他们完全没有避讳自己的意思——大概是自己之前的某些事迹让他们产生了某种先入为主的印象，或者也算是一种变相的邀请，他们希望至少在这个强悍的助力起意帮忙的时候，不至于一时摸不清楚状况。

　　这也童言说明这一次，红龙佣兵团对他们的对手感到有些棘手。

　　康斯坦丁只是微微点了点头。

　　事实上，对于这个任务的来龙去脉，萨梅利已经基本透漏了出来——几天之前一个不公布姓名的委托人在周围的几个城市之中发布了一个任务，任务内容是击杀最近突然出现附近区域的一头伪龙。任务奖励则是一千金币……听上去并不多，但是这个数字放到一般人面前已经是一笔巨款，要知道并不是所有人都有机会接触那些面额超过几万的皇家债券，从而对这种小钱不屑一顾的。更何况，这个任务最吸引人的地方，还在于那头战利品的处理。

　　伪龙是个笼统的称呼，一般来说是指亚龙类，那些和真龙有着不怎么强的血脉传承的生物——龙族的生育能力并不高，受限于他们漫长的产卵与孵化期，以及低下的产卵数量和寿命，产生一头真正的巨龙往往要数年的时间。而生长与发育则更加漫长……这或者就是他们的生存舞台为何会被人类这样单体力量弱小的生物取代的原因。

　　不过，作为这个多元宇宙之中最为强悍的生物之一，事实上巨龙在生殖这个方面其实并非弱项。只要抛开某些规则——他们强悍的基因，足够让他们与任何种类的生物生育各种混种的后代，虽然那些后代通常会在力量或者智慧上完全无法与他们真血祖先相提并论。

　　这些后代之中有亘古以来便经历了时间的严酷考验而生存下来的物种，比方说飞龙这一类湿地与荒原的霸主，也有半龙精灵，半龙人这样的智慧生物，或者是一些仅仅只有一代，丧失了繁殖能力但拥有悠长的寿命的半龙，但是不管是哪一种，只要带着龙字的生物，就没有可以轻视的，借助血脉之中的天然力量，即使是龙蝇这种听起来就不怎么强的生物，也是可怕的杀手。

　　但是龙族的另一样好处仍旧在吸引着每一个狩猎者心中的贪婪……魔兽的皮肤、血液，骸骨都是制造高品质武器装备的上好材料，无论是拍卖，还是与强大的魔法师交好，这些战利品都会起到相当大的作用。在龙族已经退隐至荒蛮之地的现在，这些亚龙就成为了佣兵们最佳的狩猎对象，虽然强大却比不上真龙的力量和低下的智力，并不比真正龙类低级多少的各种伪龙的体组织，都让他们成为了一组组会走路的存钱箱。

　　不过术士原本也没有参与其中的意图……在拥有一条夺脑龙的尸体作为垫底之后，对于佣兵有着莫大诱惑的伪龙材料，在他眼中已经没有了太多的吸引力。

　　“现在是午后，一般来说，这个时间上那条龙已经开始觅食了……放在山谷之中的诱饵可以确保他进入其中，我们要做的就是据守制高点，它并非是有翼种，因此只要华德他们用落石堵住两头，他就只是个明显的靶子了……但还是要注意它可能拥有的吐息……”

　　术士的视线越过这一众人，落在他们选定的狩猎场上。

　　继承了龙族血脉的东西并不比他们的纯血亲戚的数量多上太多，而且也并非什么人都能够打他们的主意——事实上来说，那些直系的混血巨兽更加危险，他们的力量与龙族的亲属更加接近，因此，佣兵团在对于这条伪龙的资料做过详细的研究之后，选择了这条它活动范围之中的峡谷，作为伏击地点。

　　那是一道涧峡，缓缓向上延伸的坡道在这里自然地伟力生生的劈出了一道血口。几十尺高的山顶向下是只露出了狭窄天空的，两面令人心惊的断崖绝壁，原本的水道已经干涸，灌木密密匝匝的丛生在两侧，虽然并非壮观，长度并不长，但却无疑是个绝佳的狩猎场所……如果在两旁埋伏，可以对通过这里的敌人造成重创。

　　佣兵团的陷阱也并不复杂……主力埋伏在峡谷上方，两支小队则分别扼守两端，待亚龙进入峡谷，便用落石封锁两头，剩下的事情便轻而易举了。

　　不过世界上有一种说法，那就是计划永远也赶不上变化。

　　一阵轻微的颤抖从地面上传了过来，异常的轻微，那些穿着厚底战靴的佣兵们甚至无法感知。

　　“糟糕……隐蔽！”半精灵游侠第一个抓起了手边的武器，精灵的血脉让他拥有着比常人强得多的听觉，更何况他注意到康斯坦丁已经将视线不自然的转向了那个方向。

　　随着佣兵们匆匆的钻进隐蔽处，震动的声音越来越大了……刺耳的沙沙摩擦声混在撞击声中，峡谷旁某片茂密的树林背后，一个暗影探了出来……树冠层中首先露出它那长达三尺多的，遍布鳞片与角质的脑袋，接着，这从背脊到坚实有力的尾部足足有近三十呎长的生物缓缓的走了出来——四条粗短的腿枪尖而有力，让它蜥蜴型的庞大身躯移动之间似乎并不笨拙。

　　经过山谷的缺口时，似乎嗅到了空气中某些异常的气息，它抬起头，血红色的眼珠四下转动了一下，发出一个短促的吼叫，那个与头部有些不成比例的大嘴之中，两排白森森的尖牙不太整齐的排列在一起。随着吼叫的气流，周围的空气中便充溢了一丝淡淡的硫磺气味儿……


第218章 狩猎

　　康斯坦丁的视线扫过那肮脏的鳞片，注意到上面暗红的边缘。显然，这家伙拥有着一些红龙的血统。

　　通常来说，五色龙之中更加容易出现这种混种后代，因为相对于金属龙族的优雅与骄傲，邪恶阵营的五色龙对于这种事情并没有什么道德上的顾虑，尤其是白龙那样的低智商龙类，就算是做出什么事情都不会让人感到惊奇。但是相比来说，红龙虽然是五色龙之中最为聪慧的龙种，但是它的血脉流传却似乎最为广阔，因而在吟游诗人的诗篇之中，大多数掠夺了大量财宝，还要囚禁公主的邪恶巨龙，往往都是红龙。

　　所以这个家伙应该是擅长火焰喷吐，没有飞翔能力……术士在心中总结着道。不过它究竟是怎么瞒过大部分人的耳目，突然出现在如此近的地方的？

　　佣兵们最终还是没能完全隐藏起来，或者说怪物在出现的第一刻起就已经做好了攻击的准备——大蜥蜴猛地移动了！这短腿生物的速度之快。让康斯坦丁一时间也愣了愣——它似乎早就已经清楚周围所有人的位置，只是短短的两个呼吸之间，那暗红色的身影已经撞向了两个佣兵的隐蔽处！

　　值得稍许庆幸的是，这两个人物是这队伍之中的防护者，他们身上各自穿着一件厚重的胸铠，手中巨大的塔盾使用了全钢的材质，虽然这一身确实提高了隐蔽的难度，但是这种防护能力在佣兵之中已经算是相当奢侈的，毕竟铠甲不止购买的费用，光是日常的保养维护就要花上不少钱。他们的反应同样对得起这种花费——在一瞬间已经判断出周围的环境不适合逃走，否则的话，被这种怪物衔尾追杀恐怕唯一的后果就是全部成为它果腹的食物。

　　于是一个战士暴喝了一声，将手中一面塔盾下的两个尖头重重的撞进地面的岩石中，形成了一个小小的倾斜角度的屏障！然后亚龙的第一记撞击便在沉闷的撞击和刺耳的摩擦声之中被偏斜到了一边！代价是被庞大力量反震的佣兵嘴角沁出了一道血痕。这个佣兵的力量显然已经算是相当出众，亚龙的体重最少是他的十数倍，挟裹着冲击力的一撞即使并不是正面，也同样不是一般人能够接受的。

　　但这可怕攻击并没有就此停滞……怪物摆了摆头，一声可怕的咆哮从它的喉咙深处涌了出来，夹杂着刺鼻的口臭。震耳欲聋的声音中，一条巨型的钢鞭……它长长的尾巴凌空圈转，尾尖的刺锤狠狠地扇在盾牌上，将战士的防御打得直接崩坏，然后就在战士扶着变形的盾牌踉跄着后退的时候，他的前爪已经暴怒地掀开这块坚固地铁板，划过这个倒霉家伙的胸口！

　　坚实的胸板甲根本就没有起到作用，惨叫声中那钢铁被划开三道长长的口子。从胸口直拉到腹部边缘，鲜艳的红色液体喷涌而出来，花花绿绿的肠子直接就跟着流出体外。不过这一记给了另一个战士机会。他红着眼睛、在同伴被剡搧飞出去的同时，将手中的钉头槌重重的敲上了这怪物的脑袋！

　　可惜，他的动作太过急促了，重心不稳的撞击只让亚龙昏眩了一下，而并没有造成什么实际伤害。只是这也将它彻底激怒了，立刻百倍的还以颜色——它布满尖利角质的大头像是一个放大了无数倍的钉头槌，只一晃动之间便刺穿了那个战士的护甲，鲜血喷涌间将他抛到岩壁上发出砰地一声闷响，然后继续向队伍中扑过去。

　　“战士保护弓箭手和……法师！所有人后撤！但不要背对着这个家伙！”

　　这一切其实只发生在短短的几个呼吸之间，这个时候所有人刚刚开始进入到紧张的战斗状态……萨·梅利高声喝道，同时一把拉过背后的长弓，嘣嘣的轻响之中将两只箭矢向对方的眼睛，用精准的箭术迫使它只能延缓了冲锋摇头躲避……无疑这怪物出现的地点和时间都有些太过于恰到好处了，对于这个斥候小队来说简直是一场噩梦。

　　至少开始部分是的，不过后面……

　　周围的空气温度骤然波动了一下，然后亚龙兽骤然向着一边跳开！

　　一道晶莹剔透的蓝色冰枪擦着他的身体掠过，没有破开它污秽的鳞甲，但是霜冻却瞬间便在上面涂抹上了一层闪烁的莹蓝颜色……亚龙从喉咙中发出了一连串愤怒的低吼，摆动着大头盯住那个笼罩在罩袍中，再次抛出了十余枚冰锥的对手……作为火系龙族的亚种，它对于霜冻绝对是极为厌恶的！

　　但是对方却并没有什么兴趣理会它……银龙小姐挥动了一下手掌，于是无形的力量将亚龙身边两个战士的身体托起，稳稳的飞向后方。

　　这女人……不是，这只母蜥蜴看来又犯了老毛病了，康斯坦丁低声的腹诽了一句，不过也并不奇怪，面对着一只邪恶的五色龙族的混血后裔，一条银龙不主动攻击才是怪事。

　　然后术士忽然感到一些怪异……通常来说，龙族之间有着一种天生对于血脉等级的窠臼，即使使用了某些变化系法术的效果，他们仍然能通过某种奇异的感官来得知面前的同类拥有着怎样的能力……虽然并不详细，但是足够判断出大致的强弱。但是这一只似乎对于眼前高等龙族幻化的人形没有任何的反应？或者说，它的大脑足够小，所以忽略了本能之中的某些部分？

　　一片惊叫声在周围响起，术士的眉头跳动了一下，注意到那条大蜥蜴做出了一个有趣的，与它那种体型完全不相符的动作，这条大蜥蜴竟然猛地跳起，凌空下击！那个巨大的身影虽然没有翅膀，但是沉重而庞大的身体注定它这一跳具有着绝对的杀伤力！

　　“快后退！”萨·梅利发出了一个短促的惊呼，他手中的长弓在一瞬间掠出三道黑影，不过那显然并不能阻止那个庞然大物的攻势，几乎所有的佣兵都反射式的闭上了眼睛，在他们看来那怪物的这一次攻击肯定会造成恐怖的后果。

　　“没脑子的蠢蛋！”康斯坦丁冷笑了一声，虽然那凌空下降黑影带着隐隐的风压，尖爪和锐牙都在散发着莫名的威势，但是过去的一段时间，术士的敌人大多都这个更加可怕——无论是夺脑龙还是恶魔的大军……因此他连一点紧张的心情都欠奉，他伸出双手，在空中划出一串手势，低声吟道：“毕格拜擒拿掌！”

　　虽然动物的本能地意识到这几个穿着长袍地人类是最危险地敌人，并发动了自己最强烈的攻击，但亚龙兽发现自己得意的招数失灵了，本来他应该在落地的一瞬间就将对手撕咬成为碎片，但是在半空中，某种巨大的力量扯住了它的身体……他只能注意到那个黑袍的人类凌空挥动了一下手掌，然后就被无形的力量凌空抡了起来，以数倍的速度向另一个方向砸了下去！

　　一个漂亮的空中巴投……康斯坦丁回过头，用法师之手将那个被开膛破肚的佣兵的肠子塞回肚里，然后将治疗法杖点在他伤口上，轻描淡写的向着那些目瞪口呆的佣兵们开口道：“你们到那石头后面去。”

　　事实上后者们已经开始被吓到一脸茫然的表情了——这倒不是因为被惨烈的景象和那只亚龙吓到的，而是被眼前这个人的表现吓到的，像他这么轻描淡写地挡下一头亚龙兽的攻势，应该有多强悍的力量？

　　除了萨梅利，这里的佣兵们大都并没有参与那场弗勒村的战斗，对于这一行人的认知不过是停留在同伴们模糊的形容上，但是现在他们才初步明了了那几个跟他们说起这些人的同伴口中的形容并没有任何的夸张之处，甚至还有些不足……事实上。即使是萨梅利，也是第一次见识到那个看起来带着几分贵族气质的年轻人的力量。

　　竟然会如此可怕，这样的人物事实上跟他们早就已经不再是同一种生物，而用怪物这个词汇来形容可能更加合适。

　　“该死的怪物！”

　　华特咬牙切齿的咒骂着，“换弩箭！飞斧！它暂时无法吐息了！”他提高声音，发出一个吼叫——几乎让人无法相信那个堪比虎啸的声音是从这个黑瘦的身躯之中发出来的。

　　在他视线的远端，暗红色的大型生物得意洋洋的甩动着长长的尾巴，在它周围，横七竖八的散落着几具尸体——其实说是尸体，只是从常理上来判断，那些东西其实更像篝火熄灭后的剩下的几节木材，只有勉强留下的一些特征才能反映出这些焦炭一般乌黑酥脆的物品曾经是一条条鲜活的生命！硫磺的味道和火焰灼烧散发的焦臭交杂在一起，使整个战场笼罩在一片令人做呕的异味中。

　　“杀！”

　　最为强壮的几个佣兵们将脑袋缩到巨大的盾牌背后，死死抵住手中厚重的铁块。组成一道坚实的墙壁，而盾墙之后，佣兵们扶着长矛大剑，举起上好弹的重弩，抬头射向那巨大身影的头部。然后是夹杂着利啸的飞斧紧随其后，在空中划出一道道乌光。

　　但是这一阵攻击却并没达到最好的效果，那个庞然大物的动作出奇的灵活，在飞斧到来之前，他的身体已经游动一般的转了个半圆……让开了大部分的重武器，而重弩发射的箭矢虽然钉进了他的鳞片，但那事实上更像是卡在了缝隙之中。怪物毫不在意的从盾墙的侧面找到了一个空隙，它布满獠牙的脑袋一摆，眨眼之间一个战士就已经在惨叫声中变成了半截鲜血四溅的尸体，残余的尸身甩出老远，洒在地面上一滩微微蠕动的内脏让人看了不由一阵恶心！

　　华特心中抽搐着，他握紧手中的匕首，视线却不由自主的从战场上移开，转向身边——

　　一个人躺在那里，他手中紧紧地握着一柄长剑。只是那武器已经只剩下了半截……鲜血从他的额头上，几个好像是牙齿的痕迹之中流淌下来；但是相对于身体上的伤痕，这已经算是最为轻微的了——那一件精致的镶嵌甲已经从肩头被扯得粉碎，露出下放肌肉盘虬的身体；可这健壮的身躯上现在已经被扯出了一道从脖颈右侧直劈入前胸的切口，几乎砍下脑袋；而另一道伤痕直接切开了他的肚子，肠子和肝都已经滚了出来。尽管佣兵中的一个牧师带着哭腔颂唱出一段段祷文，并用布片试图缠裹起那个伤口，将但是华特已经注意到了伤者完全涣散的眼神。

　　红龙佣兵团的团长已经死了……

　　老佣兵叹息了一声，心中并没有太多的悲伤，死亡在冒险的战场上，那是大部分佣兵的归属，既然选择了这个行当，那么就应该早有了这种觉悟。但现在令他最担心的是，恐怕红龙佣兵团也要跟随着这位团长的死亡而消散……

　　显然这一次自己疏漏了重要的情报，轻视了伪龙的智力……而结果，就是发生在眼前的一场真正的屠杀，原本以为是可以用陷阱轻易解决的对手，却让自己掉进了陷阱之中——那只不知怎么接近了他们的怪物简直就像是早就在原地埋伏，而面对一只突然出现的龙类巨兽，即使是十几名普通的战士也无法从正面与之抗衡，就在一个沙漏刻度之前，最开始的一刹，他们甚至无法做出任何有效的抵抗便尸横就地，如果不是团长拼上性命的强攻，他们恐怕已经就此溃散了。

　　等到整个队伍勉强收拢成为一个防御阵型的时候，他们已经付出了二十几条生命作为代价！

　　而这个防御也并不能带领着他们走向胜利……现在的局面看上去似乎勉强可以支撑，但是华特很清楚，当那条该死的畜生下一次使用吐息，简约的防御就会崩散，那个时候也就是溃灭的开始了。

　　这一场战斗之中，赤龙佣兵团的损伤伤筋动骨，现在的局势已经是减员三分之一以上，而精锐战士更是只剩下了原本的一半，再加上团长阵亡……这不仅是对实力，也是对于士气的严重创伤，即使他们现在能够逃出生天，佣兵团恐怕也已经很难恢复到原有的规模。

　　自己这个虽然是所有佣兵之中年纪最大，经验也最丰富的，但是却并没有领导众人的才能和力量，做了二十五年佣兵的中年人很清楚，最适合自己的职位应该是谋划者，凭借他手中的短剑和几下子不出色的刺击伎俩是不可能带领着一个佣兵团闯出一番事业的。而剩余的几个精英战士……老佣兵在心中一一将之否决，他们还欠缺了太多的经验，即使能够担任团长，也很难有威望将佣兵团维持下去。

　　而这一切，还需要建立在剩下这些人都能逃离这场灾难的基础上。

　　不管怎么说，也必须要让这些好小伙子们从这里逃走，能逃多少是多少！

　　老佣兵用几息的时间便思虑好了一切，然后下定了决心。“法师！把你们最强的招数用出来，不管是什么东西，只要能阻挡那蜥蜴！盾阵，缓步后撤！撤到峡谷里面去！”他咆哮者，扬手将一瓶子炽火胶朝那个怪物的脑袋扔过去——当然不可能烧伤这拥有红龙血脉的怪物，不过好歹可以阻碍他的视线。

　　曾经想要作为陷阱的山谷现在已经成了救命的场所，在那狭隘的地方，亚龙的身体不能完全施展，而盾牌的防护性却可以大幅度的提升，只要自己有办法用垮塌的山壁割开两者，就是唯一能够顺利逃走的机会！

　　……机会今天并不眷顾红龙佣兵团。

　　当所有人终于退入峡谷，低沉的窸窸窣窣的声音从山崖和树丛之中传了出来，其中还夹杂着一阵令人毛骨悚然的，类似野兽含混着口水的“呼噜噜”喘息声，转瞬之间，这枯燥而恐怖的声音便已经混合着山谷中的回音，响成了一片，从四面八方围拢过来。

　　那是一群佣兵们从来也没有见过的古怪野兽……加上尾巴，他们也只有两三呎长短，但是光是脑袋就足有一尺多长！两只粗壮的支撑身体的后脚移动极为灵活，山壁上狭小的缝隙也能让他们支撑住身体！而他们蹦跳的身形又是如此的危险，带着短粗獠牙的大脑袋往往只是开合之间，便有一个人类身上被挖去一块半圆形的血肉，一时之间惨叫声此起彼伏！

　　“寇德在上！”华特喃喃的念诵出平日里并不怎么在意的名字……他忽然有些放松——大势已去，恐怕已不需要再做任何努力了……

　　不过，或者是神祗响应了他的祈祷？下一刻，那些恐怖的小怪物已经纷纷尖叫着，放开乱成一团的佣兵们，向着黑暗中遁去！

　　华特转过视线，映入他眼帘的是贯穿了数百呎距离……辉煌的蓝紫色电光！


第219章 改组佣兵团

　　时间已经是华灯初上的时候。落日的余晖还在远方的山脚徘徊，目所能及的最远端，点亮了云彩、地平线的和城市地轮廓火焰已经开始呈现出一种暗淡的紫红色。忙碌了一天的人们终于有机会将自己从生活的桎梏之中暂时解放出来，稀疏的人流在街道上涌动着，然后被酒馆和商铺缓缓吸收。

　　兰陵大街的龙兰酒馆，这间中等规模的店面拥有着一个相当优雅的名号，却并不是什么上等的地方，但是在康雷丽城这个中等的城镇之中，日落前后这个时段，你恐怕找不到几家比它更受欢迎的地方——所有人都知道这家店的老板提供的一种拿手的美食，在烤得通红地大铁板上烘烤的，用特殊手法腌制过牛肉和猪排。花几个铜子儿就能买到一大块儿，这些秘制的肉排完全没有那种一般肉类的血腥和异味，和再加上菲尼克斯帝国南方特有的麦酒和苦艾酒，不管是熟悉这个城市的小商人，旅者或者是喜欢隔上一段时候犒劳自己的小市民，都将之视为一种大快朵颐的享受。

　　“里克，看见那边那几个家伙了嘛？红龙佣兵团的诶！你知道吧，就是最近驻扎在城里的那个？”一个食客捅了捅他正在将一块肉塞进嘴巴的同伴，视线飘向吧台那个方向，脸上露出一个羡慕的神色：“看那皮甲的手艺！真是不错啊……”

　　酒客的视线尽头坐着个健壮的年轻人，正在大声的谈笑着，将一大杯麦酒灌进喉咙，只是那因为酒力而带来的晕红，也掩盖不住他面孔上带着的一丝没有褪去的青涩，看上去，他不过是个刚刚成年的毛头小子，不过他那一身被人称赞的，做工相当精细的皮甲确实让他看上去增添了几分英武，而这看来也是他最得意的地方——他用一个有些怪异的姿势坐着，正好将那皮甲胸口上绘制着一个奇妙的红色图案凸现出来。

　　“班尼，你小子可真是……看见皮货比看见女人还亲，看来沃金大神倒是保佑了你，没让你选错了行当！”被称为里克的食客艰难的咽下嘴里切得太大的肉块，向同伴指点的方向上瞟了一眼，然后发出一个混合着不满和不屑的哼声：“佣兵团有啥了不得的……自从传说中海顿闹了起来之后，来咱们康雷丽的佣兵团还少了么？铁匠铺里哪天少了佣兵？即使是你那家臭烘烘的皮货铺，隔三差五的还不是有不少佣兵上门晃荡？”

　　“我就知道……呃——！你这家伙，早就跟你说过……一天到晚就知道闷在那闷热的铁匠铺子里，什么也不知道，难怪到了这个岁数还没讨到老婆……”反驳立刻就换来了一阵嘲笑，开口的人物灌下一大口麦酒，然后用一个长长的酒嗝儿将肚子里的空气一口气放出来，像是这样能够增加自己的说服力似的：“这个红龙可不比一般的佣兵团，你知道他们三天前他们进城的时候，车上装的战利品是什么？告诉你，那可是亚龙！光是一个脑袋，就比你还要大……一般的佣兵团可解决不了那么大的玩意儿吧？”

　　“铁匠铺怎么了！至少比你那个皮铺子好多了！到处弥漫着一股恶臭的味道！”被称为班尼的铁匠再次切下一大块肉排，不满的哼哼道：“再说了……他们就算能打到真正的龙，那也不关我的事情吧？”

　　“怎么不关？你没听说，赤龙佣兵团最近在招募人手嘛？我可是打算这两天就过去看看的……如果能入选，我也就成了佣兵了！一年七十个金币呀！想想也让人舒服……”

　　“是不是老罗特这一批的麦酒酿的特别好啊？这才几杯就把你给灌糊涂了？参加佣兵团？就凭你？”

　　这个消息造成的震撼无疑大得多了，正在吞下一块烤肉的铁匠瞪大了眼睛，好半响才发出了一串模糊的疑问：“你是不是不要命啦？就你这个样子，来个地精也够杀你个七八回了，你……”

　　“废话！我是那拼命的料嘛？不过谁说参加佣兵团就要上去拼命了？他们也招募后勤人员，铁匠，木匠，皮匠都要……怎么样，要不要跟我去试试看？我记得你老早就不想在你那个师傅手底下干了吧？”皮匠撇了撇嘴。

　　“我倒是听说过，那些大型的佣兵团里面需要这些人……不过这个红龙佣兵团有这么大么？几百人的佣兵团，咱们这个小城恐怕养不起吧？”

　　“唔……据说他们也就只有一百多人，好像是杀亚龙的时候耗费了不少人手，所以这一次就下定决心要将佣兵团扩充了……”

　　“不过扩充似乎也不应该这么急的吧？他们的团长到底在想些什么啊？”

　　……

　　“这些皮甲和武器是给团里的精英战士准备的，华特，你对于个人的能力比较熟悉，具体的分发事宜，就由你来负责吧……”

　　“是的，团长大人……”

　　老佣兵点了点头，看着那个年轻人凭空掏出一件件精致的鳞甲……经过了三天的时间，对于这位红龙佣兵团新任团长大人匪夷所思的本领，他已经见怪不怪，或者说，彻底的麻木了……不过，当他的视线扫过那些精致的防具与武器，上面闪烁着的乌黯的金色光泽，还是让他的心脏跳动加快了几分。

　　“看来这一注算是彻底压正了啊……”转身离去时，黑瘦的中年人忍不住喃喃自语道。而当他的身影消失，康斯坦丁却伸手揉了揉鼻梁，长长的叹息了一声……

　　相对于老佣兵的欣喜，他现在却有些头痛……甚至让他没有多少时间去欣喜最近的幸运遭遇——三天之前，在红龙佣兵团的副团长，老佣兵华特的推荐之下，佣兵团全体成员一致通过了一项决议，让那位名为卡恩的魔法师先生，成为了这个团体的新任团长。

　　这无疑是个意料之外的事件——即使是康斯坦丁，也没有预料到自己的目的竟然会这样轻易地达成了，要知道虽然红龙佣兵团虽然算不得什么大的佣兵组织，但是据说好歹也有着十几年历史的老佣兵团，这样的组织，本来应该有着自己的一些矜持，不会那么轻易地全员易手……不过如果推敲细节，这件事情似乎同样顺理成章……经过了那一场峡谷之中对伪龙的战斗之后，这个损失惨重的团体似乎也确实需要一个稳妥的领袖以及靠山，否则的话，难免陷入崩溃的僵局之中。

　　但毫无疑问的，对于对于这个新到手的玩具，术士是并不满意的……康斯坦丁的目的，是在战场上与狮鹫进行一些周璇，因此第一步，他需要将这个小型的佣兵团逐步完善起来，让它能够成为一支不容人小觑的劲旅。

　　首先的问题，就是规模……

　　虽然不是全部，但是小型佣兵团当中确实有许多管理松散、居无定所，而成员素质品行同样也是良莠不齐，据说有些团体只要有丰厚的报酬，替顾客杀人的生意他们也赚。至于说在没有人监管的地方兼做几次没本钱的买卖，而且为了保密，他们通常不留活口……如果有哪次走漏风声被通缉，就直接卸下佣兵身份变成盗贼团。所以除了部份声名远播、信誉良好者外，普通的城镇都不太欢迎小型佣兵团。

　　而一般来说，那些人数比较多的大型佣兵团通常都有固定的驻地和严谨的管理，为了接洽工作的方便，他们往往极为注重声誉。因此，往往许多城镇都愿意无偿或低价提供大型佣兵团驻扎所需的土地设备和相关优惠，相对的代价只是让佣兵团在城镇有危难或紧急事故时，协助保护城镇。

　　因此，在到达了康雷丽城这个中等的城镇之后，术士便发布了各种的征集令。在这里将成员的人数补充到了一百人以上。

　　在这个文明开化程度相对较低的位面中，强壮而经验丰富的战士并不少见，尤其是在这个即将风起云涌的时期……不过康斯坦丁在招募审核时，却并没有以这些老手的佣兵为第一目标。而是尽量招募了一批年轻富有活力，并且进步空间较大的人物……最强壮的战士的确战力惊人，但是他们往往会因为经验太丰富了，必然会有些傲慢和固执，在接受一些新东西时，则必然会产生某些抵触……康斯坦丁并没有什么兴趣苦口婆心的去教导他们，而作为一般训练和队伍中的骨干，原本红龙佣兵团的残余就已经足够了，所以，他选中的都是些身体素质均衡发展的新手。

　　同时，他还招募了铁匠、木匠和皮匠等工匠组成后勤单位，用来维修、保养、制造佣兵所使用的武器、盔甲、马具和车辆……这是考虑到全面开战之后，佣兵团的武器和各种军需品的买卖维修都有可能受到影响，甚至管制，因此后勤是必须保障的。

　　虽然仅仅是这一项，就已经几乎将杀死亚龙兽得到的那一千枚金币消耗的干干净净，但是对于手头拥有着大量宝石，贵金属的康斯坦丁来说，想要弄到这些资金，并不是一件很为难的事情。

　　不过，一支队伍光是有了人是远远不够的，虽然这些招募来的人物之中大多都是熟练地佣兵，每个人的身手都比一般的士兵强上不少，但是不客气的说，他们却是一群乌合之众……

　　对付杂鱼时，这些谈不上默契，但个人实力确实不弱的佣兵自然有他们的用处。但是一旦遇到了某些特殊情况……比方说遭到突袭，他们的问题也就凸现出来了，没有协调性的各自为战往往带来的就是悲剧性的结果——对亚龙的那一战之中，这就是造成了悲剧的根源。

　　而康斯坦丁需要的是一支能够参加战斗，令行禁止的部队，而不是一拥而上一哄而散的，闹哄哄的杂乱部属，因此，对这些人进行特殊的训练和改造就是必须的了。

　　想要训练一群散漫的人遵守纪律的方式，康斯坦丁知道的并不多，不过，似乎也足够……说到作风懒散，无组织无纪律的自由散漫的人类，在康斯坦丁心中那非大学生莫属、但是即使是那些家伙们同样可以用一种令人脱胎换骨的伟大训练制度进行校正，因此康斯坦丁毫不犹豫的将队列的训练填上了这些佣兵的训练课程单。

　　立正稍息，向左右转，齐步走，再加上障碍跑步和一套军体拳……很简单，不是吗？但是这种经过了多年提炼的训练的作用其实是相当大的……不但能帮助佣兵们排出整齐好看的阵型，同时也可以有效的提高战斗力——凝聚成团体的力量，就算面对一些普通的强者也能保持一定的威胁。

　　至于说锻炼身体的方式，康斯坦丁知道的就更加多样……在考虑了器材和能够调用的物资之后，他选择了将慢跑的有氧运动与冲刺的高强度运动交替进行的训练方式。

　　当然，那些倒霉的佣兵们并不知道这些专用的名词，康斯坦丁也没有心情向他们一一解释，他只是让巫妖莱尔德·萨乌德负责监管者这些可怜的人——绕着康雷丽城的外层跑上五圈，这样的距离差不多有二十公里，虽然说是慢跑，但是每隔一段时间，端坐在漂浮碟之中，将全身包裹在黑色罩袍里的那个小个子就会靠近后队……所有人并不知道他做了什么，他们只知道一种冰寒的刺痛从背后侵染上来，针扎一样刺激着他们拼命飞奔一阵！

　　然后就是下一批人……周而复始，这种让佣兵们尝试过一次就已经视之为蛇蝎猛兽的跑步法，可以让他们的耐力与爆发力交替得到锻炼——不过佣兵们并没有心情尝试到锻炼带来的惊喜，一轮跑下来，他们只剩下了咒骂那个矮个子，为什么总是能够让他们的体力在最后的一刻恰好耗尽！

　　当然，这种咒骂只能憋在心里……尤其是经过了几个知根知底的老团员的介绍之后——一个在转瞬间便使用法术将一百几十人全部杀死的大法师，可不是他们能够当面指责的……

　　这个训练被康斯坦丁扔给了克鲁克与佛两人负责，而他自己却躲进了半位面的法师塔。

　　当然，不是休息，而是给这些新的属下准备一些合手的武器装备。

　　武器方面，康斯坦丁给这支新生的佣兵团选定的制式武器是阔头弯刀，通称为廓尔喀战刀，这种在他的老家晶壁，被称为尼泊尔国刀的刀种，其实并不是他记忆之中近战武器里最为锋利强大的。但是这种弯刀因为特殊的设计，刃锋锐利、头重背厚、重心向前、便于劈砍。上手容易，而且还拥有着不逊于手斧的斩击力和极高的速度，在一个熟练地刀手手中，一刀砍下一头水牛的脑袋也不是什么难事。

　　而且除了用于近身格斗之外，它还是一种优秀的野外求生刀具，不管是修理装置、挖洞、磨利帐篷支柱、切肉、解剖猎物，都可以应付自如。因此，可以说很适合康斯坦丁对于他自己这批手下的定位——游击战战士。

　　在原本的世界之中，这是一种非常好用但是奢侈的武器……廓尔喀弯刀的昂贵，一大部分也是因为它需要完全手工制成，四个熟练地工人一整天才能完成一把锋刃；不过在康斯坦丁手中就并没有那么费事——借助半位面法师塔之中的炼金台，将混合了精金的钢锭像是软泥一般塑造成型，这对于曾经系统的学习过工业造型设计的术士并不是一件多么为难的事情，精金的硬度决定了用它铸造的刀刃即使不是魔法武器也同样锋锐耐用。

　　除此之外还有长弓，康斯坦丁发给了几个弓箭手每人一把单滑轮弓。远比他们手里的短弓强力得多。至于说护甲，也基本上采用了同一种方式，亚龙的皮算是非常珍贵的皮料，不过康斯坦丁却完全没有考虑的便制作了十几件鳞甲衫，将现任的领导者的防护能力提高了一截。

　　只是即使拥有炼金平台，这些东西仍旧耗费了大量的时间，甚至三天以来，他都没有去视察过训练的真正近战。

　　而除此之外，令康斯坦丁头痛的事还有很多……

　　最大的一个问题就是，西大陆上行军打仗的各种行伍知识，他知道的并不多，其实就是换到现代，一个班、一个排是多少人他都只知大概，更遑论古代的军队编制了。最简单的军中常识或者能够应付，但是至于行军安营、埋伏冲锋、战场厮杀、指挥调度就更不用说了。

　　更何况，他还没有自我膨胀到因为自己比人多了上千年的见识，就能做一个将领，指挥一些具体的战斗的程度。


第220章 设计……

　　“现阶段算是进展顺利……可是距离他们真正成军，成为跟狮鹫骑士能够抗衡的精英，恐怕还要有很长的一段路要走……但是时间上……似乎并不怎么够运用，除非那三个姓雷尔夫的能够争气一些，把狮鹫多拖上一段时间……”

　　位面法师塔的实验室之中安静而沉寂，只有他面前的炼金法阵之中的浓雾缓缓旋转，静谧的空间之中，魔法沙漏细沙垂落的窸窣声也清晰可闻。靠在一张舒适的桃木椅上，微微眯起眼睛，康斯坦丁伸出一根手指，轻轻的在椅子的扶手上敲打着不知名的调子，在脑海中勾勒着现有的资源与前景的规划。

　　良久之后，术士叹息了一声，坐直了身体，伸手揉捏着有些酸胀的太阳穴，虽然说早就已经将大致的细节考虑完成的，但是现在这只部队的情况还是不能令康斯坦丁感到满意，这些佣兵的力量实在是太弱小了，即使运用最先进的方式锻炼，战斗素养也不可能与狮鹫骑士抗衡——而在这个世界上，武者的力量可不是进行几个月的系统化训练就能够做到最好的。而狮鹫的爪牙，却常年都在用兽人这块粗粝的磨石研磨，锋利得令人心寒。

　　或者可以试试用精密的电磁炮进行远距离的狙击……不过即使是电磁轨道炮，也要在可视距离之内才行……想要神不知鬼不觉的潜入到那个距离之中，貌似很有难度，而且这个世界上的力量结构纷繁复杂，即使能够击中目标，谁又能保证一定可以杀死他呢？那位挨过一记电磁炮攻击的银龙小姐，还不是一点影响也没有似的整天在自己面前晃来晃去？

　　“要是能从血战之中拉出一批邪魔来，那就什么也不用怕了……不，那样的话，恐怕诸神们谁也不会袖手旁观，更何况说到邪魔，貌似奈落那个老家伙比我的根底要厚得多的多啊……能够三神神殿那边搭上关系也成，可惜艾瓦梅尔恩以前搞出的事情似乎满大条的……不过这家伙到底什么时候才能醒过来呢？唉，怎么摊上了这么个倒霉的神祗……不但帮不上什么忙，还要受他的拖累……”

　　术士低声抱怨着，踏出了半位面的实验室，然后他的自语便被打断了。“真是抱歉啊……拖累了你……”幽怨的语调让康斯坦丁愣了愣，然后注意到了坐在房间角落之中的西娜菲。

　　夕阳垂落时分的暗淡光线从小小的窗口投进康雷丽城中的这间小旅馆的房间，让一切都染上了一层温暖，或者是因为喜爱的夜晚即将来临，黑暗精灵并没有穿着那身长长的罩袍，而是换上了一件低胸式样的长裙，露出光洁的肩部和精致锁骨，长裙似乎是从城市之中购买的平常款式，但是穿在这位身材高挑火爆的黑暗精灵身上，却让服饰凭空增添了几分丽色……她微微垂着头，看不清脸上的表情，只有夕阳的光照，在那黑玉般的面颊边缘拉出一抹艳丽的嫣红。

　　“不要胡思乱想，你还不至于是个拖累……”康斯坦丁皱了皱眉头，急急的解释道。

　　但是下一刻，他就注意到这小妖精闪烁喜悦的艳红眼睛。

　　“一个玩笑而已，你以为我真的会那么消沉吗？虽然失去了罗丝陛下的宠爱，不过我还不至于落到被男性垂怜的程度哦？哦呵呵呵……”似乎是对于轻易地骗过了术士而感到得意，女祭司掩着口发出了一连串的娇笑……然后，她就被恼怒的术士一把拉向了自己怀里。

　　“竟敢嘲笑我这个决定你命运的人，知道我会给你什么惩罚吗……？”紧紧揽着这妖精，感受着那两团丰满在自己胸前柔腻的跳动，康斯坦丁在她耳边恶狠狠地低语道，然后术士伸出手，在黑暗精灵面前轻轻的抖开手中握着一小叠织物：“把这个穿起来！”

　　西娜菲愣了愣。然后欣喜的接过……那精致小巧纤薄而精致的布片上面细致的镂空花纹绝不是一般的织物可以媲美的，即使是同样以精巧著名的黑暗精灵的服饰也不能与之相提并论。女孩子对于美丽的东西总是没有太多的抵抗能力，更何况那种深紫色华丽花纹正是黑暗精灵们都喜欢的样式，让她一见之下便有几分喜爱，可是虽然康斯坦丁让她‘穿起来’，她却并不知道那具体应该是穿在身体上的什么部位……

　　这个世界上是有花边这种装饰物的，但是与某位术士记忆之中的精美饰物相比，那只能算是一些粗陋的物事，而同样的，这里的女性内衣发展只能算是萌芽阶段，仍旧停留在样式简单的衬裙和夹衣上，恶魔与魔鬼们在这个方面似乎要先进的多，魅魔与欲魔已经穿上了类似内衣雏形的束胸和三角内裤，但是那毕竟只能称之为雏形，跟康斯坦丁记忆之中五花八门的女性内衣完完全全无法比较。

　　这实际上要比制作那些刀剑和皮甲还要多费一些时间，毕竟绘制出具体的花纹并不困难，但是想要理清其中那些细细的丝线的结构可就要艰难上了无数倍，术士尝试了两个小时以上，才总算编制出了一款样式并不算是特别复杂的款式。

　　如果有人知道这个家伙竟然使用这样伟大而昂贵的魔法造物来制作女性的内衣，这间空间法师塔的历代使用者，不，应该是所有的魔法师大概都会不惜一切代价的将自己轰杀至渣吧？手里揉捏着两件柔软的内衣，康斯坦丁的嘴角露出一个嘲讽的笑容。

　　“我来教你吧……这可以可以用来更好的保护它们，不会让她们慢慢的垂下去哦……而且，衬托效果很好，可以显得你那里特别大哦……”轻松地扭开几个扣子，让西娜菲身上的长袍滑落地面，然后是那些过时的产品……康斯坦丁油滑的轻笑起来，然后将自己的作品套上那柔顺光滑有如艺术品一般的身躯。

　　西娜菲发出一阵咯咯的笑声，任由他上下其手，当那两片布匹将她的丰润的坚挺完美的衬托起来，越发显得挺翘动人，她轻轻的转动了一下身躯，让阳光在上面跳跃着，散发出奇异的光泽。

　　“真的很漂亮……不过啊，这里有点紧呢……”

　　然后，女祭司从鼻子里哼出一个抱怨，她拉着术士的手腕，让他的手按在自己的丰润的柔腻上。而隔着内衣，康斯坦丁已经感受到她的花苞骄傲的挺立，似乎有些迫不及待的颤抖着。

　　“唔，奇怪呀……我明明是照着你的尺寸设计的，为什么会多出来了两个小包呢？”男人的嘴角露出一个恶质的笑容，手掌滑进了内衣的间隙，覆盖上那分量沉重的柔软，缓缓揉搓，于是那硬硬的小东西就被被夹在他灵活的手指间。卓尔灵敏的感觉让快感的火花从接触的地一波波传来，她的身体不由自主地轻轻颤抖着，气息也开始变得急促。

　　“这可需要你仔细的检查一下呢……”

　　她再发出了一连串的轻笑声，然后伸手解开了他的腰带，把他的长袍拉开。而康斯坦丁只是灵巧的转动她的身体，让她光洁华润的脊背紧紧贴在怀里。然后低下头，吻着她忻长的脖颈和滑腻的肩头。而他左手的食指和中指依旧恶作剧似的夹着坚硬的蓓蕾，继续缓缓揉搓，右手滑过她平坦的小腹，指尖触到了那片温热湿润的禁地。

　　“哦……”她发出一个如泣如诉的低声，感受着那一点点揉进了她丰腴密境的手指。而另一个更加粗壮的东西，硬硬地顶在她的背上，随着他手上的动作，来回在她光滑的皮肤上摩擦，西娜菲轻轻叹了口气，闭上眼睛，悄悄地将纤长的腿分得更开。

　　“这样想我吗？这也才不到一个十日啊……”康斯坦丁感受着指尖那片滑腻的湿润，促狭在她的耳边悄悄地说，而手指灵巧地抚弄着她充血肿胀的花瓣。

　　“很久啊……尤其是现在根本没有什么事情好做嘛……”西娜菲从鼻尖哼出一个低吟：“我都不知道，什么也不用做的时候，时间过得这样慢……”然后她的声音有些颤抖，“就这样，再稍微……”

　　语声被一阵娇柔的哼唱打断了……康斯坦丁左手微微用力，捏住她一颗蓓蕾，轻轻挤压着，撕扯着，而右手的食指和中指一起探进了温暖紧凑的密境。然后用舌头灵活的舔舐着她的耳垂，再钻进她的耳朵眼儿里打着转儿。纤长的耳朵或者是所有精灵的弱点吧……修长丰腴的卓尔女祭司这时候似乎已经被强烈的感受抽走了身体中的每一丝力气，她全身发软，几乎站立不住，只好一手向后抱着他的腰，一手扶着他的膝盖。但是她的腰肢却仍旧缓缓的摇动着，配合他手指的动作。

　　康斯坦丁不住尝试着变化手指的动作，这个时候，他似乎已经化成一个音乐大师，手指的每一次弹动和探索都小心翼翼，而又得心应手。西娜菲的身体绝对称得上是一件华贵的乐器，滑润丰满的躯体弹性十足，而在长期的武技训练中练就的，没有一丝赘肉，连脂肪都只有薄薄的一层的腰间。扭动之中更是千娇百媚，勾魂摄魄。

　　“不要了……给我真正的……”

　　甜美的快感迅速累积，西娜菲发出一连串低微的轻声——她细腻的褐色肌肤开始泛起淡淡的玫瑰红，手指压住男人的背，用指甲在男人的身上留下一串串红印，最终她终于用一个不满的动作扯掉了康斯坦丁身上最后的遮蔽。急促的鼻息，似乎在明明白白地告诉康斯坦丁，她就要被快感溶化掉了。

　　那种紧密的包裹和柔软的仿佛无数小手揉捏一般的滑润紧缩从术士的分身上传来的时候，卓尔也同时发出一个满足的吟唱……她将自己贴在男人身上，一丝不挂的娇躯轻轻弓起，光溜溜的臀峰前后摇摆着，修长的两腿因为不断用力，肌肉优雅地跳动……她似乎片刻也不能忍耐了……她的呼吸越来越急，摇摆的幅度也越来越大……

　　而康斯坦丁迎合般的加快了速度。让一片低低的啪啪声在房间中回响起来——于是几秒钟后，西娜菲咬着嘴唇猛然绷直了身体，她发出一个跨越十六个小节的长高音，将身体弓成美丽的形状，双眼泛白，不住的颤抖着……这个过程足足持续了半分多钟……然后，跃动着的身体无力的瘫软下来，让涌出的透明液体顺着大腿滑落下去……

　　康斯坦丁怔了怔，没想到卓尔竟然如此敏感，才不过刚刚开始就已经被推上了顶峰，膨胀的密贝内部传来一阵阵令人心动神摇的剧烈痉挛收缩，确实令人回味无穷，但是女祭司却似乎因为这个过于强烈的冲击而死神了……当然，康斯坦丁可以不管三七二十一继续下去，不过，这种事情少了一方的配合总是不够尽兴……

　　“啊！我就知道，这黑皮果然在这里偷跑！……将军阁下好偏心啊……”

　　门扉忽然被砰地一声推开，一高一矮的两个人影冲了进来……萨莉莎大惊小怪的戟指着床上纠缠在一起的躯体，发出一个不满的尖叫！

　　而魅魔对于不满的表达显然更加直接……帕梅拉走上前，伸手便将女祭司拉了起来……让一大股花蜜从两人交接的地方涌出。

　　“竟然弄成了这个样子了，黏糊糊的……”术士的分身挺立着，但是已经被晶亮透明的液体渲染的一塌糊涂，萨莉莎不满的抱怨了一声，但是这完全难不倒另一只邪魔——帕梅拉轻轻弹动了一下手指，奥术的力量便在那挺立的分身上凝聚，轻饶一圈之后，女祭司的体液就被清理的干干净净。

　　可就是这个法术短短的瞬间，却被萨莉莎抢到了空隙，小小的魔鬼借助体型的便利，就像是一只争抢食物的小狗一样窜了上来，一口便将那根美味的肉叼进了嘴里！而两手则直接将自己洁白的底裤退掉，同时以口中的分身为轴，一个流畅的翻身便俯卧在了术士的胸腹上！

　　“见鬼，你这小鬼头！”魅魔只是愣了愣，便已经丧失了大半的先手，她怒气冲冲的发出一个诅咒，不过对方却只是蛮不在乎的反驳了几句什么……事实上那撑得满满的小嘴根本就不适合任何发音的工作，只能发出连串含混不清的呜咽，但是她仍旧紧紧地环住康斯坦丁的腰，一张小脸上满是计谋得逞的得意神色。

　　嘻嘻，小主人，光是头的话，很没意思吧？不要紧，我来帮你好了。魅魔的眼珠转了转，伸出了艳红的香舌，舔了舔嘴角。

　　柔软的舌头，开始从另一个方向上回转进攻，帕梅拉俯下头，毫不在意的扩展着舌尖的路线，津津有味的舔舐着分身附近的每一寸皮肤，不时调皮地将两颗连着皮囊的球体按个吸进小嘴，这一下子康斯坦丁可完全陷入了被动之中，从下体传来的两种截然不同的刺激让他忍不住呻吟起来，而眼前的景色，身边是女祭司丰满的棕色柔球，胸口上却是欲魔短裙之下，粉嫩洁白的蜜桃间夹住的一抹细细的樱色密境，截然不同的对比和结构，产生了一种邪恶的美感。

　　他低沉地呻吟着，探出双手分别在两边缓缓的抚摸着。手指探过那个小小的，光滑的蜜桃和脊背时，欲魔发出了一个惊讶的哼声，然后术士便觉得下边的感觉变化了，帕梅拉显然是借机夺回了操控。那紧凑而湿润的嘴唇紧紧卡住了分身的侧棱，然后一串用力的允吸的甚至传来了滋滋的响声。压力几乎让他无法抗拒。

　　于是为了安慰失落的欲魔一般，康斯坦丁捧起了眼前的小桃子，一点点的酸味和奶香味的感觉让他心中有些想笑……想起第一次时，萨莉莎还在硬着头皮自称自己有多大的年纪……实际上魔鬼可能真的都没有岁数小的，不过它们是灵魂成型的产物，从某种意义上来说，外型上反映出的应该就是他们的精神年龄。

　　因此，对于他的进攻，这位小小的大恶魔根本没有多少抵抗的能力，唯一能做的，大概就只有颤抖着发出一声声稚嫩的尖叫。可惜，这种声音简直就是在刺激着人类隐藏的兽性，康斯坦丁加快了舌头的蠕动，同时感觉帕梅拉的进攻似乎也不是那么难捱了……

　　但是康斯坦丁的得意可并没持续多久，棕褐色的光滑手臂在下一刻从一边懒洋洋的伸了过来，“真是个强壮的男性啊……不过，不知道你能支持多久？”女祭司吃吃的娇笑着，用挺立的两粒花苞开始摩擦康斯坦丁的手臂……而这个时候，魅魔的攻击也开始变得正式，致密的柔软肉褶代替了口舌，湿润而不住活动的腔室。吸吮的力量反而更加强烈，简直就像抽水机一样……

　　康斯坦丁有点后悔自己这一次的托大……要知道，魅魔欲魔和卓尔，已经是这个世界之中某种层面的巅峰，自己却一次惹上了三个……


第221章 力量的种子

　　意识有些朦朦胧胧的，全身似乎都陷进了柔软的棉絮，又好像在半空中漂浮着，那种舒适的感受让人有些沉沦……不过，却仿佛能感觉到自己在逐渐的苏醒，感官一点点的凝聚，黑暗之中，一点点的微光展露出来，然后彻底的点燃……康斯坦丁的意志从恍惚之间聚拢，让他慢慢得到意识到一些什么……只是整个世界都在一片灰黑之中移动而扭曲，有些不太真实。

　　这里显然并非是真正的世界，而是自己意识之中的景象。

　　然后，他注意到视野中，似乎有人正与自己对视着，那是……一副类似于爬虫类又有人类的灵动，让看到的人既想要去亲近，却又感到些许恐惧的棱形瞳孔。

　　“赛达络斯……陛下……”

　　康斯坦丁微微一惊，于是面前的世界仿佛活物一般蔓延流动，朦胧向后退去，构造出的黑色浓云翻卷而成的宽阔空间，清晰向前推进，形成那张近在咫尺的，凝聚成一个笑容的英俊面孔。

　　“之前你做的不错……非常不错。”

　　与周围虚幻的景致不同，奥比里斯领主的身影很确实，尽管康斯坦丁可以确定这里是自己的精神世界，但是面前的人影仍旧栩栩如生，每一个细节都趋近于完美：“我在这个世界之中获得了一些支点，虽然是小了一点，不过从某种意义上来说，这又是个伟大的进步。”他抖动了一下袍袖，缓缓说道，英俊的面孔上露出和缓的笑意，让人如沐春风。

　　“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海……这个世界之中太多关注的眼睛了。想要成就新的势力，明目张胆已经不能成事……逐渐的积累才是必要的。”术士定了定神，一点念头在心中流转，然后，他就大吃一惊！

　　自己的声音慢慢回响，戛然而止……康斯坦丁猛地摇了摇头——现在这个状态之中，自己脑中的想法似乎会有些不受控制的，直接映射成为语言流谢出来！……唯一幸运的是，随着意识逐渐的清明，他已经开始可以阻止住这种意外的流溢。

　　无数个念头再在他脑中闪过，他张了张嘴，试图弥补一下刚才的疏失，不过对方已经抢先开口了。

　　“逐渐的积累吗？是的，还要顾虑到那些家伙们……谨慎是一种必要的美德。不过没有关系，时间不是问题……”显然，次级奥比里斯领主此时的兴致很高，对于术士偶尔流露出来的那些带着不敬的言辞并没有任何计较的意思：“故事成为传说，传说变成神话，想要让一个名字成为神祗被人传颂，原本就需要一些时间。只要不断的播撒下种子，最终早晚会开花结果……时间对于你我来说，都并不算是什么阻碍。”他的声音逐渐的变低，就像是术士与他第一次见面时，那种自言自语的声调。

　　康斯坦丁心中稍微放松了一些。虽然总是透着些许的诡异，但是事实上来说，能够见到这位次级奥比里斯领主，康斯坦丁心中多少还是有那么一点点释怀的感觉，至少现在这个阶段，他算是术士的一点依靠。

　　不过，能够依靠多久呢……？

　　“那么，我的陛下，为了达成您的目标，我需要您的一些肯首……嗯，我的意思是说，信仰这种东西，总是需要一个源头和方向，但是现在我还不能了解……您的意向，什么样的信徒，才能够让您感到满意？”

　　这是康斯坦丁早就想到，自己却无法解决的几个问题之一。

　　这个世界上，神祗们力量来源自信仰，但是信仰并不是简单的祈祷和膜拜，他需要通过信徒的行为实践神祗的理念，比方说公正之神的信仰之源，就是律法，信徒进行律法方面的活动，所有人的行为都严格按照法律定义、约束，它的力量就会增强，同理，战神需要的就是战争。只要所有人都在打仗，他就无比强大。

　　但是这位奥比里斯领主，赛达络斯大神，根本就没有一个明确的教义用来供人崇拜。即使是作为目前唯一的铁杆信徒的康斯坦丁，也并不是特别清楚他力量的源流。

　　“你好像还是弄错了什么……我早已说过，所谓的信仰，不过是那些自称为神祗的家伙们用来欺骗凡物，汇聚力量的一种手段，你知道我并不需要那种无聊的借口。”或者仍旧沉浸在某种思考之中，恶魔毫不在意的挥挥手，将这个问题再次推给自己的执行人：“我感兴趣的只有信徒，至于说他们信仰的方向，你可以让那些家伙相信，他们的神祗是个万能的存在，拥有着无尽的力量，或者随他们的习惯……你随便怎样去说，反正我也并不特别需要他们为我做出什么……”

　　“并不特别在意？神祗需要赐予他的信徒以神力的……你是想让我相信你不想要任何代价，就能把力量赋予那些所谓的信徒吗？”康斯坦丁有些无奈的摇了摇头，暗自腹诽道，然后他忽然联想到了什么，心中升起一丝明悟——这个家伙之前的行为，似乎被宣称为众神之敌……那么，事实上有可能，只要有人不信仰别的神祗而信仰他，就是他的信仰之源？

　　“当然，我知道你的顾虑，那些卑微的存在，他们不会无缘无故的信仰什么……说穿了，不过就是一种交易。好吧，我给你一个他们需要的理由好了……”或者是从术士的表情之中读到了他的困惑，这位大恶魔伸出一根手指微微点了点自己的太阳穴，露出一个思虑的神情……

　　然后，他伸出手，在他的指尖，黑灰和殷红两色的烟雾聚集起来。

　　这烟雾沿着两道神秘而美丽的曲线向外蔓延，纤细扭曲的线条在空中缠绕着，像是蔓延的荆棘，又或者扭动的异蛇；构成一种抽象的而带着异样美感的符号……但就像毒蛇的伪装一样的，康斯坦丁似乎能够感受到这艳丽的外表下隐藏着的强大的力量，那些纹理之中细密分布着无尽的魔符，无数法阵在扭曲间构成，却又在花纹间整合成为另一个微型的、以康斯坦丁意识中一颗星体作为载体的法阵。

　　……事实上那是个很难形容的过程，无数的力量由源头触发，齐头并进，构成那个纷繁复杂的结构……似乎超越了时间的桎梏，既是舒缓漫长的，又是迅急短暂的……

　　“这是种子，其中包含着引发力量的智慧，它会引导生命的力量按照最佳的方式增长，而随着力量的增长，它会慢慢成长、扩大，再次引发得到他的人的力量……追求力量的意志越坚定，力量成长就越快。”

　　“那么，代价呢？”康斯坦丁心中一动。

　　“不必担心……事实上这并非是实质性的智慧，不过是一种引导……能够起到的作用有限，他们获得的力量，实际上就是他们本应能够获得的……不会超越极限，也并非无中生有，改变的不过是他们的一点点意志，如果引用一个恰当的比喻，就像是教会一个婴儿学习他们的行走方式一样，你知道，如果没有适当的引导，他们无法发挥这种力量，但事实上他们确实是拥有这种能力的。”

　　“当然，如果说代价，或许也有……这个过程，会吞噬他们一部分的生命力。”这位大恶魔眨了眨眼睛，毫不在意的解释道：“如果他们不能将自己的力量提高到一定的程度的话……”

　　康斯坦丁沉默，生命力的代价，这个词汇实际上很模糊，你可以将之理解成为一个人的体力，或者健康，但是如果要解释成是寿命，乃至灵魂……似乎也未尝不可。不过，他并没有对此提出什么异议，想要得到，必然需要付出。等价交换，本来就是多元宇宙之中的真理之一。

　　“如果他们并不希望自己得到力量，那么这种子就会变成他们与我的联系，将他们的欲望，他们的信仰传递给我，以一种那些后辈们完全无法预料的形式……”这散发着暗红色光泽的星体缓缓上升，在天幕的中心占据了一个耀眼的位置，然后，奥比里斯领主的指尖再次迸发出蒙蒙的光泽。

　　“那么，接下来，是你应该得到的……作为你努力的代价，我也会给你我承诺过的……”

　　只是这一次并非轻描淡写的动作，而是一个慎重而繁复的法术手势，于是新的力量在术士的精神世界之中凝聚……那是一道黑色环纹构成的法阵，边缘折射着幽幽的银色光泽，符文在这光泽外围浮动着，一道道，一条条的勾勒出游弋的花纹。

　　“善用这种力量，当然也不要忘记；我需要的，不仅仅是几个支点而已……”

　　……

　　金色的阳光透过窗口绷着粗纱的栅格，在窗台下的柳木地板上投射出一片片金色的斑斓，从窗棂之中缓缓吹进的微风抚弄着窗帘，让细微的灰尘在光柱之中缓缓的飘动。几声欢快的画眉鸣叫让沉睡之中的康斯坦丁微微活动了一下，他的眼皮抖动几次，然后慢慢的睁开来。眼瞳微微转动，眼前的景色让他的嘴角弯了弯，构成一个欣慰与苦笑混合的神色。

　　被褶皱和干涸的水渍侵染的一塌糊涂的床单乱糟糟的挂在床脚，男女的服装在地板上扔的到处都是，西娜菲欣长的身躯猫儿一样蜷缩在自己的怀里，嘴角挂着一丝欢愉之后的满足神色，均匀呼吸吹拂着他的耳朵，而身上光滑的温暖让人感到异常的舒适。而在另一边，萨莉莎和帕梅拉仿佛将对方充作抱枕一般拥在一起，酣睡正甜，平时剑拔弩张的对峙感觉已经不见，取而代之的是一种满和谐的感觉？

　　“爱能拯救世界啊……”注意到桌上已经标示着午后时分的魔法沙漏，康斯坦丁发出了一个自嘲的苦笑，全身的肌肉这个时候似乎也终于苏醒，开始向他发出抗议的呻吟，那种侵染进骨髓之中的酸痛滋味，让术士下定决心，决不再尝试这种危险地拯救世界的挑战。

　　无聊的想象到此而止，术士伸出一根手指，微微眯了眯眼睛，于是一小串黑色的火焰便在他的指尖升起，只是如果仔细观察，便能够注意到这升腾的火焰似乎已经与以往不大相同……丝丝缕缕的黑色蒸腾之中，缓缓的扭曲成为一个个细微的符号。

　　赛达络斯的降临，算是稍微解决了一个难题，不过这位神祗留下的任务同样艰巨……

　　“啊，已经醒了？”

　　细微的语声在耳边响起，西娜菲半支起身体，揉了揉眼睛，然后向枕边的男人露出一个甜美的笑容。不过她下一刻便将毯子拉向头上以遮挡住午间的光线，丝毫不在意胸前的美丽景色暴露在空气之中。

　　“很厉害呢，以一个男性的标准来说。不过，我可还没有输哦……”

　　她微笑着，轻轻俯下身，在康斯坦丁的嘴角一吻，然后开口道，语气中似乎……仿佛，应该或者说绝对蕴含着某种不怀好意的意图……

　　黑暗精灵带着一点诡秘的笑容让康斯坦丁有些头痛，昨日的盘肠大战实在耗费极大。他现在可真是有些吃不消，虽然精力尚且有余，但是体力却是绝对的不足了。如果再来一次的话，自己恐怕需要找个好一点的牧师才能保证不至于留下腰肌劳损的毛病……可是现实的情况似乎并不容许他有所拒绝，因为对方纤细的手指已经调皮的画着圈圈，沿着他的胸口一路向下……

　　而更麻烦的，莫过于另外一侧的两只小猫也已经被异动警醒。

　　唔，应该说是哪个神祗注意到了康斯坦丁心中混合着诅咒的祈祷？就在场景即将再次进入旖旎的前夕，房间的门扉忽然被推开了。

　　“人类的欲望可真是强烈……或者这就是低等生物能够在大陆上占有一席之地的重要原因？”房间之中的场景让银龙愣了愣，然后她很快的发出一个冷笑声，似乎毫不在意的讥讽道……这位小姐现在已经换掉了在深渊之中购买的黑色斗篷，而换上了一身洁白的麻布长袍，细碎的晶莹冰花在袍脚环绕，让她看起来似乎又恢复为了康斯坦丁在海顿城中见到的那个高傲的类人生物。

　　只是她虽然尽量让自己的声音冷静如常，但是原本苍白晶莹的脸上，晕染开的嫣红，以及有些急促的语调和游弋的眼神，实际上却出卖了她内心的想法；“康雷丽城的那个城主发出了通告，由于附近的盗贼团活动越加频繁，城市的警备队决定加强治安工作。但遭遇到人手不足的困境，因此他们以象征性低廉价格雇用你手下的佣兵们加入夜间巡逻和查缉可疑人物的工作。不过……他们看来似乎并不敢来打扰你，所以求我代劳？”

　　“伟大的思想导师弗洛伊德大人曾经说过，性欲是人类发展的源动力……”康斯坦丁同样以冷笑作为回应。

　　这只母蜥蜴已经是第二次，还是第三次打扰到他的私生活？虽然对方的外表是极品的美女，但现在的情况仍旧让人感到几分难堪，而对方这种居高临下的指摘语气，更是令术士有点恼羞成怒，“不过令人感到奇怪的是，难道龙族的伟大智慧传承之中，就没有进入别人的房间要先敲门这一项吗？还是说，你这位事实上根本就是故意的，因为对于我们这些下等生物繁衍后代的过程保有着特殊的兴趣呢？”因为激烈活动而凝聚，没有散去的雄性荷尔蒙刺激着他的神经，让他毫不客气的反唇相讥：“还是说，你也想要尝试一下孕育半龙人的可能性？”

　　“你！”

　　几乎算是明说的暗示词汇立刻就让银龙开始暴走，随着短促的尖叫，正午的温暖瞬间就被从房间之中驱散，阳光在这一刻都开始闪烁着蓝色的光泽！

　　不过她手中的冰花不过刚刚凝聚，便骤然消散了——术士的手指滑动了一下，奥术的能量分解了那个冰系法术的成型结果，将之抵消在没有发动之前……而当她再次聚集起能量，这种情况又再重演……如是者三。

　　这个变化无疑让她受到了一些震动，这位小姐睁大美丽的眼睛，瞪着那个被赤裸的邪魔与黑暗精灵环绕的人类……似乎有些无法接受事实。

　　“或者你是打算利用我来寻找到向乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯寻仇的机会……那么我们的利害关系就是一致的。”康斯坦丁也在看着她，顿了顿之后，他有些懒洋洋的开口道：“或者你有别的目的。不管是什么，只要你的行为没有对我和我周围的人产生妨害……我也很愿意维持这种和平的现状，不过，我需要提醒你，如果你选择拍开我的手，那么我可就无法保证事态接下去的发展了……”


第222章 夜袭

　　空气之中似乎遗留着艳阳之月燥热的暑气，但衰败之月开始吹起的风已经开始变得迅疾了，夜空中浓云密布，弦月的微光从缝隙之中透射出来，勾勒出天空之中那一团团的乌云，象一群专事毁灭的精怪，趁着风势在混乱一团的天空骤驰。

　　暗淡的银色光泽勉强照亮了地面的轮廓，分开森森的黑色阔叶杂木和团团的灌木丛，将中央的人为建筑物凸现出来，那一圈圈的低矮房屋所套成的一个环形建筑群，不高，但占地广阔。而一座座尖顶的高大谷仓就像巨人一样矗立其中，轻微的几声狗吠在静夜之中若有若无，只有几点如豆的灯光在黑暗中闪烁。

　　阿斯莫夫点了点头，对于自己看到的东西感到满意——或者他的视力不能达到传说之中精灵们那种在点点微光中也能纤毫毕现的程度，但是却要比一般的人强得多，比方说现在，眼前那一片房屋之中是否已经安静，或者有人在不停地进行着细微的活动，都已经尽收进他的眼底。

　　抖动缰绳，他胯下的马匹向后退了一步，然后喷出了一个不满的响鼻，似乎是在抗议被勒住了它嘴的嚼子。

　　那些愚蠢的贵族们大概还在他们的城堡之中搂着女人，不安地差遣着他们的士兵们吧？只是一个简单的计策而已，一个攻击城池的通告和一点点就足够让他们慌乱上几天的了……阿斯莫夫习惯性的压了压双手，发出连串的劈里啪啦的骨节摩擦声，随着这个动作，他死鱼般的眼睛里泛起红丝，好像一头公牛看见飞扬的红布一样开始兴奋。

　　他举起手，然后重重的向下挥动！于是随着这只手的动作，一大片火焰的光泽在黑暗中依次燃起，骤然的光亮让几十匹马不安的踏动着地面，也勾勒出一片跃跃欲动的人影。

　　一百三十三名普通的，六十七名骑马的，四十三名重装……这前所未有的规模，让作为首领的感觉让阿斯莫夫更加快意，他已经听到了前面那因为骤然亮起的火光而开始传出的慌乱声音，狗吠声引出的农夫的喝骂，然后是惊讶的叫嚷，再变成歇斯底里的尖叫，然后这位盗贼首领用视线再次点数了一遍身侧这些属下，刻意忽略掉本应该缀在后面的匪徒这个词汇——他并不认为这些人是什么匪徒，他们既然是自己的部下，那就应该不是匪徒了，而是……

　　野兽。

　　“你们看见了吗，明晃晃的金币，香喷喷的面包，还有……女人！”阿斯莫夫回头发出了一声吼叫，嘶哑的声音在熊熊燃烧的火炬间回荡。每个音符都激荡着发自内心的欲望和野性，多过野兽的嗥叫而不是人的声音。“你们想要吗？回答我！”

　　“想！”匪徒们跟随着应声回应。火炬的红光在他们眼中闪烁，仿佛一堆荒野中的魔怪。

　　“你们想要的东西，就在前面。你们这些杂碎，给我放胆去干吧，这里的粮食足够我们过冬，事成之后，你们每个人都可以分到一枚金币。前面村子里那些女人，你们可以随意地干！杀人最多的，就是他妈的下一任干部！”阿斯莫夫的声音顿了顿，总结出一声最大最轰轰烈烈的嗥叫。“钱，粮食，女人！”

　　于是手下的匪徒们跟着发出一声激昂的吼叫，将夜的宁静彻底扯碎，他们的眼睛因为激动而彻底的红透了，尤其是那些跟随在阿斯莫夫身边的，加入盗贼团已久的老团员每一个都像发情的公牛一样喘息起来。首领虽然比任何人都残暴，但是跟随着他也比任何人都更有好处……每一次这样的嘶吼过后，接下来的必然是一次成功的掠夺，首领总是能够给他们承诺的享受，跟随首领久了，他们似乎也能够感觉到那野性和欲望无时无刻都在血液里沸腾。

　　满意地看着下面那一群眼睛发红的野兽，阿斯莫夫再发出一声领袖群伦的大吼，欲望，暴力，恐惧。这就永远是控制人，推动着世界的唯一原则。这就是人活着的意义。

　　至少到目前为止，自己这理论是颠扑不破的……猛兽盗贼团能够发展到如今的地步，而且还会更上一层楼，那就是因为自己掌握了这个世界的原则。

　　世间不过是个大的狩猎场，他就是最大，最强，最野的一只兽。

　　马匹开始跑动起来，展开成为一个半圆形的突击线，火把的光泽照亮了山坡，徒步的人挥舞着手中的武器，发出兴奋的胡乱叫嚷，将马蹄声也覆盖起来，冲锋，首领的话已经很清楚，先到先得，这是规矩，虽然说这个村庄并不小，但是想要满足自己这一帮人是不够的，而那些有马的资深盗匪自己无法超越，那么就必须要在那些傻蛋们之前冲进去，这样才有一些挑选战利品的机会。

　　胡乱的叫嚷声充斥了他们的耳膜，周遭的世界似乎都已经被沸腾的热血与狂胡乱叫充斥了，不过，似乎刚刚有个不和谐的声音混了进来……

　　那是一个声嘶力竭的怒喝声，喊得好像是？

　　“射击！”

　　有敌人？

　　站在原地，看着自己的手下向前冲锋的阿斯莫夫哼了一声，两道扫帚一样的凌乱的眉头搅在一起，他敏锐的目光甚至已经捕捉到了，十几枚黑色的箭矢在空中划出的一道道漂亮得近乎完美的弧线……飞速拔高的劲羽在抛物线的最高点猛的停顿，然后以一个诡异的角度急转直下，在空气中拉出一阵长长的锐啸声，带着迅雷般的速度向位于骑手和杂兵的混合队伍最前排的十几个人扑去。

　　完美的偷袭！措不及防的盗贼的混合队伍的前端生生停顿了一下，血花溅出，几个盗匪无声无息地倒下。然后被身后的人潮湮没，他们很不幸地站在了这一组攻击的轨迹之中，还不明白发生了什么事情就送了命。而几匹受箭的战马痛苦的哀鸣着，将受伤的骑士甩下战马，而收不住脚的同袍们只能放任着座骑践踏向倒地的战士。

　　阿斯莫夫心中骤然升起了一股寒气！

　　他引以为豪的眼睛让他注意到，那些箭矢是从谷仓后面发出来的，随着那黑色的轨迹划过夜空，不断地有盗贼栽倒在地，但是并没有什么惨叫声，而是默不作声地一头就栽倒。刚才箭矢的着力点精准的让人害怕……十几个被射中的徒步的手下，通通都是被从眼睛射入头部，或者是贯穿喉结处。这些地方被攻击的人是发不出惨叫的。

　　也有不少保护好了头部和颈部的盗贼但是羽箭却从胸腹间准确地穿过两根肋骨插进肺和心脏，只要是射中胸腹，必定是同时贯穿这两个致命器官。他们倒下虽然不见得马上就死但也发不出惨叫，因此整个盗贼团的冲锋并没有受到遏制，盗贼们不过是比普通人强了一点点的家伙，火光的晃动之中，注意到死亡到来的终究是少数。

　　不过很快的，死神的镰刀在他们眼前显现出来。

　　“骑马队，冲过去！那几个杂碎藏在谷仓后面！把他们给我揪出来，我要把他们的心掏出来当宵夜！”借助身边一个勉强会一点魔法的手下的帮助，阿斯莫夫的吼叫响彻云霄——几十个手下的死亡他并不在意，不过自己的夜眼竟然没有注意到这个该死的小陷阱，这让他感到面子大大的受损了！

　　于是盗贼的骑兵们开始向谷仓冲锋。

　　于是他们的同伴们加紧了步伐，狂呼乱吼的声音再响亮了一个层次——那些骑着马的家伙们既然还要冲向谷仓，最先享受战利品的就是他们了！冲啊，耳边的嘈杂似乎已经变成了银币悦耳的撞击，火把的亮光也化作了女人雪白柔软的肉体……

　　但美梦在下一刻变化了，噩梦的场景随着某种变化清晰起来……

　　眼前的事情是他们一辈子也没有见过的诡异，目标已经近在咫尺了，但是就在他们面前，眼前那一点点接近的，慌乱而无助的村庄景色像是一张纸一样凭空折叠起来！露出后面遮掩的一道半人高的墙壁，还有在后面严阵以待的，几十名红色的暗影。

　　在这个速度之下，冲锋之中的盗贼们即使意识到不妙也已经来不及了，尤其是那些骑在马上的……他们只能猛地拉动缰绳，试图让胯下的坐骑跃起，翻过那道凭空出现的屏障！

　　这种本能的反应立刻让他们倒了大霉，啪啦啪啦的声音中，那些红色的影子之中立起了一组组长长的矛枪，然后被嚼子堵住了嘴的马儿们只能发出低沉的痛苦鸣叫——向下落的冲击力足够让几十匹马的肚子被豁开，血液在他们越过那道石墙的下一刻，就喷洒的仿佛泉水！

　　马的嘶鸣与沉闷的撞击声此起彼伏。木杆的长枪穿过马尸，连同它们上面的骑士都被刺在一起，保持着骑乘的姿势被定格在那些长枪上！

　　然后是人类的惨叫——不只是那些骑士的，那些红衣的战士已经越过了矮墙，落进了完全无法停住脚步的步兵之中！

　　他们手中的武器除了长剑，大部分是一种奇异的刀刃，比长剑短，呈现一种怪异的反曲形状，但是上面的力量却极其可怕——盗贼们身穿的简陋的皮甲在那些人人手中所持的武器前似乎毫无阻挡的能力，甚至有些倒霉的家伙在那乌黯的刀锋前面被连同盔甲平平整整的划为两段，就像人体是用黄油凝固成的一般！

　　这些杀戮者显然受过一定的训练，虽然他们的攻击方式不尽相同，但是大部分下手的地方还是人类脆弱的脖子，那些锋利的刀刃下，一个个头颅骨碌的像球一样到处乱滚，而这些刀锋是如此的迅捷快速，很多倒霉蛋仍旧在惯性的驱使下向前跑了几步之后才骤然扑倒，血液如激箭一般喷得周围一片猩红！

　　这仿佛地狱一般的景象，让几十个呼吸之前还在志得意满的准备掀起一阵腥风血雨的强盗们惊呆了，他们眼前的这些人健壮而沉默，没有发出丝毫的用来振奋精神的吼叫，但是他们的杀戮却是实实在在的——就这样挥动着手中的刀，旋风一样卷过他们之间，起落中卷起一个个头颅和飞扬的血箭！

　　他们身上的那种气势，就像是在无言的表达着他们的心声——让剑锋切进肉体，撕裂纸一样的皮肤和肌肉，折断脆弱的骨骼，把内脏搅碎成乌七八糟，洒的到处都是……很难想象，人类一样的生物竟会如此的渴望鲜血。

　　“他妈的！你们这些蠢货！后撤！重甲队集合！重弩！重弩到哪里去了？跟着老子来！”

　　阿斯莫夫吼叫着，声音凄厉的就像是濒死的野兽……那些杂碎不算什么，死了就死了，反正这种白痴只要有点路子，想要招募多少就有多少，但是他心疼的是那几十匹马……那可不是什么拉车用的驽马，而是他冒险袭击了几个小贵族领地之后从他们的马圈之中凑出来的，即使未必是顶级的战马，也足够让盗贼团拥有更高的机动能力，但是没想到就为了眼前这么一点点粮食，竟然耗费了一个干净！

　　可是已经不行了，事实上，在那群红色的家伙们冲进阵地的时候，战斗已经结束了……野兽盗贼团的成员，平时或者自诩为野兽，可以将他们视野之中的人类嚼吃干净，但是他们今天倒霉的碰上了不可战胜的对手——他们面对的不是人，而是一群沉浸在杀戮之中的怪物……

　　“啊！他妈的畜生，混蛋！操！我们走！”阿斯莫夫狂吼着，吐出一连串的咒骂，但最终的决定准确而冷静。

　　那些轻装的盗贼们已经没救了，就在阿斯莫夫狂呼乱喊着下令的时候，他们已经按个儿畜生一般被屠宰，那些红色的怪物似乎根本就没有心情多做纠缠，不管是抵抗也好，求饶也好，他们都一律平等的赋予他们身首分家的死亡。

　　于是，野兽准备逃走了……

　　既然自诩为野兽之王，自然有兽王的智慧，眼前的局势很清楚，野兽盗贼团这个眼前亏是吃定了，现在唯一的办法，就只有扔掉那些倒霉蛋，带着重甲的盗贼们撤离，只要带着这个最后的底牌，他想要再次成军也不困难，只不过是个一年半载的事情而已……趁着那些可怜虫还在被追杀的时候，想要离开应该不是很难，毕竟那些红色的家伙们并没有马队……

　　可惜，噩梦，并不会马上变化为美梦的。

　　精英的匪徒们准备离去的当口，他们面前的道路忽然梦幻般片片破碎！空间之中的景色就像是水晶片一样分裂，粉碎，消逝于无形，最终显露出基本上与之前一般无二的景致，以及那阻挡住了道路的，十余骑身着红色甲胄的骑士。

　　他们显然比下面那些杀戮者们还要可怕……这十几人身上带着一股瘆人的寒气，红色的皮甲在暗淡的月光下闪烁着红光，像是正在燃烧，即使没有任何动作，仍旧让人产生一种无法匹敌的错觉。

　　“野兽盗贼团的首领，兽王阿西莫夫，似乎是最近两年才开始出名的新星，不过身上背着的赏金可不低，三个领地的联合通缉，几乎赶上亚龙，还有一位三等伯爵大人开出五百金币的价格单独要他活着的奖励，另外，野兽盗贼团也有着这个价位，看来我们捞到了一条大鱼。”

　　一个带着几分苍老的声音笑道，阿斯莫夫咬了咬牙，注意到那从骑士身后慢慢走出来的两个人物。

　　一个看起来有些年纪的老佣兵，还有一个年轻人。

　　从老佣兵恭顺的态度判断，那个年轻人像是这一群人的首领，只不过，与身边的人相比，他的外表不带丝毫的杀气，平和的仿佛一个异类……身上一件灰蓬蓬的，毫不起眼的斗篷罩袍，但是斗篷下露出的服饰却是下蛮漂亮的绣花马甲和一件得体的长衫，罩袍兜帽下与袖口里露出有些苍白的肤色和女人般径直修长的手指，漆黑地长裤笔挺。皮靴擦得澄亮，一尘不染；行动之间，举止优雅慎言慎行，看上去似乎很像是个贵族。

　　对方至少拥有个能力相当不错的幻术师，而看来就是这个家伙……想拌饭出其不意的抓住他，作为逃离此处的筹码！

　　盗贼团的首领心中暗自做出了一个决定。

　　“各位，我们无冤无仇，如果只是为了钱货，那么很容易，我可以将野兽的全部积蓄全部给你们，我保证，那要比那些赏金多的……”强盗头子露出一个惶恐的神色说道，但是暗地里，他的眼神闪烁着，盯紧那个距离自己只有十几呎的年轻人，脚下轻轻的错开了马镫，将全身的力量加诸在马鞍下方……

　　然后下一刻，他猛地借力腾起！人在半空，双手一挥之间，一大片闪烁的粉末便随着这个动作向前迫发出去！而他的人已经变成了一根弩矢一般，直直的冲向对方！

　　“先打晕他，然后……他们绝不会放着一个法师不管，然后……”心中的念头在这一个纵越之间闪过了十几次，但是就在那个孱弱的身影几乎近在咫尺时，阿斯莫夫骤然感觉一个清脆的噼啪声从下巴传进脑子，然后，眼前一黑，整个天地之间就都是嗡嗡的怪响！

　　“居然还想偷袭……真是悍匪，好了，剩余那些，都杀了吧……”昏眩开始占据意识，在仅余的一点清醒尚未散去时，强盗头子听到那个声音这么说……


第223章

　　虽然南方的寒冷总是姗姗来迟，不过丰收节之后的衰败之月，已经开始被落叶与轻微的北风统帅，只是有的时候，那挂在格外清澄高远的天空之中的太阳，也会将暖和困人的热量洒向大地，让人被季节变换时的静寂弄得心神不定。

　　今天，明媚的阳光似乎格外拂照。而阳光之下的克拉文城，尤其显得喧嚣。

　　从规模上来说，克拉文其实够不上城市的头衔——实际上这个人口不满两万的小城如果拆除了那一圈二十几呎高的围墙，也就勉强是个城镇的规模。不过如果是熟知这座城市历史的人物，就会知道这实际上已经是扩充了一倍的规模——准确的讲，就在几年……或者说一年多之前，这里其实还只是个凭借罗伦河……哥顿河的一条支流的物产，来支撑着大部分人生活的小鱼港。

　　统治着这里的是一个没落的贵族家族，它的最高家长——一位胸无大志的男爵大人虽然名义上是贵族，但比起大多数贵族领主来说却显得穷困潦倒。生活拮据。以浑浊苦涩的盐碱水闻名的罗伦河流域，从来就不是什么发达的地区，到了他这一代的时候，为了维持所谓的上流社会的生活，男爵狠心地将家族地古堡卖给一位商人，就这样阔绰了一段时间，后来却每况愈下，直到两年前，男爵大人已经连续三年没有向高一级的领主，法布雷伯爵缴纳贡金了，如果不是男爵的一个堂妹与那位伯爵大人交往甚密，他差一点就要连贵族地头衔都要保不住。甚至不得不打发自己的几个儿子进行一些商业上的小买卖和下河捕鱼才能勉强维持生计。

　　事实上，这也怪不得这位可怜的先生……因为这片被盐碱影响的贫穷地皮上实在是很难收上来什么税：不要说农庄、种植园。连手工工场都没有，唯一撑门面的是有好几十年历史的水磨作坊，但也仅仅是艰难维持罢了。

　　不过这一切都在一年前开始改观——那场席卷了整个菲尼克斯的乱局到来了。在几个大贵族开始互相虎视眈眈起来之后，罗伦河原本早已被废弃百年的航路重新开通起来，让克拉文得到了前所未有的繁荣——商人如同嗅到血腥的鲨鱼一样蜂拥而至。然后就是那些试图前往交战区谋求荣誉与财富的佣兵们。

　　就像是刚刚通过了城门口的这一队。

　　十几辆朴实而实用的大车组成的车队缓缓开进城市，几十名骑士护卫在侧，带着几分浩荡气势的队伍引来了许多路人的侧目……好奇的。漠然的，惊艳或者不屑一顾、不怀好意甚至是敌意的目光扫过那些与众不同的佣兵骑士们。

　　这当然不是因为这座城市的居民对于佣兵感到陌生，事实上，大多数视线的主人从事的，同样是佣兵的职业。但是即使是他们，也还是头一次见到这样的佣兵队伍——他们马侧挂着的造型奇异，却形式统一的长枪，身上清一色的黑色罩袍，以及下面露出的微微散发着红光的甲胄完全推翻了一般的小佣兵团体留在人印象之中的那种杂乱感觉。甚至马匹上也覆盖着形制简单而统一的马甲。这样的制式的装备形式，通常只有在那些真正的国家等级的骑士团之中才能见到。

　　唯一证明了他们佣兵身份的，恐怕只有当先的那一辆车上，迎风招展的一面旗帜——纯黑的旗帜上，一些奇妙的殷红线条组成了一个抽象的图案，但不知是否是错觉，那旗帜招展之间，总是让人感到那是一条展翅高飞的吐焰巨龙……

　　……

　　“这个城市以三样行业为中心。供人住宿的旅店、供商队招募保镖的雇佣兵酒馆，还有就是雇佣兵和商人们最喜爱出入的场所——妓院……据说为了方便管理，那位男爵大人干脆命令城里面所有的旅店，酒馆和妓院综合起来经营。于是这三种支柱产业整合为一，算是这个新兴地方特有而唯一的特产……”轻轻的在拉车的驽马尾骨上敲了一鞭，坐在车辕上的华特开口道，只是一贯冷漠的口音中似乎也少有的带上了一丝揶揄的成分：“找遍了菲尼克斯，这样的店铺您可能也只有在这里才能见到……”

　　康斯坦丁忍不住露出一个微笑。

　　正如老佣兵的介绍，这是个年轻得有些过于轻率毛糙的城镇，或者是因为商人与佣兵为它带来了人口与消费能力。一路行来，主要街道上随处可见的，都是那些同一样式不分彼此的粗糙外表的旅店，连里面都光景也全是同样的商人妓女雇佣兵的大杂烩。如果要说这里的另一个特点，大概就是所有的建筑在搭建上的那种仓皇感觉吧——从那些尚未抹平的灰泥上可以清楚的看到，那大多先都是个临时的小店，然后因为生意好而迅速地扩建然后再扩建。而即使是开始就计划造得大规模些的也绝不在装潢上下丝毫功夫……

　　整个城市之中，弥散着一种没有一丁点文化气质和含蓄的粗糙气息。不过好象并没有人在乎那些，川流不息的人群和喧闹的街道，反而显示出一种直属于这里的，特有的活力。

　　就在术士饶有兴味的观察着这迥异的景色时，周围的喧嚣忽然产生了一些变化。

　　滚滚的蹄声中，一小队骑士从前方大街中，向车队驰来。隔得老远，为首的一个青年骑士就高声叫道：“停车，‘奇美拉’佣兵团，奉城主之令要对车队进行检查！”

　　喊声之中那种颐指气使的味道让康斯坦丁皱了皱眉头，他的眼光闪了闪，注意到这个领头的年轻骑士穿着一件带着些许莹蓝色的半身钢甲，这种精致甲胄因为防御力仅次于全身战士钢甲及骑士甲，而重量却又大大减轻，在佣兵之间也算很受欢迎，而这家伙身上这件，每一块甲片都整洁之极，闪闪放着油光。竟然是一件附魔的装备。

　　而他甲胄下那件天蓝色的底衣，看那质料是由上等天麻制成。宽大、高高立起的护颈中可以看到丝制的白色衬衣，熨烫得笔挺之极。让他看上去并不像是个佣兵，到有几分类似于贵族公子的派头……

　　“你们是什么人？这是红龙佣兵团的车队，我们在城门已经接受过检查了！也交足了入城费用！”

　　御手位置上的老佣兵站起身，向那年轻的骑士发出了一个低吼。这声音出口，便让那一众十名骑士的脸色同时一变——这个看上去消瘦而且年龄已经大的有些不适合从事佣兵职业的人物，这几句话的声音竟然仿佛低沉的雷鸣一般，让几十呎之外的他们也感觉到心跳有些紊乱。

　　而且对方报出的那个名号，更是非同一般。

　　“红龙佣兵团？一个十日之内，在康诺利行省接连剿灭了七支大型盗贼团的……那个红龙佣兵团？”那贵族一般的年轻骑士露出了一个惊讶的表情，视线在马车旁那些装备精良的骑手身上转过一圈之后，他翻身下马，走向了车辕旁。

　　“我是奇美拉佣兵团，骑兵分队的副队长拉菲。”抬手行了一个佣兵之间常用的礼节，这个年轻人连语气都变得恭谨起来。然后，他亮出了一枚携刻着漂亮的三叶木槿花纹的纹章以及一张羊皮纸，小心翼翼的呈献给对方过目：“实在抱歉，由于最近这一带的匪患猖獗，因此城主大人委托我们佣兵团执行盘查任务，所有超过二十人以上，或者带有车辆的队伍，都要进行例行检查……这是在下职责所在，请您谅解！”

　　老华特发出了一个不满的冷哼，然后转向坐在一边的康斯坦丁……直到后者微微盍首，才随意挥了挥手，不再开口。

　　眼前的一幕，让康斯坦丁忽然有些感怀。

　　奥比利斯领主的力量，确实足够称得起强大——不过是短短的十几天时间，经历了七八场毫无悬念的战斗之后，红龙佣兵团这些普通的佣兵们，已经产生了脱胎换骨的变化……他们的力量更加强盛，反应更加敏捷，甚至连眼神也更加深邃，普通的佣兵战士即使是聚集了四五个也未必能是他们的对手了，有几个特别突出的甚至可以一个人对付十几个这样的杂碎——他们在战斗之后这样称呼自己的对手，哪怕他们自己原本也不过是他们之中的一员。即使是老华特这样在世人眼中完全没有了成长可能的人物，实力上竟然也有相当幅度的提高。

　　当然，这违背了自然规律而得到的力量，其代价也是相当巨大的。

　　以他身边的老佣兵为例吧……尽管中气十足，动作敏捷，甚至双目顾盼之间，渲染着一丝冷光，但是只有熟悉他的人才能注意到，他的双鬓此时已经染上了一层白霜，脸上也多了几道刀刻一般的痕迹。在这短短的十几日之间，他已经仿佛老了几年。

　　只是对于这些，所有人并不在意。

　　“我二十岁前每天练剑的时间超过十四个沙漏，到二十岁时也仅仅拿到战士的资格，此后在外磨炼数十年直到现在，也仅仅有所突破而已。虽然说我早就知道天赋并对于每个人来说都是不公平的，但我之前曾经以为，可以用努力来弥补一点……”老佣兵曾经向康斯坦丁发出这样的感慨。

　　所以术士也能够理解，十几天前，站在十几个死亡的敌人中间，这位中年人挥舞着手中的短刃，露出的那种几乎歇斯底里一般的狂喜——或者，那就是失而复得的最好印证。

　　这个世界是不公平的，即使努力，也未必能超越目标，还要有天份才行。但是这个世界又是格外公平的，每个生命的存在，都有他们独特的个性，如果能够灵活的对应优势，选对适合自己道路——一个小孩子可能天生就没有魔法的资质，但经历了数年的成长之后他会发现原来他的肌肉爆发力相当不错，稍加训练就能成为一个大力士。或者知道自己在音乐艺术等领域拥有独特的创造力，从而成为吟游诗人或者画家。

　　自己这样做，是否算是抹杀了一个人的本来呢……

　　康斯坦丁有些迷茫。

　　……

　　检查很快便已经结束了。

　　事实上即使是得到了最高指挥官的肯首，这群自称为奇美拉的佣兵也没法在他们同行的车队里进行完整的搜查了——作为佣兵，他们最近的一段时间听到的最多的关于佣兵的消息恐怕就是这个红龙佣兵团……对方那些恐怖的名声，与那几十骑红甲骑士望向他们的可怕眼神联系在一起，让他们即使是掀开几辆大车的车帘向里面观望，也要鼓足一定的勇气。

　　传闻之中，这个红龙佣兵团，原本只是个默默无闻的佣兵组织，但是在十几天之前，他们忽然开始出名了，就像是突然出现在暗夜之中的火炬。而给他们提供了燃料的，则是南边的康雷丽一直到附近的七个大型盗贼团。

　　野兽，冥龙，冷雨……这些原本让领主们头痛不已的盗匪们，在这段短短的时间之中被尽数剿灭。

　　是的，剿灭，七个大型盗贼团总计两千余人，留下来的活口不超过十位数。

　　这种可怕的效率在佣兵之间原本就不严谨的情报系统中产生了一系列的传闻与留言，在那些情报贩子和盗贼反复的传诵下像是长了翅膀一样几乎传遍了半个菲尼克斯的南方——比方说，这支佣兵团实际上是在剿灭一头亚龙的任务中发现了一件远古时代大法师留下的秘密武器，因此才能够战无不胜，至于说那些佣兵团被剿灭的原因，则是因为这可怕的武器需要人类的血肉作为能量，还有的版本认为传闻中成为了这支佣兵团新任首领的一个魔法师其实是在海顿的魔乱之中逃到了这里的，地狱之中的恶魔的化身，他控制了这些可怜佣兵，并把他们转变为拥有炼狱力量的可怕怪物。

　　虽然在真正见过这些人之后，某些流言已经不攻自破，但是他们心中的恐惧依旧有增无减……那些被暗红色的皮革覆盖着的强悍人物，他们身上流露出的强悍气势，和那种让自己心中发毛的眼神，都让这些佣兵不由自主的感到束手束脚。

　　“到底出了什么事情了？”就在那位年轻的佣兵毕恭毕敬的再次施礼，准备离开时，术士忽然开口道。

　　“最近，城外出现了大股的马贼，他们的人数众多，足有千人之众！而且极其凶悍，不但拥有着一只骑兵部队，甚至曾经派遣小股部队混进城中，试图里应外合，攻陷城镇……幸好这个阴谋被及时粉碎了，否则，现在克拉文城恐怕已经不复存在。”简单的问句让衣着华丽的骑士反射式的全身一抖，不得不定了定神之后才能开口——那个语声虽然低沉，但极为温和，听上去像是比自己还要年轻，但是却要比之前那个老人的低吼还要令他心悸——因为，那声音就在他的耳边……准确的说，其实是在他的心头响起。

　　“这附近的马贼有这么强大了？一千人？有一支骑兵队？而且居然还有要攻破城池那么强悍的思路？这个季节，他们通常不是都在周围的村庄眼巴巴等着粮食的收获季么？”

　　康斯坦丁随口向华特问道。

　　对于这个数值，他其实并没有什么特别的感觉，盗贼团的成分一般来说远比佣兵凌乱，因此实力也要远逊于一般的佣兵团体，因此数量的优势就是他们唯一的依仗，他们的战斗力大约与领主临时招募的农兵相近，如果真的有这种规模，倒是很适合给自己手底下这帮新兵发发利是。锻炼一下刚刚得到的力量。

　　“最近一段时间以来，随着局势的混乱，有些盗贼团有彼此兼并的风气，所以经常发展成好几百人的大团体……其实中间往往挟裹了一些家属，以及走投无路的老百姓，按照以往的经验，其中真正拥有战斗力的，大约只能占一半左右……”老华特抚摸了一下下巴上乱草一样的胡茬，详细的解释道：“通常，因为那些新加入的外围团体不可靠，遇到危险很容易倒戈投降，所以他们吞并一个团体后，首领会花点时间观察挑选，再把精锐编进直辖部队，这样本体就会越来越强，所以所谓的骑兵队，应该就是指这些人……”

　　“其实……这件事情似乎并没有那么简单。”名为拉菲的佣兵骑士忽然鼓起勇气一般，插入了对话之中：“不瞒您说，前一段时间……曾经有两个人数超过二百的佣兵团试图联合剿灭这股悍匪，但是最终却没有了任何消息……只有零星的情报传闻，他们的队伍中似乎有些特别强大的存在坐镇……”

　　“现在，拉尔伦男爵已经发出了悬赏，以三千金币的代价，征集可以剿灭这群匪徒的佣兵，如果各位有兴趣……有兴趣的话，不妨到城中一叙。”


第224章 变数

　　城堡之中的装潢与外部那些杂乱无章的建筑物相比，显然经过仔细的打理，前导的青年推开那扇雕花的厚重木门，于是一阵刺耳的，混合着下流咒骂的喧嚣便从中迸发出来。

　　尽管不过是土木结构，但是这座会议大厅拥有一个不错的高举架，四盏装饰华丽的牛眼吊灯明亮的光泽，配合上从四周墙上垂下来的，带着优雅褶皱的长布帘，以及墙壁上那些风景与人物的画卷，已经渲染出了足够的富贵气势……虽然房间的大小并不合衬，不免流露出一种俗套的爆发户品味，但是考虑到主人的身份与地位，这已经是相当不错的环境了。

　　此地的领主，拉尔伦男爵大人此刻就坐在这大厅深处的宝座上，两位身着笔挺制服的卫兵随侍两侧。

　　只不过，那身看起来华丽高级的长衬衫和绣花马甲，以及贵族翻领外套并没有给这位久居乡下的中年人增添多少威严气质，他酒色过度的苍白面孔；涣散的眼神和微微颤抖的嘴唇，以及萎缩在那张高背椅上的坐姿，与身边熊一样强壮的壮汉形成了鲜明的对比——事实上，这一幕看起来根本像是两个强壮的狱卒，在看守着一个待审的犯人。

　　房间的下首摆放着一张巨大的圆桌，一圈结实的靠背椅上，几个佣兵打扮的人物正坐在那里，还有数倍的人物在立在后面，一张厚实的，用一整张羊皮绘制成的图样摆放在桌子中央，显然原本他们正在争执些什么，但或者是惊异于有人打扰，所有人的视线都转向了刚刚走进来的那一群人。大厅之中出现了一个暂时的寂静。

　　“红龙佣兵团团长卡恩阁下与属下七人，求见拉尔伦男爵大人。”带路的年轻佣兵单手握拳，平举于胸，毕恭毕敬的大声道。不过，他施礼的对象显然并非那高高在上的男爵，而是位于会议桌首席上的那个中年人。

　　“久仰大名，我是奇美拉佣兵团的团长，拉里·奥兰多。这里正在进行着关于一个雇佣任务的讨论，卡恩先生，您是否有兴趣参与？”中年人在座位上稍微欠了欠身，微笑道。他拥有着一张保养得不错的面孔和整洁的外表……当然这是在佣兵之中来说。即使身上并没有穿着盔甲和携带兵刃，他筋肉纠结的粗壮手腕和下巴上一道平直的伤痕还是露出了身份的痕迹。

　　对于这个佣兵之间的问候，那个笼罩在灰色罩袍之下的人物只是微微点了点头算作回应，然后便径直走到一张椅子旁。他缩在长袍袖口中的手指弹动了一下，于是那张椅子周围的空气旋动起来，椅子面上的灰尘的油污在下一刻消失无踪，变得光洁如新。

　　作为一名施法者这个表现并不抢眼，不过已经足够让周围的一众人物的表情变得谨慎起来——对于红龙的这位新任团长，他们都曾经听到过各种各样的传闻……得到了古代遗迹力量的法师，恶魔的化身，下达毫无人性的屠杀命令的人……

　　当然这些都不过是些无聊的传说，不过对方法师的身份显然是不容置疑的——他们都是老牌的佣兵，当然明白，有一个魔法师，对一个佣兵团来说会产生多大的好处，如果有条件，每个佣兵团都会不遗余力的拉拢一位法师，哪怕只是个被淘汰的学徒，也能在某些战斗之中起到关键作用，一个机先法术的法术加上一位弓箭手，就代表了高效的狙杀能力。

　　但是那些高阶的法师们，事实上根本就没有任何的兴趣参与到这个行业之中，且不说正式法师们都有着点石成金一般的能力，只要挥挥手，各种足够一个佣兵团发狂的值钱玩意儿就可以堆满一桌子，就算是他们真的穷困潦倒，只要找到一位贵族老爷，展示一下自己相应的能力，那些大财主们就会乐颠颠的给予他们所需要的一切。

　　所以在他们的推理中，这个神秘的佣兵团长的法师应该不会是特别优秀的那一种……按照他们的情报来源，他应该是一个实力接近高级法师的正式法师，擅长的是某些幻术类型的技巧，这样最容易说明他们取得的成就——但即使如此，那仍旧不是一个与他们处在同一层面上的人物。

　　“可怜的家伙，可怜得和他所立足的这块贫瘠土地不相上下——这个所谓的奇美拉佣兵团，打着很有趣的主意嘛……”

　　佣兵们心中的惊疑不定对于新来的人物没有任何意义……打量了一眼周围的环境，莎莉莎在康斯坦丁心中悄悄地冷笑了一声。

　　“各取所需罢了，能够审时度势，了解自己位置的人物也算是聪明人……”

　　康斯坦丁不动声色的用心灵之语回应道。

　　一路行来的所见所闻，再加上眼前这个场景，似乎足够人猜测到一些事实的真相，显然，那位端坐在高位上的男爵阁下，早就已经遭到了架空……在开始混乱的局势之中，作为一个无权无势又没有经济基础的空头爵爷，这位拉尔伦男爵的遭遇其实顺理成章，而这个奇美拉佣兵团所做的也并不算是太绝。

　　乱世之中拥有一块领地无疑也就拥有了补给，后勤，人口等等很多的便利，如果易地而处，自己同样也会这样做……事实上术士可能做的更好——比方说一个男爵的远房亲戚，领导了一个佣兵团的落魄贵族应自己亲属的邀请，来为他守护领地，但战火之中意外频发，最终丧失了后代的贵族只能在弥留之际将领地和受苦受难的人民托付给传给自己这位亲属之类的故事。

　　如果不是自己还有一个高远的目标，又讨厌打理领地事物这种麻烦的勾当，说不定康斯坦丁也会弄上一块领地，充分的享受一下这个世界贵族的某些特权……比方说初夜权什么的。

　　“看来，卡恩阁下并不希望浪费时间，那么，我重申一下目前的情况……如各位所见，应女王陛下的征召，附近的大型佣兵团都已经先一步前往科洛桑……因此附近的城镇都进入了兵源不足的危机状况，而这个名为菲尼克斯帝国解放团的匪徒组织，现在已经对周围的四五个乡村造成了相当的威胁……”

　　术士的胡思乱想和在心灵中与魔鬼的调侃自然不会影响到会议的进程，奇美拉佣兵团的团长干咳一声之后，试图拉回议题：“虽然奇美拉佣兵团在兵员素质上有着不输于他们的自信，但是在防卫城市的同时，清剿这样规模的匪徒，我们的人数还是有些力不从心……因此我们，嗯，拉尔伦男爵阁下希望，在座的各位能够鼎力相助……”

　　“拉里团长，您的提议在之前的讨论之中就已经获得了所有人的赞成，不过你我想必都很清楚，剿匪这种工作困难之处就在匪徒们四处流窜……”一个高瘦的，将自己裹在一件黑色皮甲之中的佣兵开口道，声音尖细刺耳。“若分兵多处搜查，他们又可能汇聚起来袭击小部队，因此旷日费时。若用正规方法来做，没花上一年半载是办不好的，而且给养和的运送补给负担会很沉重……更何况你我都知道，附近仅有的几个村落又不过是些聚集一处的贫穷农夫或渔民。就算把方圆二十里内的村子洗劫一空，这伙强盗也吃不饱。他们能够富庶起来的方法就只有一个，那就是这座城市。如果依照您这样的安排进行清剿活动，面对着我们的进攻这伙盗匪自然是不会再对城市造成什么麻烦，但是我们这些搜捕者可就成了箭靶子了……”

　　这个发言的家伙手指交错，叠合在一起，然后支起尖细得有点异常的下巴，却越发显得那双黑多白少的眼睛转动的诡异：“如果按照您的意见，我们六个团队只能均分三千枚金币，却要冒上被消灭的危险，这似乎有失公允……”

　　“团结合作是个好习惯，能够让大家在损失最小的情况之下获得最大的成果，相对于各位的团体，奇美拉在各项能力上或有不足之处，不过若非防御城市，人手倒还算有足够的富余。对于这一带的地形分布和人情状况，还有着一定的了解，事实上，我们很愿意付出自己的诚意，但是如各位所知，诚意总是互相的……”

　　拉里·奥兰多沉声道。说得很诚恳，但无形之中还是将自己的位置抬高，用一种居高临下的语言技巧来达成压迫性的质问。这个人似乎有着一些贵族的潜质……或者说他正在学习如何成为一个贵族，他这句话虽然说的委婉，但如果直白其中的意思，却并不怎么客气——这是我们的地盘，如果实力不够，你们最好听话点。

　　“果然不愧是三头魔兽……不过拉里团长，请别忘了，您还不姓拉尔伦……”白脸的瘦子冷笑了一声。毫不留情的揭穿对方最为尴尬的遮羞——佣兵之间，可没有贵族的那种虚伪的客套。不错，那位佣兵团长并非是这座城堡的主人，所以这个赤裸裸的讽刺更加具有杀伤力。

　　于是会议桌周围再次出现了一种安静的气氛，中年人猛地站起身，阴沉的目光从他拧成一片的眉头下面射向那位揭他伤疤的人物，下巴上的伤疤也在不住的跳动……原本侍立于这位团长身后的身后的一个佣兵微微弯下了腰，一道细细的金属摩擦声便从他的腰畔传了出来！

　　这就像是一个信号，稀里哗啦的金属撞击声响成了一片！各种各样的怒骂声混成了浪潮，而一声可以媲美贵妇的尖叫让这嘈杂声拔了一个高——上首坐在椅子上的男爵大人看起来对于这种场景畏惧非常。他整个人完全蜷缩起来，却不住的从那张华贵的椅子上滑下去……如果他身边的卫兵没有拉住他，他恐怕已经瘫在地上了。

　　“安静！会议结束了！朗科，兰克，你们保护男爵大人回房间去！”

　　拉里·奥兰多的脸色依旧阴沉着，不过看来他已经抑制住了自己的怒火：“胡蜂阁下，如果你和你的佣兵团对于现状有所不满，我只能感到遗憾……”

　　“少他妈的来这套花架子了！你以为……”那位被称为胡蜂的人物大声冷笑，让凌乱的场景更加混乱一些，但就在这个时候，一个声音打断了他——穿过来着这些刺耳的声音，温和而缓慢，但是却让所有人无从忽视：“也就是说，如果有哪个团体单独剿灭这一伙人，也就可以独享这笔奖金是吧？”

　　“无聊的聚会……还以为能够得到一些具体的消息，令人失望。看来又得求助于那位小姐了……虽然不喜欢听她那些幼稚的责难……嗯，算了，至少也是种乐趣……”术士低声咕哝着站起身，向门外走去。不过很快有人便阻止了他。

　　“请等一下，卡恩阁下。我这里可能有您感兴趣的东西。您看，这里是关于……”有些出乎意料的，再次发言的竟然是那位胡蜂先生，他敏捷的向前跳了两步，然后小心翼翼的从身后摸出了一张不大的羊皮纸。

　　术士的目光扫视了这个家伙一眼，他伸出手，似乎准备去接那张纸。

　　不过这动作半途之中，术士眼中寒光一闪，这动作已经改变成为了一个法术手势……一层层无形的光泽从他身体上弥散开来！

　　——但好像仍旧晚了一点，那只手中出现了一柄散发着淡淡的红色光雾的匕首，狠狠地朝他刺了过来！

　　空气扭曲了一下，在匕首刺中目标之前，空间之中出现了一道半透明的墙壁，堪堪挡住那柄利器的尖端，但是与此同时匕首上也爆发出一道红光！砰地一声，那柄匕首的锋刃分解了！一股粉色的烟雾向着那个方向猛地迸发了出去！而同时，三道银光从这武器中迸射出来，弩箭一般刺向对手！

　　……

　　瘦子狞笑着后退，作为一个杀手，他知道有魔法师的好处，同样也清楚魔法师的缺点。

　　魔法师大多身体孱弱，行动也不够迅速，反应更是普遍迟钝，所以在他们能够掌握那些高等的神奇技艺之前，他们本身如此薄弱，乃至于一个意外就可以要了一位优秀施法者的性命。即使出现在战场上，往往仍然需要专人保护他们——而眼前这个人物看上去就是如此，他身后一直跟随着三四个人。

　　但是这反而方便了他下手……他听到身后一连串的砰砰声，叫声和怒骂混合着，伴随着迸飞的粉尘和尖利的声响，空气中开始弥漫着一种奇特的味道，好像是香料和某种草臭味混合的气息，然后所有声音戛然而止……取而代之的是一连串的人体撞击地面的闷响。

　　“哼……一群白痴！现在，克拉文城归我们解放团了……”

　　被称为胡蜂的瘦子狞笑着，不过弥散的粉尘立刻让他打了个大大的喷嚏。“见鬼！这东西劲儿怎么还是这么大……那个混蛋给我的解毒剂是不是分量不对？”他咒骂着，嘶声诅咒了两句。

　　不过下一秒钟，他的眼睛忽然瞪大了……狞笑便在脸上僵直成为一个发愣的表情——整个厅堂之中的空气都在飞速的旋转，那些粉红的烟雾扭动着，被压缩成为一股，团成一团，然后，砰地一声巨响之中，空气似乎终于找到了宣泄的口径，他们带着那粉红色的外表，向着那个巨大的窟窿翻卷了出去！

　　“这不可能！”

　　胡蜂尖叫着，空气之中的粉尘消失了，于是他看到了一幕令他惊骇欲死的场景——对面那个灰色的身影仍旧站在那里，露出兜帽的半截苍白的下颌上，凝聚着一个嘲讽的冷笑！他那只手仍旧向前伸出来，似乎刚才的爆炸之类的完全没有影响到这个动作。但是，而自己万无一失的手段，那三只明晃晃的尖刺，竟然就被他用三支纤细洁白仿佛女子一般的手指捻在一起！

　　“蛮有趣的玩意儿……有点出乎意料呢……”

　　灰袍人似乎是笑了一下，不过胡蜂可就做不出任何的表情了——他想要在第一时间后退，尽量远离那个可怕的人物，但是一股巨大的力量从他脑袋上传过来，同时迫使他踉跄的向前走……

　　“这东西是从什么地方弄来的？嗯？”一个温和的声音响起，不过这个时候胡蜂已经分辨不出了……所有的血液似乎都在向着他的脑袋集中，巨大的压力很快就让他意识模糊，只能本能的大喊：“放开我……是，是首领给我的！他是解放团的……听说是……康纳利维斯家……”

　　然后他就什么也听不到了……随着噗的一声奇异的声响，红色的血液和白色的脑浆立刻喷溅出来……施法者悻悻的挥了挥手——这个七阶法术控制不易，稍微一个精神的波动就造成了用力过度。

　　“康纳利维斯？不会吧？不过……似乎也是……”

　　罩袍的阴影之中，两道纤长的银白眉毛扭成一个角度，康斯坦丁抽了抽鼻子，空气之中那种令人头晕目眩的香味之外，那种奇怪的刺鼻味道，实在有些熟悉……让辞旧迎新这个词儿在他思维中闪动了一下。


第225章

　　城堡用巨木和油灰修筑的墙壁破开了一个大口子，日暮时分的夕阳从破烂的幕布与木刺组成的，宛如巨兽嘴巴一般的破洞之中映射进来，给房间之中的一切映上了一层如血的殷红。

　　然后，纷乱嘈杂也从那个破洞之中一拥而入……此起彼伏的凄厉的号角声就像是野兽的嘶吼，但也掩不住那越发巨大的混乱杂音——一开始不过是几个尖叫，只是很快就已经混合成为几十上百人一起的狂呼，从其中似乎可以分辨出男人和女人的哭喊声、惨叫、呻吟，以及某些领导者试图维持秩序而发出的怒斥，还有一些命令下达的声音等等……

　　不过很快的，这一切就被更大的声音压制了，似乎夕阳的红光猛地膨胀了一下，闪烁之后，接着是一声巨响，城堡仿佛被一枚陨石从正面击中；整个大厅都震颤了一下，大片的灰尘从间隙中飞扬起来。然后是第二，第三下，最近的那一枚就撞在裂口的边缘上，一股火舌舔舐过那里的地面，带来一股浓烈的硫磺和焦臭气味儿。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，然后走向那个缺口，不过刚刚走出三步，一只箭斜刺里飞来，然后擦着他的法袍边缘飞过，夺的一声一旁的墙壁上——不是因为射偏了，而是因为术士的灰色长袍上荡漾开的那一层若有若无的防护将之偏转了开去。

　　术士的目光扫过破洞外的景观，注意到这年轻的城市已经陷入了一片混乱之中——三五十个火头刚刚从视线可及之处亮起，其中的一些已经开始升腾起滚滚的乌黑烟柱，各处都有无数的人影在闪动，一家家简陋的旅馆之中不时地冲出一个个手持武器衣衫不整的佣兵，吼叫着试图了解一点儿情况，但是迎接他们的大多是从莫名的角度上飞射而来的箭矢，这些惯常于在血泊之中打滚的勇士们还没有来得及展示自己的勇猛就滚倒在自己的血泊之中。

　　他很容易就将那些袭击者的身影从背景之中分辨出来……他们的打扮不出意外的接近于游荡者，紧身的蓝灰色皮甲和衣着事实上更适合于夜间的行动方式，不过现在这些家伙看上去却仿佛是万人敌的法师或者战士——更多的佣兵还是在仓促之中组织好了自己的队伍，以各自身边的建筑作为防御基础，试图整理出一个缓冲的空间……不过事实证明这是徒劳的，往往只是几个敌人同时抬起手，一大片粉红色的烟雾便在他们之中散开，于是这些百战的勇士们就变成了醉猫一般。

　　他们虽然在用自己的意志努力抵抗着，试图进攻那些可恶的暗算者，但是却只能力不从心的左摇右晃之后一头扑倒在地上，甚至鲜少有几个能够保持三十秒站立的。

　　“这帮家伙串通好了的？”

　　康斯坦丁发出一个有些惊异的低语，要知道他进入这个城堡也不过刚刚过了十分种左右的光景，而眼前的乱局看来差不多也就是那个时候开始的……这看上去有点像是针对自己的一个阴谋，虽然说其中偶然的成分更大一些。不过术士心中还是有些懊恼于自己的大意，他早就注意到了那几个家伙身上微弱的魔法物品灵光，不过却并没有多想什么。

　　“城堡的墙壁外面被布置了一层静音结界……还有这个，那个家伙大概早就决定了要攻击了吧。我们的到来是一个意外，不过大概他们觉得这样的影响并不大，所以并没有就此更改计划……”莎莉莎的手中托着一些晶莹的水晶碎片，不过从那些带有圆弧形状的表面上来看他们原本应该是一个圆形的整体——通讯水晶，康斯坦丁从记忆中搜索出这个曾经在法师塔见到过的，压碎后便可以发出某种信号的小玩意儿。

　　“这些烟雾似乎是一种强烈的催眠药剂，似乎混合了魔鬼草……这玩意儿虽然是下层界的植物，不过在人间长得更好……可能还有一些脱力和其他的什么效果，就我所知有四五个方法可以配置这种简单的玩意儿，虽然那对于我们的影响并不大，不过一般的人类是承受不住多久的。”魅魔的兴趣集中在另外的一个方向，踢了踢脚边一个眩晕的佣兵：“当然，如果改变其中几种配方的比例，应该也可以达到直接杀人的效果……”

　　“那么，我们接下来该怎么办？这些家伙背后的势力似乎大有来头，这个……”华特开口道，刚才稍微吸进的一点烟雾让他感到有些眩晕，他摇了摇头，视线扫过十几个仍旧站着的家伙——那个什么胡蜂的同伙儿，显然，他们使用过某种无视于那些粉红色烟雾的药剂，不过现在，他们显然已经被这些人表现出的强悍完全惊呆了，直到这个时候他们才各自举起手中的武器，试图进行最后的抵抗。

　　“既然往胡蜂窝上扔了石头，就要做好被蛰的准备……”

　　康斯坦丁苍白的下巴微微点了点，然后他伸出手，向前一推，于是正面上的十几个人像是一片稻草人一样忽地飞了起来，巨大的力量将他们象虫子一样推向后面的墙壁上，撞出乒乒乓乓的闷响和夹杂着喷血干咳的几声惨呼！而术士再做出一个向前虚推的动作。刚刚围上来的几个人又哗的一声纷纷向后倒去，那场景就像一道疾风扫过草甸，草叶纷纷低头。

　　“更何况，是老朋友的派对邀请，那就少不了要happy一下了……康纳利维斯……”

　　术士喃喃低声道，一抹黑色的火焰在他眼中闪过。

　　……

　　混乱在城市之中四处蔓延着，这混乱来自于那些神出鬼没，不时拉出一串串粉红色烟雾的黑衣人，还有参加了这个行动的，至少十个以上的法师以及他们的护卫，他们用火球和闪电清理着那些看来即使陷入浓烟烈火之中，依旧能够在做出反击的人……除了几个人数接近百人而又驻扎的比较有规律的佣兵团之外，其余的散兵游勇几乎在这些粉色的浪潮席卷过的刹那便失去了抵抗能力。或者陷入无力的瘫软，或者在血泊中抽搐……

　　但混乱也并不仅仅是他们造成的——更大的一部分其实还是来自于这些佣兵本身……聚集在这座城市之中的，有不少都是带着碰运气的心理准备参与战争的投机分子，在他们眼中，拥护某个女王或者是国王并不重要，能够在战场上混得一些足够换取利益的东西才是重要的……而眼前却正是一个不错的获利的机会。心思活络擅长审时度势的家伙们在动乱的第一时间之中便找到了自己的定位——他们狂喜的冲向旅店的柜台，商铺的展架，甚至是那些倒霉的同行们。而在那些偏僻一点的角落，女子凄厉尖锐的惨叫声和禽兽一般的喘息也时有耳闻。

　　这一切正在逐渐的安静下来，硝烟的刺鼻气息和那种怪异的药剂味道混合在一起，弥漫在街道之间，火苗子从残破的房屋中窜出来，在浓浓的烟尘之下，几座已经被轰塌的房舍间不时传出断续的呻吟声，血液顺着砖石之间的缝隙溢出，沾染上灰尘变成令人恶心的暗红色。而远处噼啪的燃烧声混合绝望的哀嚎传来，隐约似乎细微的抽泣声回荡在空气中。

　　只是在某些地方，激烈的攻防仍旧在继续……

　　城门下的阴影之中，金属的撞击声和喊杀声在狭窄的空间之中回响着，让人耳膜疼痛的嘶吼从几十个围绕在一扇狭窄的门扉的人物口中发出，蓬蓬的撞击声此起彼伏，岩石的碎屑在那扇门扉旁边不断的崩落！

　　“见鬼！这里的岩层比底壳还要厚，这样下去得到什么时候？这……”一个粗鲁的声音吼叫着，声波从他厚重狰狞的头盔下面发出来，带着一种奇怪的沉闷和金属的回音。而就在这个牢骚发出的同时，那扇黑洞洞的门扉里面飞出一把雪亮的飞斧，咚的一声撞在他的手中的盾牌上，半寸多厚的金属板上擦出了一溜火花，不过除了让受攻击者的后半截话生生咽下去之外，这件威力颇大的武器并没有能够再造成任何的影响。

　　“闭嘴笨蛋！不打开轮盘，你难道要我们的人飞上城来吗？”另一个看来是个头儿的人物呵斥道。

　　“可是我们不是有法师……想炸开那个破门实在是太容易了吧？”发言者兀自不服气的嚷嚷着。于是他的上司手中的钉锤便在他头顶重重地敲了一下——当然，是锤头下面的杆子，不过与头盔上金属的撞击也足够这冒失的小子眩晕一阵：“白痴！你当他们是大法师吗？对付那个暴发户修的两尺多厚的生铁门，他们的火球根本……”

　　然后，一溜火光在他的脖颈旁擦过，活物一般钻进了一个刚刚被穿凿出的洞口。打断了他的话……他还没有来得及为那种灼伤的剧痛发出抗议，沉闷的爆响便夹杂着气浪轰然推开了那道门扉，将所有站在门边的战士掀翻，球一样的胡乱滚开！

　　“冲进去！”

　　造成这一切的人物，穿着长袍的施法者冷冷的命令道。只是声音之中仍旧带有一种吸引人的柔媚，于是敢怒不敢言的几个佣兵只能爬起身，将手中的盾牌结成最前沿的防护，小心的向那个已经成为了冒着青烟仿佛野兽巨口一般的房间之中推进。

　　房间的内部是个至少可以屯兵三五十人的大型空间，只是空气之中充满了燥热难闻的硫磺味儿和烧焦的气息，大片的血污沾染在墙壁上或者是地面上，还未干涸的血液顺着地板的缝隙汇聚起来，然后渗透下去，将铺在面上的石板染成了砖红色。而这一切又被冉冉熄灭的火焰炙烤出一种黢黑，几具身着城市卫兵服饰的尸体躺在绞盘附近，而更多的却是一些穿着黑衣的雇佣兵尸体……

　　摇曳的火光之中，几个顶盔冠甲的战士冷冷的注视着缓缓挪移进来的盾墙，用简陋的臂盾和几个木箱组成一道残缺的防线，从身上那个由龙山羊和狮子头像组合而成的徽章来判断，他们应该是奇美拉佣兵团派遣在这里的守卫，出奇的是，他们之中竟然还有一个身着抢眼的白色长袍的年轻女士，她低声颂唱着对于三神的颂词，一道道的白光从她手中散发出来，在每一个战士的伤口附近流转着，渐渐的修补着破损的肌肤。可惜相对于那些人身上的恐怖伤势，这多少有些杯水车薪。

　　“奇美拉的佣兵，素质确实不错……不过你们大概不知道，克拉文城基本上已经被我们控制了，你们死守着这里并没有什么意义。”进攻者的领袖扫视了一眼房间之中的景物，然后发出了一个居高临下的感慨：“放下武器投降吧，我们解放团可以给予你们比以前更高的待遇，而且如果你们愿意，便可以脱离佣兵的身份，成为真正的帝国战士。”

　　她轻轻地拉下头顶的兜帽，露出一张甜美的面孔，细腻地肌肤和嫣红的唇，“而且，我个人也非常崇拜那些顽强的勇士们，他们总是让我……”声音没有继续下去，而是变成了一个妩媚的低笑……于是几个奇美拉的佣兵有些不知所措的报以沉默，他们握紧了手中的武器，绷紧了每一寸肌肉，但是对方的那个笑容却好像有种奇异的力量，阻止了准备发动最后的冲锋……

　　“三神会惩罚你的罪恶……可恶的荡妇！”牧师发出一个低低的呵斥，她看出对方正在施展某种魅惑的法术手段，无奈已经耗尽了神术力量的她没有任何阻止的方法。只能违背教义的诅咒了一声，而这言辞只换来了对方一阵更加戏谑的笑声。

　　“帝国的战士？听起来倒是不错，不过……能把帝国的名字说说吗？狮鹫？还是康纳利维斯？”

　　一个嘲讽的低语响起。

　　进攻者骚动了一下——事实上他们没有受了惊得兔子一样蹦起来已经算是训练有素了，因为那个声音，是在他们身后极近处响起的！

　　门扉后面投射进的残阳的光泽水波般的荡漾了一下，勾勒出几个个人形的光影，然后又在眨眼之间退去，只留下了那笼罩在长袍之中的人物的实体。光线的角度让人无法看清他们的模样，只有当最前方的那个人踏进了明暗的交界，这个情况才算好了一点……

　　不过佣兵们能够看清的仍旧只是个影子，这个人灰色的罩袍上闪烁着细碎的反光，手笼罩在长而宽地卷袖中，容貌也被兜帽深深地遮掩起来，只露出一个苍白的下巴。

　　“一个法师！”

　　卫兵中有人喊了出来，不过迎接这声警号地是悄无声息的力场……卫兵整个人骤然飞了起来，他眼睛凸出，半张着嘴，好像离了水的鱼一样抽搐挣扎着，双手也去抓自己的颈子，似乎要将什么东西掰开似的，但是他那点可怜的力量根本不足以让他摆脱锁喉地无形魔手，因为说不出话也没法施展法术来反制或者摆脱。只能是脸越来越青紫，脖子上的印痕也越来越明显……

　　“装神弄鬼！”

　　女性法师发出一个妩媚的低声呵斥，手中编制出一个强酸法球的手势——显然她可以依靠的并非只有美丽的容貌，这个法术只用了两息的时间便已经接近成型。可惜幽幽的绿光一闪即逝，他长了张嘴巴，却只能看着手中的法术消散殆尽……

　　然后，黑色的带子从对方脚下的阴影之中迸发出来，从墙壁，从地面甚至天花板上伸展出来，一下子纠缠住她和身边几个佣兵的身体，巨大的压力让他们的骨头喀嚓嚓的爆响，发出不由自主的惨叫，但是能量带立刻如影随性的缠绕上来，将他们的口腔也紧紧包覆！

　　那个灰色罩袍中的人随即伸出左手，每个指尖放出一道闪电，五道闪亮的电弧兹拉一声脆响，剩余的六七个佣兵一下飞起，撞上房间狭窄的墙壁，再重重摔在地上扬起一片灰尘。但是这并不算最强的效果——他们随即发出一声声撕心裂肺的惨叫，在地上不住的打滚。青蓝色的电弧在他们手中的武器，甲上的金属以及束带上的铁扣环上吱吱啦啦的舞动着，让那里升起一股股的青烟。

　　同一只手再次在空中变换出一个姿态，于是房间后面那个巨大的铁制绞盘就开始软泥一般的改变了形状，扭曲着，最终与墙壁形成了一个牢不可破的整体。

　　但是仍然没有结束……这只手上的一枚戒指微微闪烁了一下，于是点点的白光扭曲了周围的景物，当几个奇美拉佣兵团的成员反应过来的时候，他们周围的景色已经换成了另一个熟悉的地方。

　　在他们的身边，十几张长弓用力张开。一片吱吱嘎嘎的声音响彻整个战场……


第226章

　　整个过程，其实不过是十几息的功夫，但就是这短短的时间，却又仿佛物换星移几度秋那般漫长。

　　几个可能是第一次体会传送的佣兵不知所措，惊愕半响之后，惨叫与惊呼，火焰和爆炸，还有其他什么东西混合而成的嘈杂才唤醒了他们的意志，这几个劫后余生的佣兵环顾四周，注意到这里是城墙上的防御过道。这个小城之中除开那座木质的城堡之外最高的地方，放眼望去，被夕阳映照成一片血红的城，滚滚的浓淡烟雾，在这朱红中缓缓燃烧。

　　那个引发了刚刚那一系列奇迹的灰袍人，此刻正静静地站在他们身边，苍灰的斗篷在光线映射之中，拉出了一片浓重的阴影……

　　而十几个人就站在城墙的垛口前。他们身上穿着样式一致的，漂亮的皮甲，华丽的表面上密实的鳞片闪烁着暗红的油光，有几分像是流动的血液的颜色……而他们手中的武器则是一种奇异的巨大长弓。

　　即使自诩为战斗中见多识广的高级佣兵，但是在场的几个奇美拉的佣兵们，却从来没有见过这样的武器——全金属铸造的，在夕阳中闪烁着黯淡的金色光泽的弓臂扭曲成为一个怪异而流畅的曲线，细而韧的线在弓臂末端拉起几个小小的圆盘，而握把前方，却伸出一根短短的金属棒。

　　此时，每一支弓臂，都在缓缓的向后展开绷紧，黑沉沉的锋矢微微移动着，指向他们视线的尽头，每一支箭的刃口上皆折射着黯淡的光芒。然后，随着嘣地一声震响，这些箭矢便在空中划出了一个巨大而优美的平弧。

　　这个过程缓慢，谨慎，但每一次激发，视线的远方就会有一个牺牲品就此委顿下去！

　　在他们的目标地，几个佣兵惊恐的呐喊着，纷纷举起手中的盾牌，遮拦着自己的身体。但这个习惯性的防御动作却要了他们的命——箭矢夺夺的穿破盾牌，好像撕破一张羊皮或者麻布一般，箭杆流畅的穿过破口，然后锋矢魔兽一般深深插进士兵们的身体里！可怜的目标们立刻便寂静了，一种力量迫使他们疯狂的扔掉了手中的武器，倒在地上抽搐起来，大片的白沫从他们头盔的间隙中喷出来，然后很快就变成了殷红的……

　　在他们身后，带队的法师在慌慌张张的后退。

　　或者与魔网的联系让他的某种预感能力比一般人强的多，队伍之中第一个防护者滚倒在地上时，他已经挥动手杖念诵出一个咒文，一道洁白的光圈在他面前闪耀起来，可是还没等到他一脚迈进去，半空之中另一道光束便接踵而至，淡蓝的光泽直直的钉在那扇光门上，一个巨大的锚勾与清脆的喀嚓声响过，光门爆散成为一天的光点，瞬即不见！

　　法师大吃一惊，他慌张的再次向后退却，视线中却看不见施法者的影子，而还没有等到他再念出一个咒语，奥术的力量已经鼓动起来，他周围的防御力量顷刻间消散无踪！

　　所有的束缚都被解除，这对于一个法师来说，不啻于赤裸！

　　然后……没有什么然后了，嗤的一声轻响随着他视线中那一道黑光闪烁而到来，巨大的疼痛让他想要尖叫，可是那支横在喉咙中的箭矢，让这声音只能无奈的变成一个呛血的咯喀声，双手无意识的抓了两下，他向后仰倒……

　　这一次他看见了，百多呎外的城楼上，一个弓手刚刚转动长弓，而他身后那一袭长袍中手中的法术光泽刚刚消散……可一切都已经晚了，喉咙上的剧痛很快便淹没了他的意识，最后一刻，他只能无意义的开合了一下嘴唇，拼凑出一个疑问的口型。

　　……

　　“漂亮……”

　　术士微微盍首，向身后正在将另一支长长的黑色箭矢架上弓弦的萨·梅利送出一个称赞。

　　或者深植于血脉之中的力量确实不同凡响，随着后者手中的长弓一展，箭矢已经发出……黑色的箭矢在空中化作一道模糊的黑影，再次清晰起来的时候，一片扭曲的光泽从阴影之中硬生生的分离出来，还原成为身穿着长袍的法师，只不过被洞穿了心脏的人已经没有任何的威胁性……

　　“工具的优势而已……”再将一支箭搭上弓弦，半精灵的圆脸上露出一个微笑，但其中却并无什么得意的神色。

　　这些掺和地狱特产寒铁的箭矢，比寻常弓箭重了一半，箭头也极为锐利坚硬，而配合上红龙的弓兵使用的，康斯坦丁制作的滑轮弓之后。以牺牲速度换来的弓臂力量和穿透能力，近距离时几乎可以洞金穿石，在八百到一千呎左右的距离上，那些普通的甲胄等同于没有任何的防护力。即使是防护箭矢的法术，也有一半的几率会被这力量干扰而失效……这些穿甲箭上还涂抹有卓尔调配的剧毒，即使有些入肉不深……事实上相对来说，这些中毒的人恐怕还更希望被一箭锁喉……至少没有那么痛苦。

　　术士抬眼望去，视野之中已经看不见任何的施法者或者法术灵光的迹象——虽然箭矢的封锁绝对达不到他记忆之中狙击手的效果，不过在损失了一半以上人数的现在，那些法师似乎已经没有什么现身出来的欲望。

　　然后他转过视线，远方的夕阳，已经将自己大半个脸庞沉入远方的群山之下，火焰一般燃烧的光将地平渲染成为万丈的火光，炫耀着一天中最为灿烂的，最后的致意。只是燃烧的光泽之中，一片暗淡的黑影正在从中心缓缓的蔓延，墨汁绘制成的线一般晕染开来。模糊的将那一片朱红分为上下的两个部分……

　　视线稍微回收，落在那一片暮色已经逐渐消退，被暗淡的青色覆盖的平整……那里是克拉文的正前方，那里是罗伦河的冲击平原，那里是一片适合于冲锋的平整旷野……因此，那一片黑影须臾已至，在普通人的视野之中显露出他们真正的峥嵘。

　　沉闷的而悠远的号角声响起了……黑影已经幻化为无数的骑士……

　　“法师……法师先生！”

　　小小的惊叫声在身边响起，然后一袭白袍拦在了灰袍面前。打断了他的沉默……

　　术士收回视线，注意到对方罩袍上那个毛茸茸的徽记，然后才想起这个刚刚从绞盘室被自己顺手带来的幸运的小家伙，一个太阳神培罗的牧师。

　　“城门……城门！城门是……”

　　这女孩长着一张瓜子脸，皮肤很白，微抿着唇，蓝色的眸子眯成了一对月牙，并不是什么美女，不过却属于相当耐看的类型。只不过现在她的表情已经被惊惧抽紧，因为紧张而微弱的语气像是在告诫，又像是喃喃自语：“城门……城门是打开的！”

　　“是啊，是打开的……”相对于提问的惶恐，回答的声音更显得毫无波澜。这种平静让提问者进入了一个惶急的状态，她的声音提高起来，带着些许的怒意：“必须把它关上，否则的话，敌人会冲进来的！他们看起来至少有八百，不，一千人！克拉文城会被他们毁掉！”

　　“他们没有攻城器械，如果城门没有打开，他们不会过来的。如果被他们跑掉，在想要抓可就困难了。”术士的语气依旧波澜不惊，就像是在说的并非是一个城市中几千人安危的问题，而是一些邻居要来访问之类的小事：“让他们冲进城里，骑兵就是废物，再慢慢剿灭不迟啊。”

　　“啊？你要，放他们进来……但是，但是……”

　　女牧师惊讶的张开嘴……她竭力的控制着自己的情绪，才没有被脱力感压倒……这样一来，自己与同伴们之前的坚持，岂不是毫无意义？

　　盯着那张在兜帽阴影之中隐藏了一半的面孔，她心中第一个反应，就是面前这个人是个不折不扣的疯子，现在大军加境，守军却在刚刚的一轮内耗中消磨不少，只有凭借城市的优势据守，才能有点希望……可是面前这个人却在轻描淡写的要将城市最大的防御就此放弃……

　　他说的或许有那么一点点道理，可是……那可是至少近千名的敌人啊！这样的队伍，即使丧失了冲锋的优势，又能有多少的削弱呢？难道他认为可以像是对付那些法师一样，一个个的用箭矢射杀吗？这无疑是个可笑的想法，但当可笑的想法毫不犹豫的被实施时，这举动就只能用疯狂一词来形容……

　　如果不是他刚刚挽救了自己的性命，那么女牧师恐怕会将之当作敌人……

　　……

　　“团长……”脚步声由远及近，一队红龙的佣兵们登上了城头。然后，帕梅拉咯咯笑着，出现在术士的身后：“小主人，人家可是干掉了三个法师哦……夸奖我吧。”她调皮的拥上康斯坦丁的脖子，不过下一刻就被一根蛇一般蔓延而上的绳索拉开了，“看清楚状况再撒娇吧……笨蛋！”欲魔从另一道传送的幻影中显现出来：“将军阁下，城市之中的法师应该已经被消灭完成。”

　　接踵而至的人物让女牧师有些不知所措，原本聚集起的一点指责的勇气也再次消散了。她后退了两步，似乎想要说些什么，但最终，只是陷入了一个沉默……然后转身踉跄着离去。

　　康斯坦丁的嘴角拉出一个笑容，这个小小的插曲似乎让他有些放松。

　　培罗的牧师在三神的信徒之中算是比较开明的一帮子人，除了有些热情过度，并不会象库伯斯特的那群法律狂或者勇者之神海诺尼斯的那些愣头青——当然，信仰决定性格这一点是没有固定的根据的，库伯斯特的牧师也能温和沉默，而培罗的牧师中也有其中也少不免有些异类，比方说那个家伙……

　　康斯坦丁脑中忽然闪过一个模糊的影子……唔，勉强算是倩影吧。

　　“那么，你们准备好了吗？接下来的，可是更大的战斗……”

　　摇了摇头，术士将杂乱的念头驱逐出思维，这个时候，由远及近的号角已经凄厉而嘹亮，马匹隆隆的蹄声带来的震颤让城墙也产生了微微的颤抖，而那些黑色的人与马，此刻都在散发着微微的寒气，夕阳的残光，无力将之驱散。

　　多一定胜于单，自然界证明了这一点，动物用数量来保证族群。类人智慧体也证明了这一点，他们用聚居来对抗天灾人祸。数量上的优势总是能够让更强大的存在也感觉到震撼，即使是脆弱的人类，当他们铺展着向前移动时，也会产生一种奇异的气势……

　　如血的夕阳，这一刻也不过是他们的背景而已……术士隐藏兜帽阴影之中的双眼微微眯起，瞳孔之中已经被黑色侵染殆尽。

　　“是！”

　　被红色包裹的佣兵们轰然应道，压过了那雷鸣般的蹄声。

　　红龙原本领队的精锐战士在对抗亚龙的时候损失了一半多，但是此刻在这里的，可都是见识过眼前这个年轻的团长那深邃的力量的——那一道让亚龙瞬间倒地，几乎将它的脑袋烧成焦炭的雷霆足够说明他的恐怖实力，即使对方总是处在一个和颜悦色的状况下，他们也不可能将之看成是软弱。

　　更何况他们现在早已不是那些庸庸碌碌之辈……穿在他们身上的龙皮软甲，腰间那种明显闪耀着精金光泽的奇异弯刀，以及刚刚过去不久的，那场痛快淋漓的战斗以及澎湃在血脉之中的，力量的感觉，都足够让这些佣兵对于这位新任的团长大人奉献出一份忠诚，即使面对着潮水般翻涌而来的对手，他们心中的战意，却出奇的有增无减……

　　或者，是佣兵的本能告诉他们，跟随在这个人身边的人生，一定要比之前在各个城市之间游荡，挣些辛苦钱好得多得多，也完美得多……

　　应和的咆哮才刚刚响起，就被另一声沉闷的声响压了下去，太阳的光芒也为之一暗……夕阳的光险中，无数黑针一样的羽箭忽然从骑士中升起，遮天蔽日，恍若一道密集的雨幕。

　　迎面而来的利器破空的尖锐鸣响；嗡鸣掠过战场，好像无数黄蜂忽然振翅飞起，让每一个人都感到脑后一麻。这些箭矢或者没有赤龙的滑轮弓与寒铁箭的组合，那样无坚不摧的力量……不过却胜在数量惊人，它们掠过长长的几百尺，掠过城墙的碉楼，像是雨点一样洒下，劈劈啪啪的声响之中，他们铺散了半个城墙！

　　不过，雨点只能是雨点，或许会让路人感到濡湿与厌恶，却不会造成太大的麻烦。一大片晶莹的冰块从城楼上升起，凭空凝固，将那些飞扬的箭矢抵挡在半球型的范围之外。

　　空气之中忽然吹起了一阵风。

　　事实上，那或者并非是风，而是一种感觉——除了冰墙术的范围，冰块并没有一丝一毫的增长，可是那极度冰冷的感觉却在滚滚发散，浪潮一般向着周围弥散开去！

　　康斯坦丁愕然回头。

　　城墙上几个普通的佣兵无声的瘫倒了，这一刻，他们所有的力量似乎都被抽离出身体之外，那种可怕的感受，就像是一块冰，不，是一座宏伟的冰山，沉重而冰寒的从心底之中向着每一条肌肉，每一根神经传递开，让他们的身体迸发出最为原始的恐惧，让他们只能无助的颤抖着，瘫倒在地面上，甚至连自己的口水和尿液都无法控制，而红龙的佣兵们虽然那比他们的表现好些，此刻虽然依旧站着，但是手中收割生命的连射已经停息下来，他们表情严肃，绷紧全身的肌肉，对抗着那种恐惧感。

　　术士的眉头跳动了一下，冰寒的恐惧对于他来说已经不过是拂面的微风，下层界中的旅行，恶魔领主的馈赠，早就已经将他从凡人的行列之中撷取出来。

　　他知道这种力量的来源，因此隐藏在兜帽之中的淡金色双眉皱的更紧……他仰起头，看着那个凌空而来的白色身影……

　　事实上，那已经并非纯洁的白……原本洁白的斗篷已经被猩红的血花渲染，简直像是被鲜血泼溅过一般，即使在夕阳的光泽之中也同样红的刺目，与领间的一点血色映衬，她的面孔此时却显得更加白皙，甚至已经仿佛透明，血管的晕红在其下透出来，与凝固的表情相合，充满了一种凌厉的冷……

　　“出了什么事？”

　　康斯坦丁发出一个惊讶的喃喃自语，作为一头优雅的巨兽，这位小姐在战斗中喜欢动用天生的类法术能力和塑能法术，很少会与人近战，但是现在这幅场景，那森森的威压与她脸上的表情，似乎预兆着她随时都会幻化成为巨龙，用龙炎将身边的一切付之一炬……

　　“碰见了几个……管不住自己下半截的蠢蛋。我倒不是很清楚这些男性的想法，大概是想要尝尝……总之，这些家伙对小女孩子下手了……”西娜菲的声音解答了这个疑惑，女牧师有些脱力的走近康斯坦丁，露出了一个苦笑，“所以……”


第227章

　　声音微弱下去，卓尔的女祭司慢慢的委顿在康斯坦丁怀中。

　　西娜菲的身体微微颤抖着，与经历过那些深渊之旅的康斯坦丁的同伴不同，黑暗精灵虽然已经察觉了术士身边的人都有些来历，但是她实际上并不清楚这些人的底细……因此那种威严造成的震撼也就更加巨大——令人窒息的心悸让她开阖着嘴，却连最为微小的声音也无法发出，甚至感觉自己心跳已完全停止！

　　因为，百多呎的距离转瞬即逝……那个纤丽的身影此刻已经越过了城门的上空。

　　而那直属于龙族的威严，已经扩大了几倍，乃至几十倍！

　　蹄声轰鸣。

　　黑色的浪潮翻滚着，几百匹战马的脚步如低沉的闷雷击打着大地，一切的景色都被虚化，只有那打开的城门已经近在咫尺、可是最为接近的为首骑手座下的战马忽然发出了一个闷声的嘶鸣，身体一歪，带着自己的主人轰然坠地，扬起一片漫天灰土……

　　这似乎成为了一个信号。

　　嘈杂的声浪替代了冲锋的号角，前锋的战马就像是骨牌般一匹匹的连续栽倒，骑士们猝不及防，一片惨叫声中，接二连三的从马上飞出，重重地摔在地上！在如此高速的奔马上摔下，他们训练再精，也难逃筋断骨折之运。转眼之间，骑士的冲锋队形就一片大乱，跌落的人在地面上翻滚哀号，而而后面的骑兵收不住战马，纷纷从前方坠地的战友身上践踏而过，再踏上和同伴们相同的命运！

　　冲锋在一片凌乱的嘶鸣与哀嚎之中缓缓停滞。

　　耗费了全身力量才停止了自己的马头的后方的骑士们，不知所措的看着前方发生的剧变，在他们面前，那道洞开的城门之前，似乎有一片无形的区域，只要进入到这片区域之中，战马就会嘶叫着止住自己的奔驰，不顾自己主人的狂喝怒骂，提勒马缰，只是不顾一切的转变方向，试图逃离！

　　而现在，那无形的界域此刻正在海潮般向外扩张，凌乱的场景，让骑士们无暇他顾……队伍后的百余骑距离尚远，马上的骑士尚不觉得如何，可是已经停滞了奔驰的战马依旧承受不住这阵莫名的威压，一匹接一匹的全都人立而起！

　　只不过这种凌乱，很快便被某种东西压下……

　　那是城门的空中，那个银色的身影。

　　悬浮在空中的少女缓缓的解开那件沾染着鲜血的罩袍，银色的裙据随着夕风缓缓飘动，与夕阳渲染成夺目的光影……随着每一步迈出，银色的身影在抽长，扭曲，她的动作缓慢，带着礼仪般的优雅，但是在第七步跨出的时候，空中那绮丽的身影已经幻化成为了超过三十呎的巨大生物……

　　夕暮的风骤然凛冽起来，在那些挣扎着，从马匹与同伴的尸体下逃出的佣兵们的头顶卷成漩涡，带着刻骨的阴寒，灰尘和沙土被劲风扬起，让那些侥幸逃过死亡威胁的人纷纷挡住眼睛。他们咒骂着抬起头，然后，从手指的缝隙间他们看到了这巨物地真正面目——

　　一条美丽而高贵的银龙。

　　那仿佛虚幻凝结而成的，只出现在传说之中的生物，就在他们眼前伸展着自己的身躯，它高傲的昂起头。银色地双翼微微张开，水银球一样的眼睛冷冷的扫视着，巨大的鳞片折射出光陆离奇、幻彩腾跃的华芒，比那即将沉落的太阳更夺目十倍！

　　“龙……巨龙！”不知是谁发出了第一声狂吼，然后那种恐怖的浪潮，终于扩展开来。

　　在西大陆上，无数吟游诗人的颂唱之中，无数母亲的枕边故事里，传说的勇士与他们的同伴会打到恶龙，迎娶公主，获得无上的荣耀，这可能也是每一个成为战士的人，内心深处最为单纯而幼稚的，属于孩童的天真梦想，但恐怕只有真正面对一条巨龙时，才能理解这梦想的宏伟和巨大——那无疑是需要极其强悍的力量，包括肉体上的，与心理上的力量达到巅峰才能实现的目标。

　　浩瀚的龙威如同浪潮，浪潮继而化为波涛，这波涛一道更比一道高，前赴后继的不断拍击着所有人设在内心深处的灵魂。发自灵魂最深处的恐惧和敬畏彻底控制了他们的身体和意识……他们不再挣扎，不再呼喊，只能呆滞着，看着那美丽的身影卷起狂风，化成一道银色的闪电，向他们重重的压下！

　　……

　　幸运的是，在那银色的身影掠下之前，奥术的力量在骑兵队伍的最后凝聚，扩张，然后，翠绿与猩红的光泽首先在他们的身体上闪烁起来。

　　翠绿的光泽运转着，将那刺骨的冰寒从他们身体上褪去，红色的光晕则渗入他们的心灵，鼓动起他们身上的每一滴热血！在那一瞬间，他们的血浆如同燃烧般沸腾起来，将恐惧燃烧成为灰烬，鼓荡的能量冲上他们的大脑，让他们爆发出无尽的力量，就连双眼，也染上了鲜血一般的色泽！

　　他们不再战栗，不再无助，身体上骤然爆发的力量，让他们生出无限的豪情，他们拔出自己的武器，绷紧每一寸肌肉，从喉管中挤压出野兽般的咆吼！巨龙算什么，在他们已经成为血色一片的视野中，火焰般燃烧的神经里，一切都已经成为了渺小的！

　　“防护能量伤害……还有嗜血术？”

　　远方的城墙上，那隐藏在灰暗颜色的兜帽阴影中，漆黑的瞳孔闪烁了一下……这视线穿过纷乱的战场，落在那黑色的中枢，那里是骑兵的后方，却是这黑色的中央，十余骑高壮的仿佛魔兽一般的骏马，托起远超过一般战士的骑士的身影……黑色的双瞳环环收缩，那些形态各异的盔甲，包裹着近乎相同的人——并非是那高矮错落的身形，而是出奇一致，仿佛融为一体的气势……

　　那气势，仿如传说中拥有尖爪与利喙，羽翼与雄躯的恶兽。

　　……

　　巨龙的俯冲尚未到来，带来的风压已经让一片战士倒下，这风暴一般的气流已经足够掀起任何人的身体，让他们踉跄翻滚，除了那些装备着沉重的金属甲胄的人……而这些勉强挣扎者，无疑迎来了更加悲惨的命运，尖利的龙爪镰刀一般扫过，三个人的身体便像是破布，或者烂泥草棍组成的粗陋玩偶一般，被撕扯成为散碎凌乱的肉块，血液和碎肉在风压之中四散飞扬，将所有的一切渲染成为比血色更加深沉的紫红……

　　当那条银色的身影终于在地面停稳，人丛之中已经被拉出了一道四十余尺长的无人区域！

　　但是嗜血的战士们狂吼着，挥舞着手中的武器一拥而上，填满这个遍布血肉的空间，他们此刻已经忘记了畏惧，漠视了死亡，只想要将眼前的敌人撕成碎片……哪怕那是一条巨龙！

　　“愚昧！”

　　巨龙吐出一个狂暴的咆哮，向前跨出了一步，而随着这个动作，她修长而坚韧，布满了骨刺地尾尖便甩出了一道优美的圆弧，角质撕裂空气。甚至发出了一声仿佛汽笛般的尖利摩擦声！龙族的尾骨尖端上带着骨质的结块，以及由外表皮长时间凝结而成的角质长齿，在龙族强大的力量驱动下，这种东西无疑具有比攻城锤还要强悍的破坏力！

　　第一个撞上它的战士瞬间已经发出了一串爆响，他的胸口塌陷了，坚实的甲胄在龙骨的面前就像是面团一般的松软。变形的身体炮弹一般向后飞散……是的，飞散——那种加注在上面的力量彻地粉碎了残余的结构，传递到四肢和头颅，撞击的力量将之分散开，所过之处，骨骼和肌肉纷纷撕裂，早就被挤压得粉碎的脏器混合着肉末和血水，从周身的无数裂缝中飙射飞扬！

　　一下、两下、三下……这样的动作不断的重复着，直到第五蓬血肉飞散，终于才有一个战士的盾牌抵住了龙尾，巨大的力量撞弯了盾牌，变形的盾牌撕裂了手臂，手臂折回去撞断了胸骨，胸骨内陷刺破了内脏——不过以他的生命为代价，他和他身后的几十名佣兵们终于能够合力为一，阻止了这个攻击！

　　于是一连串的沉闷撞击声接踵而至之后，巨龙似乎也被这个英勇的姿态震慑，她的动作稍微停顿了一下……

　　而人类终于看到了战斗的希望，敌人终于进入到了他们手中的武器可以碰触到的范围……即使手中的刀刃在银亮的甲片划过，只能造成点点微不足道的火光，锋锐的箭矢只能无力的偏向一旁，他们仍旧，兴奋的高喊着，竭尽所能的向那个银色的目标发起进攻！

　　可惜，即使法术的力量能够让人忘威压记所带来的恐惧，伤口造成的疼痛，和刺骨的寒冷，但是它改变不了过于巨大的实力的差距——普通的战士，即使是聚集了一千一万，也不可能与一条愤怒的巨龙对抗。

　　银龙发出一个震雷般的咆哮，前爪只是做了一个挥动的动作，一个战士的身体像剪裁适度的破布一样分离成为三片，倒向两边；然后那刀爪灵巧的向上收起一些，于是三四个头颅就在下一瞬间翻滚着向四周迸飞！；

　　然后，随着那遍布着獠牙的巨口张开，一道吐息已经向前喷涌！

　　或者防护能量伤害能够让这些战士不受冰霜的威胁，但此刻银龙的吐息并非想象之中的寒冰，而是茫茫的霜雾！随着巨大的头颅摆动，锥形的白浪瞬间就已经吞没了那些从地上爬起，发出野兽一般嘶嚎的佣兵的大半队列。

　　白茫茫的气息看来并不如何迅捷有力，但是笼罩在其中的战士，却骤然感觉到一种可怕的麻痹！防护能量伤害的效果仍旧在他们身上闪耀，可是却丝毫不能阻止那种如同冰冻一般的慢慢侵袭，只是转瞬之间，麻痹已经侵袭到了身体的深处，尽管在嗜血术的作用之下，他们全身的肌肉仍旧紧绷着，却已经全然不听使唤，甚至连自己的呼吸都在慢慢的微弱下去！

　　“银龙……不是自诩为优雅的生物，怎么会使用这种……这种……”

　　萨·梅利盯着那道在人群之中掀起无数血光的银色身影，无法置信的摇着头，喃喃的自语道。

　　当巨龙的身影逐渐远离，城墙上的诸人终于能够稍微脱离那种威压的震慑，但眼前的场景却无疑让他们的心灵陷入另一种深深地震撼之中，作为被分类为善良巨龙一方的银龙，在所有的传说中都是温和的，即使要参与战斗，他们也会尽量避开那些肢体上的冲突，而使用法术来解决对手，不过现在眼前，如同深渊之中一般横飞的血肉，却与那些故事之中的记载大相径庭。

　　“迁怒，或者说是对于人类这种生物、有些绝望了吧……”术士伸出手，拉平兜帽的褶皱，他的视线扫过那狼藉的战场，心中莫名的有些同情。

　　这位小姐为了自己的复仇而跟在身边，只不过显然，过于善良的理念是无法容忍那些丑恶的存在的……从无底深渊到幽暗地域，再经过人类的战场，被敌人怜悯，被主神抛却，那种逐渐积累的，精神上的压力总会需要一个迸发的点，而现在，看起来似乎就是了……

　　“不管怎么说，这位小姐总算是帮了我的忙……”

　　视线的尽头，十名骑士之中的六名已经开始向前冲锋，而剩余的两人则高高举起手中的法杖，免疫寒冻能量伤害，防护元素伤害，行动自如，圣剑术……两名法师显然是相当出色的人物，娴熟的技巧让他们几乎在眨眼之间便将一长串的法术加持在前冲的骑士身上，奥术的力量喷薄汹涌，让他们与战马同时拉出了彩色的芒尾……

　　只是他们或者并不知道，在那遥远的城头，有人正在注视着他们的一举一动……术士眼中的黑芒不住闪动，借助着星空的优势，他一一的从战利品的记忆中读取出那些法术的名称。同时计算着他们残余的法术量……

　　时机到了……

　　一道代表着传送的弧光在城头上亮起。坐在马上的两个法师同时抬头！

　　只不过他们只能勉强的看到一丝闪光，之后便陷入了黑暗。这黑色的影子伴随着白色的光圈在空中浮现，然后夕阳暗淡的光线便被从战场后面的某个区域清除出去！深深地黑暗烟雾一般翻滚着，向着周围扩散成为圆柱型的范围。

　　两个法师同时发出了一个惊讶的低呼……利用开在空中的任意门进行空战，然后以黑暗术遮蔽对手的视野……这只是个老套的战术，但眼前的状况似乎又有所不同，他们已经在第一时间在法杖上凝聚起光，但奥术的力量却完全不能让他们摆脱眼前的尴尬！直到其中一个法师念诵出一个长长的咒文，将第三个，已经让施法者的呼吸粗重起来法术施展出来，那些黑暗才犹豫着逐渐消散！

　　光线闪耀了一下，可是两个法师的心却同时向下一沉，因为那光泽，是绿色……暗淡的浓绿！

　　两匹战马同时发出了一个长嘶。然后，融进那绿色的光线之中，化作一捧细细的灰粉，消失不见！

　　而闪耀的火花则在两个法师身上亮了亮！但一道无形的屏障挡住了它的威力，只是人们的注意力刚要被吸引而去，一道耀眼的刀光已经伴随着从半空落下的两个法师的身形，凶猛的卷向对手的咽喉！然后击中在一柄凌空而来的巨斧上，武器相击的火花犹如烟火一般令人动容。巨大的交击声在花火闪过之后仍然撕扯着人们的耳膜。

　　灰色的法袍凌空飞舞，而巨斧的主人已经纵马而至，他没有戴头盔，表情木讷，一身简易的镶嵌甲，但全身虬起的肌肉和精光闪闪的眼睛，充分显示了他不凡的实力！他挥手用手中粗铁链拉回了投掷出的那一支战斧，很随意的握在手中。只是那武器现在显然已经被报废了一半——深深地裂痕几乎将厚重的锋刃劈裂！

　　战士如临大敌的发出一个低吼，但是突袭者却似乎连看他的心情也没有，空着的右手凌空挥动，画出一个法术的符文，于是空气之中十几呎长的巨手凝聚起来，然后重重拍落！

　　轰然一声巨响！骑士和他的坐骑却在同时感觉背上似乎压上了一块巨石，黑色的骏马嘶鸣一声，跪倒在地，但双膝似乎仍旧不堪承受重压，不断发出喀喀的骨裂声，然后骤然软倒，而无形的力场旋即毫不留情的落下，压得马上的骑士惨号一声，然后随着施法者那只手微微一捏，合拢的巨手便让他的骨头发出脆裂的声音。

　　不过在这个同时，一柄一掌宽窄，散发着寒芒的长枪已经毒蛇一般嘶鸣着，划开空气，毫不犹疑的向着那个飘飞的身影探了过去！


第228章

　　微蓝的枪身上，密布着繁复而美丽的刻纹，枪锋上则是交相缠绕着的闪烁符咒。长枪的使用者显然是侵淫此道甚久的行家里手，急速的攒刺挂出的风声几近于无，但在这个距离上却比飞矢尤快了两分！……漆黑的双眼微微收缩，然后一柄弯刀叮的一声撞上了长枪的锋刃，看似轻飘飘的挥击上带着极大的力量，即使是迅捷的长枪也被击偏了！

　　自己的武器以毫厘之差越过目标，但是枪骑士的嘴角露出一个狰狞的微笑。

　　长枪的力量并不一定是直刺。

　　这个传统的观念已经让无数对手饮恨于前——手指微微一紧，足以撕裂钢铁的能量瞬即在那柄长枪上迸发，弧月形的能量刃从枪锋向着一旁延展！那灰蒙蒙的锋刃不长，看着甚至有些暗淡……但是骑士很清楚，那上面凝结的法术能量穿金裂石，足够在伸缩之间削掉一打人的脑袋！

　　唯一可惜的，就是他此刻的对手或者已经无法称为人——长枪骑士的身体在骤然僵硬！他看着枪头钻进斗篷的阴影，在那里爆开的荧光吞吐不定。但那人形在下一刻模糊了……随着光泽的闪烁，那个人影已经凭空消失不见！

　　一缕冰寒的气息游上了枪骑士的后背，他心中在狂呼，他知道那是敌人致命的攻击预兆……而他看不到的是，那个灰色的人影从他的身后浮现，露出斗篷阴影的嘴角划过一个嘲讽的弧度——只是轻轻的一推，搭在他盔甲上的刀尖已经蛇信一般穿过了甲片的间隙，划开一张草叶般撕扯皮肉，那一团锐利的冰冷，直接送进正在跳动的心房。

　　“好冷……”枪骑士的瞳孔收缩，然后看到一只手从肩侧向前伸出来，洁白纤长的指尖点燃了五道赤红金红色的线条！阳炎爆接二连三的撞上自己同伴的附魔大盾，在上面撞击出碰碰的闷响和耀眼的火光！

　　一个能够使用法术，并且象战士一样战斗的怪物……这是他最后看到的场景，之后，冰冷化成为无边的黑暗，只留下怨恨的念头闪烁而逝——施法者的战斗，永远不是战士所能想象……那么，自己一方的法师，到底在干什么！

　　法师们在战斗。

　　事实上，他们从来也没有见过这样的对手——那个影子出现的一刹那他们就已经准备好了下一份法术，但是对方，那个正在与两名骑士周旋的可怕存在根本就不给他们施法的机会……金红色的阳炎射线在刀刃的间隙迸发，狮鹫骑士手中的魔法武器上被撞出无数的光火，骑士已经扔掉了手中的巨斧，拔出了腰畔的骑士长剑，而那两柄弯刀也似乎是某种法术，与骑士剑交击的叮叮脆响几乎堪比疾风骤雨！

　　一个法师低声吟诵了一个字符，羽翼的光泽在他身后闪烁了一下，载着他向上飞起——与一个拥有如此速度的人物接近战斗对于法师来说是个大忌，更何况他似乎还有着自己所不了解的神秘力量？

　　可那个怪物根本不打算让他离开。

　　他忽然仰起头，视线向着这一边转了一下，法师却没来由的心悸……一道仿佛无数杂音糅合为一体的嘈杂声像是波纹一般划过空间——没有造成任何实际上的躁动，却让才刚刚飞起来法师感觉就像是有一百只老鼠钻进头颅深处乱抓乱咬，同时发出疯狂混乱的尖叫。他狂呼了一声，就像是一截木头一头栽了下去！

　　而他另一个同伴也没有好到哪里，这位女法师的反应并不慢，但是与那个鬼魅一般的灰袍人相比，差距简直像是蜗牛与高铁——她激发了戒指上的某个防御法术，让一圈圈隐形的防护在身边滚动，然后试图再激发一个攻击的手段，但是下一刻对方持刀的手指微微拨动了一下……这个动作在飞扬的刀剑光泽中毫不起眼，她甚至怀疑那是不是一种错觉。

　　然后，下一个呼吸的时候，暴风从她脚下迸发出来，忽地一声将她那件得体的长袍连同长裙翻了个底朝天，两条洁白的大腿和粉红的裘裤顿时一览无余，聊算为战斗增添了一抹丽色！

　　女法师尖叫着……不是因为春光外泄，而是因为她什么也看不见了！暴风翻上来的裙角将她的上半身包了个严严实实，她做梦也没有想过自己的装扮竟然会有这种要命的坏处，慌乱之间手中迸发的法术也就此跟自己的法袍来了个正面接触，然后那长裙之中劈里啪啦的魔法能量就让这个大粽子步上了他同伴的后尘，直接向后倒了过去……

　　而在这个时候，武器之间的战斗也进入了一个小小的间隙。

　　在一阵能够撕裂空气的劲风过后，两个人都向后退了几步，他们的武器缓缓垂了下来，身上的血花直到这时才痛快的绽放……只有骑士的。三道纤细鲜血溪流从他的额头，肩头，还有胁下的三处伤口喷涌出来，随着他急促的呼吸，鲜血争先恐后的从伤口喷涌而出，刀口并不是很深。但另外的两道伤痕则异常的麻烦，不管是臂弯还是腿侧，都在发散着火烧后那种刺鼻的焦臭气味儿！

　　健壮的骑士扔掉手中已经被焚烧成为鲜红，热浪逼人的魔法盾牌，盯着那个衣袂飘拂的敌人，心中忽然有种侥幸的感受，刚才的那一轮交手足够他判断出，眼前这个法师一样的对手是一头货真价实的怪物！他手中的骑士剑虽然坚韧而纤长，还有魔法的辅助，但是他却远远比不上那一袭灰袍之中施法者那样迅捷，犹如鬼魅一般的动作。

　　虽然对方是偷袭，但是以二对四，仍旧是明显的劣势，更何况这一轮短暂而又炽烈的战斗中，事实上都是这一个人在主导着攻击的。

　　而即使是这样，他竟然还在自己和两个法师的环伺之下，杀死了两匹马，击退了两个法师，并杀死了自己的同伴——一名战火中锻炼出来的真正骑士！

　　持剑的骑士沉重的呼吸了一声，随着这个声音，他身上的血流速度忽然减缓了，镶嵌甲下的肌肉微微蠕动，挤压着甚至额头上最轻的那一道伤痕已经愈合成为一道白线，只是糊上了半个面颊的血液不会就此回到他的身体之中。让他木讷的表情看上去多了七分的狰狞。

　　“你是谁？”他开口道，沉重的声音带着一点金属的铿锵，手中的骑士剑再次扬起，指向对方，夕阳的光泽在剑身上闪烁……标准的姿态，标准的疑问，正统得一如他的外表。

　　不过，发声者的脑筋绝不是一块金属，相反，灵活的思维让他很清楚，眼前这个人绝对不是它能够匹敌的，尽管如果拼尽全力，他或者能够与之周旋几个回合，但是在那种速度之下，那些仿佛使之不仅用之不竭的法术之中，自己只有被杀一途。两个法师都不过是昏倒……如果想要保住自己的性命，现在就必须想尽一切办法拖延时间，为了自己的同伴的胜利，同样也必须想尽一切办法拖延时间：“那位男爵给了你多少钱让你守护这个城市？不……金钱不可能打动一个你这样的存在，更何况还不止一个……那么，是为了正义？有人告诉你我们是侵略者，抑或强盗？”

　　质疑没有立即得到回答，灰色的罩袍阴影之中，漆黑的眼眸将视线投向战场的另外一端，六名骑士的冲锋已经进入到了尾声……身上的铠甲，手中的武器甚至是马匹的种类都并不相同，但是他们接下来的动作却是一致的——

　　马匹开始剧烈的冲刺，乱石与砾岩碎片被马蹄扬起，但骑士们的身影在颠簸的马背之上几乎完全没有出现一丝的起伏，“格里芬！”齐声的短促呼叫之后，他们的手中已经握住长度超过九尺的骑枪……那是由他们右手的中指戒幻化而成，青色的古式金属长枪！

　　——面对着一头巨龙，普通的武器，即使是被魔法加持过的也不会奏效，对于骑士来说，只有胯下的战马提供的加速度，才是加大杀伤的唯一，也是最为可靠的途径……

　　“都猜错了……”

　　稍微收回了视线，笼罩在罩袍之中的年轻人微笑着开口道，他轻轻的声音中带着一点点的戏谑：“我跟这个城市并没有半点的瓜葛，至于说正义什么的……或许我以后偶尔会尝试着假借一下它的名义看看……你……带着几根尾羽？”

　　“三……唔？”轻轻的声音在纷乱的战场上总是会吸引过多的注意力，健壮的剑骑士不由自主的集中精神……于是术士的诡计几乎得逞——不过这位经历过千锤百炼的骑士的精神毕竟坚韧，微微的一个失神之后，他便抗拒了魅惑的力量！

　　“三根……那至少是个小队指挥的等级，不过现在看起来你似乎只是个小卒子，一行十人，其中有两个正式法师随行，雇佣的佣兵和后期劝服的佣兵，以及雇佣了十位法师之后，打出解放团的名号……能调用的钱……大概，至少也得三万金币？那么也就是说……”灰袍之中的年轻人冷笑了一声，注意到对方木讷的面孔上扭曲起的不自然：“看来这一次，康纳利维斯还真是下了足够的本钱哪……”

　　持剑骑士的眼中闪过了一丝慌张，他的剑尖微微摆动，强制自己镇定……只不过，对方轻声细语的表情和言辞似乎每一个字都像是轰击在他思维上的大锤，到最后，他面孔上的肌肉甚至都不住的抽动起来！

　　实际上，这个心思活络的战士并不清楚，他面前这个自顾自的喃喃自语的人，在耍诈。

　　——虽然那确实是狮鹫的某种模糊的分级，用以区分能力的高低和指挥权的归属，但是……即使知道，其实也并不表示术士就能明了多少内情……毕竟军衔和内幕是两码事，一位姓福的先贤在研究一个用血写成字迹造成的谜团时曾经说过——“在没有得到任何证据的情况下是不能进行推理的，那样的话，只能是误入歧途。”

　　但这并不妨碍诈术的某些效果，尤其是对于能够侦测到对方表层思维的康斯坦丁来说，思维上的破绽，只要瞬间就够了。而对方的思虑越多，自己知道的反而越多。

　　唯一可惜的，就是眼前这个人，对于事实的了解似乎仍旧不够。

　　隆隆的巨响远远传来，夹杂着细碎的爆炸和惨叫……骑士们的第一轮冲锋没有取得成功的战果，六名骑士的，银龙发出了一个低沉的哀鸣，一柄青色的长枪已经深深地刺进了龙的肋下，而另一支则几乎刺穿了她纤长的尾巴……龙鳞和龙皮组成的坚固防御在巨大的冲击力之下崩解了，血液顺着长枪上狭长的血槽向外喷涌而出！

　　可人类付出的代价同样是巨大的……放弃了飞翔的以躲避这一波攻击的优势，银龙在那一个瞬间，已经分别将两个骑士连人带马化成了一地鲜血与扭曲的肉块！即使是剩余的四位骑士们，也已经名不符实——他们的马匹已经被冰雪的铠甲覆盖，正面迎接银龙的吐息，即使是大型的温血生物也同样难逃冻毙的命运！

　　阵阵的马蹄声在战场上响起……身披红色鳞甲的骑士们冲出了埃尔文城洞开的大门。

　　“试试看吧，你们与名满天下的狮鹫骑士，究竟有多大的差别……”术士低声自语，然后，他伸出手，向着自己的身后——

　　半躺在沙砾之中的黑袍法师猛地挥动手掌，试图将自己手中那道莹蓝的光球推向对手，不过，就在那法术凝结的一瞬，他惊恐的发现自己的身体已经扭曲变动起来，半截的咒语变成了绵软的咩咩声……“恶意变形术”这个念头在他脑中乱滚，可是他却没有什么办法再让自己恢复了。

　　另外一边的女法师的动作比他还要精准迅捷，但是遭遇却也比他悲惨的多——一条结实的绳索忽然从她的脚下缠绕起来，将她刚刚得到的自由再一次剥夺，而那蛇一般灵活的绳索所采用的绑缚的方式，却在女法师身上勾勒出了一个个完美的龟甲的图案！

　　同时，地面隆隆的震颤响起之前之中，灰色的罩袍骤然向上跃起。离开地面！

　　这个动作精准的近乎危险，就在他的双脚离开对面之后的一刹，尖利的石质长刺就从地面下方喷涌出来，石材仿佛被高压空气压起的软泥一样迸溅，但是又似乎被原本的材质所封禁，仅仅是一个呼吸，十几呎方圆的范围内，地面的沙砾已经变得好像箭猪的脊背！

　　灰影在空中一晃，然后那精金的刀刃，已经横上了蹲踞于地，刚刚发动了一枚戒指上法术力量的骑士。

　　“你……你到底想要什么，不管是什么。我想我背后的组织，不，康纳……”骑士闭上了眼睛，它可以接受这个事实，但仍旧要做出最后的努力。

　　“想要什么？我想要的，你们给不了我。”苍白的嘴角勾起一个嘲讽的漩涡，心灵之语解答了骑士最后的疑问：“告诉你也无妨，康纳里维斯希望的，就是我要破坏的……不管是称霸大陆的野心也好，发动的战争也罢……我虽然都没有任何兴趣，但是也不想看到他们发生……不惯这是不是逆历史潮流而动……”

　　最后的对话就此结束，对方的头颅向上飞起……康斯坦丁随手挥掉弯刀上的血迹，他的视线却正好瞥到刀尖滴落的那一抹暗红，他忽然感觉心中有些烦闷，有些兴味索然……感怀吗？记忆之中，他已经剥夺了无数的生命，不过似乎有计划的杀死什么人，这还是头一遭儿，他不是那个白衣如雪来去如风的大侠，因此杀死一个人，让他本能上的有些厌恶……

　　自己真的需要这样做吗？不，自己应该这样做……他们或者只是狮鹫的子弟，只是康纳利维斯家意志的延伸，在战争的这个方面他们不具备选择的权利，甚至不具备知情的前权利，但是既然选择彼此杀戮，那么谈论谁正义谁邪恶根本没有任何的意义。

　　他抬起头。

　　视线之中，赤龙的佣兵骑士已经接近了他们的目标，马背颠簸和惯性驱使并没有让他们的队形产生丝毫的紊乱……可惜，并不是所有骑士都能在正面冲撞中保证高水平的刺杀，就在他手中长矛即将刺入敌人的身体。将对方借助马力撕成两截儿的美妙时刻来临前一秒，长枪在剧烈的动态冲突中呈现出一种奇异的静态！

　　康的一声巨响！两杆长枪纠缠在一起……红龙佣兵的标准装备，是一柄标准的画戟，月牙一般的短刃远比普通的长枪更适合马上的攻防……但是这时候，对方竟然以血肉之躯，生生的拦下了那飞驰的奔马与人合力，带来的力道！


第229章

　　“叮当……”

　　黑沉沉的橡木门扉向里面推开时，拉动门上的铜铃，夕阳的暗淡光影映进门里，也把门扉外围栏上，那带着店名的镂空字体在地面拉出长长的影子。

　　‘豪华贵族’酒店。

　　这其实是个有点搞笑的名字，因为这座勉强算是两层的建筑，除了那些因为时间的流逝而变得斑驳青涩的外墙之外，没有任何能凸显出任何贵族气质的东西，而和菲尼克斯帝国，诸如其拉尔，梅非那样的大城里，那些真正气派非凡的顶级旅店比起来，这里显甚至得连皮毛都没有完全学全，更谈不上什么内涵和韵味——无论何时这里总是会呈现出一副热火朝天的喧嚣，客人们时而传来的欢笑声和扯开嗓门在那里高谈阔论的态度，都让它更加接近于那些平民们才会喜欢的，普通的酒吧。

　　但事实上这又并不奇怪，即使所在的地点虽然是城市中心广场的对面，可这城市也并非是什么豪华的大城——弗朗，不过是个距离菲尼克斯中心城市足有一千多哩的，人口不过数万的中小城市罢了。

　　只不过，弗朗人最为自豪的，却又是这种不逊于任何大城市的细微——第六代弗德罗·拉尔梅伯爵在将这座他感觉环境优雅而选定为修养地的村落扩建为城市时，便将之塑造为一座具体而微的城……有着庞大都市应该有的一切东西，却又带着小城市那种特有的悠闲韵味。

　　而这里，城市正中央的广场旁边的‘豪华贵族’旅店，或许就是这种想法的代表——温暖的橘色光芒从天花板上那座镶嵌着水晶片的吊灯上洒下来，雕刻着传说浮雕的石质壁炉内，火焰燃烧的噼啪声应和着喧嚣的人声。雕花的木桌，长长的吧台，带着些许高贵，些许喧闹，让每一个人都能找到舒适的地方。

　　开门时灌进的寒风让旅店内的客人不由自主的哆嗦了一下，于是激烈的谈论停止了一瞬间，每个人都用一种不太友好的目光朝那个方向望了过去……

　　走进门的是个很高大的人影，足足有接近八尺的样子，比一般人之中最高的尚要高出一个头；但是却并不会给人那种大个子常有的粗壮感觉……甚至仔细观察的时候，会有一种纤细的感觉闪过。虽然长长的兜帽和阴影覆盖住了他大部分的面颊，不过从下面露出的那带着少年尖削线条的下巴来看，他应该不会有太大的年纪。

　　他一袭白色罩袍下的服饰，带着某种说不出的奇异，白色、银丝纹边、像是长剪尾的礼服，丝绸白手套，那不是记忆中任何国家的贵族服饰，可是与他本身的气质却契合的很好，就像是……一种奇异的冰冷……

　　当这个人他缓缓的踱近柜台旁边的座位时，原本站在周围高声谈笑的几个大汉便同时开始打寒战，不自觉的逃向温暖的壁炉——周围的空气在他走过的时候忽然不友好的翻卷起来，带着些这落叶之月也不常有的，刺骨的寒意，就像那个白色的身影是一股寒冬的冷风化成的精灵。

　　“您好，请问要点点什么？”距离最近的女招待在老板催促的眼神中迎了上去，那种冷冷的气息让她不由自主的稍微抖动了一下，脸色也有点苍白……不过她还是尽量保持着商业化的微笑，公式化的问道。

　　“酒……”对方露出兜帽阴影外的，洁白尖削的下颌点了点，声音也像是冰块儿般光洁冷淡，而生涩中又带着一种颐指气使的意味：“烈一点的酒。一杯……不，一瓶吧。”他轻轻的扬了一下手，弹出一枚闪着光泽的小金属圆片，上面有些古老的字体和花纹让拿起它的女孩儿犹豫了一下……偏向盾形的外表和上面模糊的国王的头像，说明这应该是一枚古代的金币，幸好金红的成色足够让人打消那是赝品的疑虑。

　　“还有，你……见过她吗？”顿了顿，他的手中不知何时已经托着一颗闪亮的物体……一颗拳头大小的漂亮水晶球。

　　是的，很漂亮……通体透明，从内往外不断地散发出一种青白的光泽。那种莹蓝与白色混合的云雾状光泽非常美，好象一颗凝聚在一起，温润的水的结晶，只让人看了就从心里感到一种平静。仿佛周围的喧嚣一扫而光，甚至店里那些自忖华贵高雅的水晶吊灯照耀的光线在这一刻忽然变得艳俗而昏暗起来。

　　水晶的光泽变换着，最终成为完全的透明，露出其中一个女子的影像……

　　或者应该说，一个完美的女子的影像。

　　年轻的酒吧女郎有点失神……

　　作为城市之中最大，也最受欢迎的酒店之中工作的女招待，她一向对于自己的容貌也有着几分自信自负的，不过在视线扫过那水晶之中的人像之后，她才忽然发现，自己的长相缺点太多了一些……

　　嘴唇太厚了些，鼻子不够挺翘，甚至连最为中意的，碧蓝的眼睛颜色也显得太过俗气了些……水晶之中，那一双金色的瞳孔，简直拥有着一种让人意乱神迷的力量，即使是同为女性的她，也不由得有些入迷。

　　“对不起，我走神了……”良久之后，她才从那个震撼的感觉之中反应过来，有些慌慌张张的回答道：“很抱歉，我没有见过这个人……不管是客人之中，还是平常遇见的人……”

　　“而且我想，这个人可能没有来过这个城市，或者从未在太多人前露出过自己的样子……因为这样出众的人，即使是见过一面，也足够让许多人留下深刻的印象……”或者是对方白皙的嘴角流露出的失望，让她忽然有些触动，因此在仔细的整理了一下思路之后，她又小心的补充道。

　　“这样吗？”高大的客人陷入一个短促的沉吟之中。

　　只是这个时候，那枚水晶忽然闪烁起来……漂亮的蓝白光辉中，一抹鲜血般的晕红，慢慢的向四周渲染开来……

　　……

　　夕阳已经完全沉没于地平之下，似火云霞从天边渐渐隐没，然后星辰遍洒。暗淡的群青开始缓缓成为天空的主宰，只剩下一丝淡淡的青色兀自在天边挣扎着，从另一个方向慢慢延伸的黑暗，也开始再一次的将大地上的一切收入自己自己的怀抱之中。已经转向南方的寒风穿过大地，在遍布尸骸地面上拉出飕飕的微唱，空气中无法散去的浓重血腥里，这声音就仿佛是灵魂的浅颂低吟。

　　亡灵在哭喊……因为战斗已经结束。

　　康斯坦丁发出了一个微微的叹息，站直了身体举目四顾。此时的克拉文城之前，已经没有了那个自称为解放团的组织的任何人……任何活人——仅余的几十个生还者已经逃走，只剩下这一地尸体——可惜的是就在术士的面前，那两个他试图留下来以获得情报的法师，也在不知什么时候死亡了……一男一女的身体上即使仔细查看，也找不到任何形式的伤痕，与其说是死亡，还不如说是被干脆利落的剥夺了灵魂。

　　“这是典型的契约印记效果嘛……这种方式，应该是神名的契约，上层界那些家伙们经常使用的东西……”帕梅拉从一具尸体身上收回了目光，无谓的摇摇头：“算得上有点奇怪的，大概也就是这种力量却有点像是下层界……深渊之中的力量性质。不过如果真要严格的说起来，这更像是……”

　　“是负能量。没脑子的笨蛋，这不是深渊的力量性质，而是卡瑟利的力量性质……”莎莉莎仔细的查看着那具女尸肩头上的一个刺青，然后抬头抛出一个肯定的反驳：“这些家伙是奈落的信徒，契约也是他的，在需要的时候，比方说稍微触及到了重要的情报时，就会将契约者直接杀死。”

　　“错了，小欲魔……可不止是如此啊。他们的契约之中还有着别的规则……大概是增长力量的某种方法。”佛不知从什么地方冒了出来，他伸出插嘴道：“虽然那和……用的方式有点相似，不过看上去代价要更加高昂，嗯，应该是极其高昂。不过啊，这种方式效果也很不错……”

　　“相比起来，他们还是不够强大，不过，似乎有很大的希望啊……”康斯坦丁隐藏在兜帽阴影之中的表情稍微产生了一点变化。

　　为了测试红龙佣兵团从奥比利斯领主手中得到的力量的底细，在之前的战斗之中，他进行了一点点的试验，将剩余四个狮鹫骑士交给了二十名赤龙的佣兵……而从现在的结果来判断。赤龙的佣兵，还是无法跟正统的狮鹫骑士正面抗衡——这一场二十人对四人的战斗，仍旧让赤龙的佣兵们，付出了不小的代价——六个佣兵重伤，如果不是法师的援护，恐怕会直接死亡……剩余的全都或多或少的挂了彩。

　　毕竟两者之间的差距太大了。即使是四到五人的优势数值也无法弥补——并不只是个体能力的差距，还有装备以及最为重要的，经验的分别与时间的差距……只是对于这个结果，术士并没有感到太多的失望；自己这里有高级存在的帮助，对手同样也有，可是这个对手的神祗，显然并没有在这个方面投注太多的精力……

　　奈落不管怎么说也是神祗之中少数占据了高位的存在，它的力量庇佑之下，这些狮鹫骑士们即使想要成为与巨龙同等级的存在，应该也不是什么太过困难的事情，但现在的情况并非如此，或者是由于狮鹫骑士的数量问题？这位神祗无暇多顾，还是说，他根本就是在敷衍这些正在为他贡献出信仰的军人们呢？

　　术士摇了摇头，忽然心有所感，微昂起头，让帽沿顺着耷上他苍白的额头；然后将视线投注在稍远的地方，点点的火把闪动着，那是萨梅利带着十几个赤龙的佣兵正在搜罗着此次战斗的战利品……这位半精灵似乎在这个方面有着特别的嗜好……康斯坦丁的嘴角不由得挂上了一个嘲讽的弧度。

　　不过他的视线在下一刻便凝滞了，在那个战场的中央，此刻正有一双眼睛扫过，与他的视线相对。让术士深蓝的瞳孔之中，映照出那个银色的身影。

　　银龙一动不动的站在那里，亮银地发丝随着夜风轻轻飘动，偶尔显露出其下美丽无暇地金银双瞳；而夕暮的微光之中，那眸子剔透而晶莹，犹如一双永恒地流动的星河。只是在星河的深处又藏着无数复杂的情感，痛苦，迷茫失落悲伤与仇恨交织在一起，让人有些无法看清。

　　“使用自己的力量不是过错……”稍微趋近那个银色的身影，康斯坦丁的声音柔和而平缓：“拥有力量的人，自然会得到更多的东西，但是同理，他们总是背负的更多……”

　　“拥有力量就可以肆意的伤害别的人吗？就可以任意夺走别人的生命吗？这是何等傲慢的想法……而傲慢，正是这世间第一的罪孽。”忽然在身侧响起的声音让银色的身影产生了一个小小的颤抖，她的面孔朝向天边的地平，用一个轻佻的语声笑道，只是声音中的沙哑已经和足够反应一些事情。“所以我……也不过是个卑鄙而又傲慢的家伙……呵呵……”

　　“没有不伤害任何东西的力量。”康斯坦丁低声回应道：“人类，或者说智慧的生命——总是站在一个角度去看另一个角度的事情，然后为自己选择一个立场，认为这是正确或者正义。”他极快的冷笑了一下：“这个世界上，一方伤害从来就没有停止过……为了生存下去，就已经耗费了太多的生命，事实上，大部分时候，没有错也没有对，两方都是一样的。更何况，他们并没有被消弭，而只是在这世界的规则之中，更换了一个新的形态而已，这一点，你应该比我更加清楚才对……”

　　“够了！你这个卑微的人类！你怎么能……不过是个如同蝼蚁一般的存在，你怎么可能说出这样的……站在一个俯视的高度去看所有事情的话！”银龙猛地转过身，盯着那双映出自己模糊不清的影响的蓝色瞳孔，然后发出一个震耳欲聋的咆哮！“他们的生命……他们的生命……”

　　“他们的生命在自己的选择之中消亡了……仅此而已。你想要他们复活？然后呢？让他们再次攻城一回？还是说失去了正义这个用来安慰自己的借口，你就不能正确的审视自己的行动了？是否符合别人的判断真的那么重要吗？我认为重要的是，你在追求什么……”

　　康斯坦丁淡淡的回应道，他同样盯住对方的眼睛，用一个假设将对方的怒气打散：“不要觉得自己拥有力量，就可以无所不能，我早已告诉过你，命运这种东西是极端强大的，因此即使你想要干涉别人的命运，也要先衡量一下自己的力量。为了无法做到的而折磨自己，这也是一种傲慢……”

　　银色的身影呆滞了一下，然后陷入了新一轮的思考。

　　而康斯坦丁也不再开口——术士忽然发现自己将思维引向了一个有趣的方向……自己需要的是什么？

　　如果认真的思考，自己并不是个能够获得巨大成功的人……或者他拥有两世的记忆，拥有的力量早已远超同济，背后拥有一位大能的支持，一系列的奇特遭遇让他的心态早已平和稳定，思考能力亦不会受到影响，至于说与人沟通方面，或者有些迟钝，但借助心灵感应的力量，已经比大多数人更加敏锐而油滑。

　　历史上那些成功者，未必拥有如此好的天赋能力……如果换了个人，或许便会再接再励，继续前进——大多的事情早就已经心有定论，那么只需要建立人望，爬到核心。之后再去挑战列强合并天下，以现在手中掌握的力量，想要将整个大陆纳归其下，有个二三十年便已经绰绰有余……即使并不喜欢，至少也可以推动时代，被尊崇膜拜，被历史记载，被人们歌颂直到永远……甚至封神成圣，永恒不朽。

　　可是康斯坦丁却仍旧未必能够成为一个传统意义上的成功者。因为他的性格太过大而化之……没有强烈而明确的目标。

　　……就本质而言。康斯坦丁其实是个随波逐流的人，没有什么真正的梦想和执着。

　　按照前世的标准，如果康斯坦丁已经是个商业奇才，背景深厚，却要整日劳心劳力，四处奔波，累得死狗一般，世界首富对他来说也未必有什么吸引力。即使政坛领袖，独揽大权，动辄决定数千万人生死，将时间耗费在征服世界上，也同样远不及一辈子衣食无忧，生活舒适，妻贤子孝。


第230章

　　河水哗哗的声响有节奏的从窄小的圆形窗口传进舱室，阳光也从那里透射进来，投在杨木桌面上，灰尘在光柱之中缓慢的上下漂浮，随着光斑微微的晃动着……事实上，整个房间都在有规律的微微的摇晃，除了那只正握住羽毛笔，绘制着一个又一个扭曲奇异符号的花纹的手。

　　如果有个施法者看见面前的这一幕，一定会感到惊讶——因为此刻坐在桌前，正在运笔如飞的康斯坦丁面前并没有魔法书，但年轻人手中的羽毛笔跳跃着，动作比那些一般的法师更加熟练，几乎不用考虑，就像是千百次重复后形成的一种本能……

　　这几乎违背了一般性的常识的娴熟源自于他撷取在星空之中的强大记忆、以及绘画练就的手与脑的协调力。但即使如此，这些烦琐的步骤仍消耗掉了大量时间，直到一个淡紫色的符文在笔尖下流逝，他小心翼翼地卷起那张卷轴，封存，刻印上印玺，长长吐出一口气时，桌上魔法沙漏的上半已经近空了。

　　长长的伸了个懒腰，晃动了一下咔咔作响的肩膀，康斯坦丁看着眼前的成果，十几张的卷轴，这足够让一个普通法师疲劳得用不出什么法术的成果，不过耗费了星空之中一颗几乎微不足道的星光，这个对于自己能力的测验结果让术士感到满意。然后他长叹一声，魔法的世界是如此浩瀚无边广袤无涯，只是至今为止，自己在这个方面投入的精力和时间都有些太少了……

　　虽然令人兴奋的是，他以后应该可以有大把的时间可以投入其中。无数法术之中的奥秘等着他去一一体验。但可惜，从另一个方面来说，他的运气还不如一般的学徒……魔法学徒大部分都有跟在老师身边钻研魔法，一边冥想一边练习，遇到不懂的问题可以随时去问。而他却只能从自己的记忆之中慢慢的组织，整理和吸取。

　　这实在是很让人讨厌的一件事情，那些古奥难明的咒语，一个个魔法结构千差万别，错误哪怕一丁点都有可能招致魔法反噬……现在这点进境还是他从巫妖佛·萨乌德那里得到的一点灵感。但不管怎么说，总算是掌握了部分的规则和对应的知识，以后就可以自己慢慢熟练提高了。

　　脚下传来的震动打断了他这段抱怨似的思维，从那小小的窗口向外看了一眼，他注意到那岸边那些简陋的木桩和凌乱的建筑……原本计划三天的旅程不过走了一半，这里看来是一个可以补充食水和食物的港口。

　　站起身，他小心的将十几张卷轴系成一个小札——相对起来，这些成果倒显得并不是十分很重要了，大多是自己能够随意使用的法术，诸如冰墙术和阳炎射线，以及臭云术和黑暗术之类的……只能当做佣兵团之中仅有的两个法师保命的东西……说起来魔法的世界确实远比剑的世界要困难得多，尽管都已经得到了赛达洛斯的印记，但是这两个法师的成长却远不及大部分的战士那样快，即使经历了这连串的战斗，也不过是刚刚摸到了四级法术的门槛。

　　这种进境对于一个法师来说已经是飞速了，以他们两个之前表现出的天赋，就算每天用智力药水泡澡也不可能如此之快……可是距离康斯坦丁想要的成果还是相差甚远——想要在以后的战场派上用场，至少要凝成真名的程度才行。

　　幸好前两天那从八个法师身上缴获的战利品，足够让他们武装的华丽一点……术士摇了摇头，推开舱门，来到甲板上。

　　明媚的阳光让他眯起眼睛，然后纷乱的问好声从周围传来……康斯坦丁笑了笑，随意的打了个招呼——

　　这艘载着他和大部分红龙佣兵的船是一艘标准的中型平底双桅帆船，长度也有八十多呎——在罗伦河这样的内河里，已经算得上是最大的大船了，但是红龙佣兵团还是将它和它后面那艘稍小点的船都挤了个满满当当……事实上这还是由于红龙的大部分辎重被康斯坦丁塞进了空间腕轮，又卖掉了一些劣等的马匹才能办到。但这安排也让佣兵们有些苦不堪言……让他们窝在底层又脏又臭，充满了脚汗气味的船底，绑在那些锯子一样的吊床上，他们宁可就在甲板上吹吹冷风。

　　所以，这个旅程过半之后才刚刚遇到的港口，让他们莫名的兴奋起来。几个红龙的佣兵此刻就聚拢在船尾那里，摆弄着为了防备蜥蜴人和水匪的弩炮，向偶尔经过的船只上，看的过眼的女子吹口哨……而剩余的三十几个则在周围观赏港口的景色，几个水手不得不大声提醒他们不要聚集在甲板的一面，不过这个提示在乱哄哄的谈笑中显得微不足道。

　　与拉尔文那个小到只有一条栈桥的码头不同，这里拥挤的有些近乎于康斯坦丁记忆中的水上集市……河水在这里被拓宽成为了一个小小的湖泊，拥挤在岸边的十几艘大大小小的船只。和来往的舢板之间充满了嘈杂喧闹的声音，岸边到处能够看到正在装卸货物的工人，衣着光鲜的有钱人也偶尔会穿梭其间。

　　这一切让康斯坦丁一时之间也有些入神。

　　术士的思路当然不会肤浅的集中在城市某个表面上的景色上……红龙需要的就是一个发展的根据地，不需要太大，不过有一些东西必须要齐备……为了筹备战斗的经验，这个根据地首要的问题应该就是交通顺畅，可以四面出击，同时又利于商业往来……其次就是地方不能大到容易引起各方的注意，最好是城墙坚厚的要塞型城市。

　　当然这些条件并非全部都需要满足，但是康斯坦丁把地理位置定位为了首要的目标。

　　其实如果不是考虑交通方便，奇美拉佣兵团占据的那座克拉文城，从资源和发展潜力之类各个方面来说，也算是个不错的地方。只是那里距离战争的前线实在是太远了……根据康斯坦丁的判断，就算狮鹫的进军一切顺利，想要推平前面的两个残余势力，再将那位公主逼迫到那个小城的沿线，怎么也要一年多的时间……

　　那无疑不是个好办法，想要用红龙对抗那群狮鹫，就必须让这条龙长的足够大才行。

　　幸好，养料是并不缺乏的——在更加靠近前线一点的地方，佣兵想要参与到战争之中就容易得多。对于各个地方的领主来说，雇佣佣兵作为战斗的中坚力量是一种绝佳的选择，只需要首期和后期的两次支付就能解决问题，不必再为装备粮饷而头痛，也不用对佣兵的死活负责，自己招募军队的话不仅耗钱耗粮，对战死人员还要进行抚恤，而且参加战斗的都是青壮劳力，一旦出现大量死亡对领地造成的间接损失将会以十年为单位的时间来计算，养育一个成年劳力填补上去得耗费多少钱粮。

　　吸了一口充满水雾气味儿的江风，康斯坦丁也准备活动一下……虽然他没有什么晕船的毛病，不过在摇晃晃的船舱里从事了一上午的抄写活动之后，眼睛酸痛是个必然的情况。

　　不过就在术士刚刚绕过中央桅杆，从船头踱到边缘时，他注意到几个人登上了这艘船……

　　明显不是水手或者相关人士。

　　领头的是一个高大健壮的男子，实际上，用粗壮这个词来形容更合适——他简直好象一匹中等大小的熊。而且仿佛为了完全相象，连他身上的便服也是熊皮色，只不过那张五官端正的面孔，又有着一种饱学之土的那种坚韧光洁的肤色，一只相当大的鼻子和精光四射的眼睛让他看起来充满了旺盛的精力。一个女子安静的跟在伴侣身后，全身都包裹在一件精致的斗篷之中，甚至斗篷兜帽下面也透出面纱的下衬……

　　不过仅仅是那斗篷上的柔美曲线，就已经足够让人推断出一些她身体的秘密了……尤其是她摇曳生姿的步伐。那种令人血脉贲张的妖媚让几个佣兵不由自主的吹了几声尖锐的口哨。

　　事实上如果不是注意到康斯坦丁就站在一旁的话，这些一向在这种事情上并不克制的家伙们可能就会说出些不怎么干净的言辞来……不过即使这样，带着警告的凌厉眼神，以及不屑的哼声还是直接扫在了他们身上。

　　那是跟在两人身后的是六个全副武装的人物，有点像是职业的佣兵，身穿着样式有些老旧的铠甲，身上的装备也很凌乱，风尘仆仆，不过他们的站姿却标枪般的笔直，尽职的将靠近的东西，不管是人还是不良的目光都隔离在人墙之外。

　　其实如果不投注太多的注意力，这就是一对有点地位的小贵族夫妻，带着他们的保镖外出旅行，并搭上了一艘顺风船而已——不过康斯坦丁却并不这样想。“华特！”他的视线在这一众人身上停留了一下，然后皱着眉头喊来自己的副团长。

　　“是的，团长。有何吩咐？”中年人几乎是立刻便出现了，以一个标准的动作躬身施礼……这并不是一个佣兵团之中通用的礼节，通常情况之下，佣兵团长虽然拥有权威，但是对于团员来说不过是合则来不合则去的上级，通常他们会保持应有的礼貌和恭敬，却也不会太过头。但是华特最近已经越来越自发的使用，并习惯于这种程度的恭敬……

　　“上船时我不是说过，让那个船长不要再随随便便放任何人上船吗？还是说三百金币的代价不足以包下这艘船？如果不行，再多给他一些，让他把那几个家伙弄下去。”视线扫过那拥簇着那一行人走上上层船舱，康斯坦丁银色的眉毛跳动了一下。

　　“团长，这六个人虽然有点能力，不过也就是跟团里的人差不多的等级……还有一天半就结束了，有必要为了这点小事闹出摩擦吗？”华特转身离去，而站在一旁的萨·梅利这个时候却忍不住开口了：“各取所需，互助互利，虽然不是在森林之中，不过艾罗娜女神的这句教诲似乎什么时候也不算错吧？”

　　“这种程度的对手，别说是六个，就算是六十个，或者六百个，咱们也能对付……不过你知道，我讨厌麻烦。”半精灵的话让康斯坦丁微笑着摇了摇头：“梅利老兄，你或者对于冒险很有经验，不过在对于人的观察和认知方面，似乎还是少了些经验……你觉得，这几个人是什么人？”

　　“他身上的衣装并不华贵，不过看上去经过一些精心的选择……几个保镖也算是有点能力的，应该是商人或者某个躲避债主的落魄的小贵族，可能带着一些财产，载满佣兵的船队自然比一般的船要安全的多，因此他们大概是打算借借光……这种情形并不罕见。”半精灵佣兵愣了一下，然后他摸了摸光洁的下巴，沉吟道：“除了前排中间和后排第三个有受伤之外，我看不出他们有什么问题，团长，是魔法的力量告诉了您一些什么吗？”

　　“不需要什么法术，也足够看出他们的问题来……”术士摇了摇头：“推理，首先从那几个佣兵来说吧，他们身上的装备，有些什么特异的地方？”

　　“应该是请人类之中的好手铁匠打造的，不过看上去已经用了一段时间了，划痕之类的也没有经过特别休整……有些地方的甲片脱落。配件也不是很齐全，标准的佣兵装备……”半精灵仔细的打量了一眼，然后还是摇了摇头：“这样的玩意儿到处都有，虽然他们的实力看起来比一般的佣兵好得多，不过即使是现在的我……也能独自打败一两个。”

　　“好吧，样式，我是让注意看那铠甲的样式……那些铠甲实际上原本完全一样，但是刻意拆掉了某些不关键的地方的甲片，并且用划痕和兽皮做过一些伪装，让他们看上去凌乱，但是你只要注意那些细节的部分，比方说甲片的样式还有环扣皮带等等，就足够看出其中的一致性。”术士慢慢的引导着，然后揭示出答案。

　　“那应该是一种防护性不错的全身板金甲，这种铠甲不像皮甲镶嵌甲，与身体的契合程度要求比较严格，并不是随意购买的大众货，而一般的佣兵绝对不会去订做这种需要三五个月才能制作完成的东西……那铠甲有甲裙，但都没有护裆，也就是说，那本来就是骑士甲，加上他们的行动方式……显然那是受过类似的训练，更何况他们甚至连身高体型都极为相似……这几位先生说话不多，却没有一般佣兵的粗野气势，受到冲撞时也不会粗口相向。六个人全都是金色头发，年纪也很接近。除此之外，甲胄胸口和手臂等相同的位置上都有大片的划痕……还需要我再解释什么吗？”

　　“为了去除上面的徽记……？这么说他们应该是某个贵族的部队，不，应该是家族骑士？还是豢养骑士？能养得起骑士的都不是一般的小贵族……”半精灵的表情变得严肃起来：“但是只有六名护卫，这未免太少了……是在战斗中损失了？”

　　“如果是别的也可以当作巧合……但是刻意去掉纹章来掩饰，这跟本就是大错，摆明着要告诉人－我很重要，重要到必需隐藏身份。”康斯坦丁冷笑了一声，轻蔑的摇了摇头：“人少，而且还有两人受了伤，也就是说，他们早就被发现了，所以才改变装扮，来避开敌人耳目。但是又弄得如此草率，这种玩意儿根本就是走动的麻烦，他们还刻意找了个佣兵团的船来加塞……摆明祸水东引。所以最好的办法就是别跟麻烦走在一起。”

　　“卡恩团长先生……事实上如果可以的话，我也想那么做。”一把浑厚的低声从后面响起来，船队的主人——一个有点干瘦的老水手不知从什么地方钻出来，众人的注视让他翻开布满水锈的嘴角，发出一个不知道是哭还是笑的表情：“可惜的是，如果您们真的闹了什么别扭，现在的我……也只能将你们抛下，然后带着他们上路……”

　　“我只是个在河上讨饭吃的小人物，跟你们这些自由自在的佣兵可没法比啊，各个方面的力量只要大上那么一点儿，我就没有办法应付了……因此聪明的做法只能是两不相帮……他身上带着盖有女皇陛下印玺的法令。我如果不让他上船……”顿了顿，这个老头儿压低了声音开口道：“虽然说现在那几个国王之类的还分不出谁是……”

　　然后他的声音便混淆在了一阵喧哗之中，巨大的吱吱嘎嘎的噪音和人群的惊叫混成一团——康斯坦丁皱了皱眉头，注意到那声音是发自于是停泊在对面栈桥的另一艘大船上！


第231章 风波

　　码头上熙熙攘攘的人群立刻开始呈现出，两个分散的方向，那些游手好闲的游民，无聊的闲汉以及那些平日里没有什么消遣的家伙们开始向那个噪音源头的方向上拥挤过去，而一些明显有着特殊手艺在身的家伙们也紧随其后，而小贵族与有钱人们则开始皱着眉头向码头的出口方向移动，自持身份的他们并没有什么兴趣卷入喧哗之中，那通常来说都意味着麻烦……而这时候，在事件的源头，一些杂七杂八的起哄的声音已经开始混在喧嚣之中。其中偶尔还夹杂着几声刺耳的口哨。

　　“那么。马上开船，以最快的速度离开这里……”兜帽阴影下的眉头紧紧皱起，康斯坦丁命令道。

　　他忽然感到一些莫名其妙的不安，眉心发紧，眼角的肌肉一个劲儿的微微跳动——并不是他的什么直觉之类的东西在起作用，而更像是……像是他身体之中的某些东西正在向他发出警告。幸好这种感觉还并不是那么强烈，如果要作一个形容的话，或许可以说，眼前那些让他不安的东西应该是很麻烦，但是还没有到达危险地程度。

　　“但是我们的食物和饮水还没有装载完成，如果要到马林城去补给的话，要花一大笔……”老船主愣了愣，反射式的辩驳道，不过术士盯着他的目光中，不容辩驳的严厉让这声音最终变成了一个嚅嗫：连跑带颠的走向舵轮。“扬帆，起锚！你们这些恶党！各就各位，别他妈的睡了……”

　　可惜的是，这番反应似乎还是有点儿慢了——码头上的人群被分散开，几个穿着极为醒目的人影向着栈桥这边跑了过来……

　　其实确切的说，他们的打扮是应该用刺目这个词来形容——他们的全身都被仔细的包裹在一层镜面一般光亮的金属之中，露出的膝弯，手肘之类的地方，也用银色的丝线在缀上了图案，手中的华丽的长剑和雕饰着纹章的鹫盾，似乎涂了一层油脂……正午的阳光之下，这些家伙就像是沐浴在一层微光里，如果不是一些漂亮的蔷薇与藤蔓花纹遍布在那些金属的表面，所有在场的人恐怕都没有办法直视他们的身影。

　　“我们是三神神殿派驻利达地方武士团的成员！以三神的名义，搜捕邪教分子！前面船只上的佣兵，请所有人放下武器，配合接受神殿人员的检查！无关人等，向后退开”一个看来是领导者的家伙转动了一下头盔，瓮声瓮气的吼叫声从面甲下面传了出来。

　　于是人丛之中响起一些七嘴八舌的嘈杂骚动。“是圣武士大人啊！”“三神护佑你们，铲除这世间所有的邪恶吧……”“肯定又是有什么罪犯……”“帅呀，什么时候我也能穿上这甲胄……”一些民众发出低声的呼喊，再变成高声的像是欢呼和鼓励的加油声。场面一时间简直变成了迎亲会一般的热烈。甚至还有个卖花的小姑娘，将篮子里散碎的花瓣向他们抛洒过去。

　　这个世界上圣武士的基本准则，是维护秩序，庇护善良，打击邪恶，从某种意义上说，他们就等若是正义的化身……神祗的力量，信仰的源头保证了他们的心灵难以出现被腐蚀的可能，更由于他们并不属于任何的官僚体制之内，因此，也就格外的受到一些平民百姓的推崇和欢迎。在海顿那样遍布着贵族官僚和大商人的地方，民众这种崇拜的情绪还表现的并不明显，但是在小城市，圣武士们收到的待遇简直就像是那些超级英雄们一样。

　　不过，也并不是所有人都喜欢这些圣光环绕的铁皮罐头，至少，此刻站在船头上的灰袍术士就对他们没有任何的好感。

　　海顿那次没有成功的谋反行动，早就让他对于这些打着神祗旗号，自认为正义，背地里干的事情却和政客没有区别的家伙们，感到有些厌恶。更何况作为一名奥比利斯领主的选民，一个侵吞了大量恶魔灵魂作为精神力基础的存在来说，即使只是这样远远的望着，这些家伙散发出的气息，已经让他感到有些不舒服。

　　“邪教分子……这个词汇真是格外的刺耳啊……难道说这些家伙是专门冲着我们来的？”康斯坦丁的眉头深深地凝结起来。

　　那根本是不可能的……毕竟到目前为止，有幸看到过自己这个身份一点端倪的人物，现在已经都去见了奈落……如果强要说有人能够得到一点点蛛丝马迹，恐怕只有阴郁之王本人——但是无论如何，三神神殿的圣武士要是会听从死神的调遣，那恐怕真是世界末日了。

　　就算退一万步说，这个可能发生了，神祗也不至于没脑袋到认为三个圣武士就能抓住他康斯坦丁吧？

　　虽然心中有此既定的想法，不过现在的事情依旧麻烦——即使是瞎猫碰上死耗子，造成的问题也是很严重的。

　　他并不清楚赛达洛斯给予他的那种刺激佣兵们成长的力量，会不会在这个时候出现某些要命的纰漏——要知道光明三神可是这些恶魔和邪神的天生对头，力量属性上的克制极为强烈，虽然说赛达洛斯是一名消失了许久的奥比利斯领主，这种古代型恶魔与现存的恶魔力量并不雷同，而且在几天之前那场战斗之中，康斯坦丁也注意到培罗的牧师并没有对于自己，对于这些佣兵生出特别的敌视心理，可毕竟那毕竟不过是一家之言，不能完全作准。

　　如果现在被这些镜面罐头们找出了纰漏，那么事后的处理无疑就会麻烦许多，解散重组，改弦易辙，在那之前还得先想办法离开人烟密集的区域……

　　术士的头脑中一瞬间已经掠过大片的思路，可这世界上的事情，向来不以个人意志为转移……

　　在几个水手解开缆绳之前，这些人形棱镜已经噔噔蹬的跳上甲板，几幅全身铠甲的重量，让这艘七十几呎长的大船也大大的摇晃了一下。只是这微小的晃动，让康斯坦丁的眼睛忽然闪烁了一下——他的视野之中，几个微弱的影子，从甲板上少数的几个阴影之中缓缓现身，开始在甲板上微微晃动——虽然在常人眼中，那不过是不可查的透明影像，但是在术士的视野里，以最小动作活动着身体的他们，简直就像是表演雕像的小丑一样可笑！

　　“你们尽量跟他们产生一点冲突，不过，千万不可以先动手！”心中一动，术士让心灵之语的声音便在甲板上几十个红龙佣兵的耳边响起。同时，他将视线转向一个方向，湛蓝的瞳孔之中，一团黑色的光泽闪烁隐现……

　　“你们谁啊？检查？检查什么？”

　　“检查是否有邪教分子……信仰自然会检查……你们……”

　　“那是你们家的事情，老子们信仰的可也是海诺尼斯，正经的勇者之神陛下！再说老子们又不是犯人，你们也不是城卫军，凭一句检查就可以随便搜的吗？三神确实威能无限，不过那可不代表信仰他们的就可以一样伟大！”

　　“他妈的……刚刚挣了些卖命钱，你们这帮吃供养的懒蛋家伙们就要来分上一杯羹了吗？告诉你们，门儿都没有！别以为我们不知道你们那些臭规矩……”

　　圣武士严厉而不容辩驳的语气让佣兵们之中爆发出一连串不满的抗议，这些刀头添血的佣兵的工作都在法律的边线上游走，在某些时候自然会与所谓的正义产生冲突，对于圣武士自然也没有太多的好感，得到了康斯坦丁的授意之后更是肆无忌惮——佣兵们大多都是平民出身，怒气之中，言辞自然大部分都带上了污言秽语，翻花骂祖，绝不好听。而几个圣武士开始的时候还努力的准备解释什么，奈何佣兵人多口杂，七嘴八舌之下一片混乱的谩骂，将他们堵得根本没法张嘴！

　　“住口！现在是非常时期。任何不合作的人都将被视作三神神殿的敌对者看待！”如斯几次之后，那个领导者终于忍无可忍，手中剑盾相交，发出一个刺耳的撞击声！然后猛地吼叫道！

　　吼声似乎变成了一个信号……就在所有人的视线都集中在他身上时，暗处的一个身影骤然移动了！

　　显然，他的目的是近在咫尺的河水，挡在他的行动路线上的一个佣兵闷哼了一声，被那种隐形的绝大力量撞出了四五呎远近！而这个力量同时也让那个隐藏在空气之中的影子显露出来……这是个高瘦的人物，穿着一件黑灰相间的，将整个人包裹在其中的服饰，一层肉眼可见氤氤雾气环绕其上，加上那张被一副半截的银色面具覆盖的面孔，让他看上去充满了邪异的感觉。

　　只不过现在那面具下面的半张面孔上凝结着一个惊讶的神色——他刚刚的那个行动可并非只是单纯的冲撞，而是准备杀死一个人吸引注意，趁机逃遁……但是现在，他手中持着的一柄闪烁着锋芒的匕首上暗影闪现，却没有任何血迹沾染，显然，对方身上那层暗红色鳞甲的防御力，大大的出乎了他的意料。

　　“见鬼！抓住他！”

　　这一切实际上不过发生在几息之间，但是就在那个黑影短短的一个呆滞里，佣兵之中骤然爆发出一个吼叫，反曲刀和画戟的长短组合，在他面前编织起一道金属的壁垒，将他眼前的生机完全断绝！

　　显然，这个潜藏着也具有着相当的能力，前方通路不过刚刚受阻，他已经蜷曲起身体，避开从头上呼啸而过的一柄反曲刀，然后整个人仿佛一根弹簧一般，一个弹跃便已经冲向了桅杆！……可惜，既然已经被某个阴谋的制定者推到了前台，他的杯具命运已经完全注定了。

　　随着灰袍术士伸出的手指微微滑动，他脚下的阴影已经不再是他的朋友……一条条十几呎长的黑色触手船帆的阴影之中生长，或者说迸发出来，他们有节奏的挥舞着，只是一瞬间已经将那个人影缠绕的结结实实！

　　扑通扑通！

　　船舶附近的水面上绽开了几朵水花，“他们跳船逃走了！这帮混蛋！”佣兵们七嘴八舌的叫嚷着，冲向船边，两个长弓手迅捷的将几支箭矢抛进水中，无奈粼粼的水面上只绽开了几道惨白的浪花，除了一些港口的垃圾和秽物，没有任何东西浮上水面。

　　当然没有……远处那个笼罩在灰袍中的身影最为清楚，那些水花，不过是法师之手的撞击，以及拉动的一些杂物。

　　“现在，各位圣武士阁下应该满意了吧……”

　　当纷乱终于告一个段落，站在远处的术士在这个时候慢悠悠的开口道，不高的语声像是一根尖锥，刺破周围的喧嚣，直接传递到几个圣武士面前：“我为我属下刚才的不良表现道歉，不过请相信，我们并没有任何与诸位敌对的意图，至于说这些人，不管是匪徒还是异端，都跟我们没有半点的关联。”

　　艾伐黑触手翻卷了一下，将那个可怜的潜行者扔到圣武士面前，沉重的撞击让他发出一声惨嘶，不过蠕动的身体却无法做出任何的动作……艾伐黑触手这个四阶法术在康斯坦丁的精神力控制之下，产生的力量几乎可以与一头熊相媲美。他的四肢都已经被折断了。几根骨刺从膝头与手肘的伤口之中斜斜的攒刺出来，血液的腥味让三个圣武士不由自主的后退了半步。空气之中似乎有着某种特殊的力量，在警告着他们，推动着他们心中的恐惧，让他们离开这里。

　　“不，我仍旧可以感受到，强烈的邪恶！”短暂的沉默之后，一个圣武士踏前了一步，转动着头盔瓮声瓮气的开口道：“尊敬的法师，你虽然确实是无辜的，但是你对于邪恶的警戒之心，还是差的太远了！”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他本以为凭借之前的小手段，和刚才无声无息的发出的魅惑法术，足够让这个麻烦远离自己这一行人，不过这群家伙的信仰似乎超出了他的想象——“在圣·库伯斯特至高的威能之前，一切邪恶，都无所遁形！”就在这沉吟之间，刚刚的发言的圣武士已经伸出手，用只有自己能听见的音量轻轻低语，声音柔和而坚定。“赞美您，正义的源泉……”

　　而随着这个祷文，一圈灼目的白光从他的手掌中爆发出来！

　　那光辉之中蕴含的能量纯正而强大，以骑士为中心向四面八方涌了出去，就象潮水和银丝一般，瞬间爆发开来的磅礴的气势让周围的世界瞬间就只剩下一片白炽！

　　“见鬼！”康斯坦丁低声诅咒了一声，这帮家伙不但是些宗教疯子，而且还有着不管不顾的个性……那神圣的力量中带着极其可怕的压迫感。让他感觉到周围的空气火热得仿佛要燃烧起来了一样，红龙的佣兵们发出了一连串的闷哼，几个力量稍微薄弱的甚至惨叫起来……他们感觉周围的空气似乎都变成了灼热的火焰，喉咙里像是吞了一把刀，每一次呼吸都是对肺部的一种折磨！

　　实际上红龙们还算是幸运的，那在这光腾起的瞬间，空间之中迸发出了一个可怕的惨叫……三四条黑影从船的主桅杆，舱室和绳索堆等等地方的阴影处猛地窜了出来！他们似乎是准备直接跳入水中，但是那踉跄着向后退却的动作却显得极为力不从心，在那些光泽的映射之下，他们裸露在外的皮肤上，甚至腾起了一层肉眼可见的黑烟！

　　不过，就在这个同时，康斯坦丁却忽然感受到了一点奇怪的触动……

　　一层光影在空间之中闪动了一下，无形无色的将那些光泽引动，于是原本刺目的圣光变得不那么刺眼，红龙的佣兵们也各自停止了那种不良的反应，他们踉跄后退，低声的咒骂着，表现的就像是被突如其来的阳光刺到了眼睛一般。

　　“——异端！”

　　三名圣武士同时声音铿锵地吐出这个词语，同时，他们身上那一层微弱的光芒瞬间变得汹涌澎湃，如同流体一般涌动起来，剑上的光芒也随即大增，仿佛一下子增加了十倍的能量，随着他们挥剑的动作，半月形的光柱同时命中那些人影，然后刺耳的吱吱声之中，那些人类惨叫着，竟然仿佛热蜡一般融化开来！

　　“法师阁下，我能够感受到，你的同伴身上杀戮的仇恨，请控制他们的心灵，不要被这种仇恨所蒙蔽，坠入罪恶的深渊！否则，他们面临的，必将是我主的审判……”灼热的圣光气息在水面的微风吹拂中缓缓散开，圣武士的视线扫过那些被风吹散的，原本是人类的黑灰，满意的点了点头。

　　于是三个人在那刺耳的盔甲摩擦音之中转身离去，但临走之前，也没有忘记向康斯坦丁发出一个铿锵有力的劝导。


第232章 旧识

　　“蒙蔽……好吧，确实是有些东西蒙蔽了……不过，看来不是人的心灵，而是三神的眼睛？”术士稍微低头，露出兜帽下的下巴，然后从嘴角拉出一个嘲讽的弧度。

　　罗伦河上的风鼓动着巨大的船帆，让平船以十哩以上的速度迅疾的前进着，船体绞开河水，翻涌的浪花在河面上拉出白色的航迹，水声哗哗，仿佛沉郁的战歌。

　　之所以被称之为平船，是因为平整的底面让这种巨大的船只即使是在湍急的河水中也能够平稳的前进。不过此刻这艘船却在不住的微微晃动着——即使是最大型的内河船，也无法将三五十人在它的甲板上打斗而产生的重量波动视为无物。

　　此刻那宽阔的甲板之上，十几名红龙的佣兵围成了一个圈子，他们平举着手中的长戟，闪烁着乌光的尖端组成了一道稀疏，但充满威慑的包围，而另外的十几名佣兵，则是分散在船只的各个角落之中，张开的长弓上，锋锐的箭矢斜指，让人毫不怀疑，即使有人想要跳水逃生，也会在那跃起的一瞬间被箭矢洞穿！

　　被他们围在正中的，正是那位带着妻子与几个佣兵打扮骑士的小贵族。

　　几个佣兵打扮的骑士此刻正用手中的鹫盾与身上的盔甲支撑起一个小小的防御，长剑舞动着，不时将攒刺而来的长戟挑开，丁丁当当的撞击声不绝于耳，但这些人显然是经历丰富，力量强大的战士，即使是面对着多于他们几倍的敌人，他们依旧没有露出任何惧色，而他们手中的长剑和鹫盾上不时会有一道光泽闪耀，竟然还是些有价无市的魔法武器！

　　可是红龙佣兵们毕竟占据了太多的优势，他们制式的长戟可不只是在马上的利器，这些经历过大量战争考验的武器设计，在地面上的使用上也同样有杰出的攻击能力……勾砍刺戳，远比一般长枪的战斗方式更加多样，虽然这些佣兵们使用未久，又受到鹫盾和长剑的阻拦，不过借助着人数的优势，七八支长戟很快就在几个骑士的大腿和手臂上拉开了两道伤痕——那些全身铠甲虽然有着良好的防护性，但在精金武器下还是显得稍微脆弱了一点。

　　“阁下是不是误会了什么！我是菲尼克斯帝国兰陵郡，科布尔城的卡科尼恩男爵，奉米雅莉·嘉兰诺德·雷夫尔女皇陛下的命令，巡视领地，刚刚返回！你作为一介佣兵，居然胆敢对一位贵族刀剑相向，难道是活得不耐烦了……”

　　那位身材健壮的贵族拨打开伸到身边的一柄长戟，嘶吼着的声音真的有些类似于发怒的公熊……他实在是没想到，就在船只离开港口之后不久，这船上的那一群佣兵们居然会明目张胆的对他刀刃相向！而且他们的实力也确实不凡——他显然并不是那种手无缚鸡之力的寻常的贵族，事实上就从他此刻手中擎着一把巨大的长剑，却能在狭窄的空间之中点闪腾挪这一点来看，战斗力在这一群人之中也应该是位居前列。但是那些佣兵们有些嘻嘻哈哈的结成的枪阵，竟然将他和六个手下困在其中，而且这圈子居然还有越锁越紧的迹象。

　　“如果各位的目的是希望得到财物，那么也并不为难，只要保证我们平安下船，我们立刻可以提供给你们价值不少于一千金币的物品，限价的宝石和……”一柄长戟在他的面颊旁边掠过，锋锐的冷风让他的话头一沚，他不得不向后缩了一下头才躲开了那长戟上弯钩接下来的回溯，而似乎是因为这个刺激，他的语风立刻缓和了下来。

　　可惜，他的对手似乎并没有兴趣听他提出的这些条件。

　　“迟缓术！”“困惑术！”站立在船尾舵台上的灰袍人伸出手，苍白的手指在空气中轻轻挥动，划出两个相类的符文。于是柔和的红光开始闪耀，被这光芒照耀到的几个骑士顿时觉得原本那种充溢在全身的力量，在不断的快速流逝，身体变得格外沉重起来。而眼前的敌人的每一个攻击，都会让他们的脑中不由自主的发愣。

　　然后，那个施法者开口道。

　　“我们对于财货之类的东西并不感兴趣，我感兴趣的是人……事实上，我认为你们应该感谢我的大度，在后面那条船上，我的一个大朋友正在憋着满肚子火儿不知如何发泄，我却没有让你们的存在被她察觉……如果你们落到了他的手中，那个后果……啧啧，说不定都不是开膛破肚就能够了结的事情……”灰袍人的声音之中带着令人气愤的慢条斯理。他似乎是想要阐明形式上某些对于这几个人的不利之处，但是说出来的言辞又有些让人摸不着头脑。

　　不过此刻可没有人将他那些颠三倒四的话当做是什么儿戏，那位男爵身边所有的人都已经着实领教过了，这个话语中还带着一丝少年般清亮语音的年轻人的力量……这是一位恐怖的施法者，那些将他们的实力完全封锁的法术，只不过让他稍微滑动了几下手指……

　　或者现在他还没有必要展露出他的实力，但是没有人怀疑，他会在刹那之间使用出可怕的力量，将自己这些人全部屠戮，甚至是虐杀殆尽——就像是他刚才轻易地捏死的那个倒霉的潜行者一样。

　　“我的故乡有一句俗语，大概的意思是在三神的牧师面前不说盗贼暗语……好吧，简单的说，我只需要你们解答我的一点儿疑问，而这疑问也跟刚才的那些圣武士大人们差不太多……不过视乎各位的回答和态度，我会决定你们的去留……”他自顾自的说着，然后忽然将话题转换到了一个令那位男爵大人，以及他几个手下都大吃一惊的方向。

　　“那么你的意思如何？那位或许是伪装成为男爵夫人的牧师小姐？”

　　“阁下，您似乎并不习惯给别人留下什么选择的余地哪……”

　　被众人围在中间的女士继续沉默了一下，只后才从那长长的罩袍下发出一个黄莺一般清脆悦耳的轻笑。而随着这声音，一只纤纤素手从罩袍中伸出，一道魔法的光泽明灭了一下，于是原本笼罩在那几个骑士佣兵身上的不适感觉便就此消失了……

　　“好吧，我想，我可以回答你想听到的问题……不过，我需要一个相对封闭一点的空间。”

　　“迪莉娅，你……”女士的表现让熊男爵发出了一个不满的哼声……不过在这位女士露出的一个严厉的目光之后，他只能悻悻的转过头……其实他也很清楚，此刻如果不接受对方的条件，那么他们恐怕没有什么活下去的保证。即使是看起来实力比较高深的女牧师。

　　在另一边，这位女士刚刚的表现却让灰袍之中的术士微微一顿，他罩袍兜帽下隐藏的目光环环收缩，露出只有在思索时才有的点点的闪光。

　　……

　　“阁下和您的佣兵团确实技艺不凡，让人印象深刻，如果可能的话，我倒是非常想谋求一个合作的机会……作为一位相当出色的法师，让我惊讶的是，您竟然如此的年轻……历史上那些天才的法师在您的这个年纪上，能够得到的成就恐怕也不过如此……”

　　面对着坐在船长室之中唯一的一把椅子上的康斯坦丁，这位女士的声音平静的并不像是在谈论条件……

　　“您客气了……不过，我并不是很喜欢接受，那些随时会牺牲自己部下来保全自己的人的合作邀请……”康斯坦丁垂下眼皮，用一个嘲讽的口气回应对方的恭维。

　　“如果您是指那几个用来吸引注意力的炼狱仆魔……那么我只能为您的同情心感到遗憾，当然，小唐尼……我为他忽然攻击您属下的疯狂想法感到遗憾，不过他应该已经用自己的生命偿还了自己的过失。”拥有着天使面孔魔鬼身材的年轻女士回应道，声音中充满不卑不亢的沉稳。

　　天使面孔魔鬼身材……是的，这位女士确实当得起这个称呼。

　　她轻轻解开身上那件样式简单的罩袍，将之推到肩膀后面，露出一头如同波浪般的卷曲的金发。以及一双顾盼流转，仿佛能说话的漂亮眸子，还有雪白俊俏、而又青春气息十足的精致脸蛋，有若凝脂的肌肤。不得不说，这又是诸神一件完美的艺术品，她的一切都和那个声音融合成为完美无暇。无懈可击的淑女仪态。

　　这位年轻的女士穿着一件胸部大开口的幽深的紫色长袍，丰润的柔软在胸口挤出一道惊心动魄的沟壑，那种毫无垂坠感的坚挺让所有人都感到惊讶……袖口以及宽大的领口边沿布满了一圈圈鲜血般的纹理，宛若燃烧的紫罗兰；凹凸不平的褶皱割碎了光影，使天鹅绒质地特有的反光和布纹之间的深邃的黑暗奇妙的融合在一起，散发出一种神秘的气息。

　　而随着她的动作，那件看上去平淡无奇的斗篷也同样变化了，随安然披肩和领口既没有那些充满贵族习气的宝石、花哨的彩色羽毛或者是精致的蕾丝边，也没有漂亮的花纹和图案，甚至没有任何多余的修饰，但只是内衬之中那纯粹的黑色，如同绸缎一般光华的流转，就已经足够再给她添上三分神秘的气息……

　　术士的视线只是在这些诱人的所在一扫而过，最终停留在她的手上。

　　她的手纤细修长，苍白得近乎透明，几乎可以看到血脉流动的荧荧光泽。而另一只手，同样的苍白如纸，不过手背上纹着古怪的黑色花纹——这花纹向手臂方向蔓延，直到视线被长袖所阻隔。中指和无名指上还戴着两个戒指，戒套由银色的贵金属所铸，顶上两枚祖母绿宝石不断地散发出幽幽绿芒。

　　不过此刻最为吸引康斯坦丁目光的，无疑是那纤纤素手之中握着的一柄手杖。

　　康斯坦丁的呼吸忽然有些沉重，因为他注意到，这个人竟然似乎在自己的记忆中留下了痕迹……事实上应该说，是她手中的那柄法杖先开启了术士的某些记忆的阀门——闪耀着大理石般的光泽，平滑自然的曲线下，却有着木质的纹理。顶头镶嵌的也不是珠宝，而是一枚银灰色的石块，六边形，中央刻着一个漂亮的符记。

　　记忆中的几个月之前，术士曾经见到过这柄法杖，虽然说那个时候上面还没有这种沛然流动的，法师塔的学徒进阶选拔之中，作为奖励的东西。所以眼前的人也是一个算得上熟人的人物，记忆的丝线一根根的接驳起来，眼前的丰润美人儿就渐渐的与那对参与学徒晋级迷宫大赛的，姊妹花之中的姐姐……迪莉娅·布莱克赫斯特慢慢的重合起来。

　　如果记忆以及绘画的功力没有出现衰退的话，再联系到之前那位熊男爵的称呼……康斯坦丁现在可以完全肯定，两者就是一个人。

　　“这到底算不算是一个命运女神的善意玩笑呢？”

　　心中暗自感慨之余，康斯坦丁不由得有些赞叹于自然地伟力，不过是短短的十几个月的功夫，竟然就将那个记忆之中有点青涩的小姑娘变成了一位浮凸有致的美女，其中的过程却没能欣赏到，术士心中未免感到有点点可惜。

　　对于康斯坦丁肆无忌惮，又带着一丝促狭的目光，这位女法师愣了愣，然后她的脸上恰到好处地泛起了一抹红晕，她用纤细的手指梳理了一下发丝作为掩饰……只不过，康斯坦丁已经捕捉到了她眸子里一闪而逝的愠怒眼神。

　　“好了，这位小姐，无聊的对话就到此为止吧，我说过了，我只是对于您这样一位如此年轻的女士成为了三神神殿的追捕目标感到有些好奇……”术士并不理会她的反应，只是开始提问：“准确的说，是您那个异端的名头吸引了我，作为一个施法者，我对于您背后的强大力量感到好奇。”

　　“我倒是更好奇您是如何仅凭判断便能够知道我是一名牧师，而并非是一名法师或是别的什么？”年轻的女士对于这个问题明显有些反感，她微笑着回应。却并不触及对方真正的目的。

　　“能量的控制，如此而已。”

　　虽然知道她带着一个魔法学徒的身份，但是康斯坦丁可以肯定从见到她之后，无论是防护圣武士的圣光，还是刚刚使用出的解除法术的力量都并非是一般的奥术，而是神术……而且严格的说，也并非是一般的神术……尽管两次起到的效果似乎都不过是驱逐了不良的状态，但康斯坦丁敏锐的观察到了那力量的运作模式——宏大却粗糙，只是在使用而并非完全掌控的能力……否则在第一次使用时，瞬间她便可以将施法对象严格控制在自己以及周边的几个人身上，而不是几乎笼罩了船上所有的人。

　　“能够被三神神殿真正定义为异端的少之又少，死亡之神奈落，暴虐之王海克斯托，或者杀戮之神厄瑞斯努？他们虽然邪恶，但似乎都不能完全称之为异端……当然，如果考虑到信仰这个词汇的延展性，那么也并非一定就是一位神祗……”提问没有得到任何的回答，但康斯坦丁脸上的笑容不减，继续猜测：“是哪一位大君？乌黯主君格拉兹特，亡灵主君奥喀斯？还是双头狒狒迪摩高根？都不像……又或者是地狱君王，抑或是八魔将之一？”

　　“这个问题即使得到了回答，对于您又有些什么好处呢？”

　　术士一一的向下数着这些异端之王，但是女士的微笑表情依旧丝毫不变，“好吧，我可以透露的是，我所信仰的那位存在，力量非常强大，但是却并没有在历史的尘埃中留下太多的痕迹，应该说，他并不是一位传统意义上的强大存在……不过，他拥有着比大多数现存的神祗都强大的力量。更遑论那些瑟缩于下层界的家伙们了……”

　　“既然您是一位法师，那么您会拘泥与某种信仰吗？比方说法师之神博卡布？”眼眸微微一转，这位女士盈盈向前，若有若无的擦过术士的身边，从船长室简陋的舷窗向外观看，只是她领口那两团柔腻的丰润，却有意无意的吸引着术士的眼球，在随着船只摇动不住的波动着。

　　“当然不，我这个人一向对于信仰的要求并不那么严格……我认为信仰应该是自由的，神也好，恶魔也罢，不管是什么，只要它能够带来切实的力量就足够了……”术士的回答轻松而决绝。

　　“那么，如果我请您现在更换一个信仰，来得到确实的力量，您会同意吗？”迪莉娅·布莱克赫斯特轻笑着，但是在康斯坦丁的目光之中，她手中那件法杖上，却正在散发着丝丝缕缕蒸腾的黑色气息……


第233章 舒……

　　从外面来看……平船的船长室在那年轻的一男一女走进去之后便一直一片风平浪静，不过，这种风平浪静的几个沙漏刻度的时间经过之后，原本在船舱外对峙着的两方就无法平静了。

　　几个红龙的佣兵开始不住的交头接耳，不过脸上露出的隐晦的笑容表明，这些家伙显然并不是在交流什么正经的情报，而这种情况很快就已经越演越烈，除了虎视眈眈的包围着看守着那几个骑士的人物，剩余的佣兵们都开始小声的谈论着某些话题——参杂着不负责任的联想，以及一阵阵的心照不宣的笑声。

　　而被围拢在其中的熊男爵和六名骑士，只能脸色铁青的等待着……红龙佣兵们的长戟与弓矢组成了一道严密的防线，即使那个最为可怕的人物并不在，他们现在的局面也根本没有任何能够用于凭借的资本……在这个生命并不比灯草坚韧的时刻，他们甚至连发怒的权利都没有。

　　时间一分一秒的流逝，最终，一道震响骤然爆开，平船在水面上发出了一个剧烈的颤抖！

　　“见鬼！我的船啊！天杀的，哦……三神在上！”船主的老水手发出了一个惶急的惨叫，但周围的凌厉目光让他的声音立刻哑了下去：“三神在上，那两个在我的宝贝儿里面搞什么啊……这么惊天动地的……”他低声的咕哝着，最终还是没有忍住的，踱近了船长室，探头探脑的张望着，试图让眼光从那被震开了一半的门扉之中飘进去。

　　可惜让他失望的是，还没等到他看出一个具体的名堂，那两扇残破的木门已经彻底飞掉，一个人影从其中大步迈出！

　　准确的说，应该是两个人……熊男爵一方的七人齐齐发出了一个震惊的低吼，因为代表他们一方的那位丰润的美人儿，现在已将变成了一条被抽掉了骨头的鱼，软软的靠在……应该说是缠绕在那个可恶的灰袍法师的身体上，身体的曲线紧密的贴合着他，简直像是一对密恋之中的情侣，只是女子螓首低垂，金色的发丝遮住大半面颊，样子仿佛生死未卜。

　　而红龙的佣兵之间却窜出了一连串的口哨与大声喝彩……同样是因为那位美女——此刻她依旧穿着那件简单的罩袍，只不过这件已经被撕扯出了几道大口子的服饰再也掩藏不住其中的娇躯，而里面的长裙那半开的领口，以及她此刻紧紧地贴合在康斯坦丁身体上的柔美曲线，已经足够让视力敏锐的佣兵们浮想联翩……更何况自家老大虽然是随意的站着，但一只手就抚在美女那挺翘的臀部上。

　　对于这些口没遮拦的佣兵们，康斯坦丁只能无奈的摇了摇头，然后他将一只手伸进怀里，低声念诵了一句什么，于是原本除了挺翘的臀部之外都紧紧贴合在他身上的女子，便在下一个瞬间被一层荧光包裹，继而消失在空气之中。然后，术士的目光扫过那一群瞪大眼睛张大嘴巴的骑士们，“卡普，给我在船上找两个房间来招待这几位客人……要最好的，因为很快，他们就是我们红龙佣兵团最为坚实的盟友了……”

　　将七张面孔上的惊愕一一收入眼中，术士点了点头，向刚刚被门扉打了个跟头，正在挣扎着爬起来的老船长淡淡的吩咐道。

　　……

　　七个骑士终于被安置在底仓的一个小小的房间中，而两艘船只也已经会合时，太阳已经开始向江水的西面缓缓的沉落下去……逐渐被红色渲染的阳光在水面上映照出粼粼的波光，景色恬淡而绮丽。

　　康斯坦丁心不在焉的走进了一间船舱。

　　这间原本用来给一个人住宿的小舱室之中，现在支开了一座小小的帐篷……这是拜尔赠送给康斯坦丁的，由于帕梅拉莎莉莎和西娜菲这三个的身份很敏感，不适合出现在众人面前，因此康斯坦丁特地将她们放在了这里……虽然这座帐篷之中的空间并非很大，不过设备齐全，远比船舱之中好得多。

　　不过，刚刚钻进那道狭窄的门扉，康斯坦丁就感觉自己的目光就有点呆滞，甚至呼吸不由得都粗重起来……

　　视线的正中，一幕绮丽的场景正在上演，卓尔的女牧师正仰卧在帐篷中那座柔软的，被驼绒铺设的床榻上，修长光润的双腿被大大的张开，呈现出一个并不优美但是极为魅惑的姿态……而魅魔紫色的长发就覆盖在女牧师那隐秘的花园上，她的头不住的轻轻的来回摇动。而随着这个动作，一声声仿佛啜泣，又像是欢喜至极的低沉呜咽就从西娜菲口中飞出。

　　康斯坦丁轻轻的往前走了几步，换过的视角让他注意到魅魔正伸出了粉嫩的舌头。从西娜菲的从密境往上蠕动，一路拨开两片花瓣，最后舔到花蕊。她的舌头极为灵动，翻涌之间，小小的殷红花蕊便被从那复杂的褶皱中挑了出来，在她的舌尖不住的左右摇摆，而西娜菲喉咙中发出一连串断断续续的呜咽，触电一般全身都在颤抖——黑暗精灵的身体敏感异常，无论是蓓蕾，花瓣还是雏菊都是一样的娇嫩，魅魔的舌尖每一个蠕动，都会引发一阵更加兴奋地大声呜咽。

　　如此几次之后，女牧师发出了一个销魂的尖叫声，整个人向上弓起了腰……清亮的泉水从花园之中喷涌出来，一种奇异的幽香气味儿顿时充满了整个帐篷！

　　但是魅魔咯咯的娇笑着，却显然并不打算放过她，她调皮的把舌头卷起来，钻进那秘境的深处，晃动着头颅，反复的进出起来，于是西娜菲的呜咽声再一次逐渐的高昂，就这样高高低低地持续了几十息，然后后随着一个几乎可以掀翻帐篷的尖叫，她丰满的臀上下乱扭，双手死死抓着地毯。

　　可是，这个表现显然让帕梅拉更加兴奋了，她伸出手，握住了黑暗精灵两团伟大的丰腻，用力的揉搓，不时地用一根手指弹动顶端的两颗蓓蕾而另一只手的两根手指开始拨弄湿漉漉的花瓣，同时含住两颗立起来的樱桃。同为女性，魅魔自然知道卓尔的所有感受，她纤长手指和殷红的舌头无疑都异常灵巧，专门刺激那些最敏感，最舒服的位置。西娜菲的喘息再次粗重起来，很快的，在第一次达到顶点的余韵还没有完全散去之前，第二次的尖叫与颤抖就又在迅速到来。

　　两具柔软的躯体都在蠕动着，像是两只巨大的虫子，只是这一幕场景那异样的淫靡气氛，让康斯坦丁的喉头蠕动不休，大大的咽下了几口口水。只觉得嘴唇发涩，喉咙干渴的仿佛又受到了一记圣武士的圣光的灼烧。

　　“哎呀哎呀，小主人回来了……你，还不赶快去迎接你的主人么……”

　　这个时候，魅魔似乎总算是注意到了站在一旁欣赏着这一幕的活色生香的景色的康斯坦丁，她支起身体，用得意的目光扫过用视线不住在她们身上巡游的术士，然后，笑嘻嘻的拍了拍女祭司丰满挺翘的臀峰。

　　黑暗精灵的视线这个时候似乎有些迷离……她缓缓爬起身，手脚并用慢慢的爬到了康斯坦丁面前，然后双手抱着他的大腿，抬起身子，面颊正好对着他的门襟……女祭司发出一个欢愉的低吟，张开嘴，用舌头舔开门襟的外衬，牙齿咬住衣带，螓首微微用力，拉开了他的裤子。接着，她用下巴撑开门襟，几乎将自己的半个面孔都钻了进去。然后她如愿以偿，很容易找到了沉重的，正在逐渐挺立的部分。卓尔发出了一个满意的哼哼，张开樱唇，将前面半根吞进嘴里，用嘴唇夹住，向外一拉，就把康斯坦丁的分身掏了出来。

　　这让康斯坦丁不由得哼了一声，再次在心中感叹了一下卓尔们的情欲艺术……没有用到一根手指，但整套动作，却异乎寻常的熟练。不过留给他感叹的时间并不多，因为猛烈的贴身攻势已经对着他的分身展开了……卓尔的舌头灵巧的抚弄着每一寸的皮肤，不时地刮过敏感的侧棱，用脸颊摩擦着细细的绒毛，然后将那硕大的东西再次含进双唇之间，开始用力的吮吸。

　　双颊因为吸吮的力量而深深地凹陷下去，发出吱吱的淫靡声响……两瓣红唇却因此而越发显得湿润柔软，娇艳动人，然后她扬起艳红的眼睛，用迷离的视线盯着康斯坦丁，微笑着，故意露出一点洁白整齐的牙齿。

　　显然没有什么比这个再刺激男人心中那种邪恶的欲望的了。

　　康斯坦丁扬起脸，发出快乐的叹息。感觉自己的分身已经被血液填充的岩石一般坚硬，煤炭一般滚烫，他不由自主的开始摆动着腰，让她狂热地吞吐了一分钟后，才按住了西娜菲的头。用力之下，分身终于刺穿舌根那柔软的阻碍，进入到一个紧窄温暖的空间中。湿润的粘膜包裹着他，肌肉搜索蠕动着，似乎要将这个异物挤压出去，但是那却让他受到了更加大的刺激。

　　康斯坦丁发出一个低低的哼声。那些欲望的原种险一险就要破门而出！但这个时候，西娜菲却忽然猛地向后退出——似乎是这种冲击让她的喉咙产生了自然地反应，她发出一个难过的喔噢声，殷红的双眸沁出了泪花，最后不得不猛地一推，让那一大条东西从口中褪了出来！于是术士借机深深地喘息了几下，将那股欲望压制回到身体的深处……不过这个动作瞬间已经让他身上沁出了一层汗水，简直比放出了一连串的七阶法术还要疲劳！

　　“哎呀呀，这样可不好啊，我的小主人……强忍着对身体有害呦……”

　　另外的一个妖精显然不肯就此放过他……帕梅拉发出了一个大惊小怪的叫声，跳到了两人中间，她伸出粉嫩的舌尖，舔掉分身前端上渗出的透明液体。而一只手则向下伸出去，将皮囊与两颗圆球握在手中，调皮的轻轻揉搓：“想要做什么，告诉姐姐好不好？”这个妖精吃吃的笑着，调皮地眨着眼睛。

　　“不要闹了，莎莉莎呢？我需要你们帮我……理清一下思路。”

　　康斯坦丁微微的点了点头，虽然说把这里借给她们的时候只是为了让他们休息，不过现在看上去只有莎莉莎好好地执行了这个命令……唔，未作村缕，依偎在驼绒软垫之中的香甜笑容似乎也足够说明一些问题了。

　　“哎呀呀，小主人，你不知道么？我们魅魔啊，只有在这个时候，脑筋才是最为灵活的唷……尤其是如果能够得到小主人你的奖励的话，那可是最高级别的智力药水，对于我们来说，比小妖精之泪还要刺激思维哦，可以让我想起很多的……”魅魔笑嘻嘻的开口道。

　　对于她的这一番表现，康斯坦丁只能露出一个无奈的苦笑。

　　不过这个时候帕梅拉却再次下达了一个命令。“来，该你了，表示一下你的忠诚吧……”

　　于是女祭司便毫不犹豫的俯卧于地，双腿支撑着将身体向后翘起，缓缓的摇动起来！“你到底对她干了什么？”西娜菲的言听计从，百般配合的姿态让康斯坦丁惊讶，仔细观察之后，他才注意到，女祭司的双眼眼神迷离，动作虽然灵活，但仍旧有些迟钝，显然那是受到了某种程度的精神秘法的操作！

　　“我看主人可能需要新的刺激……所以就在她身上试一试咯……”魅魔的笑容之中充满了诡计得逞的得意……她轻轻地拥上康斯坦丁的身体，在他脸上响亮的一吻。

　　“新的刺激？什么？”

　　康斯坦丁发出了一个疑问，不过他马上就明白了对方话中的含义……魅魔灵巧的将卓尔修长的身体翻转过来，然后轻轻的掰开那两瓣丰满的肉块，露出其中深藏着的，深粉色的花蕾。

　　“这个……”术士犹豫了一下，这种玩法他倒是并不陌生，实际上作为一个宅来说，这已经是熟稔至极的知识，不过毕竟还是有点不大正常的感受在其中，更何况似乎也没有必要……

　　“这可是更大的快乐之源唷……您不必担心卫生的问题，之前我已经给她彻底的清洁过了，这里和上面一样干净哦……”康斯坦丁的犹豫让帕梅拉发出了连串的娇笑，其中一点点的轻蔑让康斯坦丁不由得恼怒，冷哼了一声：“我是说，润滑……现在手头没有润滑剂，你难道要用她的血来替代么？”

　　“咦，主人的考虑真的很周到呢，不过作为施法者，这可难不住我哦……”魅魔轻笑着，容纳后念诵出一个咒文，于是术士的分身上立刻开始闪耀起一层淡淡的光泽，让他不由得愣了愣：“油腻术还能干这个啊……”

　　异样的精神刺激让康斯坦丁的分身更加膨胀起来，油腻术的作用，让巨大的尖端在闪闪发亮，而帕梅拉盯着那条青筋暴胀、粗壮到自己居然不能一手握全的‘小康斯坦丁’，不由自主舔了舔嘴唇。

　　“这倒是不错……不过，是不是太……大了？”莫名的兴奋化作划过术士脑海的电流，不过看着那浓粉色的兀自在轻轻颤抖的雏菊，他还是有些担心的轻声问道。

　　“小主人啊，你可真是温柔……不必担心，我应该说过吧，女人的身体啊，比你想象之中的要抗折腾的多呢……不过您的这份温柔让我好喜欢呢，一会儿轮到我的时候，可不要忽然变得粗暴起来啊……”魅魔娇笑着献上香吻，然后扶在西娜菲的身子，让她跪在康斯坦丁的前面，让那油光闪亮的分身对准了还在轻轻抽搐的菊花褶皱，然后拍了拍卓尔：“好了，不要太紧张，放松自己，慢慢向后……”而仍然沉浸在到达顶点余韵中的西娜菲，似乎将往日的高傲与至尊完全跑飞到了九霄云外，象做梦一样，她只是乖乖地照着魅魔的话去动作……

　　当出奇的油滑的分身用力顶进那圈紧紧的肌肉时，西娜菲终于忍不住大声呜咽起来。似乎是紧张敏感的雏菊根本无法适应那里的压力。她“嘶嘶”吸着凉气。娇躯上布满了细细的汗珠儿。细嫩的褐色皮肤，因为欲焰升腾，似乎透出诱人的玫瑰色。漂亮的银色法师，也被汗水打湿，一缕缕贴在烧得酡红的面颊上。

　　康斯坦丁同样也在喘息着，从分身上感受着蹊径之中惊人的滚烫与窄小，这身体的每一寸似乎都是为了欲望而诞生的，即使是菊蕾也不例外——一层层的柔软粘膜带着充沛的力量，摩擦间产生的滋味简直难以用语言来形容，柔软还是柔韧，柔嫩或者柔腻？

　　只不过是几十息的时间，他原本压抑下的火焰就已经再一次冲上了头顶！


第234章 厄运的流星

　　落叶之月的天空，没有太多星辰，只有一些稀疏的暗星点缀在深远的夜空上，幸好满月将清冷的光尽情的挥洒向大地，算是为沉闷的天幕微微增色。午夜时分的风发出嗖嗖的轻响，在这城中第二高的城墙上，聚集起来的凉意竟然让人有种冬天已经到来的错觉。冷气渗透骨髓。挂在哨楼上方的圆月被涂上了一层水渍般模糊不清的红边儿，映衬得岗楼上哨兵的身形也相当诡异。

　　“阿——嚏！该诅咒的老剥皮，天杀的卡尔，混蛋的队长……”

　　力法西安用力的打出一个大喷嚏，就像是要将自己最近几天霉运都喷走一般，可是接下来，吸进鼻子里的凉气却让这个年轻人感到脑门一阵抽痛，他裹紧了身上的那件罩衣，用力的推了推脑门上的那顶哨兵盔，手套上的铁环和头盔擦出一串嘶响。

　　“三神在上，惩罚那些欺凌弱小的人，让他们通通下地狱去吧，尤其是那个老剥皮卡尔……真是见鬼的差事，当个守卫的士兵还不如留在乡下种地……”

　　绕过一门弩炮，从女墙的上方将视线投向城墙里面，喧嚣了一夜的灯火已经逐渐开始熄灭，但仍旧有疏疏落落的几个人影游荡的街道，这一幕又引发了被安排了守下半夜任务的可怜哨兵一串诅咒式的喃喃，然后他又心虚向着周围扫了两眼，再为自己的心虚晃了晃脑袋——三神在上，那个神出鬼没的卫队长似乎已经成了他心中的梦魇了。

　　当然他从来也没想过卷入那可怕的战争之中，这样和平的警戒持续的越久越好……只是因为不想一辈子当个被人看不起的农民才兴冲冲地跑到瓦蓝尔来参军，想着当兵以后可以不再看那些乡下土财主的脸色，结果呢？性子太直又不会巴结长官，结果当了这种根本不能作威作福的兵，没有战功无所事事，还要承受长官和其他士兵的欺负，想到这些就让力法西安沮丧到想要自暴自弃。

　　不过，力法西安向来就是个懂得安慰自己的年轻人，他很快就找到了安慰自己的方式——一个月三枚金币的军饷可不是一般的多……还差一点点，只要存上两年，自己就有足够的钱买下个一片牧场。假如再省一些或者还可以多买下几只羊，那个时候，自己也就是个不愁吃喝的小财主了。在家乡的时候，他早就已经看中了一处最好的草场了。那地草非常茂盛，十分适合养殖绵羊。等钱存够就再也不需要面对该死的长官，只要自己想办法混上一个不起眼的伤势……不，哪怕是当个逃兵也好，谁会在乎一个城卫兵呢，就算他逃跑了也不会怎么样吧。

　　一想到这些，种种的倒霉事似乎都已经离自己远去……不知道那个时候，卡兰大叔家那温柔的米莉安是不是还在等着自己，如果是，就是最为完美的了，那可真是幸福又痛快……哨兵美美的沉浸在自己对未来的憧憬之中，半夜的空气也不再那么阴冷了，就连天上的月亮，似乎也在慢慢的变化成为米莉安可爱的面孔……

　　天空之中的月亮的形状似乎是真的有些变化了？年轻的哨兵疑惑的眨了眨眼睛……没错，那已经接近于满月的月亮正在逐渐的改变着形状，先是变成一个厚重的月牙，然后是大牛角，再逐渐的变细……就像是把每个月那缓慢的形状变化加诸到了一天一般。

　　力法西安举手揉了揉自己的眼睛，原本他以为那是云彩，不过似乎云彩并没有那样的坚实和厚重吧……难道今天晚餐的分到的那一杯酒是劲儿特别大的酒底子？还是说，自己现在其实不过是在做一个正在轮值的梦？不可置信的摇了摇脑袋，再用力搓了搓脸，因为困倦而昏沉的脑子稍微的清醒之后，他向着城墙的另一边走了几步，努力向那片又灰又冷的阴影中看去——远离了火堆的光芒之后，能够看到的东西会变多些。

　　这个偶尔的聪明想法，让他在下一刻他张大了嘴巴，张的是如此的大，下颌骨在这个瞬间似乎已经不是他自己的了……手中的长弓顺着胳膊滑向了地面。撞出咚的一声脆响，然后弓弦似乎松脱了，这块硬木嘣地一声弹进了城墙边上的角落之中。

　　可是力法西安根本没有再去搭理那个可能让他蹲上几天紧闭的损坏的武器……哨兵正目瞪口呆的看着远方——好像着了魔似地，三个多月之前刚刚成为士兵的农民见到了他从未见过，永生难忘的东西——在那青蓝色的月空下，巨大的阴影正在向着自己的方向滚滚而来。在月光下不自然的扭曲晃动。

　　像是……一个长长的，椭圆的，或者说两者结合而成的，像是臃肿的大鱼，而又巨大的仿佛从天而降的乌云，正在向着瓦蓝尔压下来……力法西安的脑袋里闪过了一连串的想法，但是混乱的思维中已经找不出可以形容那种场景的词汇了。这个时候他忽然忽然回想起了一件不相关的事，小时候到村外的小溪潜水的时候……当自己在水下睁开眼睛，看见的正在从头顶向自己游过来同伴的影子，那是一种让人感到极为巨大，近在眼前的压迫——眼前的景象似乎就跟那个时候有些类似。

　　不，应该说，不止一个，是一群，一群的正在夜空之中不断的扩大，他们是青蓝色的，只有在靠近的时候才能用眼睛分辨出来，力法西安知道自己应该立刻跑回去，敲响城楼里面的警钟了，因为就在他呆滞的时候，那东西已经变得比一座房子还要巨大，他已经可以隐隐的看见下面在不断移动的火光。

　　无数的光点在空中铺散开来，但不过是几个呼吸之中，他们就已经涨成了仿佛人头那么大……不，是南瓜……水缸那么大！火球在夜空中拉出了一道道长长的芒尾和怪物吼叫一般的呼呼响声，有些像是哨兵小时候曾经看见过的流星——传说中那会给人间带来幸运的星星，如果没有完全消失，有时候也会掉到地上。据说捡到他们的人会更加的幸运……

　　但现在，那些星星带来的……那是怎样一个可怕的场景啊。力法西安想要喊叫，但是喉咙却已经麻痹了一般……他的第一个想法就是世界的末日已经到了——一块火光四溅的巨大球体从天而降，翻滚着栽入城区。

　　年轻的哨兵终于发出了惊恐的呼喊，但是一声更加巨大的轰鸣却终止了他的声音。

　　燃烧着的大石带着熊熊的尾焰，就像一颗势不可挡的流星一般降临了！这颗仿佛足以毁灭大地的流星准确的击中了瓦蓝尔城中最高的一座塔楼，那座砖石硬木搭建的建筑被击得粉碎。轰鸣的巨响带起残破断裂的肢体和漫天的碎片，然后那塔楼附近的所有东西都陷入了一片地狱一般的火海之中！在砸毁一座建筑的轰鸣过后是整个堡垒的寂静，就像这位不怎么讨好的客人带走了所有的生命。

　　已经用不着去敲什么警戒钟了，那巨大的轰鸣声将沉睡的瓦蓝尔完全唤醒了，灯火和警号声在几个点上爆发开来，在下一刻水波一般向着四周扩散开来……街上的几个醉鬼这个时候才注意到天空中的异象，他们发出惊惧的惨呼，但是下一刻，另一颗燃烧着的流星凶猛的砸入上了他们的附近的地面，然后在冲击力的作用下分开来，向着四个方向关东，而被卷入其中的人体在它的身下不断破碎，经过一阵翻滚，这颗流星在街道的地面上划出一道遍布血肉火光的沟壑，吱吱的声响让人心颤，就像是烧焦的恶臭已经飘动到了嘴边上！

　　又一枚火球降临了！它的落点发生了偏差，这只喷吐炙烈火焰的猛兽一头钻入城墙边上的一座大屋，惨叫和房屋倒塌的声音一块儿响起！伴随火箭和石块溅落的星火，火焰向着四周猛烈的窜了出去！，惨呼声在火场之中响起了那么一刻，但是几乎就是立刻的，就被淹没在火焰燃烧的，恶魔一般的呼呼声之中！

　　“恶魔……恶魔！”

　　力法西安个断气一般的喃喃嘶吼……一片片在城市上空挥洒开的火焰，充斥在耳边的巨大爆炸声和接连响起的惨叫已经抽走了士兵站立的力量，他瘫倒在一架弩炮上，用双手紧紧地抱住了头，心中却只能泛起这一个想法，同伴们传说中那降临在海顿，一夜之间便已经毁掉了那座全大陆最大的城市的恶魔。现在已经找到了这座城市了吗？

　　时间在无助之中慢慢度过，好像是几个沙漏的刻度，又好像是永远那么长……

　　爆裂的声音和坍塌的声音慢慢的变得微弱起来，惨叫声逐渐变得响亮了……一直抱着脑袋的年轻卫兵这个时候才终于有了一点点睁开眼睛的勇气，但是当外面的光线进入到他的视野，他的瞳孔便一环环的放大了……那原本在空中的蓝黑色影子，现在已经笼罩住了整个的城头，城市中燃烧的大火的光泽，让他可以看清楚那东西的外表，那似乎并不是什么活物……而是一大片微微抖动的膨胀的布匹皮质或者是其他的什么东西，金属制成的杆子在下面延伸着，拉住一件木头的地面，就像是在河滩上晒着的船底，但是，它们是浮在空中的……

　　浮在空中的船？这究竟是怎样神奇的东西？卫兵仍旧晕沉沉的脑子来不及多想……此刻，正有一个个的影子，从那船上跳上城墙！

　　那不是想象之中的恶魔，而是人类的影子，虽然说他们的身体上都穿着黑色的罩衣和皮甲，但是四散开来控制住所有的弩炮，并且开始与几个冲上城楼来的士兵们战斗的样子，足够说明了他们的身份了。

　　是敌人啊……力法西安忽然有点放松，但是立刻又紧绷起来，他猛地站起，拖着还不灵便的腿脚，摇摇晃晃的从腰间抽出自己的那把阔剑——他并不想要战斗，因此只是双手持着，高高的举起了手中的武器……这是投降的意思，入队时，那个老兵交给他的最重要的技能。

　　几个黑影已经向他这边走来，他们的身后，一面比夜空还要暗淡的黑色旗帜已经在城楼上迎风招展，火光照亮了那上面刺绣着的图案——一双巨大的羽翼和扬着的双爪，以及尖利的喙……

　　……

　　卡伦城落叶之月的冷风吹起时，通往南部边境的商路便开始冷清起来，各个大城市城市所需要的清凉木器和降温药材已经不是紧俏货，追逐利益的商人们已开始转移自己的目标，准备应付着冬季的皮毛生意大战……所以商路上此时只有稀稀落落的几支运粮商队还在尽职的跑着生意。

　　只是当太阳已经快要回到西面的山岭之中时，远远的，一众长长的队伍打破了落叶飘扬的马车路上寂静——十几辆驽马拖拉的，带有毡子蓬的平板大车和几十名的骑手组成了庞大的队伍，车轮粼粼的沿着大路绕过一座小小的山口，进入一座夹在两座小小的山头中间的平缓盆地。

　　“梅兹镇！我回来了！”一匹马向前小跑了几步，率先冲上了一个坡道，而马上那位高大健壮，熊一样的男人忽然大吼了一声……声音扩展开来，在远处混淆进一片沙沙声之中。

　　或者这种感觉确实非常良好，于是他转回马头，向着刚刚越过山口一行人喊道：“这里就是我的领地……怎么样，是个不错的地方吧？”

　　“怎么说呢……有一句俗话说的很好，理想和现实要么不一个爹，要么有一个是后娘养的……”

　　一匹温和的杂色牡马缓缓的踱过。马上穿着灰色罩袍的人心不在焉的回应道……他缓缓的伸手推了一下头上的兜帽，看了看天空，湛蓝色的天幕背景下飘着几片儿白云，天际向平坦的四野铺开，而大片广袤的杂木林就在山坡的后面向着周围蔓延，一条不宽的小河沿着山谷流向远方，而带着一种辽阔广袤的味道。在这山坡的下方，一座宁静祥和的乡村小镇呈现在他的眼前。

　　这是个规划的相当不错的地方，整个镇子呈出规则的圆形，两条交错的十字大道从正中央穿过，而街道两旁那些古朴的建筑全都是用土木结构建造而成的，居住在这里的人显然拥有着足够的闲暇，因此到处能够看到雕刻精致的木屋门窗。甚至连木舍的外墙是用白树皮包起来的。家家屋檐之下都吊挂着一串串腊肉，后园里齐齐整整地堆著作为燃料的劈柴。而门前屋后，大片大片的空地，充分显示了这个地方那种地广人稀的优点。

　　在这个城镇的周围，建立着一圈石块构筑的内墙，外面还有一道粗木桩连成的临时外墙。墙身全部由一个人都抱不过来的粗大原木建成，木材还散发着松脂的清香，一看就是为了应付战争而临时抢修的。木墙中间矗立着高大的哨塔，在墙外还有一条又宽又深的壕沟，引来的水流在这壕沟中流淌一圈，沟底插满了削尖的木桩。在长期和平的菲尼克斯。这座村庄的防御能力其实已经算相当不错的了，即便通常的军营也不过如此。

　　不过从另外的一个角度来看，这个镇子却又是个并不引人瞩目的地方……看来顶多能够有不足五百户的人口，镇子周围，只有大片大片的树林，和少数在坚硬的灰色土壤上开恳出来的农田，保证这个镇子最低的温饱需要。

　　“难怪会落到用金币便可以购买到一个爵位和领地的程度啊……”灰袍人喃喃的自语道。

　　“这里距离卡伦城只有一天的路程，没有其他的什么强大的生物，森林中顶多有一些猴子或者獾，而且这附近的树木都是相当不错的木材，确实是个不错的，有油水的地方……就在大公路的周边，而且距离罗伦色渡口也不过是半天的路程……”

　　健壮的骑士显然并没有明了灰袍人的想法，因此他依旧扬扬得意的喋喋不休……而灰袍人的注意力，已经被那越来越近的城镇吸引了。

　　随着这支队伍的接近，城镇之中想起了阵阵钟声……壕沟上的吊桥被放了下来，一众人缓缓从中走出，他们的装扮各异，但是却都带着严肃的神情，在城镇的入口处两旁列成整齐的队伍。当队伍接近，这群人便齐声吟唱起来……

　　“神之光辉与恩泽将遍及每一个人。至高的女神赐福于真正的诚信者，沐浴于女神的光辉之下，将永立于位于命运彼岸的神之国度！”

　　“女神？”灰袍人的视线扫过那些虔诚的颂唱着莫名的词句的人……惊异的喃喃自语道。


第235章 星辰之心的长老

　　“尊敬的圣女陛下，您终于回来了。我们翘首以望……”

　　颂唱的余音缓缓落下……一个明显是一副村民打扮，一脸木讷的男子迎上前来，弯腰低头，说着一些表述心中恭敬，词不达意的恭维，而那位刚刚从车上走下的金发的年轻女士，则优雅的则回应给他一个温和的微笑：“卡尔，我已经说过了，我只是女神的一位传道人，除了感应女神的恩泽，皈依她的时间比较早之外，我与你们并没有任何的不同……所以，你并不需要对我如此恭敬……”

　　“那可不行……不是，您，您是女神在大地上的代表，是仅次……除了女神之外最伟大的存在，俺，不，我们不可以对您有丝毫的不恭敬……”对于这种平易近人，木讷的男子显然有些手足无措，紧张之下，原本词不达意的语句便更加磕巴起来。

　　“蛮有趣的……”

　　一旁的马匹上，包裹在灰袍中的术士注视着这一幕，他轻轻的拉了拉头顶的兜帽，发出一个饶有兴味的叹息。

　　由于接触时间尚短，而之前又处于半敌对的关系，因此他现在还不是十分清楚，这位迪莉娅·布莱克赫斯特女士的底细，不过，当日在平船之上，与这位女士一言不合准备动手之时，她身上迸发出的那种力量，却是毋庸置疑的——那种丝丝缕缕，火焰般燃烧，却又让康斯坦丁感到异样熟悉的黑色，正是艾瓦梅尔恩所专属的力量。

　　只不过，她能够掌控的这种力量似乎极为有限，康斯坦丁擅长的种种异能，她没有任何的发挥，而这位小姐虽然能够使用一些牧师神术，本身的力量却同样并不强大，否则当日被从船舱之中，康斯坦丁也未必能够大获全胜，将她制的服服帖帖。

　　可是即使能够一时打败她，却又解决不了什么问题……一些平常的情报，比方说，她是借助这位神祗的名义建立了教会，此行则是向本地大贵族购买这一个小小男爵头衔和领地，作为发展的根源之类，她并无隐瞒，但是对于这种力量的来源，那位神祗的力量，以及自己建立的这个教会的内情，这位小姐却一只忌讳莫深，作为一位奥法使用者，她的精神堤防算得上坚韧，夺脑龙的心灵探查起不到太多的效果，因此康斯坦丁在这一路上多番旁敲侧击，也并没有探听出她的这个信仰的任何信息……

　　有些事，到底是她知而不言，还是根本就不知道呢？

　　当然，同样的事情两边都在做，这位迪莉娅女士对于这个偶遇的同信者也做出了多番的试探，可惜与她的对手相比，她还是欠缺了太多，无论是智慧上，还是力量上……因此除了术士刻意透露给她的，她甚至并不清楚面前这个神秘的佣兵团长，是她曾经见过的，那位鼎鼎大名的人物……

　　主物质位面的艾瓦梅尔恩并不回应康斯坦丁的召唤，因此康斯坦丁自然也就无从得知，自己的这个主神的真实意图——康斯坦丁在宣扬这位神祗的方面并不努力，而艾瓦梅尔恩也从未强求过……当然，多头发展的意图并不稀奇，毕竟人都知道不能在一棵树上吊死，要多换几棵树。艾瓦梅尔恩自然不能想象不到，宣扬信仰这种东西最好的方式就是几何形态的增长方式。

　　虽然称呼康斯坦丁为自己的使徒，并且也赐予了绝大的力量，但是作为一个奥比利斯领主，艾瓦梅尔恩也确实没有必要事事知会自己的使徒，不过对于现在的康斯坦丁来说，一个教会和一处领地，无疑是一个很有吸引力的筹码——这也是术士会回应他的邀请，带着自己的这一众属下，来到这个小村庄的原因。

　　只是现在看起来，似乎有些什么地方不大对头——

　　所谓的女神到底是怎么回事呢……？

　　如果从大的方面来说，神祗已经是半规则，半意志的存在，无所谓男女之别，所以历史上曾经出现过的神祗，也曾经有过女性神祗有男性化身，或者男性神祗有女性化身的事情，不过康斯坦丁可是艾瓦梅尔恩作为使徒，赐下了星空法则的存在，与之精神上的交流纵不算多，也决不会太少，再加上赛达洛斯之间的几次见面，足够让他心中先入为主的留下这位奥比利斯领主的男性印象，作为他的分身的艾瓦梅尔恩，自然也就是个男的，或者说雄性……

　　可是这里的人，包括那位圣女阁下，全都是一口一个女神……难道他们崇拜的并非艾瓦梅尔恩或者赛达洛斯？但如果说两者并非是一个神祗，那么那种本质完全一致的黑色火焰，又要如何解释？

　　这里又有一个奥比利斯领主的分身？还是难道说，这家伙的性格上，跟深渊三巨头之一的乌黯主君有什么雷同之处，喜欢在男女之间变来变去不成？

　　思路稍微停滞了，一阵恶寒在康斯坦丁心中流过……甚至让术士不由自主的微微颤抖了一下。

　　在这十几个信徒的簇拥之下，一行人缓缓的通过镇子的中央大街，一路上经过的每一座房子里，都会有人向着一行人领头的那位少女躬身施礼，而迪莉娅则一一的加以回应。这也让一行人的速度拖慢了不少。不过看得出来，这些人露出的目光大多敬超过畏，显然这位女士在这儿是相当受到尊敬的。

　　“她和他们，究竟知不知道，所崇敬的神祗是一个怎样的存在呢……”跟随在康斯坦丁身后的银龙小姐一直一语不发的注视着这一切，不过当一群小孩子跑过来，将他们编制的简陋花环敬献给这位圣女阁下，而后者欣然将之戴上头顶，换来了孩童们欣喜的欢笑时，银色女士摇了摇头，忽然发出了一个轻声的自语……

　　“应该说，作为一个传教人员，她的工作做得还算不错……至于正义与邪恶，对于信仰来说并不重要……人们选择信仰的标准，不过是这个信仰能否给予自己心灵上的慰藉……”灰袍的法师回以一个轻微的细语，他的表情隐藏在兜帽的阴影之中，不过那细语上挑的尾音，似乎像是平淡的微笑。

　　“卡恩先生……请跟我来，我将介绍教会的长老们给你认识。”

　　当这一众人终于到达了城镇的中央广场南侧，从一座并不高大的殿堂之中，一小群人迎了出来。而注意到走在这一小撮人最前方的几人时，康斯坦丁微微抬了一下头。眼睛在兜帽的阴影之中闪闪光。

　　当先的是一名精神矍铄的老者，斑白的头发梳理的一丝不苟，这让他看上去比真实的年龄还要年轻了一些，一件长长的深紫色法袍包裹着他挺直的身体，天鹅绒特有的质感在阳光中拉出一片片阴影的涟漪，漂亮的银边紫肩带随风飞舞，几个小小的符文在那件华丽的法袍上缓缓浮现，然后又消失在风中，他手中持着一柄长长的乌木颜色的法杖，扭曲的手柄和顶端那一颗血色的水晶，在阳光之中也散发着某种阴寒的气息。

　　而他身后十几个人，同样穿着和他类似的长袍，事实上，在奥术的视野中，那一片片奥术的光辉简直可以用五光十色来形容……而即使是看不到这些效果的普通人，也足够被这凑在一起的十几人身上，几乎凝成实质的魔法的威压渲染，生出一种莫名的顶礼膜拜的敬畏。

　　这就是她所说的长老们？术士心中有些惊讶——这样的打扮和身上流露出的魔法气息判断，领先的这一位老者，应该是个凝成真名已久的高阶法师，距离大法师不过一步之遥，这种等级的人类施法者，在整个西大陆上也并不多见，而跟随在他身后的几个人中，至少有四名法师已经在站在高级法师的门槛上，而剩余的也至少都有释放三级法术的力量……这样的一个阵容，即使是作为一个小国家的法师塔的班底，也并不算是勉强。

　　“女神保佑，圣女阁下，您平安归来，老朽不胜欣喜……没有设想到这一次小小的旅程，竟然会演化出如此多的灾难，是我之前的考虑不周，还请圣女阁下降罪。”直到面对面的时候，这位老法师才向迪莉娅点了点头，算作施礼，然后呵呵笑道。

　　“福克斯长老，您不必妄自菲薄，这一次布莱克本男爵取得梅兹的领地所有权，对于我们星辰之心的发展来说，是极为重要的重要的规划之一，出现些许的意外情况，还是在意料之中的，幸好蒙女神庇佑，有惊无险，因此大家也不必太过介意了……”女牧师曼声回应，只是却低垂了眼睑，让人不知她心中在思考些什么。

　　老法师翘了翘嘴角，然后转向了那位熊男，只是目光之中已经多出了几分严厉的颜色：“首先还要恭喜布莱克本……不，现在应该成您为男爵大人了，不过，对于您现在的行为，老朽还是要说上几句的……虽然说，作为一位贵族这是必要的身份象征，而且我们也同样需要武装力量，不过您这一次招揽回的佣兵是不是太多了些？这个数量已经超过了我们的承载能力，现在距离明年的播种至少还有四个月的时间，但现在人口来说，镇子里剩余的粮食恐怕用不了一个月就会被吃光。”

　　“这个……福克斯长老，您大概是误会了，这些人并不是一般的佣兵，而是与你我一样，女神的忠实信徒……”这个突如其来的责难显然让这位新晋的男爵大人有些难以接受，他愣了愣之后，才有些委屈的大声抗辩道：“他们是红龙佣兵团，蒙我神艾瓦梅的光辉感召，成为她忠实的信徒……佣兵团共一百零三人，今后都将是我们教会新的忠诚护卫……”

　　“哦？那倒确实是我的误会……”老者的视线在他身后的佣兵身上扫过，脸上的皱褶微不可查的抽动了几下，然后组合成为一个慈祥的笑容，单手抚胸，微微点头：“女神的光辉照耀每一个信仰他的人，女神的恩泽抚慰每一个虔诚的灵魂……红龙佣兵团的各位，我是本杰明·福克斯，女神的忠实信徒，十四个月之前，蒙女神的恩泽感召，现恭忝星辰之心教会长老一职……”

　　他的视线炯炯，只是却集中在术士的身侧……其实康斯坦丁站的靠前，但是星空的法则加诸之后，他全身的力量内敛平和，外表的魔法波动并不显著，自然不如站在他身边的银龙身周冷气环绕，威严隐隐。

　　“这位是红龙佣兵团的团长，卡恩阁下……此外，他同时也是接受了伟大的女神的旨意，前来给我们提供帮助的使者……他将领导着红龙佣兵团，成为星辰之心教会的近卫武士，保卫大家的安全。”

　　迪莉娅的声音依旧温和而平静，只不过其中透露出的信息却让那一众法师的脸色通通产生了一个戏剧性的变化……在那一瞬间，所有人的视线直接集中到了老法师的身上，而这位老人也无法再保持那种平淡而温和的笑容，虽然他立刻微微低头，将自己的表情隐藏进兜帽的阴影之中，不过在那同时，他眼中闪烁着的那种刀锋一般的狠戾，却并没有逃过与他面对的康斯坦丁的眼睛。

　　那位圣女女士似乎并没有注意到这个细微的表情变化，只是继续充当着介绍人的工作。

　　“卡恩阁下，福克斯长老是一位获得了三级耀星，一阶紫宸，以及七瓣金锦花徽章身份的高阶法师，同时也是我们教会的第一长老……他和他的学徒们，现在从事研究与撰写女神留下的神迹记录，以及记录女神的恩泽，为教会的发展做出了巨大的贡献……”

　　灰色罩袍那长长的兜帽在阳光中拉出浓重的阴影，露出下面苍白而削瘦的下巴，有些泛白的嘴唇微微抿起，带着一抹不易察觉的嘲讽。

　　法师的身份标志并不统一，各个国家的中央法师塔都有着自己的一套标准，比方说哈特迪尔的称号便有紫荆大法师和第七颈骨两个，分别代表了当年的法师协会和亡灵战争中梅斯塔利亚国家发布的头衔，这个家伙的一堆勋衔，康斯坦丁一个也没听过，倒确实是能够证明他去过很多地方，不过，类似环球跨国公司名誉主主席，华夏国际公司名誉经理之类的虚衔，康斯坦丁见的太多……当然，对方身上那种强烈的魔法波动，确实做不得假的，据康斯坦丁估计，他至少也不应该比幽暗地域中，那个卓尔法师的等级差，甚至在某些方面犹有过之。

　　通常来说，一个到达这个等级的魔法师，应该已经很少有兴趣去插手世俗中的事物——与其耗废心力争权夺利，倒还不如专门研究魔法、专心享受荣华富贵来得轻松自在。不过，现在的状况有些不同，毕竟成为一个神祗的最高信徒，其中那种力量的诱惑如果法师想要参与到权力斗争之中，那么他们最为常用的把戏就是稳坐后台。操纵某些棋子为自己效力。

　　只不过，现在这位老法师想要操纵的势力，却并不怎么甘心就这样成为他的傀儡……她找到了一个外来的援军，成功的将自己变成了第三势力……

　　康斯坦丁心中无聊的叹息了一声，本以为这一次可以稍微轻松一点儿的得到一块儿可供发展的领地，但是现在看起来，其中还是有很大的难度……

　　“蒙圣女阁下的称赞，老朽不过是尸位素餐，这位卡恩阁下年轻有为，心胸开阔，手段高明，将来一展鸿图是指日可期啊。”简单的介绍终于结束，而老法师的表情也已经恢复如常，他伸手摸了摸下巴上的短髯，哈哈笑道。

　　“我可当不起阁下这种称呼啊，福克斯长老阁下……您可以直接称呼我为卡恩，在尊贵的女神那无上的威能面前，我们都不过是卑微的仆从，这世俗之中的称呼，是没有一点价值的……”康斯坦丁优雅的微微点头，打断了这位老者的话头：“家父虽然曾经是在奥利尔侯爵手下听用的一名武官，不过自从海顿的动乱之后就亡故了，我只能依靠之前的家中几个忠实仆人的帮助，在佣兵界之中混口饭吃……而蒙圣女的感召，来到这里，这也是女神无所不在的神力的指引……”

　　简单的自我介绍似乎殷勤，却充满了贵族式的油滑，看起来好像是连出身都说的清清楚楚，但是实际上如果仔细思索，就会发现他除了说明自己是一个落魄的贵族之外，连家族名也没有透漏。

　　而“女神那无上的威能面前，我们都不过是卑微的仆从，这世俗之中的称呼，没有一点价值”云云，则更像是个隐隐的告诫，让对方那个长老的身份变得不那么重要……


第236章 会议与目标

　　位于梅兹镇广场上的领主府邸，这座镇最大的建筑物，现在已经被改造成为了星辰之心的神殿。

　　随着一众人的脚步进入到位于二层的大厅，周围的环境让康斯坦丁微微点了点头……虽然这里的面积并不大，但是不得不说，布置这座厅堂的人物是个不错的设计者——八根木质的圆柱支撑一幅高耸的拱顶。这里显然是刚刚制作成不久的，地面上木质的地板还在散发着柳木那种特有的芳香，不过每一根廊柱，每一片墙壁上面已经用特殊的手法刻蚀出了一幅简约而宏大的图案。

　　穹顶的上空，绘制着星辰的纹样，而其中的每一颗星，都是某种闪烁着光泽的矿石，这个没有任何窗户的大厅并不大，但是其中阴暗的光线，将每一片墙角都包容在黑暗之中，却越发显示出那些星辰闪烁的光辉，就像是置身于真正的天幕之中……

　　而在这大厅的中央，唯一的光源，一束阳光光由穹顶的中央射下，正好洒在下方地一张黑沉沉的，朴素的巨型圆桌上，这并不知什么材质的桌面上，混杂着点点的银色矿脉，反射着光线，星光闪闪，大厅之中的空气出奇的沉寂，只有灰尘在光带中上下起伏，缓缓的，缓缓的，仿佛时间的流动都停滞下来。

　　这种巧妙地布置确实体现出了教会需要的神秘感。

　　圆桌旁边，只有七把椅子环绕，事实上，最终进入到这个房间之中的人，也只有七位而已——除了康斯坦丁这位远道而来的‘神祗的使者’，便只有那位圣女迪莉娅小姐，名为布莱克本的熊男爵，一位平民打扮的老者——这个镇子的镇长……然后，就是那位老法师福克斯，以及另外的两名法师。

　　“对于女神的信仰，是通向彼岸的桥梁。只要信仰，你们都能建起自己的那座桥梁，也惟有信仰，你们才会拥有那座桥梁！”迪莉娅双手高举，念诵出宗教气息十足的词句之后，七人分别落座，然后，这位小姐便先声夺人的开口了：

　　“感谢女神的仁慈，在我们迷茫的时候，为我们降下了引导前行的光明火种……首先，我要在这里正式宣布一件事，从今日起，红龙骑士团将正式成为我们星辰之心的护教骑士，而他们的团长，卡恩先生，将以女神的使者的身份，获得星辰之心的长老身份，和我，以及在座的诸位一起，遵从伟大女神的喻示，引导教会前进的方向……”

　　这个发言毫无意外的引发了一阵寂静，几个与会者，包括那位布莱克本男爵的脸上都露出了惊异的表情，而两个坐在老福克斯身边的法师脸上的表情变化的就更加精彩——神祗的喻示是什么？无疑是每一个教会至高的信条，他们必须凛然遵从的命运……圣女的这一番发言，直接敲定了那位红龙佣兵团的团长的身份，而且，还直接置于了教会二号领导人的位置上！

　　可是每一个不是狂信徒的，聪明一点的神职人员都很清楚，那些只有一个人发出的神的声音，往往都并不一定是真正的神祗的喻示。更多的时候，那只是集中权利的一种借口和形式。

　　而这，显然不是某些人希望的……

　　“关于这一点，圣女阁下还请三思而行……”

　　端坐于一旁的老法师福克斯面沉似水，他垂下目光，手中握着的法杖不动声色的在地面上点了两下，然后自顾自的拉了拉袍袖，似乎并不打算对此发表意见，不过他身边一个面貌黝黑的中年法师已经站起身，匆匆施礼之后朗声开口道。

　　“女神的使者来到这里，为我们这些处于黑暗蒙昧之中的人带来了福音，这对于我们来说自然是无上的荣耀，但是女神的训诫是我们发展的指引，决不是可以马虎大意的……女神的喻示，必定是尊崇而又深邃的言语，而我们不过是愚昧的凡人，若是在传诵之中，出现了什么差错……对于教会的发展必然造成损害……因此，我希望能够请卡恩先生完整的复述出女神的旨意，供长老院抄录成册，这样也可以共同研究……”

　　他的声音铿锵有力，条例清楚，而且，就在这短短的时间中已经想好了一套说辞，显然，是个智力不错的家伙。不过虽然说得似乎头头是道，但是他的表情，以及偶尔瞟向康斯坦丁座位方向的眼神之中，却满是蔑视的神色，那种意思分明是在说“你不过是那个女人随便找来的一个帮凶，别想就此分润我们的权势……”

　　术士抿了抿嘴唇。

　　不过是几句话之间，已经足够看出这个名为星辰之心的教会之中，某些力量上的对比——或许从席位上来说，两边的势力，是占据了优势，但是显然不论是智力上，还是力量上，那位圣女阁下一方的实力，都要比法师这一边差的有些远了。

　　这个世界上有一句谚语——“如果只有地精的力量，就别想要去挥动魔剑，否则自以为天下无敌，早晚被吞噬的渣都不剩！”

　　而眼前的迪莉娅小姐，无疑就面对着这样的窘境——在这个世界，不管到什么地方，法师们都代表着不容忽视的实力……能够拥有一群正式法师作为组织的基础，确实是个不错的开端，可惜，想要掌控这样的势力，同样需要拥有自身的实力……仅仅依靠一个圣女的身份，以及几百名农夫信徒，显然是控制不住的……现在看来，名为福克斯的老法师正在不动声色的侵蚀着这个新生教会的势力……

　　康斯坦丁的目光扫过左手边，仍旧一言不发，只是露出一个温和的笑意的老狐狸……

　　很显然的，这老家伙应该早就已经开始安排一些事情了——比方说这一次，那位圣女小姐在河港城市，遭遇的危险就很奇怪……这里光是正式的高级魔法师就有五位，剩下的普通法师，以及学徒十几个，但是据康斯坦丁了解，这个跟着那个熊男爵去取什么贵族资格的旅程中，从一开始跟随着那位小姐行动的队伍中，就没有过一个法师……

　　好吧，即使是打着什么隐秘行动的旗号，认为法师过于显眼了，但是事后，这些掌握着奥术力量的人物，也根本没有制定，参与任何救援行动……通信不便，不知道详情？这话哄哄一般人还凑合，通讯水晶都是玩具吗？预言法术吃干饭的？就算是一穷二白，一个通讯符文总是拿得出来的吧？

　　“克尤·克拉克里法师阁下，你的这一番话，让我如何理解才好呢？”咚的一声轻响打断了康斯坦丁的思考——迪莉娅手中精致的法杖手柄的重重的落在大理石桌面上，而这位圣女阁下两道修长的弯眉轻轻扬起，发出一个格外清脆而婉转的疑问，但是她微微眯起的眼睛之中，那原本莹蓝的瞳仁里已经蒙上了一层摄人的黑色，这让她整个人的形象，以及声音，都变得有些阴冷起来：“你的意思，究竟是怀疑卡恩先生会篡改女神的旨意？还是怀疑我领会错了我神的旨意？”

　　“这……我……我当然不是那个意思！我是说……”

　　显然，那位发言的法师明显没有料到这位圣女阁下会忽然爆发出如此的怒火……这个指责无疑严重至极，他黝黑的面孔一下涨得通红，嚅嗫了一下，才爆发出一个高音。

　　“咳咳，圣女阁下，克尤·克拉克里法师当然并没有任何不良的意图，他不过是一番好意，只是说确定大事的时候，需要慎重的考虑与甄选而已……法师们向来追求合理，因此年纪稍大，就会变得慎重过头，这也算是一种职业上的毛病，圣女阁下还请不要放在心上……”

　　温和苍老的语音恰到好处的截断了这位法师有些不恭敬的高声，老法师福克斯干咳了一声，不动声色的将话题拦下，然后扭转向另外的方向：“女神的旨意，就是我们的命运，这是毫无疑问的，因此，有关于我们星辰之心下一步的发展，我想各位可以听取一下卡恩先生的意见……”

　　“我的意见吗？”

　　成为众人目光焦点的术士抬起头，嘴角抿起一个轻佻的微笑，悠悠开口道：“我的意见就是，这里似乎并非是个长久之地……如果想要发展，我们就必须要进行一些全面的考量……”

　　“这里的位置有什么不好，依靠着……”最先提出意见的，是那位布莱克本男爵……显然，对于这个村镇，它有着相当的依恋的情愫，不过，这个忙三火四的反驳立刻就被压下，他身边的迪莉娅手中精致的法杖横在他的眼前。“布莱克本男爵，请让卡恩先生说完。”女牧师的声音沉静下来，温和的压抑住这位男爵的急躁。

　　“我不否认，这确实是个不错的，有油水的地方……就在大公路的周边，两边都是城市和聚集区，而且距离罗伦河渡口也没有太多的距离。交通便利，通商方便……”

　　看来，这位小姐似乎还有些可以依仗的东西……康斯坦丁微微点头，然后敲了敲面前的桌面，慢条斯理的开口分析：“只不过，我说这里并非长久之地的原因也就在此……这里的位置实在是太重要了，现在我们并没开始正式的大规模的传教活动，因此不管是哪个方面的势力，都还没有注意到我们……但是。一旦我们出现在他们的视野中，不管是附近的贵族，还是三神神殿，他们是绝不会允许有一股不服统管，并且拥有独立信仰的势力在这里出没的。

　　“尤其是对于那个占据了南方领导地位的菲尼克斯的女王来说更是如此……”术士随手滑动了一下手指，一片光影便从他的手中迸发出来，在空中慢慢延伸，汇聚成为一幅简单的光的图案：“这里的位置，处于她两个行省的中央，如果我们只是局限于这镇子之中，对于她的威胁并不会太大，但是在这大战在即的时刻，如果一个教会异军突起，无异于梗阻了她军队调用的咽喉……我想那样，过不了一个月，城镇压讨伐军就要开过来了。一旦他们封锁了道路，并在河面上布防，到时候，我们这些人就是想跑都没路走……”

　　他微微停顿了一下，将几个人的表情收进视线——迷茫的镇长和男爵自然不提，圣女小姐平静的表情中带着一些惊喜，至于说法师那一面，可就要丰富的多了，惊讶、疑虑、思索、不屑……只有老法师福克斯若有所思的视线在康斯坦丁以幻术勾画出的场景上扫过，然后垂下眼睑，不知在思索什么。

　　“还有，就我所知，菲尼克斯的军事实力与康纳利维斯家是很难正面抗衡的……这不仅是军队实力，还有统帅方式等很多方面的原因，我们暂且不谈。但是这里距离战争的前线现在可已经并不遥远，一旦此地成为了战场，这里很有可能成为兵家必争之地……当然，凭借几位大师的魔法力量，想要防守这个小小的镇子，应该不成问题。但是法师也是人，同样也免不了疲劳的侵袭，奥术的力量也同样不能持续使用……”短暂的停顿结束后，术士继续道。

　　事实上，他的说法还是留下了一些余地的——魔法并非万能的，面对千军万马时，最有效的防御只能是城墙与士兵，即使是一位站在奥术力量顶端的大法师，可以召唤从天而降的陨石轰击敌人，又或者从异界唤来强力的盟友，仍然无法跟一整支的军队与骑士正面抗衡，而在这里的几个法师，也并非是那种顶尖强悍的人物。更何况如果是当权者的围剿，对方必然也有法师随行。

　　“那么，我们可否先行与康纳利维斯家接触，换取他们的友谊，用来作为扩展教会影响力的手段呢？”黝黑的法师显然终于找到了一个机会，忙不迭的开口道。

　　“据我所知，康纳利维斯家那一边的信仰也并非是混乱的和多元化的……阴郁之王可不是一个具有包容性的神祗，对于宣扬女神的荣光，一定会造成很大的阻碍……阁下可有什么良策，能够保证让康纳利维斯家接受我们的信仰吗？”苍白的嘴角微微翘了翘，康斯坦丁的声音很轻。

　　“当然……”法师接口道，但是当他的目光对上对方那黑焰缭绕的瞳仁，瞬间便呆立在当场，嘴唇微微开合了几下，一向得意的伶牙俐齿却似乎被什么力量滞沚了，一时间竟然发不出任何声音。

　　“因此，我们必须在谋求自保的同时，尽力扩展女神的荣光……但是这并不容易……”迪莉娅轻声开口，术士对于前景的分析完善，不由得她不作出思考，不过想要做出对策，却并非易事。

　　“女神选择的使者，果然拥有着非凡的智慧……卡恩阁下，您既然对于这里的做出了如此详尽的分析，那么，想来也有了妥善的计划了吧？”老法师这个时候微笑着开口道，怡然自得的态度，让康斯坦丁不由得心中暗骂了一声老狐狸——随随便便理所当然的就将皮球给踢了回来。如果自己想不出办法，倒是自己把自己逼进了死胡同里。

　　不过，虽然只是随便说说，但是康斯坦丁心中却有很多现成的案例。

　　“方法自然有几个……其中有效地手段，就是扩大自己的影响力，如果我们的信徒能够遍及菲尼克斯的大部分地区，至少达到几万的人数，不需要能够跟三神神殿分庭抗礼，只要菲尼克斯帝国本身意识到宗教战争会动摇他们的根本，他们便只能承认我们的合法身份……”

　　“这似乎和您之前的论断有所冲突……而且，您之前不是说过，战争的前线即将推向这一带吗？这种前提下。即使女神的威能，恐怕也很难迅速的聚拢感化如此多的信徒……”迪莉娅皱了皱眉头。

　　“当然可以做到。”术士胸有成竹的微笑着：“各位，你们知道，人的信仰在什么时候最容易产生吗？”

　　小小的提问换来的是迷茫的眼神，于是术士自问自答：“饥饿……只有得到了必要的温饱，他们才有能力谈论其他，即使是三神神殿在人民心中几百上千年的信仰基础，也不可能赢得过饥饿时，恰到好处的出现在人们面前的一块面饼！信仰是什么，对于普通人来说，不过是心灵上的慰藉……有能力让他们生存下去的神祗，才是最好的神祗！”

　　“如果我们手头上有一千万磅粮食，便足够在接下来的战争之中。借助救济战争难民，迅速的吸引大批信徒，各位大师，能够有办法提供这一点的话，我有信心在半年之内，便将信徒的数量扩大到几万，乃至于十几万人！”

　　三个法师面面相觑。


第237章

　　粮食这种东西即使是借助魔法的力量，也不可能迅速而大量的囤积起来，或者法师们的财富是常人难以想象的，他们用来施法的材料都可以用来换取成千磅的粮食，但是自从前方的战况一天天恶化起来之后，南方主要产粮区的贵族们早就已经通通的收紧了口袋，那不只是要应付日常开支，还有征兵的军粮，明眼的大商人们也都纷纷开始不动声色的先一步囤积居奇，虽然现在周边的城市之中还不至于缺粮，但是那也只限于日常开销，能够聚集的粮食早就一磅都没有了……

　　“这个方法有些困难，也太过急躁了……即使能够得到必要的粮食，骤然增长的信徒数量必然造成鱼龙混杂，也会产生管理上的问题……”老法师沉吟一下，用一个不那么示弱的理由将之否决，“卡恩阁下，如果时间足够，对于粮食的需求是否可以延缓一些？”

　　“实际上想要减缓也不是不可以，只是不客气的说，按照现在的形势来看，菲尼克斯的军队未必能有跟狮鹫长时间抗衡的实力……一旦战场前移到这里，我们现阶段的能力是绝对不够的……”康斯坦丁无谓的回应道，实际上他也不过是说说而已，这计划真的施行，没有几个格外聪明的人物根本就无法成功，他虽然能勉强适任，可全靠他一个人，就算累不死也要去了半条命，这种麻烦可不能揽上身。

　　“如果是说简单稳定的方法，莫过于放弃这个地方，带领信徒们沿着罗伦河向内陆迁徙，那里有大量的存身之所……比方说菲尼克斯和德兰的边境，这样即使菲尼克斯与康纳利维斯家的战争结束，胜利者也最少需要几年甚至几十年的时间来平定存在于国内的反对势力，稳定内需，而我们则可以借助战争之后的局势给灾民提供帮助，逐步扩大女神在人间的影响力……”

　　“战争之中的苦难，正是发展教徒最好的土壤……”迪莉娅露出一个思索的表情，不过很快便摇了摇头：“但是那无疑要耗费太多的时间了……女神一个月之前的喻示，是要在三到五年之内，奉献上至少三万名的忠诚信徒，并将教会牢牢的根植于大陆之上……”

　　这句话让术士弹动了一下眉头……与赛达洛斯随便玩玩的心情不同，艾瓦梅尔恩对于信徒的需求，似乎相当急迫，不过之前的深渊之行，自己手头上还准备了一大批可以用来当作祈并者的优质灵魂，却似乎一直也没有见到这位神祗来向自己讨要……究竟是海顿那一次动乱之后他已经吸收了足够的灵魂，不需要这些了，还是说，他现在根本无法……或者说不想、抑或不愿意跟自己联系呢？

　　“既没有经济实力，也没有太多时间啊……”发言者轻轻的敲了敲桌子，沉吟道：“当然，办法还是有的，只不过……需要激进一点。首先，我们需要连结与收买那些中立的神祗和贵族派系，与之建立良好关系，借助交战时期菲尼克斯无暇旁顾的机会，借助这些大贵族的羽翼，在双方之间赢得缓冲，并且需要修筑起一个坚实的防护地，然后发展一批佣兵，来扩充军事实力，同时，借助某些手法囤积经济基础……”

　　他的言辞在这里微微顿了顿，于是几个人相当知情识趣的同时提问道：“什么手法？”

　　“抢！”康斯坦丁用一个字换来了所有人脸上的一点轻蔑，然后用接下来的五个词汇将之变成十分的惊愕：“从那些贵族手中抢夺！”

　　贵族持有的财富无疑是整个西大陆最为令人眼红的，雷尔夫三世陛下的利剑为菲尼克斯贵族提供了数之不尽的金币，尽管多年之后，菲尼克斯的经济体系在大陆诸国之中算不得先进，但是你只要留意一下贵族们奢华的生活，你就会发现这些上等人确实有着挥霍的资本。当然，经营不善苦苦支持的倒霉蛋什么时候都有，不过依靠贵族们的特权和一点聪明才智，想要在地方上聚集起一笔财富是并不为难的。

　　既然贵族们在战争期间囤积粮食和财富，那么只要从他们手中取得就行了。

　　“但是……抢夺贵族……这是不是有些……”这个回答，让布莱克本有些张口结舌，好半天，这位刚刚踏入贵族行列的男爵大人才磕磕巴巴的开口：“他们并没有任何过错，怎么可以无端的夺取别人的财产……”

　　“我们的女神，可不是那些宣扬虚伪的法律的伪善者，更何况并没有什么无端的抢夺这一说，那些脑满肠肥的家伙们不过是趴在民众头顶上的血吸虫，早就应该将他们多年的剥削吐出来一些了。”术士冷笑了一声，并不理会这个无法理解剥削阶级实际意义的家伙：“当然，我们不是公开的去抢夺，那太没有技术含量了。我们需要有明目的去抢……依靠某个贵族家族，与之签订一个讨伐契约，不管是复仇也好，审判也罢，或者下克上也行……或者找出附近恶贯满盈的贵族，应民众的号召向他的上级请愿……总之只要得到讨伐的理由之后，由我们出兵，然后将土地的所有权并入大贵族的名下，同时缴纳抢来的钱，但是条件是要求领地之中的传教权——不需要付出任何东西，便可以获取土地和财富，这样的好事，那些贪婪的蠢蛋绝对不会拒绝。”

　　“但这样一来战争的负担全部由我们承担，我们岂不是得不偿失？”

　　“缴纳的东西有多少，不过是我们一张嘴说的事情而已……将那些没有什么实际意义的名画，高级器皿等东西作为扔给他们的部分，我们留下粮食，金币和贵金属，作为军费，还可以向他们套取一部分的军粮。这样一来，得到了好处的他们就很难再提出剿灭我们借口……虽然只是暂时，但也赢得了宝贵的时间。”术士露出一个狡猾的微笑：“而通常来说，菲尼克斯的贵族拥有的常备军，只够防守他们自己的领地……多出的领地，如果他想要确实的纳入旗下，就要付出极多的钱财重新招募部队……只要我们在传教时将最重要的人口资源收进手里，他们得到了土地有什么实际的意义吗？土地不能搬回宝库之中藏起来，他们最后会发现，他们必须要付出大量的金币，才能够将这些新的肥肉吞进肚里，如果他们的兵力不足，我们就算明目张胆的在他们的土地上活动，他们也没有任何的办法……”

　　顿了顿，他继续道：“当然，他们可以提高征税的比率，来填补收支的口子，可是民不聊生的状况之下，只要我们传教的同时提供一点粮食之类的恩惠，民众们就会更加向我们靠拢……”

　　术士的话语声落下，厅堂之中陷入了一片诡异的沉静之中，这个方式并不算是新鲜，其实不过就是佣兵们对付盗贼团常用的手段而已，不过将目标直接定在贵族身上，对他们的思想还是造成了一些震撼。

　　良久之后，迪莉娅抬起头，幽幽的眼神一转：“那么。关于这个安排，在场的各位，还有任何人有其他意见么？”

　　“请原谅，圣女阁下，我们需要进行一些讨论……具体的回应，请容我们稍后提出。”

　　福克斯法师站起身，视线大有深意的在对面的几个人身上转了一圈，之后带着两个法师就此率先匆匆离场，看来是要消化一下刚刚碰到的这一系列情况。

　　“卡恩阁下，您应该先与我们商量一下，再决定要不要将这些方法讲出来的……”

　　当三个法师的身影在殿堂之外消失，熊男爵迫不及待的开口道：“那几个老家伙一定会想办法从中渔利……他们根本就没有宣扬女神的荣光的心，他们只是一群想要得到权势的猪猡而已！”

　　对于这位熊男爵的抱怨，康斯坦丁只是高深莫测的扯了扯嘴角——这三条建议不过是他灵机一动想出来的一些手法而已，其实不管星辰之心的这些人决定采纳了哪一条，对于康斯坦丁影响都不会太大——这个教会给他带来的最大好处就是一个相对稳定的基地，如果参与其中，他可以借助身份的优势来掌控这个宗教组织的走向。

　　即使他们最终决定撤离，至多就是对于他的复仇大业毫无帮助，只当做自己是留下了一条后路而已，而他同样可以拿下这个小镇作为基地，重新招募人手，反正在这种混乱的世道里，两边的城市有的是活不下去的闲散人员可以供自己招募使用。

　　不过现在看起来，对方有一点说的没错……他如果想要在这里谋求一点发展，那十几个法师是首先需要解决的麻烦。

　　他们的敌意非常明显——眼看着策划了很久的事情即将成功，却出来了一个要坐享其成的人物，换了是谁都不可能一笑置之。如果是普通人，康斯坦丁可以置之不理，因为他们很难给自己造成麻烦。不过法师就不同了，即使自己顶着半个选民的身份，一发突如其来的火球恐怕也足够让自己喝一壶的……

　　因此这几个法师的事情必须早点解决，至少要将他们的领导者弄掉——虽然说高阶法师也是康斯坦丁急切的想要得到的资源之一，但是那个福克斯看起来可不是个好的拉拢对象，必须要想个牢靠的办法，或者使用灵魂契约之类的东西迫使之屈服，不然这一群法师只会跟着他与自己作对。

　　一个高阶法师对于现在自己来说，应该是不在话下的，找一个落单的机会，带上巫妖就足够干掉他……其实即使是两三个也一样，只不过康斯坦丁并不想要浪费太多的名额。

　　术士露出一个阴冷的笑容……

　　或者，还有更容易的处理方法……慢慢从那四个看来高阶的法师中选择一些来拉拢一下，反正康斯坦丁手中的可以用来引诱施法者的东西实在是太多，不说那可以提升实力境界的赛达洛斯的烙印，就算是他手头的那些珍贵的施法材料，还有一些卓尔法师留下的药剂和卷轴，已经足够让一个普通的法师趋之若骛了。

　　当然，当前的首要任务，还是红龙佣兵团的基地。

　　既然已经确定了是信仰艾瓦梅尔恩的教会所在地，信徒的忠诚度也算可靠，于是康斯坦丁便毫不客气的将这里作为自家用地开始任意摆弄起来——接下来的几天，梅兹镇迎来了第二次的全面大改造。

　　首先是围墙……原本的木质高墙被再一次加固，圆木制成的围栏改成了双层的幕墙，现在那围墙的高度已经超过了二十呎，并且拥有了垛口和步道，以及四个角落之中，三十五六呎高的箭塔，除了外貌看上去还是木质之外，其中实际上已经大相径庭，经过填充夯土，并使用了化泥为石进行改造，这些木质围墙实际上的防护能力已经被加固到跟普通的城墙没有太大的区别，甚至小一点的投石都不能撼动它们。而防御面积也已经大大的提高了，现在这座镇子几乎已经有了一个小城的范围。

　　材料是不成问题的——梅滋镇这个地方别的不多，背后那一片杂木林却是有些年头的，其中水桶粗细的大树比比皆是，而这样在普通人眼中看来是大兴土木的工程，也并没有耗费太长的时间……经历了几场战斗之后，红龙佣兵们的体力和力量已经开始超出常人，足够将人体一刀两断的力量用来催动斧子，砍伐的速度并相当迅捷，至于说搬运和建筑，康斯坦丁随手召唤出了一群中阶的土元素来，这群比人类健壮数倍的生物只用短短的几分钟就可以将木桩树立并钉入地下。

　　护城河也被做出了调整，除了加宽的面积之外，一些石质的长刺也被埋进了河底，如果宅战斗中有人不幸落水，那么没有溺毙之前也先被攒刺成了豪猪。

　　当然，光是提高了防御措施的手段是不足够的……康斯坦丁将那些农夫之中的健壮者组织了五六十人，成为了梅滋镇的防卫队队伍，他们的任务，就是进行一些日常的防务，以及在红龙出动的时刻进行留守的工作。康斯坦丁为此还专门做出了一个训练计划。

　　不过既然是守城用，自然是使用弓箭最为妥当，借助城墙等障碍的优势，一支弓箭部队至少可以抵抗和杀伤几倍甚至十几倍的敌人，但是康斯坦丁并没有建立一支传统的长弓部队的打算——那实在是太费时间了，一个熟练地弓箭手至少需要三五年的正规训练才能完完全全成为十发九中的合格人才，不过现在他需要的却是立刻成型的攻击力……

　　因此，术士给这些村民配备的武器是长矛和十字弓。

　　长矛这种简单的武器，训练极其容易，甚至就只有两个口令词汇，刺杀和收枪……在经历了几天的操练之后，这只民壮部队，已经可以在城墙上有模有样的进行刺击的训练。

　　而十字弓，因为它强大的力量，在西大陆被明令禁止使用，平常的时候，不管是贵族还是佣兵都不会想去触这个霉头，但是康斯坦丁可没有那种想法，战斗的结果不过是输赢两种，既然已经兵刃相见，没有任何规矩需要遵守，活下来的才是胜利者……

　　其实十字弓的使用方式十分简单，将弓弦绞紧——装入弩匣——瞄准——扳括，只要是眼力较好的人，几天训练就足够了，如果是使用板加强弩臂的重十字弓，一个强壮一点的农民在两百呎的距离上也足够干掉一个没有魔法防御的正牌骑士，这样的攻击力不用根本就是浪费。当然，实战时则需要考虑更多的因素，比如说风速的影响，对阵时的士气心态，当然，最不能缺少的是杀人的决心，没有杀意的士兵不可能亲手将弩矢面对面的贯入敌人身体。

　　不过十字弓的缺点就是造价太过昂贵，维护费用也高，暂时康斯坦丁只能提供二十把轻弩作为训练使用。毕竟重复无意义的工作会导致视力的损伤。即使有着工作台，术士也在制作出第二十把之后，也已经完全没有了兴趣。

　　而这还不是什么麻烦，更加关键的是，当农兵的枪阵基本上已经成型的时候，康斯坦丁注意到了一个问题——粮食已经快要见底了。

　　原本杂木林生长的地方被开垦为新的田地，多年的植物生长让这篇土地变得极富肥力，虽然说落叶之月后已经没有什么能够栽种的粮食作物，但是当春天到来之后，这里产出的粮食一定会比那几块薄田要强得多了。


第238章

　　“导师……您在召唤我？”一片蓝白色的光泽在房间的角落之中闪烁，勾勒出一个包裹在漂亮的紫褐色长袍中的身影，然后这些光泽又从空间中迅捷的褪去。只留下躬身行礼的中年法师。

　　“克尤，准备工作进行的如何了？”在他的面前，一张宽大的木桌后面，被称为导师的紫袍老者正在看着桌面上摆着的一枚水晶球，淡淡的云雾在通透的晶体之中回旋，似乎吸引了老人所有的精神，对于之前的问候，只发出了一个淡淡的声音。

　　“目前为止很顺利，虽然这个地方合用的东西并不是很多，不过节省一些，还是足以完成您交代的任务的。”中年法师毕恭毕敬的回应道：“只不过第五个法阵的枢纽部分需要大量高质量的灵魂结晶，在这种地方并不容易得到。”

　　“很好。”老法师这个时候终于结束了对于水晶的观察，他慢慢的椅子宽大的靠背上，细长的眼睛半闭起来，似乎在考虑什么。短暂的沉默之后，他忽然开口道：“克尤，有关于那个卡恩，我想要听听你的意见。”

　　“那个卡恩？”高级法师微微一愣，对于这个突如其来的问题发出了一个疑惑的反问……然后，他推掉头顶的兜帽，露出黝黑的面孔，轻蔑的微笑在他嘴角边凝聚：“那个落魄贵族的小毛孩子嘛……小丫头现在已经把他看作是个大依仗了，他也似乎很习惯那个神的使者的身份。一张嘴就是神谕，满口都是女神如何如何……而且我承认他或许有点能耐，对于训练士兵，建筑城市和组织人力方面表现出的能力，确实超出预期。而且拥有着相当的狡诈，那些贵族在天生的血脉之中似乎就已经固化了这一类的东西……”

　　“很高的评价啊，我还是头一次听到你给一个人这样的评价……嗯，居然还用了几个类似赞美的词汇，简直有点不像是那个‘奥法至上’的克尤·克拉克里·克兰啊。”短短的评论让老法师发出了一个轻微的笑声，然后，他依旧用那种漫不经心的语气开口道：“那么，你认为他对于我们的计划具有威胁吗？”

　　“他确实很有才华……不过，也就仅仅如此罢了。挥舞刀剑永远不过是野蛮人的做法，掌控着这个世界的永远是智慧与奥法的力量。”中年人低吟出一句法师的谚语，让笑意在脸上继续扩展：“这只虫子有些碍眼烦人，不过，他现在做的事情起码是对我们很有利的，跟那些野蛮的家伙们打交道令人厌恶，但是士兵确实是我们现在想要发展，必须得到的东西……”

　　“既然这些愚蠢的凡人只会依靠那些并不可靠的外物的力量。他就算再聚集几万，几十万的士兵那又如何？本身也不过是个农夫强壮一些的普通人罢了。我们所要做的，不过是用不着他的时候，稍微动用一下奥术的力量……哼！好吧，就算他的体质强悍到足以抵抗一发死亡之指，那么一个锢魂陷阱他也能逃过吗？既然如此，何不就让他去闹腾呢？”顿了顿，这位法师的声音掺合着一些阴冷：“而且，我们在最后的时刻，不是正好需要一些强韧的灵魂吗？那个所谓的红龙佣兵团的人看起来倒是很合适的。”

　　“唔……呵呵，看来确实只是个不需要费心去想的事情，那么就这样吧，克尤·克拉克里·克兰，这件事情也同样交给你来处理好了……”老人的笑声变大了少许，他站起身，肩头长长的紫色衣带上银色的符文依次闪亮起来。

　　“一定不负您的期望。”中年人再次弯下腰去，顿了顿，他再次开口：“导师，以您的智慧，我所能够看到的，必定是您熟知的……第一次见面的时候，我就已经注意到了，他的身上带着淡淡的奥术波动，不过很杂乱，不成系统……也不明显。”

　　“如果你能够理解这一点，那么我就没有什么需要担心的地方了……他隐藏的确实很好，这对于一个应用血脉之力的小贼来说，已经算是相当优秀的了……不过，充其量不过是个没有指导者的术士，或者他能够掌控的奥术已经接近五阶，但那种程度的力量不可能与真正的奥法研习者相提并论……”老法师转过视线，他的表情似乎变得凝重了一些，不过很快的，他的身影就已经消失在一片光辉之中，只留下声音在房间中缓缓回荡：“记住，奥法确实是世间最为强大的力量，但是法师却并非是世间最为强大的存在……我们应当学会谦卑。”

　　“五阶……吗？本杰明·福克斯……你的‘谦卑’，看来也就是如此的程度啊……”中年的法师微微低下头，直到那光影完全散尽，他才用只有自己听得见的声音嚅嗫道。

　　……

　　通常的意义上来说，菲尼克斯的南方领土涵盖着七个行省，不过一个传统的菲尼克斯人，恐怕只会将里昂行省作为南方的代表……自古以来，这里就是商人们最为青睐的地方，或者并非像是哥顿河平原那样富庶，但是这里向来被称为帝国的田园，而在这个交通极不便利的世界，即使每年的贸易期很容易受到气候的影响，但并不妨碍这里成为与沿海王国交换物流的集散地……

　　但是当战争的浪潮从西北席卷而来之后，一切都开始变化了……就像光明逐渐隐去，黑暗开始降临大地。每一个城市，不论大小，都开始被名为萧条的浓雾笼罩起来。

　　即使不过是个中等城市之中最小等级的卡伦城。也没有能够逃过这层雾霭的笼罩。

　　原本人潮汹涌的大街上，已经看不到繁荣地景象，取而代之的是一排排不苟言笑的，将表情隐藏进铁盔面甲里的士兵。平民们早就已经缩在家里，将门关得紧紧地。少于上街，以免被认成是奸细。大部分的面包店和粮食作坊都已经用木板封住了门扉，而剩余的几家在加班加点地生产，可惜，那些闷座在店内的店主脸上却一点都找不到兴奋的神色，几乎没有任何利润的工作让这些商人在心中叫苦不迭。但是他们却不敢将之暴露出来……

　　那些来来往往的货运马车上，运载的也不再是香料、麦酒与水果，而是冷森森地器械、刀剑与铠甲，还有一袋袋夯实地粮食。街上最为匆忙的似乎就是那些带着士兵们挨家挨户的砸门的税官了，月初征收的税务不过刚刚上缴，他们已经在忙碌月末征的事情。

　　越来越多地军队从各个地方汇聚到这里，除了不断的汇聚起来的雇佣兵，一些小领主、骑士甚至落魄贵族也开始带着少则十数人。多则上百人的‘部队’经过城市，他们名义上响应那个名存实亡的菲尼克斯王地号召，实际上却是在望着那些可能从新登基的女王，以及大贵族指缝里面流出来的那些封地和头衔……

　　傍晚的酒馆或许是唯一稍微热闹一点的地方了，但这样的地方也在逐渐的减少，越来越高的酒类税收和稀薄的农产，已经让大部分酒馆能够提供的饮食变得简单，就像位于东城区的这家名为慕斯的酒馆。现在那些原本上不了台面的杂菜丁和熏鱼都已经成为了消费的主流。

　　在店铺老板体贴的将门扉封闭了一半，并将另一半也严严实实的关起来之后，几个平民才能挤在一张桌子上，端着已经不能大口痛饮的劣质麦酒，话语间不时地都暗地诅咒这艰难的时节——可是也就只能如此了……他们不知道给他们带来这一切灾难的源头究竟是什么，不明白该怎么做才能回到过去那些宽松的日子里……他们没有什么多余地选择，他们只能诅咒城市的领主大人，诅咒西北那些掀起战争的野蛮人……将一切不顺心的事情在他们的嘴唇间和那些尖锐刻薄的辱骂联系在一起。

　　这样的日子一天天的持续，不过最近的几天，人们似乎终于又找到了新的可以转移视线的谈资。

　　被称为死者复活的事件……

　　在这个拥有着众多神祗的世界里，菲尼克斯南方的宗教远远比中心的海顿驳杂的多，不过无可否认的，光明三神仍旧是信仰的中心，这一点从城市的三神神殿背后，就是全城的公墓所在地这一点就可以看得出来。这里虽然孤零零的靠在城市的一角，又有数量庞大的公墓群，三神的威能，总是能够净化那些死者的灵魂，因此这里虽然是墓地，但也是城市中最为风景优美，安静详和的地方，因此，平时也有不少居民在此休息，那些流浪到此的艺术家和诗人们汇聚在这里作画，谱曲。

　　但是就在几天之前，公墓里的几个墓穴却莫名的被掀开了……三神的牧师们对外宣称为盗墓，但有些市民们流传着，那些墓穴内的陪葬物完好无损，而棺材和墓穴的封土，都是从内部破开的……其中的尸体，更是不翼而飞了。开始的时候，三神的牧师们封锁了消息，但类似的事件接二连三的发生，公墓的守墓人却没有发现任何异常。在惊恐的驱使下，原本到三神神殿祈祷的人也开始减少了……

　　各种流言却越来越多，甚至有了泛滥的趋势。这些明显的征兆，让人无法不联想到一些可怕的事情……四百年前笼罩在人们头顶的阴影似乎又重新出现……紧张的气氛总是会引发惶恐，而人们消息的传递之中，总是会让恐怖成为越发胀大的怪物……

　　“听说了吗，听说了吗……又有十几处新的出现了……”“已经有一百多了吧……”“不止，加上前天的，就已经超出一百二十了……”“有人看见一个披着长袍的小孩儿领着他们，消失在空气之中……”“那是哈梅兰的吹笛人，他们是金色矮小的死者的精灵，会吹奏出死亡的乐曲，让死者的灵魂返回……”“瞎说，那不是说老鼠么……”“赶老鼠的是青铜色的，赶尸体的是金色的……”

　　嘈杂的声音在店铺之中回响，直到被封起了一半的木门发出吱嘎的怪响，缓缓打开来……

　　就像被门口灌进的冷风吹散一般，喧嚣在一瞬间消失的无影无踪，所有人都不约而同的将注意力放在自己手中的酒杯之上……最近不时光顾这里的城防军老爷们，可不喜欢有人胡乱嚼舌头，造谣惑众的名头只要扣在头上，那就至少是足够人在床上躺一两个月的，三十下的鞭笞，如果运气不好进了他们的黑牢，没有几枚亮闪闪的金币，他们是绝对不会放人出来的……更何况现在说的这种话题有些敏感，被抓住了什么把柄，被没收财产从城里驱逐也不算是啥奇怪的刑罚。

　　不过幸好出现在门口的人让大家稍微放下心来——一个看起来十几岁的少年人，没有什么特点的五官，面颊带着一种少见阳光的苍白，但是和淡金色的发丝配合，竟然让他平凡的面孔带着一些贵族的气息……不过他身上那件灰黑色的宽大罩袍，却带着不符合他年龄的古旧。他安静的扫视过酒店阴暗的大堂，然后向柜台走了过去。

　　当然，对于酒客们来说，这不过是个小插曲罢了，所以当门扉关起，所有人立刻将刚才的话题延续下去。

　　“要说……嗝儿……看的清楚，那么除了老子就没有别人了……什么吹笛子的我不知道，不过……嗝儿……确实是金的没错！”

　　一个粗鲁的声音猛地拔高，压过了所有的喧嚣——出声的是个包裹在一件破烂的短袍里，头发仿佛乱草一般的中年人，他手中紧紧攥着的杯子里还剩下半杯廉价的麦酒……不过从那个通红的鼻子头和双颊，以及握着杯子不停颤抖的双手看来，他恐怕是那种传说中的酒肠胃——这种人已经灌下了太多的酒浆，所以平时就算是光喝水也会醉倒。

　　“老酒重麦基……你又开始胡扯了！什么事儿都跟你有关似的，这么说西北人打过来，也是你撺掇的吧？”一个酒客阴阳怪气的打断他，于是房间里爆发出一阵哄声。那个面红耳赤的家伙显然有些恼羞成怒，于是他咚的一声将手中的木头酒杯在桌面上一磕，更加提高了嗓门：“都他妈的闭嘴！你们这群兔崽子知道什么！听老子说完！”

　　“那一天……的麦酒特别好，老子多喝了两杯，不知啥时候睡着了。不成想等到……嗝儿……酒劲儿过了的时候，周围却是一片黑灯瞎火……”中年的酒鬼端起手中的木杯喝了一口，意犹未尽的舔了舔嘴唇：“后来我仔细看了很久……至少有一个沙漏刻度那么久……才发现那地方就在墓地边上……”

　　喧哗声逐渐安静下来，所有人都开始将注意力集中到那个听起来似乎像是那么回事儿的声音上——虽然说这个人所说的话平常都并不靠谱，不过一次遇见鬼魂的经历却是足够吸引人的故事。

　　“我本来以……也没在意，找到了方向之后就开始准备……往……嗝儿……回走，谁知道……就他妈的……就看见那些坟墓里面，有一座立起来的比一般墓碑的都高的……”酒鬼继续说道，然后在众人的安静之中抛出一个瘆人的言辞：“不过那个时候刚好有一阵风吹过，把那件袍子催动了……所以我就看见了，那个金色的小孩子……不，实际上不是个小鬼……啊，应该就是个小鬼，小鬼魂才对！”

　　“它身上缠着一件黑不拉机的袍子，全身都笼罩在一层绿幽幽的光亮里……”中年的酒鬼的声音低了下去，其中还带着一点颤抖，似乎是正在回忆当时的场景：“真的……真是绿的……就像是鬼魂的那种绿！”

　　“不过那还不可怕，关键是，他似乎发现了我……把头转来的时候，我看见一个骷髅骨！”“那骷髅骨的个子很矮，只有一般人的一半那么大，可是身上却一点肉都没有！随着他身上那种绿光越来越亮，坟地里就开始吱吱咯咯的响！”中年人的男高音越来愈低，于是酒馆里更加安静：“我都吓得快要瘫了！后来我拼命从那里抛了出去！我敢打赌，他身上一点肉也没有！从那敞开的开禁里，我直接就看见了他的长袍的衬里儿！而且那些骨头确实都是纯金打造的，简直豪华的过头啊！”

　　“别闹了，麦其，我们可不记得吹笛手有这种样子的……”低沉的叙述让整个酒吧里的空气似乎都沉闷起来，一个声音有点结巴的阻止了他：“我看八成是你喝多了吧，那里不是三神神殿的后面嘛，怎么可能会有挥动的骨头架子……那不是成了亡灵……了吗？”

　　那个恐怖的词汇不过刚刚出口，他的嘴巴便被别人掩住了。酒馆中的人不由自主的再低下头去，这个声音如果传到外面，那么不只是那些城卫军，一般的人也会惶恐起来的……毕竟四百年的亡灵战阵造成的沙律，即使是几百年后的今天也还没有完全消除。

　　“那可不是什么一般的亡灵，而是一个亡灵法师……”

　　就在这个时候，一个声音忽然从柜台那边飘了过来。


第239章

　　这是个平和但富有者穿透力的声音。一瞬间将所有人的视线都扯向了柜台旁边的那件灰色长袍，不过穿着这件袍子的人却毫不在意，只是自顾自挥了挥手。

　　随着这个动作，一支摆在老板身后，高价的水晶杯凭空飞了起来，停滞在空中，然后架子上的一瓶酒的瓶塞便砰地一声打开了，哗哗的将那酒杯斟满。再将那碧绿通透的液体带到袍袖里伸出的，那一双苍白的手掌上——流畅的动作，就像是一双隐形的手掌在操作它们。

　　低声的惊呼和细碎的议论顿时让酒馆沸腾起来，年轻人身上的长袍现在已经足以让人推测到他的身份。不过传说中，法师们通常都是些高傲的人物，即使是那些混在佣兵团之中的低阶法师，也不会轻易到这种平民聚集的酒馆之中来。

　　“刚才的那位先生，能不能请您告诉我您看到的东西的详细细节呢？我是个流浪的法师，为了追捕一个邪恶的施法者而踏上旅途……他是个亡灵法术的使用者，而正好之前听说在这个地方发生了奇怪的盗取尸体的事情，所以我才会过来了解一下。”

　　年轻人仍旧是淡淡的说着，声音之中甚至带着点稚嫩的感觉——其实一个这样的年纪的人似乎并不适合说什么法师或者流浪的旅途之类的话题，不过这个人言语却特别的抑扬顿挫，自有一股肯定的气势，再加上刚才的那个小小的戏法，让所有人不由自主的忘记了他的年龄。

　　而且，世界上的事情有些听起来荒诞离奇，但是说不定就是真的，而那些看上去最为真实的事情，却说不定就是谎言。

　　“先生，您是说这一切是那些邪恶的亡灵法师在搞鬼？”终于，一个好奇心旺盛的红脸汉子忍不住问道。

　　“不是那些……一个，是一个高阶的，使用着死灵法术的法师。”

　　年轻人轻轻的饮啜了一口那碧绿的酒浆，不过这瓶不知老板珍藏了多久的龙舌兰显然不合他的口味，轻轻呛咳了一下，他的脸上泛起一层晕红：“事实上我的老师曾经击败过他，但是使用亡灵法术的法师，总是难以杀死的，而且如果这位先生所说的没有错误，那么我们多年的担忧恐怕已经成为了现实……他大概已经将自己转化成为了巫妖，这种邪恶的不死生物。但是更加可怕的是，他还在追求着更加强大的力量……”

　　“巫妖？我的天啊……”这一次，人群之中再也压抑不住低声的惊叫。随之而来的喧嚣几乎将酒店简陋的房顶塌陷下来。

　　其实因为亡灵魔法和暗黑魔法系中各式各样的诅咒在战争中非常有效，因此一些小国的统治者往往默许这类法师的存在，但是巫妖，这种可怕的死灵怪物，在人们心中是不为世间所容的。因为他们把自己献给了死神，转换成不死生物的代价就是让亡灵系的魔法得到了极大的增强。而由于日益受到死亡气息的侵蚀，他们往往会变得偏执、邪恶。

　　在遥远的传说中，巫妖大多会躲藏在废弃的古堡、幽深的地下墓穴，或者幽暗地域，冰封的高山之类莫名其妙的地方，用活人的内脏，死人身上的油脂之类奇怪手段来研究邪恶的魔法。同时，他们无时无刻的在那阴暗潮湿、爬满螂蠕虫和耗子地实验室里做着所谓统治世界的梦想。

　　注意，是梦想，而不是做了就散的白日梦——毫无疑问的，他们的可怕之处就在于他们会切实的使用它们的能力，来实现这种梦想。

　　或者那些吟游诗人的嘴里，孩童们的枕边故事中，这些强大的王国军队或者教会武装都对付不了的巫妖，往往会在几个毛都没长齐的菜鸟冒险者面前败下阵来，最终被“正义英雄”踩在脚底下，但是有理智的人可是十分清楚这些家伙能够带来的恐怖的——四百年前的那场战争之中可没有什么勇者英雄来实施正义，人类最终是联合了所有的力量才将那些他们同族异变而成的怪物化成了泥土中的残缺尸块，而付出的更是无数人的生命。

　　“年轻……的法师先生，如果您带来的消息确实的话，那么我认为您应该先向三神神殿求助，那些牧师和圣武士们最为擅长击败这些邪恶的怪物……”

　　一个老者站起身，用手中的木杯咚咚的敲了好半天的桌子，才终于让这个牛马集市重新变回一个可以发言的场所，他看来是个平素里就很有威望的人物，说出的话也比较谨慎和考虑周全。不过那个年轻人却只是摇头。隔了一会儿才继续解释：

　　“神的威能确实是亡灵的克星，不过神祗们又不可能亲自出手……侍奉神，执行神的旨意的自然还是人……我的旅行已经延续了很长一段时间，也同很多牧师与圣武士们合作战斗过。不客气的说，在菲尼克斯这个国家，在多年的平静之后，那些神的仆人们对于他们的工作似乎已经有些。”他的言辞大有深意的顿了顿，然后露出一个无奈的笑容：“有些……心不在焉了。他们的力量明显无法与那个邪恶的巫师相抗衡。而那些拥有力量的虔诚者，唉……如果是两年以前就发现这个邪恶法师的踪迹那就再好也不过了……”

　　“嗯……是啊，那些家伙们受了大笔的治疗费，有时候还故意不给人好好治病……治疗个骨折也要对上两三次，别人痛得要死，却说什么医疗事故！”这个说法得到了认同，有人不满的小声咕哝起来，然后被那些本就心存不平的人加进抱怨之中。“这次的事情也是，都好几天了，他们却连一点线索也没有，即使半夜找人守着墓地，也能够打到一些喽啰吧……这帮贪生怕死的家伙！”

　　还有几个脑筋活络的人已经开始联系起事情的前因后果，或者正是由于菲尼克斯的动乱，才让这个邪恶的法师有机可乘。

　　“而我担心的还不止如此……那个家伙曾经被我的老师击败，损失了大部分力量，因此他现在不过是在偷窃尸体，制造一些低等的生物，不过不死生物的智能和本能，都来自于施法者在其中放进去的灵魂。因此这些邪恶的巫妖想要得到强大的力量，最终必然要掠夺大量的灵魂……将之塞进尸体制成的傀儡，作为强力的属下。”

　　年轻的法师继续说道，声音依旧稚嫩，平静而抑扬顿挫，然后，这个声音停顿了一下，声音的主人低下头，饮啜杯中的酒，似乎不过是为了侵润一下喉咙。但是这短暂的停顿，却让所有听着他说话的人，骤然感到身体上一阵恶寒，象背脊爬上了一条阴冷滑腻的蛇……这里的人都是些市井小民，平日里或者并不怎么把神祗信仰之类的事情放在心上，也没想过死后会不会有机会进入神国享福。不过只要稍微想象一下，灵魂被永久的禁锢在一具腐烂的，或者只剩下骷髅的尸身之中……

　　那大概已经是这世间最为恐怖的遭遇，比死亡还要恐怖的多。

　　“啊……抱歉，我手头上的零钱好像用光了……”就在所有人战栗着，思考着和期待着解决方法时，年轻的法师忽然抬起头来，露出一个歉意的微笑。然后，就在老板将眉毛竖起来的一瞬间，他伸出来的手中已经多了一小块晶莹剔透的小东西：“不知道用这个可不可以？”

　　他手中是一颗小指节大小，晶莹剔透的莹蓝色石头，晶莹的切面反射着壁炉之中的火光，闪烁着将他的手映照的一片苍白。

　　于是所有人有些发愣……因为类似的桥段，似乎在某些流言中，或者亲身的经历里，常常出现……但是又有些许不同。

　　这世界上的宝石种类极多，一般各有各得价格，虽然并不禁止直接使用，不过通常的做法都是去交换商里去兑换金和银，一个宝石要比几百枚金币还要值钱。因为种类繁多，如果没有一定程度的眼力是无法鉴定它的价格的。所以也就常有人会利用某些手法，制作一些假的宝石来进行诈骗。

　　那么，眼前的年轻人也是个拙劣的骗子手？当然也不像……或者流落异乡，手头太紧需要套现之类的借口比较滥俗，但是至少还算合理，但用一个亡灵的故事来开头似乎就不合适了……况且也没有傻到为了一杯酒而动用假宝石的。

　　而另一个方面，对于宝石如此不在意的，在这世界上就只有那些魔法师们，不仅仅是因为他们富可敌国，也是因为某些法术会使用宝石作为媒介……在他们眼中这不过是一种消耗品罢了，因此对方之前所说的话显然也得到了印证。

　　幸好附近便有一家珠宝行，很快一个店员就被好事者拉了来，简单的鉴赏之后，他便给出了一个让所有人倒吸一口冷气的，四百金币的高价……

　　“既然大家给我提供了不少有用的信息，作为回报……这些金币就作为费用吧，每个人请拿上一个，到三神神殿去购买一点圣水来防身，短期之内，那些亡灵的水平不会太高，只要见到时用圣水泼洒他们，应该可以保证无恙，不过时间一长的话，这未必有用……”

　　将那个装着金币的鼓鼓的皮袋放在桌面上，年轻人仍旧用那种淡淡的口气开口道。

　　这番话顿时将酒馆再次变成了一个集市——再也没有人怀疑这个年轻人是否是骗子，而一些脑筋活络的家伙在领到钱之后，便回家去收拾东西了……一个金币啊，有了这些钱，谁还要买什么圣水，赶快离开这个是非之地才是最好的……老辈人传下的故事里，亡灵的军队一出现就是一大片，圣水那种玩意儿再有效，一个金币也只能买到一小瓶，能够对付几个亡灵？

　　于是不过是短短的两个沙漏的时间，整个城市都沸腾了……

　　在这个没有子弹的时代，传言似乎已经是人类能够制造出的速度最快的东西，三十人间的留言很快就会变成三百人的，三百人间的流言却不止三千人在听，所有人都在惊慌的流传着巫妖到来的传言，所有人都在为自己的明天作着打算，所有人，都在想方设法的试图离这个可能变成为鬼城的小地方远上那么一些。

　　唯一还在悠闲地游览着城市之中的风景的，恐怕只有这个流言的始作俑者，穿着灰袍的年轻人正在向那片事发地移动，不过那个悠哉悠哉的脚步证似乎明了他心中的某些打算。

　　有人说过，谎言的诀窍，就是其中掺杂大量的真实成分，再模糊某些小细节，任人自发的在脑中联想补充，如果能够达到九实一虚，细节清晰而又有联想空间，那么即使是神祗也说不定要上当。

　　几具骷髅和僵尸，再加上巫妖的名声，用来作为一个恐慌的导火索实在再合适不过，而承担的后果却并不怎么大……虽然说巫妖这种亡灵生物容易引发神祗的愤怒，但是也并非就是说他们只要一出现在众人面前，神祗就会不顾一切的扑杀它。

　　其实骷髅之类的低级亡灵，使用的不过是魔法模拟出来的灵魂，这力量只会简单的让他们能够活动，因此骷髅战斗力才会极其有限，一个训练有素的士兵也可以对付三两个骷髅，没有太多的实用性，其实大多数魔法师如果愿意，都可以记忆点召骷髅的法术。至于精擅亡灵魔法的邪恶法师，在杀死人之后可以确实可以同时将灵魂取走，用作各种需要智力傀儡的地方。但是按照正常的规矩，凡人死后灵魂应该会前往神国，归所信仰的神祇所有，所以这种做法等于就是在半路打劫神祇的所有物，如果是偶尔的一个半个，财大气粗的神祗或者没空理会，不过一旦多了，自然会引起诸神的关注，那个时候的结果往往就是大面积的搜捕……为了避免麻烦，通常的亡灵法师也不会大肆的干这种事情。

　　当然，这一切的秘辛，是没有必要让那些平凡人知道的，他们只需要混乱一下，引出需要的人物，那就够了。

　　“站住！”一小队全副武装的城卫兵从几条街巷中将年轻人围拢起来，其中一个格外健壮的家伙越众而出，一脸络腮胡须看来很有莽撞的气势，不过毕竟还是莽撞的多些，他扫了一眼那矮小修长的身影，雷鸣般的吼叫着：“你就是那个胡言乱语，声称会有巫妖出现在城市之中的家伙？”

　　“我只是一个冒险者。我得到消息，这附近正有人在举行着邪恶的仪式，并且有可能是一个巫妖所为。所以我过来看看。”年轻人偏了偏头，只是微笑。

　　“住口！你有什么证据证明你说的话？这根本就是在妖言惑众，扰乱城市的治安！别给我打什么歪主意！他妈的，把他给我抓起来，送到……”大汉虎虎生风的挥动手中的剑，于是从年轻的法师身后街巷出现的，那拎着斧枪的一众人便预备蜂拥而上！

　　只是预备。

　　那个年轻人只是抬了一下手，便制止了他们的企图，一大股绿油油的气体在正在合拢的人群中间喷涌出来，然后就是仿佛在盛夏的季节里放置了几十天的肉类以及鱼类，还有鸡蛋的气味混合在一起的，那种一股令人五脏翻腾的腐烂的臭味喷发出来，它从嗅觉传递，迅速充斥在味觉之中，一股发涩、酸臭的味道一下子填满口腔，在第一时间让所有人扔掉了手中的武器……

　　实际上在那种反胃的气体之中人只能反射性的捂住鼻子和嘴巴，不过那种气味的刺激之下，他们甚至连眼睛也只剩下了流泪的份儿。

　　于是他们的领导者不出意外的惊呆了，半响之后他似乎才想起要胡吼一声向前冲锋，不过一到从天而降，在他面前轰然炸裂的闪电，立刻就将他的身体掀飞了出去！

　　“很遗憾，就凭阁下的身手，并没有逮捕我的实力。如果只是想试试我的本事，也就罢了，不过我给你一个忠告，以后最好不要轻易地对一个不认识的人喊打喊杀，如果碰上了一个不像我这样好脾气的人，不小心伤到你就不好了。”

　　实际上那个被近距离爆炸的闪电轰飞出去撞在墙壁上的倒霉蛋已经很难保持清醒听到这句话了，不过施法者显然也没有说给他听的意思，他转过视线，平静的扫视着不远处的那名贵族，直到对方的脸色变得苍白，匆匆的走上前来，深深地施礼：“尊敬的魔法师先生，欢迎你来到我这简陋的小城。请放心，我们没有恶意。唐克刚才多冒犯了您，我会叫他陪罪的。唐克！还不快向魔法师大人道歉！”

　　年轻的施法者的视线在这个自称为城主的人物脸上扫过……这是个保养得白白胖胖的中年人，身上的服饰虽然并不是极端的华贵，但也剪裁合体，只不过他的样子看起来分外的怪异……


第240章 桃花隼西莉娅的忧郁

　　作为掌握着卡伦城这座近万人口城市的帝国受封贵族，以及一位女士而言，西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵现在的仪态无疑非常糟糕……她微微眯着碧色的双瞳，靠在一张扶手椅上，不时地伸手抚弄着鬓边垂下的一缕发丝……只是用力之大就像是要将自己的那一缕头发撕扯下来一般……这让她原本自豪的，虽然年近三旬却仍旧端庄秀丽的面孔显得有些扭曲。

　　也如果是熟知这位女士习惯的几个仆人，大概就会猜出她现在的情绪大概已经到了暴怒的边缘。他们一定会在第一时间将旁边所有昂贵而又易碎的东西先搬开，然后找个角落把自己也藏起来，省的成为这位曾经在胡克行省有过军旅生涯，帝国之内少有的拥有一座城市封地的子爵女士，没轻没重的手底下的牺牲品。

　　当然，虽说总是自豪于那一段对于自己影响很大的军旅生涯，但西莉娅女士事实上从骨子里就一直在向着那些老牌的大贵族的方向努力着，一向秉持着那种老牌贵族的骄傲……贵族的骄傲就是尽量的守护他的领民，一个家族如果使他的领民大量流失，那么这会引起整个贵族阶层的鄙视。这也许是西大陆分封制度确立以来形成的最优秀的传统。

　　而这也就是她现在如此烦躁的原因。

　　那场古怪的盗尸案现在已经造成了发生的头几天里，她对于这一切还并没有非常的在意……直到神殿里的几个牧师独自调查了两天无果之后，她才派了几十个城卫军拉网式的围捕和守夜，但是后来她才发现这并没有那么简单，每一天过去总会有尸体莫名其妙的失踪，但是那些守夜的城卫军甚至没法发现任何的异常，任凭子爵女士一拨拨的增加人数，甚至都快要让墓地附近被城卫军围成一圈了，仍旧是一无所获。能够肯定的只有一件事情，那就是这个疯狂的盗尸者一定是个法术使用者。

　　于是不安而又恼怒于部下的无能的子爵女士在痛骂了一顿这些草包之后，决定亲自上阵，可惜事实证明，即使她是帝国之中凭借实力获封骑士头衔的，少有的几位女士之一，在这个方面也并不比这帮草包精干，守卫了一夜的代价就是她只看见了一道模糊的金色人影……不，应该说她能够回想起来的就只有这个……剩余的记忆就像是被一只无形的手抹平了一般，没有留下分毫的印记……

　　西莉娅女士再次狠狠地抓了抓头发。

　　没有记忆的印记，但是却又得到了耻辱的印记——当第二天这位女士从不知名的沉睡之中醒来的时候，就注意到自己睡前全副武装着的，颇为自豪铠甲不知道何时跟着大部分的衣服一起消失的一干二净，仅余的白色衬裙上还被一些褐色的粘稠物描绘出了一个诡异的图案……显然那始作俑者并没有什么绘画天赋，因此也没有人看得出来那与一只伸着脖子的乌龟有点相似，却又好像另外的一些玩意儿的鬼画符具体是个什么东西，但是其中的含义绝对不会只是一副画那样简单。

　　刚刚发现的时候，西莉娅着实被吓得不轻，她有些怀疑那是不是那个偷取尸体的家伙会造成生不如死的可怕诅咒的，传说中的恶魔的符文，直到后来发现，那图案只是沾水便溶解了，牧师们也保证没有在她身上发现任何的诅咒波动，这才让女爵稍微安心一点儿。

　　只不过最后，所有人才注意到那些颜料的构成问题——具体是什么，没有人希望去深究了，总之那些水中传出来的独有的骚臭味道让这位子爵女士反胃了整整三天，直到现在，只要一想起那些东西，她仍旧感觉胃部正在不住的翻涌着……

　　“可恶的东西，我才不管你是不是什么巫妖，如果被我抓到你，我一定要把你放在装满大粪的桶里泡上一年，我以我的骑士名誉发誓！”透过已经被石砖砌成一个小孔的窗子，女爵望了一眼远处，那在苍白的月光之中有些影影绰绰的墓地，然后恶狠狠地诅咒道。

　　当然，这位子爵女士或者不过是随便说说，用来派遣心中的紧张情绪罢了。根据最新得到的情报，毕竟有那怪物可能是一只巫妖……传说之中的死灵之王。

　　据说遥远的东方有一句俗语，一个有一千磅金子的孩子，是不会去坐在将要倒塌的房子里的——其实，即使是曾经凭借实力得到骑士头衔的西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵，也同样没有那种无畏，面对这样一个传说之中的对手，甚至连象现在这样，在远处观战都是一件需要她受封骑士的胆量才能完成的事情。

　　但是有什么办法呢？她现在没有别的选择……这不只是因为作为一个城主，一个武人的责任感，也是因为那个声称能够除掉巫妖的家伙看上去实在是太过不可靠了，尽管她今天下午的表现确实是强悍的让人感到吃惊。不过一个那样勉强算是成年的小毛头，想要消灭一个巫妖，即使据说是力量还没有恢复的巫妖，也有些让人怀疑。如果他那样的人再有个十几个，或许这件事情才算是靠谱一点。

　　因此女爵甚至没有现身出去见他，而只是让自己的副手洛伦佐·匹克勋爵出面去安排这一切，而自己则选择旁观。

　　所以，只能亲自用自己的双眼来确定这一场战斗的胜负，即使不能像是勇者一样亲自解决这个麻烦的怪物，她也必须弄清楚它是不是真的被解决了，否则的话，她必须谨守着自己骑士的荣耀，让那些还被自己的命令关在城中的平民们，在被卷进这死亡的悲剧之前逃离出去。

　　胡思乱想的情绪在月亮悄悄挪到中天的时候被打断了，昏昏欲睡的女爵忽然清醒起来，一个部下低声的提示让他将视线向目标地投了过去。

　　长时间的优雅生活，已经让原本有着‘西南桃花隼’称号的女骑士感觉自己的身手有些迟钝了，幸好那从斥候骑士锻炼起来的眼力并没有因此而衰退消失，这让她清楚的注意到那苍白的月光之下，缓缓从墓地后面的杂木林之中踱出的那个……应该说是一片黑色的身影。

　　当所有的细节都映入眼帘，女爵士不由得倒吸了一口冷气，那些明显是被盗走的尸体转化而成的死灵生物……年代久远的尸体已经成为了一身枯黄色的烂骨头，尚未腐烂干净的肌肉挂在骨骼之上，移动的时候那些筋肉的干瘪丝线就像丝绦一样飘动着，让人看了就头皮发麻。而在他们身后，几只新鲜的僵尸拖拽着身体慢慢移动，它们身上的苍白乌黑混杂的腐肉流着淡黄色的脓汁，在月光下的坟场地上留下一道恶心而滑腻的痕迹。

　　而在这个队伍的最前面，行走的却是个相当高大的人形，一片比起长袍更接近于破布的，被污渍侵染的灰呼呼的斗篷包裹着它，而他的一只手中拎着一块鹫盾，厚厚的盾牌在月光下泛着点点青光，显然是用钢铁铸造的，这沉重的负担也让他的行动十分缓慢，而十几具惨白的影子就跟在他身边，移动之间发出的喀喇声响在静谧的夜里格外刺耳，即使是子爵女士此刻所处的位置距离并不近，也同样觉得清晰可闻。

　　这些家伙是无忌惮的向着那一排排的墓穴靠近，其中两个僵尸伸出手，扳住了一块墓碑，随着然后一阵喀拉拉的噪音，那由整块的石头打磨而成，深深埋在土地中镇压着棺木的沉重墓碑，便被这两个力大无穷的怪物硬生生搬了起来！

　　动手！

　　一个吼声响起，几十个冒险者身影从墓群后面冒出来，然后是几十道道破空的影子。闪烁着点点光泽的水雾在空中组成了一道密集地弹幕，几乎是一瞬间，它们正面迎上了那些亡灵！

　　噗噗的闷响之后，便是仿佛水入沸油的嘈杂烧灼声——虽然这些隐藏在这里的城卫军，并不强大，但他们手中拿着的却是获得了祈祷的，货真价实的圣水，纯净充沛的正能量与负能量的综合之后，那一团团的腐肉爆发出黄绿的烟雾，随即阳光下的雪块一般开始消散！

　　可惜，也不是全部的亡灵都对这些圣水产生了反应……那个高大的，包裹在破布之中的领导者在圣水加身的时候也不过只是稍微的僵硬了一下，然后他就乎的一声轮动了手中的钢盾！

　　一块坚实的墓碑在这一挥之下顿时变成了一团炸碎的尘土，刺耳的炸裂声让所有的城卫军都不由得惊讶的转过了头，然后就是一连串的箭矢破空而发！

　　钢弦的震颤声让人心悸，这些东西都是货真价实的军用重弩，城防军的珍藏……而那些箭矢都在圣水之中浸泡过，原本是用来对付某个强大存在的。不过在那个丝毫不畏惧圣水的高大的人影骤然向前冲锋之后，所有人已经顾不上对方是不是还有后手了！

　　五发箭矢有一发击打在了神秘人手中的盾牌上，军用十字弓推动的钢制弩矢威力强劲，在钢块上爆开一团火花，重击让他的身子略略后仰，而后面的其余四发统统刺入了那件黑色的破旧盖布。撕裂肉体的那种令人厌恶的腐蚀的扑哧声传来，箭矢毫无意外地没入了他的身体，钢制的箭头甚至从另一边冒了出来！

　　可是这个本该让人立即送命的攻击似乎落空了，被洞穿的身体既没有翻倒，也没有流血，更没有停下。那四发箭矢就像钉在了一块永远不会停下的肉上。

　　怪人后仰的上半身被毫无阻滞的向前一翻，继续冲锋。现在它的速度快得惊人，就像是借助这一记攻击，他得到了箭矢的某些能力，那两条腿在地上蹬出吱嘎的一声破裂的轻响，然后他已经直直的向前窜过了几个城防军的身边！

　　几个城防军的身体瞬间便僵直了，他们呆愣的站在原地，过了几个呼吸之后，上半身就像是秸秆一般的缓缓滑落下去，然后血液和内脏才反应过来一般滚滚而出……他们的身体已经连同保护他们的铁皮一同被砍碎了。

　　造成了这个伤势的是那个裹着长袍的家伙手中的……正确的说，是从他的上肢上面延伸生长出来的武器——那有些像是长剑和弯刀的集合体，不过实际上他们应该是那个人形怪物的爪子，或者手指。这种明显由骨质构成的巨大手爪在月光下泛着惨白的光泽，但是偶尔又有一点绿光从那上面泛射出来。让每一个人见到它们的人都心生凉意……

　　“那个该死的小鬼！”

　　瞬间损失了的四个部属让女爵士发出了一个咬牙切齿的怒骂，这种程度的亡灵生物显然已经不是只经过简单军事训练的城卫军可以应付的对手，那个小混蛋不是说他是什么专门可以对付巫妖的吗？现在他跑到哪里去了？

　　女爵士愤愤的转头，试图做点什么来扭转局势，不过这个时候，一个声音忽然在周围响起。

　　“哈罗，这位美丽的姐姐，终于又能和你交流了……你喜欢新鲜的肝脏吗？”

　　这是一个说不出的干涩、沙哑的声音，所有组成句子的词汇只有一个音调，但是古怪的顿挫之中却似乎还有那么点顽皮的意思——如果抛开那个话语之中恐怖的内容的话。

　　女爵士在第一时间抽出了腰间的长剑，回头四顾，试图找到声音的来源，但是她随即便发现，这声音就在自己的耳边回响，却完全无从探知究竟是从而来——

　　“唉，看来是不喜欢，竟然不喜欢新鲜的肝脏？那么还在颤抖的肺子呢？也不喜欢？……真奇怪，我还以为你这样端庄的女人，品味也应该同样高尚才对。或者……我知道了，你是在害羞吗，我承认我之前的表现是唐突了那么一点点，不过请你相信……”

　　这种情况一直持续到那个说话的人现身出来为止——这个房间之中包括女爵士在内一共有十二个人，但是本没注意到这个家伙如何溜进来的，就那么一眨眼的工夫，他就出现在房间的角落。而那絮絮叨叨的言辞却从一开始就没有断过。

　　“嗯，美丽的姐姐，你可以叫我莱尔……哦见鬼，这个名字暂时不能使用，好吧，你可以叫我黑暗的帝王，骸骨之主宰，亡灵的统帅，深渊第十三层的领主，或者别的什么……反正只是些名字，我不会介意的……”

　　虽然身上穿着最为坚固的铠甲，手中握着锋利的长剑，但是帝国骑士，西南的桃花隼，西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆子爵女士，却忍不住不住后退，感觉自己的脊背上在不住的渗出一缕缕寒气，肌肉都不由自主的颤抖起来……

　　那个走过来的，破破烂烂的长袍中的家伙看起来象是个人……之所以说是看起来像，是因为他有着人类的一切特征，五官清晰，四肢俱全，只不过似乎各种细节的地方都与人类有些不一样——眼睛一个大一个小，看起来似乎是眼眶的位置造成的原因，面目不规则的浮肿着，随着他那下颚的一张一合，似乎有什么半流体的东西，正在那苍白的皮肤底下流动翻涌，长长的上肢从袍子里伸出来，那褐黄色的骨质尖端几乎碰到了地面。

　　就是这样一个恐怖的怪物，却以一种优雅的姿态慢慢的走到房间的正中，微微施了一个礼，那举止是如此的庄重，严肃，无懈可击。于是这一切组合起来，无疑就是一种令人心中发毛的怪异……

　　所有的一切表现都说明了他的身份——一只恐怖的亡灵生物，这个时候最好的策略，无疑就是让牧师们放射的正能量摧毁他……无奈的是，女爵士心中非常清楚，正在自己身后惊讶的张大了嘴巴的，这座城市中职位最高的一位司祭，他的能力也不过只能治疗一点小病，干个接骨治疗什么的，如果是对付骷髅这样的低级不死生物，或者还算绰绰有余，但是现在，对手是一个无比强大和邪恶的施法者，光是指望他们这些人想要阻止根本是天方夜谭。

　　自己不可靠就得请求外援，而对抗施法者，最好的人选还是施法者，可是这种小小的城市承平日久，人口稀少，哪里来的高阶施法者可以调用？来来往往的佣兵，门外倒是聚集了一批，但这些一心只想着上战场碰机会的家伙们，如果真的面对这个恐怖的怪物，恐怕立刻就会掉头逃走……而且巫妖这种东西可不是一般的敌人，用人海战术来堆砌也有获胜的希望，随便拍上去一些虾兵蟹将，反倒等于在给人家增强实力的机会。


第241章 英雄的剧目

　　“真是抱歉，看来这件礼服还是有些脏……你知道，死了之后就很难注意到个人卫生的问题……”亡灵生物依旧在絮絮叨叨的说个不停，似乎完全没有留意到房间之中那几个牧师已经完成了他们低声吟诵的赞歌。

　　“为善者得享安宁，为恶者永坠无明！”

　　洁白的光泽大作！

　　四名名祭司最后的颂词嘶哑的仿佛鬼哭，他们的面孔涨得通红，额头上一层厚厚的汗水油光，那种嘶嚎声足够让人知道他们已经将所有的精神力都加注在了这个神术上，而这种努力看来也算是有些成果……他们手中放射的光泽在昏暗的环境之中称得上洁白耀眼——这并不是什么高等的神术，而是以牧师一次祈祷内得到所有的神术为代价，转化的正能量冲击！

　　机不可失！在这同时，房间之中几个西莉娅女爵的护卫也纷纷发动了冲锋。

　　可惜，就在光泽接近那腐朽的身躯时，一层层的黑光在他的对手身边荡漾，光影交错之间，刺耳的吱吱声四下回荡，可是那黑光却似乎无穷无尽，一层泯灭，一层紧接着升起，就在接近那身体的短短距离内，神圣的光柱一点点的消弭，最终化为虚无……却仍旧没有能够沾染到哪怕一片腐肉。

　　“咱最讨厌的，就是这些一坨一坨的三神的牧师……总是习惯于把自己当做灯泡一样，却又不到赌场去发展……”腐尸般的怪物不屑的晃了晃脑袋，发出一个桀桀的冷笑！随着声音，熊熊的青碧色火焰蓦然从他的五官之中燃起！

　　如果仔细的观察，就会发现那其实并非实质的火焰，而是无数几乎是肉眼可见的怨灵！正几个向他冲锋的士兵们还没反应过来，一道碧绿火柱突然自这个怪物身周冲天而起！活物一般沿着墙壁奔腾，撞上房梁，然后向着四下烟火般迸开！

　　下一刻，几名牧师和士兵发出了无比凄厉的叫喊——他们身上沾染了数片碧绿的星火，范围不大，可是他们的叫声却如有无数野兽正在撕咬着他们一样！在拼命挣扎中倒在了地上，不过很快，这个声音便哑了下去，他们的身体在肉眼可见的干瘪下去，一团一团血雾夹杂着无数碎肉和内脏从他们大张的嘴巴之中猛然喷了出来，刺鼻的腥气弥散四周！转眼之间，几步范围之内就变成了一个无比血腥的地狱！

　　西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵已经呆滞了，前所未有的恐惧让她张开嘴，象一条离了水的鱼一般开合，一边汗水滚滚而下。作为一个骑士，她可以凭意志控制住自己的呼吸，却没法控制住跳得越来越响亮的心脏！

　　尽管是在和平时期受训与服役，不过她也曾经参加过几十场剿匪的战斗，也率众围攻过大型的魔法生物，其中还包括一次惨烈的，以数千军势与数百匹冬狼的鏖战，她一向也自认为已经见惯血腥的战场，但是在这一刻，眼前这种掺合着诡异、恐怖和殷红的场面让她明白。自己所见过的那些尸山血河似乎仍旧不算是什么恐怖——倒下的一个牧师突然动了一下，然后慢慢地爬了起来，他身上衣袍宛然，只是身体赫然已经变成了一个还沾连着血丝和碎肉的骷髅！

　　“长官，快离开这里！”

　　一支拱卫在四个护卫依旧毫不犹豫的同时吼叫着发动了一拨攻势，他们是跟随女爵了多年的扈从骑士，远比一般的护卫更加强悍，吼叫声中，四柄长剑已经分别从四个角度将距离最近那两个怪物刺穿，劈砍成为六七段！可惜那如同刺中皮革一般的扑哧扑哧声之中，那血肉模糊的骷髅毫不犹豫的顺着一柄长剑向前扑出，一截臂骨在长剑上蹭了蹭，然后一口撕咬在一个骑士的颈侧！后者猛烈的挣扎将那个脑袋拉离了身体，可是已经咬断了的血管还是立刻让他的生命从身体中流逝！

　　暗红色的血如瀑布一样喷射出来，那名近卫迟了将近一秒，在看清自己的伤势后才咆哮起来，随后转为痛苦的哀号。嘶吼似乎是压倒骆驼的最后一根稻草。西莉娅女爵的身体微微一颤，痛苦的闭起眼睛，原本还有一丝的斗志也终于崩溃了……

　　然后，救赎就在这个时候，来了……

　　黑暗中一道灼目的蓝白色光火飞出，它首先打在一个僵尸一样的怪物身上，然后缠绕向另外一个张牙舞爪的骷髅；那种霹雳啪嚓作响的，白茫茫的电光足有水桶粗细，它像是一条电龙一样缠绕上六个怪物，并让他们轰然炸裂，四散飞溅！

　　然后，周围的空间产生了一阵令人头晕目眩的扭曲，而当那感觉退去，一股清新的空气让女爵士发现自己已经站在了室外……身后忽然传来一声巨响像是什么东西轰然炸开冲击波席卷而来。几片呼啸的碎石几乎是擦着她的脸向后飞出去。一阵阵炎热气浪从后面扑来，空气中也弥漫起刺鼻的硫磺气味。

　　女爵转过头，就在她面前不远处，那栋原本和手下们藏身的小楼哗啦啦的崩塌了，然后火焰映照着那个恐怖的身影从中跳下——缓慢的，如同一根羽毛般下落。

　　“还以为是什么人，原来是那个老鬼教导出来的小家伙……你以为凭借你那点力量，也能与我对抗吗？”巫妖的声音永远刮削铁器一般生涩，说话的方式却是优雅而神秘。团团的黑色雾气在他身后凝聚，长达三尺的指尖，腐朽的皮肉，背后闪动的火光，将之装饰的犹如无尽深渊之中潜逃而出的恶魔。

　　“行尸走肉，以女神的名义，尘归尘，土归土……”年轻的魔法师伸出手，耀眼的蓝色电光如同树木的枝杈一般从他手中喷发出去，然后在对方周围的黑色护罩上撞出一团团的光火与涟漪，而巫妖则毫不犹豫的加以反击，成片的骷髅头在空气中浮现，尖利的如同猛兽的獠牙试图将那个年轻人撕扯成为碎片，却最终只能被一片无形的屏障撞击成为灰粉……

　　两道身影在这撞击之中各自向一个方向退开，然后是黑烟中几道碧绿的光门延展开来，丑陋的，仿佛肉块一般的怪物从中跳出，但还没等到他们来得及呼吸这个世界的一丝空气，大片的火焰在地面上升腾而起，将他们笼罩其中！

　　而这个时候，两个战斗之中的影子已经各自通过一片光门从地面上消失……震耳欲聋的炸裂声再度响起时，已经是在百呎之外的遥远的空中……

　　西莉娅女爵身形摇了摇，终于忍不住瘫倒在地面上。呆呆的仰望着天空。

　　她对于法师也有着一般的认知，但是眼前正在对战之中的两个人……不，应该是两个怪物却不住的颠覆着这种认知……没人在第一时间给自己施加防御，没人试图干扰对手施法，不抢先压制也不做半点辅助工作，他们只是从手中迸发出无数的火光，电龙，冰矛，无形的力场和有形的能量在空中撞击着，不时让周围的一栋建筑在隆隆声中轰然崩塌。一个法师的施法数量是有着极限的，但是就在这短短的几十个呼吸之中，两方都已经扔出了接近三十道的各种法术。

　　城市中开始沸腾起来了……

　　平民们纷纷仰头上望，议论着，喊叫着……那两个在空中飞舞的影子，那令人眼花缭乱的法术的冲撞，很快已经让他们在某种程度上忘记了恐惧，所有的视线都汇聚向了那个迸发着火焰与烟雾，闪光和碎石的战场，有人在高声的呼喊着，为那个年轻的正义者鼓励助威，有人在低声的乞求着心中的神祗，希望那个英雄能够保护他们的平安……

　　所以，在这一片的纷乱之中，没有人能够听到，两个恶魔那心灵之间的低语……

　　“本地三神神殿的牧师已经基本剿灭，剩余的几个见习牧师没有什么像样的能力……几家大的贵族与商贾都已经处理，三处大的粮库之中的存粮也已经传送完毕了……我的主人，这个结果，可否让您感到满意？”

　　“我对你的回答很不满意！那些商贾与贵族的处理又不是你在负责，这一点上来说，克鲁克的虽然只是负责杀人，但是比你干的干净利落得多，速度可也比你快得多……你这边不过是处理几个牧师和官员，怎么浪费了这么久的功夫？”

　　“主人啊……你不能又要马儿快快跑，又要马儿不吃草啊……你没看见吗，那位女士，我的主人，熟透的水蜜桃的诱惑啊，与那些青涩的果实不同，那个完美的屁股的形状，那种晃晃悠悠，颤颤抖抖，我敢打赌只要轻轻一掐就绝对会流下汁水来……这可是极品，绝对的极品啊……”

　　“见鬼，你一个没把的巫妖老是想着这个有什么用……”

　　“我说主人，你……你这样是不对的，不要总是以歧视的眼光看待我们亡灵。认为我们就是腐朽的，只剩下追寻杀戮和死亡的欲望……亡灵也是这个多元宇宙之中产生的生命形式，他们也应该具有着一个生命应有的欲望……我们虽然已经脱离了两性生物的藩篱，不过……”

　　“我看你应该再去死一死……”

　　无力的在心中回应了自己这个契约的仆人疯狂的臆想，康斯坦丁转过视线，俯瞰着的城市中这个时候已经有三四处火头熊熊腾起……那里是这个小城中几个贵族的宅邸。以及几个富商的家……

　　精心的准备了一番，术士的目的自然不只是为了表演一出英雄闹剧，他的目的是这座城市，以及城市里的人——救济饥民无疑是最好的布道方式，而既然这里还没有出现任何的饥困之民，那么，就人为地制造出一批来吧……

　　在这个计划之中，三神神殿的十几个牧师无疑是最为麻烦的，如果他们引来了大批三神神殿的圣武士，康斯坦丁虽然有应付的手段，也必然头痛的得很……幸好这种小城市进驻的牧师能力不强，只要将领头的几个正式牧师干掉，某些管道就会因此而断裂，剩下的几个相当于法师学徒等级的小家伙就翻不起什么大风浪，基本可以不理。

　　而会对于传播信仰产生妨碍的东西，不只是三神神殿的牧师，一旦开始布道，有些人是不会去管什么英雄的问题的，那些拥有着贵族头衔的家伙们绝不会坐视自己的权柄丧失，而商贾们必然会发动一场有关粮食的战斗，既然早晚成为阻碍，那么不如一开始就将之扼杀在萌芽之中。

　　但是那位城主大人……必须要留下来——康斯坦丁不是莱尔德·佛·萨乌德，那位兼有骑士的英武与贵妇的诱惑的女子或者确实是个极品的熟女，不过对于这位从开始时就躲在幕后的城主大人，他并没有太多的印象，更别说是好感了……之所以要留下她，不过是为了保证城市的稳定运作，不至于出现大规模的骚乱甚至弃城而走的现象。

　　思虑闪烁即逝，不过脚下那些平凡的市民却并不清楚这些恶毒的算计，危机之中最能够激发人们天生的那种对于强者的狂热崇拜，他们发自内心的为面前强大的英雄送上欢呼和呐喊。

　　似乎是为了回应这个呐喊，术士再一次挥动手掌，在半空之中拉出一道十几呎高，绵延的火焰之墙，而他的对手则是不甘示弱的画出一道绿线，魔法的隆隆对撞之中，一大片房屋就此变成了火焰肆虐的废墟，而两个施法者已经在半空之中消失，传送门莹莹的光泽闪动，爆炸在城市的另外一角迸发，继而又撞向另外的方向，于是那些刚刚因为勇者的出现而驻足，胆战心惊的市民们立刻发现危险还没有完全理他们而去，他们哭喊着，再次开始寻找安全的避难场所，以免卷入这场可怕的正邪之战中。

　　不过当那两个人影再次出现在众人眼中的时候，他们又忍不住停下脚步。

　　空气之中的火焰仍旧在不住的燃烧，也照亮了这一幕最终的场景，欢呼从最为靠近这个战场的市民们口中传出——他们已经注意到那个丑陋的丧尸已经再也不复之前的恐怖模样，虽然现在的样子看起来更加骇人——它现在只剩下一条手臂了，腐肉和撕裂的黑色布匹在他的左半截身体上翻卷着，露出下面带着乌黑颜色的骸骨，腐肉和黄绿色的脓液从那个削去了一半的身体之中流淌出来，一个刺耳的嘶吼在所有人的耳边鸣响。

　　“你这个该死小爬虫！以奈落陛下的名义起誓，我会让你的灵魂永远在……”

　　“赞美艾瓦梅尔女神，在您的光辉之下，让一切结束吧！”

　　事实上从开始到现在，吼出这完全不符合自己的风格的话才是最需要勇气的……不过康斯坦丁心中还是有些异样的轻松的……是的，该结束了……这场战斗已经持续的足够久，城市中看见勇者与恶魔战斗场景的见证人已经足够多，而几处需要毁灭的证据都已经在解离术和化石为泥效果的影响下坍塌殆尽。

　　这个城市之中没有什么高阶的施法者，自然也就不可能有人看出勇者正在与之战斗的那个恐怖狰狞的亡灵不过是一个假货……虽然这种名为骨爪的怪物也不是一般的亡灵，但却只是个被真正的巫妖操纵着的尸体傀儡。

　　晶莹的蓝色无声无声息的从夜空之中降下，锥形的寒冷能量甚至冻结了空气，带着一层蓝边儿将那半截亡灵完全卷入其中。被冻结的空间在眨眼之中蔓延开，结成一团不规则的冰块。魔法的浮力消散了，被冰封的亡灵打着转儿向下坠落，细碎的蓝光在空气中翻涌着，冰块在落到地面之前，已经化成了无数细碎的粉末。

　　飞翔术的翅膀微微闪动了一下，康斯坦丁仰起头，几点霜雪在他的兜帽边沿上凝结，随即又被翻覆而出的黑色雾气吞没……他已经完全化成了黑色的双瞳微微收缩，视线的尽头，光影在夜空之中闪烁着，刚刚在那青蓝的背景之中勾画出一个银色的硕大轮廓……

　　而另一道挟裹银白雾气的蓝色光影刚刚划开了深暗的天幕，刺骨的寒风在空中大作空气中的水汽似乎在这一刻都已经化为了冰粒……事实上，如果不是刚才康斯坦丁向后飞退，这个时候他恐怕已经和那半截亡灵的躯体走上了一条道路。

　　术士心中一动。

　　“见鬼！”巫妖的声音在脑海之中响起，不过仅仅只是一个短促的诅咒以后，便再无动静，而在同一时刻，冰块的崩裂破碎和凝结声也从下面传了上来。

　　‘人类，你的血液之中飘散出恶魔的气味……’

　　那个闪烁着银色光泽的身影发出了一个咆哮，只是在夜空中，这声音仿佛洪钟一般，嗡嗡震响……


第242章

　　悠长的龙吟在群山间回荡，余音滚滚而逝，而人类的城市却更加沸腾起来……

　　一条龙！虽然那种模糊的光泽，深夜暗淡的光线以及几百尺的距离让人无法看清那忽然出现在空中的巨兽的细节，但是那气息、那威严、那独有的高贵形态。已经清晰地展示出，这是一头罕在尘世出现的巨龙……而且是一条银色的巨龙！

　　尽管发生了诸多令人恐惧的灾难，但是今天一定会被永久载入卡伦城的史册……城市之中的人们欢呼着，传诵着他们所知的喜讯，额手相庆，不仅为了这个见证奇迹的时刻，也为了他们的幸运……传说之中，银龙是龙族正义的代表，而在吟游诗人的故事里，他们往往是最大的配角，是勇者们睿智的导师，是强大的盟友甚至是亲密的伙伴……不管出现在空中的这条银龙是属于哪一种，但在他们的心中，自己已经是安全的……邪恶已经注定无法再次侵袭这座被勇者，被银龙保护着的城市！

　　不过狂欢起来的他们当然不知道，对于这个新同伴的到来，那悬浮于半空之中的英雄，可没有感到任何的欣喜之处……

　　隐藏在兜帽阴影之中的双瞳微微收缩，扫过那个口技超过三十呎的庞大身影……康斯坦丁微微叹息了一声，这并不是自己熟悉的那条巨龙——比之那位银龙小姐，这条龙的身躯线条更加粗壮而强健，无论是弯刀一般向后竖起，指向天空的尖角，还是泛着暗淡银光的鳞片下，突浮的肌肉线条，抑或是更加雄伟的身躯，低沉而富有韵律的磁性声调，都在证明着他的某种身份。

　　但是不管他身份如何，是公是母，反正终归是来找麻烦的就是了——

　　随着那悠长的咆哮，几百呎之内的空间之中，一种无形的力量波动在空气中荡漾了一下，然后静静地消逝，一切看上去与之前没有任何的不同，术士心中微微一动，他知道周围的空间已经被锁定了，虽然范围并不大，但显然，眼前这个对手有着充足的把握不让任何人离开这个范围。

　　“空间锁啊……”

　　轻轻的叹息了一声，虽然说空间锁曾经确实是令人感到头痛的一种法术，但是对于现在的自己根本算不上是什么阻碍了，术士甚至可以在眨眼之间就将之消弭。

　　不过在那之前，还是必须要挽救自己的形象……康斯坦丁张开手掌，灰色的短杖便从袖口滑落到他的手中，杖头上缠绕的雕饰骷髅在这一刻慢慢张开嘴巴，一层暗淡的黑色火焰在期间缭绕。微微闪动了一下，然后他脚下的空气便旋动起来，似有什么在从中孕育。

　　可惜，那银色的巨兽不过挥动了一下尾尖，这还没有成型的力量，便被一股凭空扬起的飓风吹散了。“不自量力！”白银铸就一般的眼球微微转动，银龙从鼻孔中喷出一道代表着不屑冷笑的冰霜：“想要在我面前卖弄你那点微不足道的力量？这一套或者可以用来欺骗那些无知孱弱而又善良的人类，但是面对我，伟大的银龙，莹蓝冰风·班尼迪克伦珀郞，这些小把戏没有任何的意义……”

　　“那么，能否告诉我，尊贵的莹蓝冰风，你来到这里的目的？”

　　康斯坦丁不动声色的提问道，心中却在暗自咒骂这该死的破龙口没遮拦，虽然他可以使用高等幻影法术来任意改变一个范围之中的声音，奈何那法术也有着一个极限，不可能将脚下的城市全部覆盖……而且那咆哮声是如此的巨大，估计卡伦城之中那些居民只要不是聋子……不，即使是聋子也足够听见了。

　　这样一来，过后自己必然要耗费许多手脚，来解释这来自于一头银龙的诘难……不得不说这条银龙出现的时机挑选的真是很让人郁闷……

　　龙族在整个西大陆上也算是稀有物种，他们的大部分族群早就已经在不知多久之前的古代迁徙到了其他的大陆，或者是其他位面，现在留下的不过残存的小部分，而且由于习性的原因，通常远遁于人类的尘世之外。如果不是刻意寻找，一个人与龙族遭遇的可能性几乎微乎其微……可是为什么自己就这么幸运，身边本就跟着一条，现在又来了一条？

　　当然，这大部分要归罪于之前的战斗之中，恶魔与亡灵的气息混杂冲撞造成的结果——银龙天性厌恶黑暗与负面的能量，因此对于类似的魔力波动，以及死灵生物的负能量感觉最为敏锐，只要有心，即使是几百哩范围之内也能感应，之所以被当做正义一方的龙族也有这种原因。

　　这或者只能归罪于本莎芭女神的垂怜……本以为已经脱离了无底深渊那种时时刻刻会遭遇强者的地方，但是康斯坦丁千算万算，又怎么会知道就在这个小城附近，竟然还会有一头银龙胡乱晃荡？

　　“拖延时间是没有意义的，你的那个装神弄鬼的同伙或者确实有些本领，不过一时之间还不可能从我的冰封之中挣脱！而且我的目的即使告诉了你，又有什么意义呢，不过是在浪费时间罢了。现在你需要的知道的，或者就是我的力量，不足以救赎一个沉沦的灵魂……等等，这是什么？”

　　正在宣告着眼前人物罪行的巨大头颅忽然抽动了一下，他猛地垂下头，发出了一个欢喜的巨大咆哮，然后随着双足在有形的雾霭中微微踩踏，这原本高高在上的怪物便随着一阵狂风，骤然降到了与康斯坦丁同高的空中！

　　“我发现了什么？这是她的气味，这是她的气息！”银球一般的瞳孔盯住近在咫尺的康斯坦丁，银龙的咆哮震耳欲聋：“没有错，这正是她的气息，感谢巴哈姆特陛下给予的引导……这个坠入邪恶之中的人类啊，你在什么地方遇见温迪诺拉的！快说！”

　　“温迪诺拉？似乎是个很好听的名字……”

　　浓烈的金属的气息催动着康斯坦丁的衣袍，但是却吹不开术士露出兜帽阴影的下巴上，凝聚出一个笑容，只是其中嘲讽的意味更加深厚：“如果我没猜错，这个名字的龙语意义，是神的选择？虽然说确实是不错，不过，被神祗抛弃的命运对于她来说还真是个莫大的讽刺……”

　　“一时的迷茫而已，她还年轻，不过是一百八十岁而已……作为银龙之中最为强悍的天才，她的前途无可限量！她只是……”银龙匆匆的，漫不经心的骄傲回应，不过在下一刻便变成了愤怒的咆哮：“等等，你这个该死的虫豸，你怎么知道神祗与温迪诺拉的事情的？”

　　“如果我告诉你，你会离开这里吗？”苍白的嘴角露出一个无可奈何的笑容，现在看起来，自己的这番厄运已经可以解释清楚了……并非什么意外，眼前这只还有跟在自己身边那只，这两条蜥蜴之间显然是有些什么古怪的联系的，只是虽然差不多已经能够推断出答案，但是康斯坦丁还是决定尝试询问一下。

　　“你这该死的黑暗的虫豸，竟然胆敢试图迷惑我……”

　　银龙愣了愣，然后一声愤怒的咆哮，浓重的雾气从他缓缓煽动的双翼之下迸发出来，很快就将周围的空间包裹在一片沉重而晦暗的雾霭之中：“你现在可以选择在地狱之中永远的哀号，或者是回答我的问题！那样的话，我可以让你得到一个不那么痛苦的惩罚！”

　　“惩罚哪有不痛苦的？你在展示你的幽默感么？”

　　“求饶吗？……这悲哀的黑暗生物，虽然说你或者有着些许的苦衷，不过，我不能放任一个黑暗生物于不顾，尤其是你之前表现出的狡诈，那是对于善良的人的残害……想要抱怨的话，就去责怪你那对于力量的贪婪，以及黑暗生物悲哀的命运吧……”人类的冷笑让银龙短暂的沉默，然后，这条巨兽发出一个温和的……至少是他自认为温和的劝导：“如果畏惧即将遭受的痛苦，那么，我可以容许你……选择自戕。这样，或者众神会怜悯你那误入歧途的灵魂，将之导入善的国度……”

　　当然，这种高傲的善意恐怕只能用来满足一下他自己的虚荣心而已。

　　“说了半天，我还是要死是吧……我就知道，你们这些蜥蜴从来就是没有脑袋的……连虚头都不想下的话，还谈个什么劲儿啊……”灰袍之中的施法者嘲讽的冷笑了一声，摇了摇头，他决定不再与这家伙多废话了——根据之前的切身经验，这帮大蜥蜴或许看上去睿智，但是事实上却不过是死脑筋而又自命不凡的偏执狂，只有现实的打击才能让他们收敛起那种讨厌的高傲。

　　灰色的罩袍之中，淡淡的黑色雾气开始向外发散，视乎环境的影响，康斯坦丁在遇事时，如果没有对自己造成过度的危害，他会选择息事宁人，这并非是什么胆小怕事或者不够霸气，纯粹是准中年人和逃避麻烦的心理作怪，但是那并不表示他就一定不会恃强凌弱，仗势欺人。

　　只要他有那种心情。

　　无数火雨从灼热地空气中四散舞动。气流变得劲爆起来。带着刺鼻硫磺气息地热风象刀子一样四散飞开。将云雾也推开了，而借助这股热风带来地升力。那个包裹在灰袍之中的身体猛地向上窜起！

　　“无聊的把戏！”银色的巨兽咆哮了一声，周围的雾气似乎变成了实体，驮载着他巨大的身体向上弹跳攀登，然后，三道前爪撕裂空气，发出嗖嗖的啸叫，向那个人影猛地抽了过去！

　　实际上巨龙的爪通常都是粗糙的角质覆盖，并无锋锐的刃口，但是他们本身的力量已经足够驱使着那种厚重的刃，将阻挡在前方的物体撕裂，粉碎，破坏殆尽。

　　但是现在，就在击中的刹那，这原本无坚不摧的利爪被停滞了，沉重的反弹力从指尖向上传递，那种感觉让银龙的眼睛睁大了——压力在不断的增强，肌肉已经无法抵抗，一只前肢的关节已经产生了一连串的哀鸣……

　　……

　　怎么可能？

　　莹蓝冰风·班尼迪克伦珀郞发出了一个疑问的啸叫，不是魔法壁障的反弹，那个人类，他……他竟然以双手抓住了自己的前爪！然后，那个人类忽然发出如凶兽般一声咆哮，巨大的力量前肢传来，伴随着关节被扭转的剧痛，巨龙随即身不由已地向着一旁飞出，一个翻转之间，他已经从空中向下坠落！

　　幸好对于一头熟悉飞翔与空气的动物来说，调整身体的平衡本就是一种天赋的能力，更何况，这里还是他最为熟悉的环境——借助天生的力量，银龙能够于任何云雾之中漫步，就像是施展了同名的法术能力，双爪一伸之间，他已经在空中翻过身体，同时长长的尾尖带着凄厉的风声，直接刺向那个灰色的人影！

　　这一记并非是为了给对方造成伤害，而是掩护自己这个破绽大开的动作。

　　当银龙的身体恢复正常，尾尖的一记横扫也不出意外的落空了，那个身影已经在空中弹跳了几下，落在了另外的方向……那显然并不是飞翔术的能力，而是某些特殊的力量，巨龙银光闪闪的双眸不由得变得凝重。他微微垂首，盯着眼前这个人类的施法者，暗暗评估着它的实力。

　　这个人类之前表现出的能力并不强大，从自己来到这里时，看到他施展的几个法术的情形来看，他应该是个施法者，但是刚才表现出的力量却又有些棘手……一头巨龙的身体，要将之完全的抛飞出去，没有对等的力量几乎是不可能办到的，即使对方死是在利用了自己在空中飞翔，并且主动进攻时的惯性——即使是得到了某些邪恶力量的滋养，但是，人类的身体又怎么能够做到如斯的程度？

　　或者，这是一头已经被邪恶力量改造过的魔兽，只是拥有着人类的形态？

　　班尼迪克伦珀朗摇了摇头，巨龙的双眼可以看穿一切法术能量的运作，但是它并没有在对方身体上看到任何强烈的恶魔的气息，只有那一层仿佛火焰一般蒸腾的黑色，那恐怕就是某种恶魔的力量……但是非常奇异的，那力量没有表现出任何奥术的力量，甚至那些魔法师从下层界召唤来的劣魔与怯魔，散发出的气息都比这个强烈了少许。

　　但是那种绮丽的黑色，却显然那并非那样简单，如果使用正常的方式，利用光线来观察，就可以注意到，那些从对方身体上渗透出来的，不住蒸腾的黑色，仿佛暴风雨下的海洋一般，汹涌地翻腾着。其中的细密的漩涡，即使是作为巨龙的他也感到了几分心悸。

　　不管怎么说，与之近身搏斗是危险的，银龙做出了一个明智的判断。

　　说到巨龙，人类最先想到的无疑就是他们强大的可以无坚不摧的力量，几乎无法伤害的鳞片，尖锐的爪牙、尾骨和角，以及可以咬断钢铁的牙齿，但是龙族强大的威名绝不仅仅只体现在这些肉体方面的力量，否则，他们就和那些魔兽无异……毕竟，龙族还有着自己独特的武器，吐息与体现着他们智慧的，龙语的法术。

　　虽然说这个方面并非莹蓝冰风·班尼迪克伦珀朗所擅长的——是的，与他此行的目的，那个他自小熟识，只比他早了三年离开蛋壳的伙伴相比，他的施法能力简直还只能算是入门，不过，巨龙强大的精神力，用来对付一个人类，即使是魔化了的人类，应该也是足够的了。

　　银龙的身躯伸展开来，大片的浓雾再次充溢了天空，然后，他咆哮出一阵抑扬顿挫破的长啸，于是那个巨大的身体就随着闪烁的魔法微光，在浓雾中消失无踪——但是致命的法术能量依然在她的吟唱间运作凝聚！

　　那个灰色的人形还在迷茫的寻找着自己的身影……银龙得意的眯起了眼睛，马上的，能麻痹最强壮生物的龙息紧跟着降低抵抗力的咒语就会将他包裹，龙神护佑，让这可恶的，带着恶魔力量的人类滚回到无尽的深渊中去吧！

　　“班尼！住手！你……”

　　惶急的声音从中传来，巨龙转动视线，注意到空气中那正逐渐被传送的法术凝聚的谁呢应，即使那并非是熟悉的形态，但是班尼迪克伦珀朗还是立刻就认出了那个熟悉的气息……那正是他此行的目的。

　　“温迪诺拉？你是来鉴证我的胜利的吗？”莹蓝冰风·班尼迪克伦珀朗发出了一个作为必胜宣言的咆哮，年轻的银龙将心中的狂喜全部化为了力量，将那混合了吐息的法术化作一道长长的冰虹！

　　不过，狂喜的银龙并没有来得及估算，他的这个对手，之前与他的战斗究竟使用出了多大的力量。

　　是全部，还是不过一半……


第243章 交换

　　龙类地确是世界之中少有的、处于一切传奇中最顶端的存在。但龙是一个广义的概念，它的系谱之内也不是一概而论：有一些龙类对于凡人来说的确一个神话，诸如纪元之前才存在的彩虹龙、时光龙，据说它们的力量可以到达凡人想象的极限；而另一些龙却常常沦为所谓的勇者手下的战利品——就像是白龙不能与其他龙类相提并论，一头青年龙亦不能与太古龙类并肩而立。

　　——《巨龙之书》。

　　面对着那掠过天际的冰虹，康斯坦丁静静地站在烟雾之中，将自己的面庞隐藏在兜帽的阴影之下，他紧抿着嘴唇不带一丝表情，浓郁的黑色在他的眼睛之中闪烁着。……然后下一息之间，漂亮的白色羽毛组成的幻影在他身后闪烁了一下，纷纷炸裂，于是重力的作用中，他的身影骤然像一只失翼的鸟儿一般，向下坠落，气流掠过他的长袍，云雾在他的身周翻卷，在浓稠的白色之中拉出一道细细的直线。

　　不过，巨龙的吐息自然不是轻易就可以闪避的，莹蓝冰风·班尼迪克伦珀朗只是轻轻的点了点下颌，那道掠过天空的长虹就像是一柄利剑一般向下斩落，几十尺宽的影子从头顶压下，灰袍上立刻凝结出了一道白渗渗的霜！

　　然而灰色的法袍在这个时候迸发出了一层无形的液体，一圈圈荡漾的波纹里，冰霜被粉碎、消散，终于消失无踪。数道火焰就在这个时候从虚空之中迸发出来！

　　与巨龙横亘天空的吐息相比，这些本应可以将一座房屋燃烬的火焰显得如此的微不足道，甚至不过是星火杂乱的一个爆响，他们的能量便已经消失无踪——但是这已经足够，寒冷与灼热的撞击将周围的空气揉动，抽取，沛然莫名的力量将那冰霜的长虹也扭曲了，就像一只手猛烈的弯折了那道巨剑的锋刃。这是自然地规则，凌驾于大多数力量之上，因此，即使是巨龙的吐息与法术，也不能超出它的控制。

　　自己最为得意的攻击竟然就这样莫名其妙的落空了？

　　吐息如蛇一般翘起了身体，那瑰丽的奇景，让班尼迪克伦珀朗呆滞了一下，继而发出一个愤怒的咆哮……而这一切只不过是发生在短短的几息之间，这个时候，银色女士的身影不过刚刚将自己从传送门之中挪移出来。

　　“班尼！住手！你不是他的对……”她急匆匆再次重复了一遍自己的警告——对于那个灰色的人影，以及他的力量，银龙温迪诺拉远比他的同类了解的多得多，这也让她异常的清楚，与之敌对的危险究竟有多么可怕。

　　尤其是现在，那灰色的影子上腾腾燃烧的黑色，在第一时间翻起她的回忆——那挥手之间破开空间的壁障，将几千恶魔化为一片灰烬的场景，一幕幕的在她眼前闪过……

　　“佛，别装死了！”

　　战场的另一面，下落中的术士蜷起身体，嘴唇阖动着发出一个低声的责难……

　　冰霜卷起的寒风一瞬间便将这个声音湮没了。但——超自然的魔法力场从一个点上向着周围爆发出来，横扫整片区域，驱散了一切在此地持续着的魔法效果，魔法凝聚的浓雾肃然消散，正在飞向战场的银色女士的身体向下沉落，而那原本约束着空间的力量，更是首当其冲。随着一阵尖锐的劈啪声，在空气中荡漾出一个能量的余波！

　　“我说主人，你要知道，虽然说这见鬼的冰对于我这样伟大的存在来说并不是什么麻烦，但是……”

　　巫妖的声音连串的传进脑海，不过康斯坦丁已经没有心情去训诫这个啰嗦的契约生物，双眼紧紧盯住那个倨傲的银色身影，巨大的法术能量已经在巨龙修长的脖颈之中凝聚，模糊的银色光点组成段段的符文——那是第二次致命的吐息。

　　阻碍视线的雾气已经消散，康斯坦丁知道自己一举一动已经重新出现在城市里人群的视线中，因此自己的必须动作迅速，不能再让这个捣乱的家伙再做出任何进攻的举措，而从另一个方面来说，如果受到两条银龙的夹攻，即使康斯坦丁本领通天，说不得也要暂避其锋，那么今天所做的一切就要全部付诸流水。

　　黑焰豁然大盛。

　　灰色的身影在空中闪烁着，每一次都不过跨过几十尺的距离，但是这动作是如此的迅疾。在空中拉出了无数的残像，明灭闪烁的残像次第消失时……空间在这一瞬仿佛收缩了一下，然后，星辰一样的流光异彩从虚空中迸发！

　　莹蓝冰风·班尼迪克伦珀朗的啸声近乎疯狂！

　　他已经顾不上这样会让他汇聚了一半的吐息能量四处挥洒了，因为他惊恐的发现，在他面前亮起的每一道流光，都是一道魔法能量凝结而成的，锋利的刀刃，而这无数纷飞的刀刃带着璀璨的华光盛开，一瞬间几乎让天空的月光消失其间！短短几个呼吸，流转的辉光刀刃已经完成了数不清多少次的穿刺斩击……而银龙自傲的鳞甲，在这种魔力的刀锋面前，脆弱的仿佛精铁下的木块。钻心的疼痛从身体涌进大脑，即使是巨龙在这一瞬也只能本能的蜷起身体！

　　可这还没有结束！一明一暗之间，那个小小的人类的身影，已经出现在他面前近在咫尺的地方，然后，浓重的黑暗延伸开来，遮蔽了他的视线！

　　伴随着全身突然传来的沉重感觉，他的身躯像是被一只阴影覆盖着的巨大手爪死死地抓住，巨大的力量令他丝毫动弹不得！而更加恐怖的是，一股充满着死气的侵蚀力量，正疯狂地向着他的体内涌去！无数刺痛和阴寒从他全身各处传来，如同突然投身于冰冷的荆棘之中，那种冰冷的刺痛让他哀号，他想要挣扎，可是身上的麻木却让他根本无力控制自己哪怕一丝一毫的肌肉！

　　一道无形的壁障这个时候在空中无声的展开，然后轰然破裂！

　　“放开他！你这恶魔！否则……否则……”

　　银龙女士的声音之中带上了一丝焦急的暗哑，漫天半透明的力场在她身边化为星火消散，而她银色的身影就站在术士的身边……平举着右手。

　　她的手洁白，细腻，犹若凝脂，但是只不过是眨眼之间，莹蓝的冰晶已经在这只纤纤若素的手上凝聚，一支尖锥直直的指着康斯坦丁的咽喉，那冰寒刺骨的锋芒距离对方的皮肤不过一寸，在月光之中悠悠闪烁，让人毫不怀疑，这以水为源，寒为骨的刃，拥有着不逊于任何魔法兵器的锐利！

　　但是这武器却再也无法稍动，哪怕是前进微不足道的一点……

　　一切都仿佛被某种时间的法术静置在空中，暗灰的长袍已经被浓稠的阴影覆盖，康斯坦丁静静地立于空中，同样平举着右手，手掌不过是堪堪放置在银龙硕大的头顶，但是那奥比利斯领主赐予的黑焰却远比冰晶的长剑更具威力，那熊熊的黑色火焰几乎延烧遍了巨龙的每一片鳞片！

　　而在温迪诺拉的眼中，情景又自不同——巨龙的视觉可以看穿事物的表象，了解能量的变化……所以，银色女士能够清晰地注意到，那黑色的火焰就像是无数的尖刺，深深地刺进了银龙班尼迪克伦珀朗的身体上那些狰狞的裂口，穿透了所有的防护，将一片片淡绿的光泽不住蠕动着，向外拉伸！

　　那是，巨龙的灵魂！

　　灵魂的绿色光辉波动着，似乎在拼尽所有的力量维持自己在这身体中的存在，可这种努力看来有些徒劳，那黑色的火焰组成的无数爪尖，拥有着莫名的伟力，无论龙的魂魄如何挣扎，仍旧一点点的，被那黑色的光泽从身体之中拖拽出来！

　　“你这算什么？威胁还是命令？”

　　术士兜帽下的阴影错动着，勾勒出一个嘲讽的笑容，似乎那加诸在他脖颈上的冰锋是为虚幻……事实上或者也确实如此……下一刻他曲起手指，在剑刃上轻轻一敲，连接着六层魔网的能量汹涌澎湃，那柄冰晶奥术之力凝结的长剑被截然相反的力量分解，破坏，呯的一声化为一天晶莹的雪粉！

　　“放了他？”他的笑容越加扩大，手指勾动之间，将一个高等幻影包裹在周围的空间之中，轻松地语气就像是在讨论着晚餐的食谱：“你应该清楚我的做法……依仗着自己的力量行事，对于这样的家伙，我可没有什么怜悯的必要……更何况，一条龙的龙魂，我更加没有理由拒绝。”

　　他的声音和缓而低沉，可是却似乎带着沛然的力量，每一个字都会让那银色的女子身影微微颤抖……而就是这几句话之间，龙的灵魂已经有一大团被拉出了身体，他们在体外组成了巨龙的头颅与颈项，而班尼迪克伦珀朗的躯体，却开始丧失力量一般，缓缓低下了高昂的头颅，取而代之的是那龙魂组成的面孔在挣扎，在扭曲，在发出无声的，灵魂中的哀号！

　　“你不能那么做！你……你不可以任意的泯灭一个无辜的灵魂！”温迪诺拉的声音已经带上了几许尖锐与嘶哑，月光照亮了她面庞的轮廓，也让那本就苍白的皮肤仿佛冰晶一样透明。

　　“凭什么不可以？一方面口口声声称呼我为恶魔，而另一方面又要求我像圣人一样高尚？这是什么混帐逻辑？”术士微微转过视线，注视着那流露出无尽惶急与愤怒，却依旧美丽的面庞，心中突然有那么一点点地、非常微小、但却确实存在的……酸味。

　　“如果和眼前这位莹蓝冰风·班尼迪克伦珀朗比较起来，大概我能超过他的地方，除了力量与智慧，并无他物了吧……可这好像没什么用，在某些方面来说……”他心中忽然产生了一些古怪的念头，而这念头，这也让他接下来的语气越发的刻薄与冰冷。

　　“想要保留他的性命？可以，来交换吧……不过前提是等价的东西。比方说，你的灵魂……”

　　“那……不可能！我的灵魂同样也不能落到你的手中！对于我们来说，灵魂的尊严与生存之间，从来不存在选择！”

　　温迪诺拉缓缓垂下头，似乎陷入了进退两难的思虑之中，但不过是数息之间，她便重新肃立，银牙紧咬，吐出一个坚韧的词汇，语气中的决然让术士隐藏在阴影中的眉头也蹙了起来。

　　对于对方的反应，在开口之前术士就已经做出了一些推断，但是眼前这一种，看起来无疑是比较麻烦的，龙族毕竟不是人类，不能全部用人的心理来揣测他们，更何况他们也并非是传统意义上的群居生物，情感之类的因素未必能够约束他们。

　　只不过经历了这件事情之后，双方之间的关系大概就已经不能再维持在那种奇妙的暧昧之中了吧……可也就是因为那种非友非敌的关系，才会让这条银龙的价值变得可有可无，不管怎么说，一条被拉进精神星空之中银龙的灵魂，以及银龙的尸体，能够带来的收益显然也不比一个不一定什么时候会产生作用的盟友要差……

　　“唔……那就没有办法了。你就当作没有看见这一回事儿……”

　　心中权衡着得失利弊，但是康斯坦丁手中的黑焰却没有丝毫的放松，他缓缓的阖上双眼，于是翻滚的黑焰开始炽烈的幻化起形状，那种撕扯的力量更加强烈，随着力量的增长，康斯坦丁对于黑焰的操控已经越发的得心应手起来，虽然现在是在主物质位面之中，可在这时候，术士心中似乎有着一种莫名的自信，只要自己能够集中精神，想要将复杂的灵魂结构从肉体之中剥离出去，也并不是特别难以实现的愿望。

　　而随着他精神力的沉降，黑焰的力量开始聚合，龙魂扬起绿色的光泽凝聚的头颅，发出无声的痛苦嘶吼，它的灵魂，已经大半被扯离了肉体，生命力已经开始在那身躯之上，逐渐的退却！

　　“你必须放开他！”温迪诺拉的声音再一次响起，一字一顿的缓慢，只是已经不复人类的清脆，而是幻化为了巨龙的咆哮！

　　银色的女士用一个奇异的姿态合拢了双手，而一点点的荧光开始在她手中慢慢合拢，在空气中沉降，仿佛夜空之中萤火雪花，但是康斯坦丁却能够从奥术力量的流向之中判别出，那每一个闪耀的光点，都是一枚细细的符文，他们正在统合成为一个个难以辨识的玄奥神纹，可是那神文上澎湃的能量，瞬间将以一人两龙为圆心的百尺范围都笼罩在内，被它们影响到的空间如同水晶一般凝固了起来！

　　“否则……就一起毁灭吧……”

　　康斯坦丁心中一惊，他注意到女子的表情忽然改变了，似乎某种东西，让她的情绪冷静下来，在这一瞬之后，术士甚至看不出那张玉石般莹润的脸上有任何的波动，但就是因为如此，那种决然竟然幻化成为了可怕的威慑力。就如她的言辞……威胁的意味浓到几乎成为实质。

　　“那么，更换一个条件……你必须成为我的仆人……听从我的一切命令。能够接受吗？”

　　术士沉默着，然后放出一个可以被双方接受的底线。

　　“我以平衡之神兰迪司陛下的名义起誓……”

　　银龙女士的眉头锁的更紧，她的胸膛不住起伏着，调整着越来越急促的呼吸，几十息之后，才抬起头，声音中带着坚毅的决然……可惜术士毫不犹豫的打断了她：“算了吧……一个抛弃了信徒的神，和一个被神抛弃的信徒，这种誓言能够起到作用，你是在让我相信这种荒谬事情吗？”

　　“那么，我以我的父亲，卡尔洛斯·银灰冰霜的名义……”

　　“这个也不行……虽然并不蔑视死者，但是我并不认为被亡者规则束缚的他们能够保证什么……我需要的是真正有约束力的誓言。”

　　白瓷一样的脸蛋上出现了一抹因为愤怒而产生的红晕。但这位女士最终只是咬了咬牙，然后呢喃出低沉的音符。

　　“以永恒流淌的冥河作为见证，我，来自班尼迪克·艾丝翠山脉的龙族血脉，温迪诺拉·银霜在此立下誓言，如……”

　　“冥河誓言？你还真的把我当成了恶魔吗？温迪诺拉……”

　　康斯坦丁无奈的摇了摇头，在那滚滚的龙鸣吼出誓言的最终，不得不得背叛四个字之后，蒙蒙的血色光辉在他与对方的前额上一闪而逝，于是，黑焰缓缓的从银龙庞大的身躯上收缩，绿色的光辉，逐渐与银色的身体融为一体……

　　只是在那头颅也即将回归到身体之前的一瞬，最后的一道黑暗悄然断裂，在龙魂的头顶蜿蜒盘绕，构成一道黑色的符文……


第244章

　　黑色的烈焰与苍绿的龙魂，巨龙的嘶吼和冥河的誓言，这一切的一切勾错而成的，奇异而诡秘的场景，也只有高空之中的亲历者才能见到……而对于那些仰望着苍穹的，卡伦城之中的众生来说，映入他们脸的，只是他们记忆一生的神迹。

　　是的……神迹。

　　随着巨龙震耳欲聋的吼声，那些奔走于各个街道之间躲避亡灵，近万的人们惶恐的望着天空……看着那巨大的银色躯体微微转动着，喷出一道艳丽的冰虹，于是云团疯狂般的积聚而来，翻滚着，蠕动着，越积越厚，越垂越低。那无形的威压扑天盖地。已经有人禁不住双膝跪倒于地，低声的颂唱着自己信奉的神祗。

　　但继而，子夜的天空之中骤然亮起了一团光辉，那变幻不定的光辉如无数条彩带在天空之中纵横交织，焕发出足以令雨后最绚烂的彩虹也为之失色的光彩，将银龙包裹其中。

　　阵阵龙鸣逐渐低沉下去，那从天而降的光影旋即幻化了，一个巨大的女子的身影被七彩的光辉映照而成，她静立于惶恐的民众的头顶，似乎在俯瞰着脚下小小的城市。人们看不清她的容貌，但是那种奇异的威严，却几乎将全城近万的民众都笼罩于其下！

　　而原本在墓地之中流窜，追逐着人类的那些恐怖的亡灵，却在这同时齐齐的栽倒，散落，最终化为一团团腐朽的枯骨……

　　而这时，天空那淡然的七色光辉中，却出现了无数小小的人形，它们阖动透明的翅膀，带着光陆离离的光焰尾迹，以特有的悠扬动听的歌喉吟咏着，虽然没有人能够听懂那敲击银铃一般的清脆语句，但是人人心中已经蓦然明了，那是对神的赞美。

　　神迹！

　　原本已经因为银龙而神经激荡的民众呐喊着，开始一片片的跪伏于地，他们并不知道这奇景究竟代表了何等意义，但是那身影之中天然的威严，却让他们无法克制顶礼之心，就连原本对于三神最为忠诚的十几名见习牧师，这一刻也不由得拜伏于这神迹的光泽之下！

　　天空之中的女子身影缓缓举起双臂，于是大团的光辉在空气之中凝结成为点点的光晕，向着地面洒落，而在她周围，那些巨大的云团停止了翻滚，渐渐的亮了起来……

　　银龙的身影终于在云中浮现了，他发出一个嘹亮的吼叫，向着北方飞去，转眼之间，银色的身影已经消失不见，而这一幕由光影交织而成的奇景，随后也开始向高空升起，逐渐隐没在云中。

　　事实上，无论是彩光还是龙影，都并没有存在许久，一切在不过短短的十数息之间尽已消散，恍若白驹过隙，但直到天空中的滚滚云团尽皆散去，月光从恢复了那群青的墨色的天空温柔地洒下时，近万民众仍旧大多跪伏于地，对女神的祈祷和赞美沸沸扬扬。

　　因此当那个灰色的人影从天空之中缓缓降到城市的中央，他立刻便引起了一阵惊天的欢呼。

　　人们兴高采烈的向那广场上跑去，试图见识一下这个击败了恐怖的亡灵，拯救了他们的英雄，事实上如果不是西莉亚女爵和她的警卫们率先在那里艰难的将人群拦下来，那么这位年轻的英雄恐怕要面对一场不啻于亡灵或者银龙的人流之灾。

　　面对着汇聚起来的人群，年轻人扬了扬手，似乎准备说些什么，但是在几声几乎让他委顿在地的剧烈的咳嗽之后，他只能发出了一连串急剧的喘息，于是趋近的民众们惊讶的望着他们的英雄，他们注意到他原本苍灰的长袍上，此刻已经溅上了点点的暗红的痕迹，而汗水正从他兜帽下，苍白的下巴上滴落下来，显然，封印那个恶魔对于这个年轻人来说，同样是一件耗费了巨大心力的事情。

　　“艾瓦梅尔女神的庇佑！亡灵已经被击败了！可是很遗憾的……虽然我借助了女神的威能，那个恶魔仍旧没有完全被消灭……在数年，或者数十年之后，他有可能会借助死亡的力量，重新返回人间……”

　　然后，青年法师开口的一句话瞬间便让周围的所有人陷入了一阵可怕的沉寂……人们面面相觑，那话语如同一个恐怖的魔咒，紧紧地拴住他们的心头，直到一瞬之后，那个宣言者他吐出接下来的言辞。让欢呼声再次的，更加喧嚣尘上。

　　“不过诸位也请不必担心，我会在附近逗留一段时间，并恳请艾瓦梅尔女神在人间的使者，在卡伦建起一座崭新的神殿，永远守卫这里的和平与安宁！”

　　“艾瓦梅尔女神！”“女神至高！”“神佑卡伦！”

　　连串的欢呼声组成可怕的声浪，从卡伦城中央广场之上向着周围延伸开去，而在那声浪之中，年轻的术士化作一片闪烁的弧光，消失在空气之中。

　　……

　　“这样一来，接下来的事情基本上就没有任何的问题了吧……”

　　踏出传送的光泽，康斯坦丁长长的吐出一口气，没有想到表演一出英雄的剧目竟然是如此劳心劳力的事情，甚至还要超过了与那只自大的银龙的战斗。

　　其实神迹发动之时，最容易吸引大批教徒，耶稣当年从十字架上复活之后，释迦摩尼教讲经讲到漫天花雨之时，他们的教派都算是发扬光大……不过，这个位面并非是康斯坦丁熟悉的所在，各大主神早已将大陆之中的信仰视为禁脔，想要从他们的饭碗之中刨食，自然不能一蹴而就，要一步步的来。

　　对于这些曾经见识过神迹，而又被搬空了粮仓，距离灾民只有一步之遥的民众来说，让他们成为自己的信徒已经没有任何难度，只要等上个两天，人在饥饿的状态下只要有口饭吃什么都肯干——然而关键是，一旦毫不甄选的将所有人都收归旗下，肯定无法瞒过其他神祇的探查，因为‘感应不到信仰’本身就已经是很大地问题了，一两个人改变信仰或许还不引人注意，一旦数量多起来，即使是软泥怪之神关纳得那种没有脑袋的神明也能发觉到事情有异，更何况还是统帅了人类信仰主流千年的之久的光明三神……

　　因此先用一些神迹感化，然后慢慢拾起那些信仰本就淡薄的人，才是正道。

　　“你这个该死的蝼蚁！邪恶的骗子！”

　　洁白的光辉在身侧爆开，露出其中年轻而高大的人类身影，然后随着一个高昂的，并非是通用语言的咒骂声，这个人影已经在短短的一步之间便化作了一道流光，向着向术士直接冲了过来！他手中紧握着一柄硕大的巨剑，那遍布着獠牙般锯齿的剑锋，在下一息之间似乎便已经可以将康斯坦丁的身体一挥两段！

　　灰袍的术士停住了脚步，将视线转向那道流光。似乎被这个突如其来的场景吓住了，时间在这一刻极限的延长，而就在这个气势汹汹的冲锋触及到他之前，仿佛无形的雷霆轰然而下，那个高大的对手便在一阵剧烈的抽搐之中跪倒在地上！巨剑上带着注意崩山裂石的巨力，便只能凄惨的扬起了地面上一片深沉的尘土！

　　“唔，这不是班尼迪克伦珀朗阁下嘛……没想到这么快就见面了。我还以为智慧如阁下，这个时候已经远遁于千里之外了呢……”

　　灰袍的身影一暗一明，只是闪烁之间，已经在原地消逝，几十尺之外的一处阴影闪烁了一下，重新勾勒出他的影子，术士全身上下似乎完全没有被那波涛一般扬起的灰尘沾染，只是在兜帽下传出一个轻佻的嗤笑。

　　“卑鄙的虫豸！永恒的龙炎煅烧你的灵魂！”

　　班尼迪克伦珀朗化身的人类从灰尘中一跃而出，他线条清晰而深刻的，英俊的面容已经被愤怒和痛苦扭曲，但是巨龙的骄傲仍旧让他挣扎着站得笔直，向那个可恶的人类发出野兽般的咆吼：“你以为你那邪恶的把戏可以敌得过龙族的智慧！长老们不费吹灰之力就可以将这个诅咒解除！等待着你的只能是……”

　　“啊啊……没错，莹蓝冰风·班尼迪克伦珀朗阁下，巨龙的智慧确实不同凡响，您的智慧现在已经提示了我，好吧，那么我就再在约束之中加上一条好了，你此后不能见到银龙的长老们……当然，也不可以回到你们的聚集地去，否则……”

　　术士眯起眼睛，露出一个恍然的狡猾表情，而随着这个声音，一道隐隐的黑色光泽便在高大青年的额头上闪现了一下，让英俊的面孔变得更加扭曲。

　　“当然，否则会怎样，我也不大清楚，不过还是请不要轻易地违背这个约定……否则的话，这灵魂之火最终会造成什么样的伤害是难以预料的，毕竟你知道，我毕竟还只是个小小的恶魔，对于一些力量，我还不能熟练地掌控……”

　　“康斯坦丁阁下，你在违背你的承诺！”

　　温迪诺拉的身影从任意门中传出，打断了术士那扬扬得意的慢条斯理，这位女士的声音同样已经近乎于咆哮，只是她至少还压低了声音。

　　“别忘了我同样以冥河的名义回应了你的誓言，怎么可能会毁约？”

　　康斯坦丁毫不客气的大声冷笑：“冥河誓言的内容，是要我不会去杀死他，我又何尝违背了这个条件？可是我不杀他并不代表他不会回来杀我，如果那样的话，且不说我如果在反击之中杀死了他，你就会获得自由，如果他纠集了一群你的蜥蜴同伙跑来对付我，我死了，你同样可以获得自由，时时刻刻防备着一条龙的袭击可不是一个什么好游戏，其中的麻烦我已经尝的够多，因此我并不希望再玩上第二次。”

　　心灵之语的声音虽然无人听见，但也同样可以震撼心灵……于是，温迪诺拉沉默了。

　　毫无疑问的，当时那种匆忙的状况之下，没有人能够编造出一个完美的盟誓，她之后回想起来，便已发现那个誓言已经让她处于了一个极为不利的情况之中……但术士这一番话，却又让她心中隐隐觉得，实际上不公平的并非只有她这一方。

　　不过术士立刻便在疲劳的骆驼身上放下新的一根稻草。

　　“温迪诺拉小姐，班尼迪克伦珀朗先生，如果没有任何异议的话，我希望你们两个从现在开始最好不要再见面了。虽然我对于巨龙的智慧已经有着深刻的了解，不过……”他的视线扫过面前的一对儿俊男美女，隐藏在兜帽之中的眼睛闪烁着明显的恶意的光泽：“出于一个弱小的恶魔的谨慎和狡诈，我认为让你们呆在一起对于我的安全是一个极为重大的挑战。”

　　“你这个该死的，应该被浸泡在史特拉蟾蜍体液中的混蛋恶魔！你凭什么……”轻佻的语气不出意料地换来了班尼迪克伦珀朗的恶毒咒骂，不过这条巨龙显然还是没有仔细思考过如何能够尽量避免深植于他灵魂之中的那一小段黑色火焰发作的方法——它的话还没有完成一半，灵魂之中如同撕裂一般的疼痛就将剩余的部分完全驱逐了……那种无法形容的疼痛简直堪称是各种痛苦的集合品，让这条巨龙幻化成的人类几乎痉挛着抽出成为一团。

　　那种痛苦，甚至让最喜欢山脉冰天雪地环境的银龙也感到了寒冷——像是死亡到来之前的感觉一样。

　　“想要活的长久一点儿，最好避免大喜大悲的心境……怒大伤肝，还有尾巴骨。可怜的小朋友。”

　　满意于自己那一个小小的发明创造的康斯坦丁吹了一个轻佻的口哨，这种威力不凡的效果是融合了赛达洛斯交给他的印记与哈特迪尔的灵魂束缚法术而构成的一个法阵，只要施术者一个精神上的指令，他就会直接在灵魂上产生作用——很长一段时间里，对于魔法的理论研究一直是康斯坦丁最为蹩脚的部分，即使是消化了不少恶魔的灵魂之后，他仍旧不能够在这方面交出一张令人满意的答卷，因此尽管这不过是个将两个知识简单的壹加壹的叠加，也同样让他感到兴奋莫名。

　　只不过但是当他的视线扫过温迪诺拉，以及她脸上那一瞬间超过了愤怒的关切时，黑色的双瞳之中便再也没有一丝的笑意。

　　“我既然已经指着冥河发下自己的誓言，那么就不会再伤害你的性命……不过，你看来有太多过于悠闲而养成的毛病，为了你的健康状况着想，我决定给你找一些工作来做……”微微一叹之后，康斯坦丁继续着自己那种轻佻的语气，并在其中加上了理所当然的命令：“新兴宗教的兴起总是需要一些原始的资本积累……你就帮我收集一下钱财吧，反正我听说巨龙对于财富的鉴赏能力都是极为高妙的。当然，如果能弄到一些高等级的魔法装备，那么就再好不过了……”

　　“你……你！”

　　颐指气使的态度本就容易激发愤怒，更何况班尼迪克伦珀朗还是一头巨龙？刻在骨血之中的骄傲几乎让他疯狂，怒发冲冠的狂吼一声，浓烈的光泽已经在他手中的巨剑上凝聚！但就在这瞬间，那种渗入灵魂的疼痛幽灵般再次抚上他的感官，虽然这一次不过是轻柔的一闪而逝，但也同样让他颤抖莫名……

　　“一个月之后，我要看到成果……不要试着偷懒，我在你不知道的地方注视着你。”接下来的声音之中，无论啊轻佻命令还是嘲讽都已经消逝，剩下的只有冰冷。

　　“我一定会杀死这个恶魔，救出你！等着我，温迪诺拉！”

　　高大的男子恶狠狠地盯着那个年轻的人类，那双纯黑的眼睛，但良久之后，他转过头，发出一个铿锵有力的坚定声音，然后，他的身体化成了一道跃起的流光，在瞬间抽长，涨大，最终化为那银色的优雅巨兽，带着骇人的飓风，直冲向天际而去！

　　“骄傲……吗？龙的骄傲如果有用，巴哈姆特就不只是一个弱等的神明……”望着那远去的银色身影，康斯坦丁发出一个冷笑。

　　如果按照他的意愿，实际上他还是很想将这条坠入毂中的银龙彻地收服的，但是显然他的魔法知识还差得极远，只能做到一个可以任意的改变约束方式，但是惩罚效果单一的束缚——虽然说不再有以前那种距离上的限制。但这种束缚方式的危险性也是显而易见的。如果有一个猝不及防的攻击产生了作用，在诅咒发动之前，他就已经被消灭的话，那么一切就都失去了意义了……

　　“实际上在刚才，你有着十足的把握在我毁灭一切之前杀了我们……是吧？”就在术士准备转身离去时，站在一旁的温迪诺拉忽然开口道，她金银异色的双瞳闪烁着，盯紧青年的双眼：“为什么？”。

　　“为什么？”康斯坦丁眯起瞳孔，微微沉寂。

　　“大概是因为，或者从来就不是善良善良之辈，但我也并不是什么恶魔之流吧……”沉寂之后，他展颜一笑。


第245章 冥河誓言的漏洞？……

　　术士返回到位于梅兹镇的住所时，一缕阳光已经悄然穿透了地平的约束，将东方的天际映照出了青白的光泽。

　　进入那栋专门给他这个女神的使者设置的小楼之中，眼前的景色让康斯坦丁不由得哑然失笑，光线暗淡的房间之中，西娜菲如一只猫般蜷伏在大床上，正在沉睡。身边却还压着蜷曲的蛇鞭。翻卷成一团的兽皮盖住她黑玉般光滑润泽的肌肤，却露出其下紫色的内衣，随着她轻微的呼吸，圆润的胸部若有若无地起伏。

　　她皎洁的面容一扫清醒时的魅惑媚人的风情，露出一丝孩子气的纯真恬静。细长的双眼虽然阖起，可长长的睫毛却还偶尔翕动一下，仿佛蝴蝶轻盈地举起翅膀。

　　虽然经过了一夜的战斗，术士本已经感到有些疲劳，但是现在却反倒被黑暗精灵的姿态挑动的有些心火上升，只是当他爬上床头，将双手轻轻抚上黑暗精灵的丰满的胸，缓缓揉捏拂动时，她却没有就此醒来，只是闭着眼睛迷迷糊糊地嘟嚷了几声，然后一把拉过身边的兽皮，将自己的头盖得严严实实，然后又心安理得地继续大睡起来。

　　这样一改变姿势，却把修长光滑的褐色的左腿伸出被外。她的脚趾玲珑纤细，趾甲上细心地用花汁涂成嫣红的颜色，姿态更是万分撩人。康斯坦丁微微摇了摇头，最终个还是决定不再耗费体力，干脆好好睡上一觉，所以他也不去唤醒这只进入熟睡的夜行生物，而是伸手在怀中的石板上一按，就此从房间中消失。

　　只不过进入到半位面的法师塔卧房里，术士脸上的苦笑却更加浓厚了……那张古色古香的大床之上，两具雪白的肉体蛇一般的纠缠在一起，空气之中那种混合着甜香的淡淡腥味四处弥散，让人有种奇妙的错觉，似乎周围的颜色都在向着粉红色偏转。

　　“你们还真是悠哉啊……我可是在外面演了一场大戏，还跟两头龙对战了一阵呢……”解开披风，康斯坦丁语气中带着些不悦的抱怨。

　　这座存在于半位面之中的建筑，不仅是个奢侈的卧室，书房和实验室，还是一个绝佳的避难所。如果不是在康斯坦丁自身进入时，那片作为媒介和钥匙的石板不能就此隐藏起来，那么简直就等于是个无敌的存在了，而对于那种没有开门权限的人来说，这里同样也是个小小的密封的牢笼——除非是力量强大到恐怖的对手，否则是无法在这个异位面之中的房间中打开一道出口的。当然，只要小小的动一下脑筋，这个空间还有着多种多样的用法，比方说现在，康斯坦丁便可以将梅丽莎和帕梅拉放进魔法塔的寝室之中，在必要的时候，将她们作为战斗的协助。

　　不过之前的战斗里，由于时机和力量上的对比，这一招暗藏的招数并没有用上——现在看起来幸亏没有用上，否则的话就这样将她们立刻投入战斗的话，能起到多少作用，会不会拖后腿还是个未知数……

　　“看来必须进一步的提升力量，将存在于更高权限之中的武器以及魔像实验室打开才可以……虽然说石像鬼和秘偶没有什么性感可言，不过至少不会在战斗中出现纰漏。”术士在心中暗自提醒自己，同时似乎又有点后悔之前的决定——如果将那条讨厌的蜥蜴一了百了，说不定也就能让自己的力量确实的提升一个阶段了……

　　“小主人你总是不回来，有些无聊嘛……再说……嗯，我之前也说过要参加，但是你却说什么……嗯啊……不，不能……不能太过刺激那群家伙，否则很难收场……”

　　帕梅拉用娇艳柔腻的语声回应着术士的诘难，只是与莎莉莎纠缠的身体让她的回答明显有些力不从心，她胸前的两团丰润被小欲魔的胸口挤压出一个动魄的形状，两者的身高相差不少，因此紧紧地相拥时，体型上那种成熟与幼稚的对比更加明显。

　　而回话的同时，他同样也没有停下手上的动作，洁白纤细的指尖抹过欲魔小小的桃花源，让莎莉莎扬起脖颈，发出一阵细微的喘息，不过欲魔几乎是立刻便还以颜色……她不但让一只小手的手指一根两根的消失在帕梅拉丰腴的方寸之间，而且还调皮的将那些透明的粘液导引向粉色的菊花蕾，轻微的揉挤着，直到那细微的皱褶慢慢平整，而两根手指也没入其中。

　　双重的刺激立刻便让魅魔发出一个尖叫，一股股透明的液体沿着她的腿涌了出来，让空间中诱惑的气味儿更加浓郁起来。然后尖叫声变成低沉的哼唱，莎莉莎不失时机的凑上樱唇，浓烈的长吻之后，浅粉色的舌尖蛇一般的翻转缠绕，互相挑逗着，拉出一道细细的透明丝线。

　　这种情况之下，康斯坦丁好好休息一下的计划自然是完蛋大吉……于是他干脆也不再考虑之前的计划，就此解除掉身上的残余武装，将自己的分身纳入到已经有些迷糊的魅魔的身体之中，轻轻的开始一轮的活动，而后者则立刻回应以一个触电般的颤抖，大股清亮的蜜液喷涌出来，温暖的将结合的地方渲染的一塌糊涂。

　　“说起来……你们两个是怎么搞得……这么亲密的？”

　　从这个状态看起来，她们两个的战斗已经持续了好长的一段时间了……康斯坦丁心中忽然掠过一阵好奇，传闻之中，魅魔与欲魔虽然都是掌管着情欲的存在，但是巴特祖与塔纳厘可从来都是势不两立的，即使塔纳厘的混乱个性会让她们对于一切对手都来者不拒，但是作为巴特祖魔鬼的莎莉莎应该是有些排斥才对……不过这种情况似乎从一开始的时候就没有出现在这两只邪魔身上——虽然只是限于床上的时候。

　　“唔，我好像记得她说过什么爱情这种情感从来就是激情的喷射，极为炽烈，极为疯狂，同时也极为短暂的一种情感什么的。还有真爱是不受性别的限制的，多元宇宙之中的奥秘。男女之间的爱情，自然也就有女人与女人之间的……”提问暂时没有得到回应，因为两只邪魔的仍旧在唇舌交融之间，于是术士便加快了自己的动作，同时开始漫无边际的推断起来：“还是说在发生了肉体的关系之后，那远远背离基础规则为人所不容的禁忌会更加增加了爱情的疯狂与炽热程度，危险的刺激……”

　　“什么呀……康斯坦丁阁下……您不可以侮辱我啊！真是的，塔纳厘都是一些没脑子的家伙呦，而这只擅长鬼叫的家伙更堪称其中的典范……唔……我怎么可能会跟她们产生什么爱情之类的感情啊？”欲魔从那两片娇艳的红唇上收回自己的舌尖，回首向康斯坦丁娇嗔道。

　　可惜，她现在的动作似乎并没有什么说服力……此时欲魔小小的身体，正跨坐在魅魔和康斯坦丁之间，娇小的挑花源轻轻的摩擦着他分身的根，就像是将之变成了自己的东西一样……只不过随着术士冲击的越发猛烈，她那小小的身躯随之不断的上下起伏，话语也变得时高时低，断断续续。

　　“出于一位高贵的巴特祖的矜持，这只愚蠢生物平素对我的污蔑和挑衅……嗯，您挺腰的时候用的力气可真大……我都能够容忍，但是啊……”那小小的摩擦带来的刺激看来并不简单，欲魔衿起小小的鼻子，从喉咙之中发出一个高昂的语调……

　　这个冲击显然让人开始迷糊，但她仍旧强撑着，不停展示着自己的优越感：“这个蠢女人，居然整天在那里吹嘘，说什么‘塔纳厘的雌性有着多元宇宙中最独特的魅力，而魅魔的女性更是其中的佼佼者’……哼，即使是拜尔大人那样强大的人物，同样也是罗宾大人的裙下之臣……而且，格拉兹特也对欲魔极为钟情呢，虽然他那变态的个性不能作为例子，不过即使是迪摩高根，那个魅魔女王美修坎特的姘头，还不是曾经被……所以我自然要给他一点颜色瞧瞧的……”

　　“为了纠正她这种盲目的自我膨胀，我稍微警示了她两句，比方说她在之前的几次奉仕活动之中……是表现得多么的不堪一击，如果不是有我在的话，哼……”或者是要分散自己的注意力以维持更长的时间？这个小家伙一刻不停地喃喃自语：“而她居然还敢不自量力的狡辩，甚至还用肢体来挑衅我……于是我不得不亲身给这个愚蠢的家伙做了一些示范。结果……结果您也看到了，这充分证明了塔纳厘果然是些完全不懂什么是接受教训的蠢蛋……如果不是她每次都仗势她那愚蠢的蛮力和可笑的魅惑技巧的话，根本……嗯……不到两个回合她就连一根手指头都动不了……”

　　于是康斯坦丁凑上嘴唇，尽情的品尝着那条柔软而又极具弹性的小舌头，轻轻的吸吮舔舐和轻咬，让欲魔的呼吸更加急促起来，“……唔……嘻嘻，小主人，您的吻越来越有技巧了呢，可是……让我把话……嗯……说完可以吗……”

　　莎莉莎喘息着，露出一个魅惑的微笑，在那张稚嫩的面孔上，这种笑容充满了魔性的吸引力，那撅着小嘴一脸享受的模样，让康斯坦丁不由得更加坚挺起来。

　　他把小欲魔搂在怀里，按住她那紧凑的小小香臀，紧紧的抵住了他和魅魔的交汇点。分身却在魅魔柔软的身体里急速的活动，带出一阵淫靡的噼啪声响，透明的液体被翻卷成白色的泡沫，而他还时不时的，在活动的间隙偶尔掠过欲魔那流水潺潺的小溪谷。让她被封住的嘴唇中发出一连串的低声呜咽。

　　这种感觉让人飞上天空……恍惚间，他有种错觉，就好像自己同时在与两只邪魔交媾一般……

　　熬夜与紧张的战斗之后又经历了这样的运动，疲乏的感觉开始有点聚集起来了，当然，还不至于到达一个什么程度，被灵魂强化的躯体拥有着堪比巨龙的体力，即使是这样高速的重复活动，康斯坦丁的身体仍旧可以持续上个把小时，不过神经中传来的感觉的火花却也同样凝聚得飞快，魅魔颤抖的身体之中，那种柔腻的挤压的触感，就好像是一只柔软的小手，将他的分身牢牢掌控，柔滑而紧密的施加着压力。

　　因为中间夹着莎莉莎，康斯坦丁的每一次撞击都不能象以前一样长驱直入，突破那道内层的防线，进入到最为深邃的所在，也因此，那道防线尽头处的通道，就像是一张小小的嘴巴，在每一次撞击的接触中，不停地吸吮着，奇妙的感觉让康斯坦丁开始加强力度，那种猛力的活动几乎让怀中的人飞起来，幸好法师塔卧室之中这张床铺的古老样式让它拥有着不错的耐久程度，虽然说吱吱嘎嘎的抗议声变得有些吵耳，不过至少还没有散架之虞。

　　这种嘈杂持续了至少半个沙漏之后，那张可怜的床铺总算是得到了安宁……康斯坦丁发出了一个低声的吼叫，紧紧地环住怀中两个柔嫩与光滑的躯体。直到粗重的喘息起来。

　　“呜呜……好烫……”最终的一刻抢到了奖励的莎莉莎低声呻吟着，小脸上渗透出娇艳的粉红，娇喘吁吁的抬起头，但湿淋淋的紫色发梢下，目光有点迷离。

　　“说起来，今天有些棘手的收获，倒是需要跟你商量一下。”

　　脱力感慢慢的消散，康斯坦丁静静地放松着身体，轻声将与巨龙的冥河誓言说出来……作为魔鬼，莎莉莎无疑比他更加擅长于寻找规则之中的漏洞——而显然她也没有辜负康斯坦丁的期待：半想不想似的，小丫头就挑出了一大堆毛病。

　　“嗯，您这个誓言之中可以利用的部分太多了啦……冥河誓言这种东西啊，使用的条件太过简单……虽然说用起来是很方便，而且也不用担心过后的惩罚问题，不过如果不好好的筹划的话，恐怕很容易将自己也给陷进去呢……比方说她发的这个誓言，她会听从你一切的命令——但是在你没有发动任何命令之前，她是完全自由的……嗯……而且听从这个词汇也很有问题，如果她想办法不让你的命令被听到，那就没有任何效果，这对于她这样的一条龙来说简直是简单到可怕的事情，只要一个小范围的静音咒语，她听不到你说的，你的命令就完全没用了……”

　　“幸好……那是个惯常与正义打交道的丫头一时半会儿之间还想不到这些……”康斯坦丁苦笑道，魔鬼都是玩弄文字游戏的高手，不严谨的契约条款只要一眼就能看出其中的漏洞——当时为了确保使用幻术蒙混那帮平民，也处于不给银龙小姐留下思考的时间的缘由而尽快解决，现在看起来还是给自己增添了一些麻烦。幸好结果还算不错，至少抓了一个四处收集宝物的苦力。

　　一对修长的双腿突然环上了康斯坦丁的腰间，随后紧紧的夹住，魅魔发出的长声呻吟把小康从走神中拉回现实。

　　“哎呀……你这小丫头，趁我分不出神来的时候，可是诋毁了我不少啊……”帕梅拉在同时伸开双臂，将欲魔一把搂在了怀里，她咬着莎莉莎的耳朵，调皮的咯咯娇笑着：“自我膨胀？愚蠢的蛮力和魅惑技巧？看来我被人彻底的看扁了呢，不过是稍微给你一点点的甜头罢了，你还真的以为自己很有力量嘛？”

　　“放开我！你这蠢笨的野蛮人……嗯……我才不会……”

　　莎莉莎猛烈的挥舞着手臂，摇动着身体，试图脱离对方的掌握，可惜这挣扎有些徒劳，毕竟她现在还是被魅魔与康斯坦丁牢牢的架在中间，而康斯坦丁送入她身体中的分身更是再一次逐渐的增加了强度，将她固定了起来……而体型上的优势更是很难克服，帕梅拉只用了一只手便将她紧紧地压制了。

　　“在这种事情上，力量也是一个很重要的环节哦”。魅魔不怀好意的咯咯笑道，然后伸出手，康斯坦丁注意到她的手中不知何时拿着一串长长的珍珠项链——似乎是种劣质品制作的土气装饰，虽然每颗珠饰都有小指指头头大小，但是看上去颜色驳杂，光亮也有些发乌——

　　“你要干嘛啊……唔……啊啊啊！”

　　康斯坦丁一瞬间便明白了它的用途。但是莎莉莎却还有些迷糊，于是没有等到惊惶的小欲魔明白其中的缘由，第一颗小小的圆球已经挤开了她可怜的菊花蕾，颤抖的肌肉随着莎莉莎的惊叫试图反抗，不过魅魔已经毫不留情的在指尖加大力度，将圆球一颗颗的按压下去，发出轻微的波波声响……


第246章 振奋与惶恐的消息

　　这里是一块密闭的空间。

　　泥土与岩石被重力挤压成为坚硬的结构，但是在这里，从地面向下延伸数哩之间，本应是深不见光的岩层内部，被某种超过自然地伟力切削出了一座远超过三十呎的巨大殿堂……比大部分人类能够建筑的大殿还要宏伟的空间之中，青白色的魔法光辉映照着粗糙原石切削构成的墙壁，在其上拉出一道道模糊的光影。而光与暗交界之外，黑暗被赋予生命，它像活物一样吞噬了声音，因此周围空间中异常的静谧，只有偶尔传来细微的仿佛呼吸一般的风声。

　　风声从地面而来。

　　如果有人身处于这大殿之中，那么他一定会感叹身边的奇景……这看似粗糙，而毫无雕琢的空间，拥有着被打磨成为远比大理石切面还要光滑平整的形状，而无数血脉一般的线条盘绕着，看似杂乱而又异常规则的，在这镜面之上构成无数环形的结构，大大小小的，为人所不知名的图形穿插其中，组成一幅神秘、诡异而又无比宏大的图形。暗淡的灯光在其上勾勒出岩石墙壁模糊地倒影，让人不由得感叹，这是粗犷与精致的完美融合。

　　而在这图形的中央，一片深邃的光泽在不住的变换着自己的形状——那是一片吸尽了暗淡光线的阴影，它的外表波涛一般，不住的、但又极为规则的拂动着，但却又固执的保持着一个大体的形状——仿佛一团跳动黑色的火焰，一个巨大的茧蛹……或者说，一朵待放的花苞。随着他表面每一次无规则的波动，暗淡的灰雾在周围的空间升腾，这缓慢的动作仿佛拥有着无法想象的剧烈能量，一团团小小的旋风就在黑影子中形成，在空气中带起尖锐而又微弱的风声。

　　一切都在这静谧之中规则的进行，直到不知多久的时间之后，这静谧被在殿堂的一角，轻微闪烁的暗淡光泽打破。

　　一片片流光溢彩的线条空气中勾勒出几个黑色的，仿佛影子一般的人形——他们全身都被长长的，黑色天鹅绒制成的华贵长袍，蔼蔼的雾气在法袍之中细微鼓荡，将他们的脸、手和一切都隐藏在未知的阴影之中。只露出一点点或金或白的须发。

　　随着他的出现，空间似乎开始从静谧的沉睡之中苏醒了，地面上那庞大而精致的蚀刻之中，神秘的力量凝结成为密密麻麻的，能量勾勒而成的符号，他们随着一小股开始缓缓舞动的魔力的风，旋转着上升，然后在光亮之外的空气中爆散成为无数瑰丽的光点。原本沉寂的微风开始猛烈起来，巨大的空间中回响起仿佛巨兽嘶嚎一般的沉闷异响，而那一团深沉的黑暗，却开始演化出十几道裂隙，裂隙延伸成为一片片深邃的影子，向着周围慢慢的延展，就像是开放在空间之中，一朵巨大而瑰丽的黑色花朵。

　　花朵的正中，隐藏着一片惊心动魄的细腻的洁白。

　　或许靠近一些。便可以看到这洁白的一点儿秘密——那是一个蜷缩在一起的，纤细的人影，十余片的黑暗正是在她的背后延展开来，而随着这些影子终于演化成为她背后羽翼一般的存在，原本蜷缩在一起的身体也随之挺直，露出了这个人充满阴柔气质的，但却明显带着稚气的美丽容颜。

　　她静静地漂浮在那里，身体微微伸展着，法阵中明暗不定的光辉，照亮了她像玉石一样光滑、细腻而洁白的肌肤，飘散在黑暗之中的，闪烁着点点金光的发丝，而格外修长纤秀的四肢，让她看上去仿佛是一个纤细的精灵；事实上，以人类的标准来考量，这个人影是一位少女，大约不会超过十四岁的年龄，可是她的面庞上，却带着那种看一眼就足以让人深深地迷恋的，一种妖异的美感。她的双眸紧闭，纤眉微微皱起。挺秀小巧的鼻子之下双唇紧抿，就像是在思虑着某些事情，只是没有任何的言语。

　　事实上，如果康斯坦丁出现在这里，一定会认出这个令人感到眼熟地少女……当然，现在不会有人揭示什么，因此少女就在这儿，静静地漂浮在那些翻滚的黑色浓雾之中，闪烁的魔力光泽，低鸣的奥术风暴在法阵的四周肆虐，但是她身体的周围，却似乎是一个异常静谧的空间，她长长地暗色金发飘散着，仿佛将永远沉睡下去。

　　当然，这只是一个错觉，只不过过了片刻，空间之中的烈风便开始收敛，少女低垂的睫毛弹动了一下，逐渐睁开眼睛——那是一双漆黑地、令人心悸的双眸——然后，她用一种漠然地姿态，向四周打量一眼。

　　“吾神至高……”肃立于她面前的数个黑色人影，在这同时深深地弯下腰。

　　“汝等做的不错，吾卑微仆人们……”少女缓缓张开樱唇，同时周围的风声震动，一个无比宏大的声音在这密闭的地下中不断的回荡：“吾辈感受到了信徒的声音，虽然驳杂，但确实比之前提升了很多……”

　　“一切的荣耀，尽属于吾神，您的意志，就是吾等的命运……”黑袍人的首领发出一个带着颤抖的声调，他稍微抬起头，从兜帽的阴影之中露出福克斯大法师苍老的面孔，只是这面孔上，原本的慈祥与平和早已不见踪影，此刻尽是卑微的敬意：“一切都很顺利，吾神，您喻示吾等的工作，已经即将完成……至高的吾神啊，您很快就会再一次脱离黑暗的桎梏，再一次屹立于大地之上……”

　　随着他的声音，无数阴郁的影子从他的罩袍之中冲出，带着细微而凄厉的低鸣，慢慢汇聚进地面上的法阵，那些影子没有规则的形状，半透明的表面扭动着，不时地凝聚成为一张张扭曲的面孔，而阵阵的低鸣，正是从那一张张的口中传出的。他们奔涌着消失在空间之中，而法阵中，那些组成了少女身后巨大的十余只羽翼黑色火焰，却在这一刻开始熊熊的燃烧！镶嵌在山壁之中的魔法晶石晃动了几下，终于完全熄灭……被黑暗所吞噬。

　　“很好……很好……”少女的面孔上凝聚出一个淡然的微笑，然后从樱唇间吐出一点褒溢之词，只是这无比的悠远、绵长、庄严的语音，带着无尽的余音，震撼着每个人的心灵，让他们情不自禁的伏跪于地。

　　终于，最后一点扭曲的暗影也被黑焰吞噬殆尽，而空间之中，那原本扬起的十余只黑色火焰羽翼也开始缓缓的回收，最终成为原本的形态，不过就在那些裂隙缓缓合拢之前，几点隐晦的黑焰从中迸射出来，点入那些伏跪于地的黑衣人的兜帽之中。

　　“感谢……吾神的恩赐……”这点点的火焰似乎带着某种令人痛苦的力量，每一个身影都在不由自主的颤抖着，但是他们却拼命地，从喉咙之中挤出欣喜而颤抖的声音。直到那黑色的阴影复归成为一团温和的飘动的火焰。青白色的光泽重新成为这座大殿的主要光泽。

　　“是的，我的神啊……”良久之后，本杰明·福克斯从阴影之中抬起头，他的脸上遍布着暗淡的汗水，但一点黑影在他的额头刻画出一个细微而神秘的痕迹，似乎让原本那种灼心噬骨的痛苦消弭于无形……稍微眯起双眼，这位老法师露出那个惯常的慈祥的微笑，然后用只有自己能够听见的声音，喃喃自语道。“一切都很顺利……”

　　……

　　“一切都很顺利……”

　　华特低垂着头重复了一遍，然后这位老佣兵小心的在自己这一次的报告后面加上了一些令人不那么愉快的部分：“除了那些不断涌来的灾民。最近几批已经越来越恶劣了，团长大人……他们似乎很难遵守我们制定的规则，重复领取，打架争夺……他们在动用着一切卑劣手法，只求能够多得到一点面包……那种疯狂简直堪比饥饿的冬狼，我们用来护卫的人手似乎都有些不足……”

　　“对于一无所有的人，无需严苛……只需让他们记住，这是女神的恩赐，便已经足够了……稍后我会带着圣女阁下进行一次传教活动，这样他们的行为应该会被稍微的压制下去……”

　　摇了摇头，康斯坦丁从一瓶银色的药剂之中收回视线，看来又失败了，他有些沮丧的将这瓶至少使用了价值几千镑粮食的材料制作而成的药水扔进腕轮的储存空间，然后开口道：“反正这些粮食原本就是卡伦城的东西，我们这小小的镇子存着也没有意义，等到那位女爵调回了粮食，他们就完全只能作为储备粮了……可是这种‘义举，恩赐’在一般的老百姓之中造成的震动，却是格外的巨大的。关系到他们信仰的纯度，因此没有必要在这里悭吝。”

　　与进展缓慢的制药能力相比，以艾瓦梅尔女神的名义，免费的方式进行赈济的计划实施的顺利异常……

　　这个世界低下的生产方式，以及对于粮食相对繁琐的加工程序，让大多数人，尤其是城市中的居民习惯了直接购买成品食物的生活方式……因此当他们发现惯常于光顾的面包店开始疯了一般的提价，最后又陆续挂出了售完的牌子时，那种心理上的恐慌是极为可怕的……

　　而这个时候，重返了这个城市的那位年轻的英雄，无疑为他们带来了天籁一般的福音——作为恩赐，女神将免费赠送给他们食物！这无疑让他们原本即将冷却的狂热再一次如火一般燃烧起来！

　　只不过，一些不那么令人激动地消息也在这个时候造访了这座小城——一批批的人从北边的方向开始陆续的造访这座城市，他们带来了一个让所有人惊恐的麻烦：“康纳利维斯家的大军已经突破了哥顿河防线！”

　　狮鹫的军势，充分的体现了骑兵其侵略如火的特征，一千三百骑兵越过防线，但只不过一个十日之间，已经攻到了利特行省的中心白石城下！在那没有任何攻城器械的游骑兵的阵列面前，利特行省的贵族选择了弃城而逃，于是无费一人一骑，这片菲尼克斯的腹羽就被染成了苍灰，也让凤凰再一次举国震惊！哥顿河天险一破，现在菲尼克斯仅余的一半领土也已经没有守备的余地。

　　而听到这个消息之后表现出的不是惊讶，而是平静中带着些喜悦的人，大约在整个菲尼克斯现存的国民之中，也只有他康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯了吧……如果，被作为通缉犯的他还没有受到开除国籍的处分的话。

　　艾瓦梅尔教会新的神殿。坐落在卡伦城西一座相当宏大的宅邸，虽然建筑的式样上还远远无法与海顿那些贵族的私宅相提并论，但是在这座小城中，这已经是最为庞大和豪华的……这座宅院原本属于附近一位小有名气的富商，若要买下可是花费不菲。事实上。就算真的出得起这笔钱，主人肯不肯卖还是两回事。不过现在，它已经以一个至少低于市价一半的价格，被将之收归共有的女爵双手奉上……

　　原因无他，那场对于亡灵的战斗之中，这里是除了墓地之外，亡灵主要出现的地方之一，宅邸的主人被杀，仆人大多逃散，这里不但已经成为了无主之地，而且还是周围众人眼中的亵渎之所，普通的路人甚至连经过这建筑前街巷的勇气都已经丧失了——除了女神威能眷顾的神殿，谁又有胆量跟这栋亡灵之宅扯上关系？

　　但是现在，这里无疑已经成为了整个城市之中，最为喧哗的所在。本不宽阔的街道之中排着两队长长的人流。

　　而在这人流之中，已经可以不时地看到战争难民的身影——落叶之月的风中已经透着些寒意，而他们身上穿着的破烂的衣衫则很难抵抗，大多数人在低温下瑟瑟发抖，他们迷茫的眼睛中满是无助和绝望，其中又隐隐包含着对于面前希望的渴求——在那道路的尽头，每个人每天可以得到两磅黑面包，这已经是足够他们果腹的口粮。

　　不时地有人称颂起女神的名号——在这个小小的城市之中，那位原本几乎不为外界所知的艾瓦梅尔女神，已经成为了他们能够记住的唯一的神祗。

　　只是那些原本居住在卡伦城之中的居民，看着这些人的眼光却并没有太多的怜悯，他们低声的嘟囔着，偶尔提高的一点声音之中，能够听到的就只有责难……身为一位女子，即使是作为城主，哈珀姆女爵依旧无法在某些领域里做到必要的杀伐决断，陆续来到卡伦城的逃难者都被大而化之的收容了下来，仅仅是三天之后，城市之中的人口便已经增加了一半……开始的时候，这些迁徙者大多带着一定量的财产，但是很快的，来到这里的人便开始难民化，他们带着战争的伤痕与污垢的气息，除了身上勉强蔽体的衣服之外就一无所有。

　　女神拥有再多的粮食，也不可能无穷无尽，现在那些外乡人仿佛苍蝇一般不停地涌来，如果有一天这些神的恩赐被吃光，而城主大人许诺的粮食又变得昂贵……各种各样的传言激发着人心之中负面的因素在人群之中缓缓的播散，但也只能是慢慢的累积——免费分发的粮食不是他们的，女神的光辉照耀在每一个人头上，帮助那些贫困的战争灾民似乎更加重要的多。

　　但还是有人会做出一些极端的行动。

　　一位慢慢的挪出神殿门口的老人喃喃的称颂着女神之名，但还没等到他找到一个能够不妨碍别人而抚慰辘辘饥肠的所在，突如其来的力量已经将他撞倒在地，而手中的粮食也随之不翼而飞，老人无力的在地上翻滚了一下，当他终于艰难的撑起身体，那个强盗已经同样滚倒在地上，两块粗糙的粮食却已经重新回到他浑浊的视线之中。而当他想起表达自己的谢意时，那灰色的身影已经消失得无影无踪。

　　“怎么？看起来似乎不大高兴？”温迪诺拉的声音在康斯坦丁身边响起，她银色的双眸盯着康斯坦丁的眼睛，似乎想要在那里找到些什么：“难得你也会如此沉重……”

　　“不行吗？”康斯坦丁有点不耐烦的回了一句——刚刚那个老人的样子依旧在他眼前浮现，那双看不到什么神采，已经对生活失去了希望的瞳孔，麻木中带着一种长期形成的惶然之色、灰败的脸色，褴褛的衣衫，充满了污垢的头发与指甲，因为营养不良而显出不协调浮肿的四肢……即使是将失而复得的粮食捧在手中时，也似乎对任何事情都不太在意的神情。一切的一切都让他心中的什么东西乱成一团。

　　“不过是一群人类的哀号，这种东西在深渊可是有的是……”

　　“闭嘴！”

　　于是想要嘲讽一下银龙的魅魔，得到了一个前所未有的冷冷的呵斥。


第247章 袭营

　　与拥挤着大量难民的前厅相比，艾瓦梅尔教会的内部，同样充斥着一种凌乱的气息。

　　新的大圣堂还需要相当的一段时日才能建筑完成，而粮食的分发配给工作却几乎调用了现在整个教会中所有的神职人员，幸好原本是富商住宅的建筑拥有着足够多的房间，红龙佣兵团也就将驻地也前移到了这里，而这几天，康斯坦丁已经开始推行他计划之中的第二个步骤了。

　　高声的争执象沸水一样回荡在一间原本是客厅的房间中。康斯坦丁推开门的时候，一个声音正在解释着什么，低沉的语气带着一种有条不紊的气度：

　　“……你要注意到他的正规部队大约是三百名正规骑士，可以着重甲，虽然限制于马力，比不上正规的重装骑士，但是短途战斗力相差不多，其中真正拥有着骑士实力的人大约有个二十几个……剩余的三百名是重步兵，装甲完善，加上重骑兵的仆从人员，合起来达到了一千人，如果再加上平民部队……至少不少于一千五百人的长枪兵……这是他领地差不多所能负担的最大数目。当然，这里的战斗力还不包括投石机之类的装备。”

　　术士静静地走向中央的圆桌旁边坐下，并没有打断那个发言者的话，于是后者似乎得到了某种鼓励一般更加滔滔不绝起来：

　　“我们即使招募部队，也不可能达到这个规模，要知道平民队伍按照一千人的份额计算，一套革甲现在市价为五个金币，人手一套的话是五千金币，如果弓箭手部队是三比一的话，那么五百把斧枪和长枪，至少两百面的盾牌和单手斧，每把斧枪售价三个金币，合计三千金币，三百把短弓配箭六千枝，唔，不够，起码要一万支箭矢才能保证守城使用，合计在一千五百金币，这大约四千五百金币，武装这批人所花只是一万七千金币……

　　“通常的斧枪在铁匠铺中购买也不用一个金币，长枪更加便宜的……只要三银币就能弄到一把差不多杀人的……”圆桌一旁的萨·梅利这个时候开口道，不过这个精于算计的佣兵显然考虑范围还是狭窄的，对方哼了一声便将之驳了个体无完肤：“我的小朋友，现在是战争期间，武器价格涨上两三倍已经是很公道的了，更何况卡伦城之中一共才有几个铁匠铺？可能你说的价格算是公道的，不过我可以保证，如果你不拿我开出的价格塞过去，那些铁匠绝对没有现货卖给你，这点你必须考虑到……”

　　发言者对于几乎比他多了一倍寿命的半精灵那个小朋友的称呼让术士的嘴角翘了翘，有一句职场上的话是怎么说的来着？如果你发现一个人庸庸碌碌却身居高位，那么不用怀疑，他一定有个能干的属下。

　　当然那位女爵阁下并非庸庸碌碌之辈，不过显然在治理城市的某些方面，她并不比那些等着救济粮的民众更加高明，所以，她有一个相当不错的手下作为辅助。

　　现在坐在对面的这个名为维克多死胖子就是当日女爵用来接待与康斯坦丁接洽的官员，他外表其貌不扬，但是却是个很难得的人才，虽然说话的习惯完全没有贵族的优雅，不过一开口往往就会切中问题的中心。可以说他某些方面才思敏捷的不像是一个贵族，甚至在某些时候，他凭藉着对方表现出来的一点表情，就可以敏锐地抓住对方的利益所在，甚至将自己的表达方式也相应的改变，以更加贴和自己和对方的习惯。这几乎是一种天赋，而不是后天能够锻炼出来的。

　　而且极为难得的是，这个人对于城市内政方面和军事指挥都有着不错的眼光和见识。因此最近的一段时间里，他可以算得上是往艾瓦梅尔教会跑的最勤快的人了。

　　“卡恩阁下，您来的正是啥时候……我们正需要您睿智的指导。”驳倒了半精灵的胖子晃了晃他鸡蛋一样光滑的脑袋，然后向康斯坦丁深施一礼，继而微笑道：“想必您已经得到了消息，随着利特行省的沦陷，卡伦城已经处在了战区的边缘，因此城主大人委托我与您和您的佣兵团交涉，希望您能够为我们提供一些守城上的帮助……”

　　“闲话就免了吧……哪个家伙要来捣乱么？”

　　术士摇了摇手打断了他的开场白，目光落在桌上的那张用整张羊皮制作的地图上，那上面已经被摆放上了几个箭头与圆环组成的标记。

　　“只是可能……卡恩阁下，卡伦城的城防并不坚厚，又处在三个领地的缓冲区域之中，因此伊曼纽尔伯爵，纳德勒子爵和伯特子爵都在对此地虎视眈眈，我们必须拿出一些必要的威慑力，断绝他们吞并的念头，否则的话……”

　　秃头的胖子有点犹豫的挑选着词汇，康斯坦丁的眉头跳动了一下，他已经从中捕捉到了一点令人不大愉快的气息——显然，那位女爵大人对于艾瓦梅尔教会的势力在卡伦城之中的膨胀速度已经产生了一些戒心，因此她应该是开始筹谋自己的力量了。这倒也算是人之常情，不过，为了以后的发展，显然这种情绪还是需要适当的抑制一下……意识到这些的康斯坦丁忽然感觉本就不佳的心情更加烦躁起来，视线在桌面的地图上转了转，然后他伸手点上其中一个最为硕大的圆圈，打断了对方的试探：

　　“这里是谁的地方？”

　　“那是伊曼纽尔伯爵的部队，我刚刚说过，他是三只势力中最强的一股，拥有三百骑兵和重步兵，还有一千五百人的农兵，现在他正在以清剿匪患威名，向着这个方向缓缓推进，不过距离我们也最远，因此我的意见是……”

　　“那么就是他了……萨·梅利，你通知一下，我们今晚就行动……”

　　术士再一次不耐烦的打断了这位鸡蛋头官员的提醒，然后下达了一个令对方目瞪口呆的命令：“目标，完全清剿！”

　　……

　　眉月被天空之中沉沉的云雾遮盖着，只能从间隙处洒下一点儿暗淡的银光，月光下的树林在风中微微的抖动着，阴影看上去像是一些潜伏着，准备择人而噬的恶兽。而几十条暗淡的人影，就在驿道边缘长长的草地里小跑着前进，他们的行动迅捷……几颗孤零零的树木的阴影和长长的草丛都是很容易隐藏踪迹的好地方，而显然这些人已经掌握了其中的要领。即使是月亮从乌云的缝隙中探出头的时候，也很难照亮他们移动的身影。

　　看着那些在地面上微微闪烁的影子，康斯坦丁微微点了点头。

　　自己的教导显然是有效地，红龙佣兵团……不，现在已经冠上了骑士团的名号的这支队伍已经具有了相当的组织性，战斗方式也已经开始和这个世界中大多数的佣兵团不大一样……疾奔半日到达目标，现在虽然让他们的队形松散了一些，但动作依旧轻盈而没有破绽……显然这支队伍还不是战无不胜的虎狼之师，与康斯坦丁希望的也同样有着一定的距离，但已不可轻视，他们再也不是当初那些与两只亚龙战斗便已经崩溃混乱的菜鸟佣兵部队了。

　　现在，处在队伍的最外围的是萨·梅利带领的三十名斥候，他们不仅是优秀的弓箭手，也能担任警戒和侦察任务，然后是克里克带领的普通战士，按照斥候探出的道路，无声的在草地中穿行，红龙那原本威风的红色皮甲现在已经被一层灰绿色，涂抹着黄绿黑斑块的外袍包裹——军用迷彩的效果自然不必多说，而这件衣服翻过来之后里面是一层蓝灰色的底衬，这是为了在空旷地域活动也不会很惹眼的装束，借助这一身装备，他们虽然并没有隐形法术之类的超自然力量的帮助，但是他们仍旧轻易地接近了他们的目标。

　　至于说康斯坦丁他的几个精英手下，则跟随在最后，一方面防止可能性很小的突袭，一方面也是在必要的时候提供法术支援。

　　不过这一次，康斯坦丁随队的主要的目的还是为了检查成果……

　　红龙的佣兵们虽然动作迅捷，但是显然还是有点紧张，以前他们虽然也曾经进行过几十人至上百人的团体活动，但是大都是明目张胆的各自为战，彼此之间没有任何联系，很少实施这种合作偷袭型的作战方式。康斯坦丁此时浮在空中，监视着他们的一举一动，并时刻以心灵之语作为补正，这次行动在他看来就是实战演习，一个多月的军事训练有没有获得真正的成效？从现在的行军看起来还不错，所有人都服从队长的指挥，但真正的成绩要在战斗结束之后才会见分晓。

　　外侧的部队突然半蹲下来，停止前进，这是一个危险的信号，表明发现了一些异常。而随着几个斥候做出的手势，三十几人同时趴到地上，借助草的掩护将身形遮挡起来。这也是一个训练任务，无论是不是看到前面斥候的手势，后面的士兵一旦看到前面的同伴有所动作，必须马上遵照统一的动作行动。

　　那位伊曼纽尔伯爵临时驻扎的村落已经近在眼前了。

　　引起了斥候注意的是草丛中设置的一处警报——从表面上看起来这不过是个被游荡者们通称为“鸣子”的简单装置，由丝线拉扯着一串金属和木片组成的响板，只要有人触动就会发出一些响声……不过眼前这个却是个复合的陷阱，上面细微的魔法光泽表明，只要截断了丝线，就会有些特别的反应发生。

　　不仅如此，康斯坦丁还可以看出，这个陷阱的周边其实都在法术警报的范围内，除此之外，那根丝线上竟然还附带了一点预言系法术的光泽，恐怕如果有人将之解除，同样也会引起警讯——看来这位伯爵果然不愧是拥有附近最大一块领地的富人，竟然还拥有着一位很有经验的法师的帮助。

　　不过这种东西也难不倒红龙的佣兵们，在植入了赛达洛斯的烙印，并经历了这一段时间的战斗以及训练之后，这些战士的实力提升已经远超同济，虽然作为战士，他们不会获得施法能力，但是增强的感知能力不但能让他们在黑暗中视物，而且比较敏感的人还能够分辨出一些简单的法术流向。而那在那两个随队法师的身上，这种能力更加明显，因此，在些微的耽搁之后，所有人都很令康斯坦丁满意的，选择了绕开那个简单却带着三重机关的陷阱，从另一个方向绕向那一片营帐。

　　那个方向上是由三个哨兵看守的岗哨，不过显然，他们的作用还没有能够及得上那个魔法的陷阱——三团黑色的影子从三个角度凭空出现在哨兵的身后，于是一个哨兵大张着就要喊出声音的嘴巴在一阵令人恐惧的痉挛之后，就只能永远那样张着，在他变成了死鱼色的眼睛里，映照出他们另外两个同伴相同的惨状。

　　不过是两个沙漏的刻度之后，这座建立在村庄边上的营地就已经变成了一块不设防的地域——

　　虽然确实拥有两千多人的部队，但是这里可不是什么幻想小说之中的情形，能够让几万部队在一个小村落之中驻扎上个一年半载，事实上即使是卡伦那样的城市，都未必能够容纳两千人的军队驻扎一个十日，因此这里已经算是那位伊曼纽尔伯爵的中军——他的一百名骑士和两百名重装步兵护卫着他在此扎营。而那位伯爵显然没有想到，会有一支原本远在两百多哩之外的敌人，竟然会趁着夜晚的静谧，将他引以为豪的军队，杀猪宰羊一般的，一点点的斩杀殆尽……

　　红龙的佣兵们在此刻已经化为了屠夫，在每一座营帐之中，乌黑的反弯刀刃，每一次起降，都会确实的带走一个原本鲜活的生命，屠杀就这样延续着，在每个营帐中无声无息的完成这一切，但是有一点需要说明的是，这里有三百多人，所以即使是红龙佣兵们轻捷如猫的脚步和精金弯刀的锋锐，也不可能全部把他们杀光——浓烈的血腥气激起熟睡的人们若有若无的噩梦，在这场杀戮持续了几个沙漏的刻度之后，一个凄厉而短促的尖叫声终于打破了那代表着死亡的寂静！

　　尖叫只持续了一息便骤然安静了下去，不过它很快就让嘈杂的声音在营帐中此起彼伏的响成一片，随着喝骂声，几个帐篷之中冲出十余个提着兵器，赤裸着身体的士兵，可惜还没有等到他们搞清楚自己的敌人，催魂夺命的弓弦声已经自黑暗之中响起，一支支箭矢毒蛇一般钻进他们毫无防护的要害，带起一蓬蓬致命的血花！

　　然后几个幸运的家伙们总算是找到了他们的对手……只是一瞬间。

　　那些人影身上带着奇异的外表，即使他们努力的睁大惺忪的双眼，也很难将他们从黑沉沉的背景中分别出来，昏昏沉沉的头脑让这些可怜的人根本就没有办法对付那些恐怖的反弯刀，以及致命的十字弩，更何况黑暗中的箭矢依旧在缓慢，准确但有效地收割着他们的生命，于是营地中的人群逃难一样的四处奔走着，他们手中提着兵刃，嘴里无意识的叫唤着神明的名字。然后在下一刻被箭矢穿透，被反弯刀割下头颅。

　　“举盾！结阵，你们这些该死的白痴！他们的人不多！”

　　当十几面塔盾终于在一个愤怒的咒骂声中被全部被调动起来的时候，场地中已经倒下了四五十具凄惨的尸体，可是还没等到藏身其中的士兵们松一口气，周围的黑暗中又响起那些令他们肝胆欲裂的弓弦震动的声音！箭矢从他们防守的侧面刺入毫无防备的人群。箭矢入肉的声音响成一片，惨叫和凄惶的呼声再一次响掣全场！

　　“正面！他们在正面！”营地正面的士兵们尖叫着，盾牌手被调动起来了，但就像在嘲讽着他们毫无作用的努力，那箭雨在飞过三轮之后，再一次的戛然而止，又从另外的一片黑暗中飞出，继续冷酷地收割着他们的生命！

　　熊熊的火光从一顶帐篷上熊熊升起，那是一位士兵的急智，这里的情况终于被传了出去。周围左支右绌的士兵们终于看清了他们的敌人，这让他们发出了一个嘹亮的欢呼声，好像在火光熊熊的炼狱里得到了救赎。

　　熊熊升起的火光映照出黑暗中的弓手，也映照出天空中那个飘飞的黑色灰色影子，罩袍在上传的热空气中剌剌作响，被那火光添上了一层诡异的暗红色，让那个身影看上去仿佛来自于血河地狱之中的魔鬼……

　　不过这个魔鬼此刻却正转过视线，盯着远处隐藏在黑暗中的另一个方向……


第248章 熟悉的山寨产品？

　　望向那个方向的视线很快就增加起来……惨叫嘶嚎还有怒吼声混合的嘈杂忽然凝滞了，正在厮杀的双方安静了不少，原本喊杀震天的村庄，现在只剩下一种奇异的撞击声开始逐渐回响，那一声接着一声的频率与其说像是沉重的脚步声，更象是一种金属和地面撞击的声音……就像是一个巨人正在缓缓的接近这里……

　　事实上也确实是如此——声音持续了一阵之后忽然消失了，然后随着一阵刺耳的吱吱嘎嘎声和爆裂的声响，一团乌云忽然从天而降……轰隆隆的震颤伴随着铺面扬起的灰尘在人群中喷发开来，暴风飞扬之中，地面像是果冻儿一样的震颤了一下！

　　那是个小山一样的巨大躯体，实际上如果不是那种勉强还能够辨认出类似人类的四肢形状，他看上去就更像是一个从天而降的大陨铁块——震响之中扩散的冲击波冲出地面，在灰尘团外面的地面上撞出一波波扩散的，蜘蛛网一样的纹裂和土石碎片，周围一圈帐篷和树木发出劈啪的折断声，就连点燃的帐篷的火焰都开始胡乱摇摆着暗淡下来，几乎被那风压和震颤熄灭。

　　这或许应该是伯爵军队那一方的一个攻击，但是造成的效果却并不理想，身手还算敏捷的红龙佣兵还能在第一时间跳起减缓冲击波的伤害，而那些距离较近，又蜷缩在塔盾后面的士兵们则第一时间被震断了几根骨头，在地上痛苦的翻滚呻吟开来。

　　“一个魔像？这个家伙未免太有钱了吧？”

　　浮在空中的术士眼中，映照出那个至少有十六呎高的巨大阴影——并不是泥土魔像之类的简单东西，他拥有着一身在周围的火光之中呈现出紫红色的，镶嵌着鱼鳞纹饰的金属外壳，流畅的外表显示出制作者极高的工艺水平。但是这却让它看起来和普通人心中的魔像有着很多的不同，比方说，它根本就没有脑袋，也没有一般人类明显的外形结构，宽阔的吓人的肩膀，长长的手臂和相对短小而粗壮的下肢，简直像是个顽劣的孩童描绘出的不大像是人类的抽象画作。

　　制造一个魔像傀儡无疑是一项要求很高的工作，成本高的吓死人，工序严密的累死人，要求严苛的惊人，耗时多的……种子即使是在尼古拉大法师塔那样的条件完善之地，同样也需要大笔的资金和几个乃至几十个法师以及学徒的合作。而且还得是对于变化系法术专精的高阶存在，研究其他专长的熟练法师，即使有心有力，最多也就弄两个笨重的岩石傀儡出来搬搬粗笨家俱。

　　但相对的，这种玩意儿的力量也非同一般的恐怖。作为大笔的财富和技艺的堆积，他们极为出色的战士和保护者。或者说更像是术士记忆中坦克之类的战争兵器。

　　比方说现在，那个人形长长的，猩猩一般的长臂只是一挥，便将一名最为接近他的红龙佣兵一下打飞了……很难想象这种身体竟然有如此迅捷如豹的动作，一般人眼里他似乎只是轻轻的抬了抬手，但是整个人已经向前移动了十尺以上……幸好，那个战士应该是上辈子没有做过什么写书不完稿之类的糟糕行径，他轰隆的一声撞上一座营帐，一下子将之变成了一堆塌陷的毛皮和木材，不过那些东西也很好的缓冲了压力，滚滚的烟尘之中随即传来了他的呻吟声……

　　不得不说对方这个开场白确实惊人，即使是半魔化的红龙佣兵，也都在心里微微畏缩了一下。

　　不过红龙的佣兵的反应也同样迅捷，三支箭矢几乎是同时飞出——这是半精灵萨·梅利的招牌技能之一，一弓搭三箭，三箭连发。利矢发出的凄厉破空声一闪，分别带着火、电、酸的能量已经划开空间，在这个铁巨人身上爆开！

　　蕴含着元素威能的箭簇在引发了小小的爆炸，但唯一的成果只是在他身体上崩出一片乌黑。当然这也不要紧，因为爆炸争取的时间已经足够了，下一秒一大片粘稠的蜘蛛网便凭空出现，将这个碍眼的目标缠绕的结结实实，虽然说接下来的几息之间这些原本比钢缆还要坚实的丝线也同样发出了一阵嘣嘣声之后便崩裂了，但是已经给另外一个法师留出了充足的施法时间……红龙之中那两个原本的菜鸟已经可以自豪的自称为高阶法师了——他抬手便发出了一道绿色的射线，目标是魔像脚下的地面。

　　化石为泥的效果足够让那里变成一片泥沼，然后陷入泥沼的巨物就很难逃脱被围殴的命运，这是对于魔像或者巨人一类的沉重对手的经典战术！

　　但这时令人惊讶的事情发生了，他们的对手表现出了一种极为高智力的表现，他在第一时间并没有向旁边闪开，而是直接向前一站，干脆地当在了射线的前进路线上。就这样，射线在精金的铠甲上扭曲了一下，然后瞬间消失不见。

　　而这个时候，十多柄抡圆了的精金长戟也同样被拦下了，这个魔像的表现出乎意料的人性化，他做出了一个含胸收腹的动作，避开了看似脆弱的关节，让那些兵器叮叮当当的砸在它的双臂上，精金兵刃只在那黑沉沉的装甲上撞击起几道火星，以及几条不深的刻痕——显然，那也是精金制品。而魔像下一刻发出一声嘶吼。双臂一张，便将这十多名佣兵反震得连退数步。

　　一声嘶吼？是的，在那一瞬间所有人都听到了那个从重重铠甲下面传出的沉闷变调，但是确实属于人类的声音。

　　康斯坦丁不由得惊讶的伸手擦了一下鼻梁……一种莫名的熟悉感让他一下就看破了其中的玄机——也正因为如此，他才会惊讶。显然，那个魔像是使用了操作者的方式。

　　“法师……法师！这令人讨厌的垃圾！怎么会到处都是？”

　　雕像人性化的，像是不耐烦的挥动了一下手臂，然后从胸腹处发出一个不耐烦的吼声：“我不管你们这些自以为是的家伙究竟是从什么地方冒出来的……不过，既然无缘无故的来找我的麻烦，那么想必也有了被我捏成肉泥的觉悟了吧！”

　　“所有人后撤，萨乌德！你来试试他。”康斯坦丁命令道，他降低了自己的高度，兜帽阴影中的眼睛闪烁着起兴奋的光泽——显然眼前是种完全没有见过的魔像形式，可是那种装置在双足下面，用以高速移动的轮子，那些互相包覆，带着一点摩擦声的装甲的形式，无一不在透露出一种熟悉的，有点让术士心神激荡的信息。

　　巫妖这个时候表现出了一个与身份对应的能力，他不过弹了弹手指，一大片灰绿色的烟雾便在他脚下形成，然后空气旋转着，造风术的力量将那一团绿油油云雾直接从天空之中压下去，干脆利落的将那个大家伙包在其中，不过下一刻康斯坦丁便皱了皱眉头，这该死的玩意儿竟然制作的如此严丝合缝，即使在佛的操作之下，那致命的死云术一直跟随在他的周围，但是它还是毫无滞沚的向前冲锋，现在反而是红龙的佣兵们必须放松包围圈，以闪避开这个大怪物身上致命的绿色烟雾！

　　看来训练只能够到此为止了，虽然特种部队在对付一般的杂牌士兵时确实很有效果，不过面对一台高达的时候还是有所不足的……尽管面前出现的这一台不过是个山寨货色。

　　“这个铠甲魔像花了我十五万的金币！它是无敌的存在！你们以为他会被你们那些小小的把戏压制，那就大错特错了！”藏身于钢木与奥术结构之中的操作者发出了一个得意的狂笑：“让你们尝尝这个！”他吼叫道，随着声音，三颗黑黝黝的东西从他双肩上的缺口砰砰的弹射出来！刻画着凌乱的刻痕，只有知情者才能懂得其中隐藏的力量，只要爆炸开来，那些嘣碎的弹片足够在人群之中掀起一阵血肉的旋风！

　　可惜这个攻击在面对着某些人时有些力不从心——一双双无形的手掌在半空中浮现，然后那些爆炸物便凌空改变了方向，想着它们的原位反了回去，轰隆隆的爆破音之中，爆炸的力量将这个巨大的操作物也被推得向后退了一步！

　　“见鬼！”

　　魔像的操作者显然没有预见到这种麻烦，虽然那爆炸的火焰和金属碎片对他来说只是丁丁当当的嘈杂，但是爆炸产生的烟雾遮蔽了他的视线，他不得不再向后退了几步，然后一股力量从脚下传了过来，随着他移动的力量，几乎将他掀翻在地！

　　幸好那个长而有力的手臂在这个时候起到了作用，手忙脚乱的在地上撑了几下，他总算是顶住了自己的巨大躯体，但是一阵刺耳的怪笑却也在这个时候传了过来……

　　通过某些观察手段，他注意到那些敌人们正在无良的哄笑着，好像是在看一场精彩的戏码……这是以往从没遇到过地事，“你们这群混蛋！竟然敢嘲笑我，嘲笑我天才的伊曼纽尔伯爵！”魔像中的操作者几乎火冒三丈。于是他决定用一个强悍的力量将所有人，包括那些看见他出丑的手下全部消灭！

　　他高举双手。吼出的咒语听起来象是来自九重地狱的诅咒：一连串噼啪作响的电光在他双手之间传递着，扭曲的电芒渐渐组成五枚漂亮而致命的球型闪电。

　　“这就是无敌的存在？”这个时候一个轻微的声音忽然在近在咫尺的地方响起，带着莫名的嗤笑：“你还缺很多的东西呢，比方说，全方位定位摄像头，以及强光保护器……”

　　……

　　强光这个词汇就像是某个触发法术的开关，当那个语声落下之后，天地之间已经被白炽的光泽吞没，没有得到通知的伯爵的士兵们与他们在魔像铠甲之中的领主大人一齐惨叫起来——虽然强光致盲不是特别致命的事情，但是对于那些连衣甲都还没有齐备的士兵们来说，再次响起的弓弦声已经足够他们肝胆俱裂，而魔像铠甲这边，进行了一半的咒语声豁然中断了，于是那尚未完成的闪电立刻反噬而回，沿着那双粗壮的手臂遍布了构装体的整个身体，也引发了一阵刺耳的惨烈吼叫——看来这东西比想象之中还要缺乏安全系数，至少没有安装断路保护器。

　　轰隆！

　　“这双手已经捏烂了三个自以为是的法师的脑袋，现在，你是第四个！怎么样，卖弄魔法的混蛋，知道我的厉害了吧！”

　　魔像铠甲之中传出一个瓮声瓮气的大吼，显然这幅铠甲的操作者还拥有着一些预料之外的恢复能力，同时他的武器也具有着相当的能力——随着一声震响，之后便是一个短促的惨叫，魔像两只手已经猛地在背后合拢起来……那长长的手臂竟然可以再次弯折，两个隐藏的关节让他一下子就抚上了自己的后背，然后随着操作者扶在操作水晶上的手指用力，那有力的双臂猛地分开，将已经压烂了一半的人体暴虐的扯成了两个部分！

　　“不自量力的蠢蛋！”

　　魔像中的操作者冷哼了一声，对此似乎并不满意，于是他又操作着那两只只有三个手指大手合拢起来狠狠地搓弄了两下，让残存的尸体中发出了扑哧的一声响，红红绿绿的碎骨和肉块混杂在一片红黑相间的浆体中喷得到处都是，给那黑金色的魔像上染上了一层诡异的殷红，也让原本躲在他身边寻求庇护的几个手下变成了半个血人，其中一个倒霉的家伙脸上刚好挂上了半截红绿相间，腻呼呼的东西，于是他二话不说的就直接昏倒在地上。

　　“好了，士兵们，现在给我冲上去，干掉那几个胆敢挑战伊曼纽尔家族荣耀的小贼！不过要留几个活口，我要知道这群蠢货究竟是从什么地方来的！哈哈……你们还愣在这里干什么？愣在那里干什么？你们这些该死的胆小鬼，无能的粪虫！”魔像挥了挥手，得意的吼出一长串言辞，不过他很快发现自己的手下并没有因此而冲锋的意思，他们大多躲在自己的身后，畏惧的观望着……这无疑让他本来有些平息的怒火再一次窜了上来！

　　“领主大人，他还在……还在你的身上！”短暂的寂静之后，终于有一个士兵开口提醒道。

　　“废话，我当然知道他粘在我身上了！不过是些杂碎罢了。”操作者冷笑道——看来自己的这些士兵确实已经被偷袭吓破了胆，所以自己必须用更加凌厉的气势来激起他们的士气，否则他们恐怕再也不能用了：“在管我讨要薪俸的时候，你们不是一个个都自诩为强大的勇士么？怎么，现在不过是见了一点点的烂肉，你们的胆量就退化到不如我这个‘胆小的’‘只会装腔作势的’贵族老爷的程度了吗？”

　　“不，不是的，他……他在您的头顶……啊，不是，肩膀……不，身后！”

　　或者是这些说辞起到了些刺激的效果，士兵们乱哄哄的叫嚷起来……吃了一惊的操纵者于是连忙开始挥舞手臂，摆动着那个横粗的身体四处搜寻他的对手，原本站在他外壳上粘液和浓稠血浆于是到处飞溅。

　　“他到哪里去了？到哪里去了？你们这群蠢蛋！还愣在那里干什么？嗯？”装甲魔像之中的操作者焦燥地吼叫着——然后她就发现实际上如果不依靠这些家伙的话或许还好一点，因为他们指出的方向根本完全不一样，他只能在转身时勉强捕捉到一道灰色的影子而已。

　　而且这个状况也没有持续多久，怒骂就变成了一声惊恐的嚎叫，犹如落入狮口的羔羊发出最后的挣扎。因为一阵喀喇啦的响声已经在他耳边回荡……那声音是如此的熟悉，正是魔像铠甲的后盖被开启的摩擦声，然后原本模糊的嘲弄就清晰地传进了他的耳朵：“看起来，你似乎还缺几道安全锁啊……”

　　幸好在最后一刻。魔像铠甲的最后一道防护措施启动了——一道莹莹的蓝光迸发开来，迅捷而又精确将那个已经魂飞魄散的操纵者移送到了几百里之外，一座城堡中的一个房间之中！

　　从传送的光影之中现身出来的年轻人呆呆的坐在那张椅子上，沉寂了足有一个沙漏的刻度，然后才猛地跳了起来，他乒乒乓乓的夺门而出，一路上踹开走廊上的几道华丽的门扉，直到冲进最底层的一层门廊。

　　“克里斯汀！你这该死的骗子！”在最后的一道门前，他抬起脚时犹豫了一下，最终还是放弃了这个手段，而歇斯底里的大吼大叫起来：“你们不是说，只要有了那具魔像，我就是无敌的吗？该死的……把我的金币还来！混蛋骗子……把我的金币还来！你……”


第249章

　　“我给你的承诺是，只要你没有太大的野心，在这个偏远的乡下附近，那几个领主之间是无敌的……如果非要去招惹那些不能招惹的人物，我只能保证你的性命……所以，你不是活着回来了么？”那扇沉重的橡木门扉紧紧关闭，但是一个声音却从其上缓缓响起，近在咫尺，只是异常的冰冷和低沉的语音打断了年轻伯爵的吼叫。

　　“招惹？我甚至还没有完全离开自己的领地！你这个九舌的女骗徒……而且，而且如果是被人用什么强力的魔法打败也就算了……现在，你看看你吹嘘的那个什么作品！竟然被人轻而易举的打开了出入口的门！”年轻的伯爵低吼道，五官已经扭曲成了一团——他原本的长相事实上也算是相当俊秀的那个类型，金发碧眼，面孔洁白得甚至有些阴柔的味道，可惜现在这张俊秀的脸已经被怒火冲撞的完全变形：“我只想问问，那个家伙究竟是怎么知道入口的开启方法的？难道说……这东西的情报走漏了？……不对，是你吧！是你故意把这情报卖出去的吧？你……你！”

　　他愤怒的狂吼着，终于一脚踹上那道大门，可惜这门扉显然是经过了特别的加工改造，不但没有应声打开，反而在沉闷的响声中将他弹得后退了几步，一屁股坐在了地上。于是他依旧不依不饶的吼叫着，只不过声音里甚至带上了一点哭腔：

　　“我的部下现在恐怕都已经完了，那可是我几年里精心训练的！还有那些装甲，还有那些粮食……你要怎么赔给我！你这个该死的，应该被送上绞架的巫婆！在被绞死之前，你还应该被涂上柏油，跳一段庞洽舞！”

　　“你的所有部队都已经完了？那可真是一点儿都不奇怪，谁让他们的领主大人是个不在第一时间给他们发出警讯，而跑到这里来鬼吼鬼叫的白痴呢？唉，真是浪费了我们耗费时间制作出来的那一批全身甲和塔盾……所谓的武器啊，还是必须得交到战士手中才能发挥最大的作用，就像那个谚语说的，即使是屠龙剑在樵夫手里也只能砍砍树枝……”从门扉上传出来的声音依旧冰冷而低沉，不过从那个夹带着几分嘲讽的语调上来判断，似乎说话的已经不再是之前的那个：“不过也没差吧……反正那些钱财不过是你那个父亲这些年从领民的身上慢慢刮来的，如果不是从我们这里拿走的那几样小玩意儿……这些钱也到不了你的手里。还是说，你认为你那个现在已经死了，原本健壮的可以随时祸害几个小姑娘的父亲的哥哥，会轻易地将钱送给你吗？”

　　“你！”这一番言语让坐在地上的年轻伯爵涨红的脸豁然变得青白，他似乎想要发作，不过那些嘲讽的言语中似乎带着某些魔力，将暴怒的情绪一瞬间从他身上被抽走了……连带着似乎也抽取了他大部分力量，他恶狠狠地盯着面前那扇门扉……但是颤抖的嘴唇里最终也没能再吐出任何词汇。

　　“少爷！少爷！您怎么……”

　　一名中年的管家带着两名侍从匆匆从门廊另一侧跑来，小心翼翼的搀扶起跌坐在地的青年伯爵，不过这个忠心的举动却在下一刻换来了一记响亮的耳光！“混账！是伊曼纽尔伯爵大人！”青年贵族的怒气似乎这个时候终于找到了一个合适的宣泄口，他响亮的吼叫道：“你们这些混蛋究竟是没有长脑子，还是想要故意惹我生气！”

　　“是的，伊曼纽尔伯爵大人！是坎里骑士长发现您原本的营地遭到了袭击，他现在已经向利兰村方向驰援，并且正在询问您的消息以及等候您具体的命令！”挨了一记耳光的中年管家愣了愣，随即低下头去，沉声禀报道：“伯爵大人，我建议您尽快与他取得联系，这样一些事情还是有挽回的余地的……”

　　“走！”

　　愤恨的再次扫了一眼那扇紧闭的黑色橡木门扉，伊曼纽尔伯爵带着管家匆匆的奔向城堡中另外的房间……当穿过了几条走廊之后，那位中年的管家才低声的在这位年轻的贵族耳畔说道：“伯爵大人，请恕属下直言，您这一次的表现殊为不智……这些来路不明的人物们，还有那位克里斯汀法师的力量太过强大了，根本就不是我们能够随便听从命令的。这个时候，与他们产生矛盾不是一件有利的事情，更何况您这样当面的质疑和咒骂，如果他们真的狠下心，您的生命恐怕很难得到保障……”

　　“我会不知道吗？我当然知道！可是……那可是十五万金币啊，我，不，领地中几乎三分之二的财产就这样打了水漂了！这些法师混蛋都是一个样，跟法师塔里的那些个混蛋没有任何的区别！浪费了我几万金币和十年的时间之后，才用没有魔法天赋这种混账理由来搪塞我！”伊曼纽尔伯爵依旧咬牙切齿的吼叫着……当远离了那扇门扉，他的勇气似乎在一瞬间又回来了：“我早晚会让这些混蛋付出轻视我的代价！一定！”

　　中年的管家摇了摇头，不再开口——作为伴随了这位年轻人十余年的近侍管家，他很清楚对方那种间歇性歇斯底里的脾气与秉性：“现在只能希望坎里骑士长的队伍能够收拾掉那些可恶的盗匪，否则的话，我们……”

　　“不必担心！那些该死的匪徒不过是占了偷袭的便宜，打了我们一个措手不及……在集结的骑兵和法师的辅助之下，他们绝对没有任何的机会！”这个时候，年轻的伯爵似乎已经完全的回复了状态，他随口唤过身边的一个侍从：“你！立刻去告诉卡尼斯，让他用水晶球通知联系坎里那个笨蛋，带着本队骑士立刻包围我之前的驻地！如果那些家伙逃走了就给我追！连夜也要追回来！一定要收缴回那具魔像铠甲，还有，那个领头的混蛋法师，最好是能把他抓回来！我要把那个该死的碎尸万段！”

　　“您不必担心，伯爵大人，事实上就在得知您已经回来的时候，塔诺大管家就已经通知了坎里骑士长大人……”领命的侍从急忙跑开，而这个时候另外的一个侍从忽然谄媚的开口道：“而且他们距离您的驻地本就不远，现在骑士长大人的队伍说不定已经包围了您原本的驻地，只等您一个进攻的命令而已……”

　　“哦？太好了，那么。你再去……算了，我亲自去给他下令！”伊曼纽尔伯爵愣了愣，随即喜上眉梢，然后他似乎忽然想到了什么，发出了一个张狂的长笑：“正好，我们还有那个东西，让坎里也别藏着了，正好试试看它的威力，别又让那个该死的婆娘给骗了！”

　　“少……伯爵大人，您是说……但那种东西似乎并不适合于随意使用，这样会不会招来各个方面，尤其是三神神殿的责难，这可不是我们能够轻易承受的……”

　　“不必担心，那东西会将他们杀光的，只要事后做好封口，神殿的那帮家伙也找不出什么麻烦来，正好给我的新武器试试威力！算那些该死的家伙运气好！哈哈哈哈……”

　　……

　　“我们运气实在是不错，团长，这帮家伙的装备基本上没有任何损失……不但那二百多支长剑和长枪，几十匹马和二百多套的全身铠，还有为数不少的塔盾和箭矢……至少够我们所有的兄弟们都换乘成骑兵队，另外还可以招募一批，至少二百人的重装步兵队伍……”负责查点战利品的萨·梅利兴奋的报告着，这位半精灵佣兵似乎对于打扫战场总是情有独钟，而这一次他面前的战利品已经丰富到让他的声音近乎于嚎叫：“尤其是那些全身装甲……真没想到，这种乡下地方的一个贵族竟然能够弄到这种程度的重装备，那是货真价实的带有锁子甲内衬的重装甲，可不是一般的重步兵用来充数的半身甲什么的，而且那些大盾也都是金属制品……还有那些粮食！团长，我看我们以后就专门干这个算了，这比当马贼还要好赚了十几倍啊！”

　　“战争对于那些聪明人来说总是个发大财的机会……”华特这个时候开口道，这位老佣兵考虑的方面无疑要全面得多：“不过也不要太过松懈了，这位伯爵大人不过是被我们打了个措手不及，别忘了他至少还有一大半的力量还囤积在附近……如果被他们找上来，我们倒是不至于太过麻烦，但是至少手忙脚乱是少不了的……”

　　“准确一点说，他们是一定会回来的，萨乌德，还有你们两个，你先在这周围拉起一圈石墙术来！另外，现在让所有人做好战斗准备吧，这一次。换我们进行手备战了。所有人先把箭矢补充上……各自找好守备位置！”康斯坦丁从那具魔像铠甲之中跳下来，将之收进手腕间的腕轮之中，然后随口命令道。

　　萨梅利愣了愣，想要说些什么，不过几乎是立刻的，地面上传来的隐隐的震动便让他的面容严谨起来——那是马蹄与地面的撞击……这声音原本轻微，但是不过十几息之间，那沉闷的隆隆声已经充耳可闻！

　　“上好的马匹！”站在康斯坦丁身边的克鲁克这个时候忽然开口道，仅余的一只耳朵抖动了一下，他再次补充道：“这个数量……至少在二百人以上，而且，他们有加速术的辅助！”

　　当这支部队出现在众人眼前的时候，康斯坦丁听到了周围佣兵中传来的，细微的嘶嘶抽气声——事实上出现在他们对面的骑士并不是很多，不过不到一百骑的数目，但是乌云下暗淡的月光中，可以清晰地看到最前方那三十余个铁塔一般的身影……

　　他们全身都被覆盖在一层闪烁着金属光泽的铠甲之中，仿佛鸟嘴一般的，向前凸起箭扣的头盔把面部遮盖得密密实实，甚至就连座骑也披着金属编制的及膝锁子甲，手中的全金属长枪更加接近于尖锥，带着四道锋锐的刃与凹槽，也有人手持着堪比门板一般厚重的巨剑，金属表面闪烁的光泽以及比马蹄声也不遑多让的铁片的摩擦音，让人会不由自主的产生错觉，认为眼前的应该是一座座会移动的堡垒。

　　“重装骑兵……”

　　康斯坦丁同样吸了一口气，不过他心中并没有太多的紧张感，虽然对面出现的兵种通常代表着这个世界上最强的战力——毫无疑问的，这种全装型的骑士在战场上起到的作用，就像是术士记忆之中的装甲战车——即使是威力强大的钢铁十字弓发射的箭矢，想要洞穿这些罐头厚厚的铁壳也需要在较近的距离才能办到，而他们借助马力与重量进行的冲锋却足够让几十倍于他们的敌人饮恨当场，尤其是现在这一批重骑兵，代表着加速术的光辉从他们的衣甲下面透漏出来……那代表着他们能够拥有更加强悍的冲锋速度，也就会产生更大的破坏力。

　　他们的冲锋极具威力，而且这些人通常都是骑士中的精英分子，并非术士记忆之中那种只能发动冲锋的专一型骑士。高速冲锋时能够进行精细的砍杀和刺击是这个位面赐给他们的最好的礼物、即使在失去了冲撞力和速度时，他们同样拥有着超乎寻常的战斗力。

　　“家族万岁！”

　　在接近之前，他们在村落的门口整理了一下队伍……时间不长就在村落外宽阔的草地上一字列开，然后随着一个高声的口号，重骑兵们拉下护面的面罩，而两个白袍的人物开始低声吟诵出对于神祗的赞美……光柱从天而降，笼罩了一大片区域。

　　然后，随着最中间的骑士手中巨大闪烁着乌光的巨剑朝前一指，轻骑兵们同时开始催马发动冲锋！

　　这是一种标准的战术，也是一种试探……

　　马匹的嘶叫声夹杂着人的惨叫随即响起，四十多个轻骑纷纷堕马——十字弓的威力足以洞穿他们身上那层软式的锁环甲，甚至将三棱的箭头从他们背后探了出去！十多个运气较好的轻骑兵因为被同伴的身体掩护而幸免于难。但是就在他们接近了一步之后，马匹忽然嘶鸣着翻倒在地，巨大的冲击力将鞍上的骑士被抛飞出去，在地上不停的打滚。

　　然后，他们面前的场景扭曲着，随着一道淡淡的光泽变动起来！景物仿佛翻书一般向两侧分开，这时候几个人才注意到，那看似平常的草地之中，已经被改变地形的法术拉出了无数道深深地沟壑和狭小的坑洞！然后又被一个幻影将所有的一切都掩盖起来！这样一来。高速冲刺的马匹只要失足其中，瞬间就会因为巨大的惯性这段脆弱的腿骨。失去作战能力！

　　而在这些后面，一道道四尺多高的围墙不知何时已经在村落的外围被树立起来！从地面上挣扎站起的士兵们看着那些手中拎着十字弓的对手们，慌慌张张的试图后退，但是那种令人心神欲裂的吱嘎上弦声已经响成了一片！

　　不过这个时候，康斯坦丁却忽然愣了愣……那一支整装列队的重骑兵忽然同时发出了一个嘶吼，然后随着战马的嘶鸣，他们竟然顶着这个最为不利的战局，悍然发动了冲锋！

　　“一群不要命的疯子！即使冲的进来，难道他们就不怕重弩的近距离射击吗？”站在康斯坦丁身后的克鲁克冷笑了一声。

　　但是术士并没有他那样的乐观。隐藏在兜帽阴影下的眼睛微微眯起，康斯坦丁几乎是立刻便注意到了对手隐藏在马首，或者盾牌后面的部分！

　　“那是什么？”

　　他的眉毛卷曲成为一个思虑的凌乱曲线……

　　近了，更近了，眼看着第一道陷阱已经是近在咫尺，康斯坦丁忽然不由得微微失色！

　　视野中，当先的三骑手中的那件东西，已经越来越亮了！空气之中猛地迸发开了一大团浓稠的黑雾！三个骑士的身影在一瞬间就已经消失的无影无踪！但是随着那翻滚的黑雾蓦然蔓延，一种出奇的，似乎代表着邪恶的干冷感受，而空气之中的味道也恶臭突然浓烈起来！

　　“封印的法阵！”巫妖的下颌阖动，发出了一连串敲击声，而心灵之语也随之在每个人心中响起：“后退，所有人后撤，越远越好！”

　　这个警告不过刚刚落下，那滚滚的黑雾已经浓稠的仿佛实质！它在空中扭动着，凝而不散，不住的扩张！然后，随着黑雾中传出一声古怪、痛苦、愤怒和不甘的咆哮！一道连接着异空间的门扉张开了！一个极度丑陋的巨大肉球从中翻滚着冲了出来！

　　这个可怖的，像是布满了疥疮的肉球中央一张可怕的巨口，数以百计的锋利牙齿不住蠕动着，互相磨擦着！


第250章 改造型眼魔

　　这个可怖的，像是布满了疥疮的红黑色肉球足有十几尺方圆，中央有一张几乎将它上下分开的巨大嘴巴，数以百计的锋利牙齿在其中不住蠕动着，互相磨擦着发出令人牙酸的声音，一些黄色粘液不住从牙齿缝中涌出，顺着牙齿滴落下来，在地面上腐蚀出一股股白烟和嗤嗤的响声，也把几乎凝成实质的腥臭气味喷薄到周围……

　　这巨口的上方，还有一只占据了另外一半面积的、布满血丝的恐怖眼球。咕噜噜的转动着，映入这眼睛中的景色似乎让这个怪物极为愤怒，张大了嘴巴，猛地嚎叫起来，刺耳的声音简直就像是有人胡乱拉响了几百把胡琴！

　　随着这一声嘶嚎，空间之中似乎爆发了一圈无形震波。这震波蔓延开的地方，红龙的佣兵们感觉的身体开始不由自主的战栗——那是发自灵魂深处的战栗……用该是某种法术的效果，强烈的魔法能量势不可挡的浸透了人们的身体，就像呼吸将空气怀中那种诡异的恐惧传播到了每一处神经。

　　嘶吼声之中，黑雾弥散了，它的全部身体终于展现出来。这让那正浮在空中的肉球显得更加巨大了——十余根足有二十几尺长短，环节相扣，仿佛粗糙鳞片构成的触手在那个肉球周围舞动着。每一根触手的末端撑起的一团肉球上，各自张开一颗皮球大小，颜色各异的眼睛！

　　“这是什么鬼玩意？”

　　面对着这突如其来的古怪生物，康斯坦丁也不禁动容——这可不是因为那仿佛从哪个鬼畜动画之中串场过来的熟稔感受，而是他的视觉中，瞬间已经看到了至少四种以上的法术灵光！一层绿色的光泽在肉球周围布展开，而另外三道道颜色各异的射线则从那些触手上的眼睛中迸发出去！直接扫过整个战场！

　　有两束射线毫无效果，但是另外一发却造成了严重的伤害——射线击中的地方瞬间腐朽成尘，而且扩散出很大的范围——石墙术制成的防护壁上一下子便出现一个大洞，解离射线将击中的区域完全瓦解成尘埃，一个正在拉弦的弓箭手惨叫了一声，拿着长弓的手臂被打成两截从身体上断落，而他另一个同伴则更加凄惨，龙皮的软甲在那射线面前仿佛烧尽的纸灰一般飞散，半个腰身消失殆尽！鲜血和内脏呼啦一声喷涌出来，而他整个人几乎折断下去！

　　“呵呵呵，鬼玩意儿？不是的我的主人，不过真是怀念啊，这里竟然有眼魔……嗯，是的，他是眼魔——既不是魔鬼，也不是亡灵，实际上他们似乎更像是一些从别的位面来的生物——反正就是种怪物，很厉害的怪物，和灵吸怪一样，通常都是在地底活动的。卓尔可能更为熟悉他们一些，不过因为通常都在很深的地下活动，因此很少见到。”

　　最先提出警告的巫妖在康斯坦丁心中发出一串桀桀的怪笑，开始卖弄自己的学识：“其实他们的数量倒是不少，据说在幽暗地域还占据了几座城市，不过不常出现在地表罢了……这种东西很适合转化成为亡灵，转化之后的亡眼暴君可就是一种比一般的巨龙还要厉害得多的生物，对了，最近您不是正在为了那条龙的事情而烦恼嘛，这魔眼可是个不错的可以用来当作兵器的东西。有了它的帮助，您想要把那头母蜥蜴调教成爱奴也不是什么难事……桀桀，作为调教工具和被调教物，正好凑成一对啊……”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，虽然说心灵之语的信息传递速度远比说话快得多，不过这一大堆猥琐的信息传递过来，也足够他伸手发出了三五个法术，不过不管是闪烁的电光，呼啸而起的火墙还是晶莹的冰枪，除了让两道射线飞向了他之外，对于那个怪物却完全没有效果！

　　显然至少萨乌德有一点说的没错，这怪物一点也不比弱一点的龙族好对付……主眼外面的青光无疑是反魔法力场，这种高达七阶的法术能力简直是施法者的克星，在那一层绿莹莹的光线之中，大部分的法术都会失去作用，但是眼魔本身那摇晃的眼梗上，十颗辅眼里发出的各种射线却不受影响，而且这些玩意儿可不是一般的难缠，就这几个呼吸之间，康斯坦丁最少辨认出了媚惑、恐惧、睡眠、伤害、缓慢等四五种法术射线。当然还要包括解离术的效果！简直比传说中的多炮塔还要致命！

　　“主人啊，如果你需要，我可以移植这魔眼的眼梗给您哦，不但眼球可以用来发射射线，而且在您需要的时候，它还可以随心所欲的延长出十几尺，转弯移动都很方便……当然，在某些时候也可以作为辅助工具……您看，划过那些白嫩的肌肤时，一边感受多出的抚摸的感觉，一边又可以近距离注视，那可是一种相当的享受……而且，还可以看到不少平时看不到的场景，比方说体内……哎呀！”

　　一声脆响之中，巫妖半边身体的骨头被忍无可忍的康斯坦丁一拳打成了漫天的金光……

　　“你他妈的给我说重点！”

　　康斯坦丁咬牙切齿的低声咒骂道，最近他很少跟着这个宠物一般的家伙行动，因此差点都忘了这个家伙其实是个格外啰嗦的人物——但是这种啰嗦现在造成的效果无疑是非常令人讨厌的——就在这短短的一瞬，那眼魔已经又喷射出了两种射线，灰白和死黑色的射线虽然打在墙上和地上看不出什么效果，但是被击中者……呼吸的功夫，一个红龙的佣兵已经被变成了灰白的石雕！而另一个更加不走运的……他无声无息的栽倒在地，就此死去！

　　不过是短短的三几秒，红龙已经被秒杀了至少三个成员。

　　“通常他们的眼睛并不能够免疫强光，一个闪光爆就能解决上一大片，不过……这家伙肯定是经过改造，您注意他们的眼睛……”巫妖不再废话，随手扔出一片闪烁的光泽，不过这似乎只是激怒了那讨厌的肉球——他们每一颗眼球上，都被蒙着一层半透明的翳膜，那看来是某种特殊的制品，虽然肯定会对视力造成某些影响，但是闪光却就此不再成为他们的障碍了。

　　魔眼愤怒的照过一道黑光，但是巫妖连看都不看的拦在术士面前，这道死亡一指毫无意义的就在他身上消散了：“所以现在只能对他的身体直接下手，最好是刺瞎他的主眼，或者先砍掉最具威力的死亡一指和解离术还有石化的眼睛，不过您最好小心，这玩意儿其实也具有着很强的近战能力！那些触手都像鞭子一样快，而起还带有一定的毒性……”

　　这一句话说完之前，康斯坦丁的身影已经模糊起来，一明一暗之间，便已经出现在那怪物面前！只留下空中的巫妖轻轻地撞击着自己的下颌，自言自语：“至于吗……几个炮灰而已……如果抓住这个眼魔，改造一下的话，至少可以抵得上几百这种炮灰呢……”

　　与外表那种蠢笨的样子不同，其实眼魔是种非常狡猾的生物，他们有时候甚至会自诩为比灵吸怪那样的食脑族还要聪明不少——所以现在，这份狡诈告诉眼魔，它已经碰上了一个非常难缠的对手。眼魔这种怪物应该是最擅长捕捉目标的东西了，但是他现在即使张大了所有眼睛，也只能看到一团模糊的光泽，那种速度让他他忽然感觉浑身上下的眼梗已经变得有些碍手碍脚……无论是眼梗鞭子一般的抽击还是眼中的射线，都无法击中这个近在咫尺的对手。

　　其实它早就想要逃走了……但是身体中的某个契约正在束缚着他，不断鼓催着它攻击面前的对手！

　　对方是冲着自己的主眼来的，失去了主眼，周围这些可恶的小虫子就会将自己湮没在魔法之中……眼魔很清楚这一点，因此他也顾不上再去用眼睛驱逐周围的人类，只能慌张的将所有的眼梗都收缩起来，专心的防御自身。他的眼梗和外表皮其实远没有看上去的那般脆弱，那种角质和肌肉组合而成的韧皮还具有着相当的恢复能力，即使是精金的刀刃划过，造成的伤口在一阵蠕动之后，就会至少痊愈一小半……

　　但是那个对手无疑是可怕的，他手中那两柄刀就像是无限延伸的闪光，嗤嗤不住的在眼魔身上填上伤口，眼魔愤怒的嘶吼，向上飞起来以避免自己陷入被包围的窘境，也不在意青黑的血液迸溅的到处都是。他打定了主意坚守主眼，高速的对手一定缺乏持久力，因此在某些时候就会露出破绽……

　　机会似乎很快就出现了，对手忽然闪烁了一下，收回了刀光——他要施展法术了！眼魔兴奋的察觉到这个事实，他立刻掉转了三只眼睛——三发齐射，那已经是它能力的极限，不过只要打中……

　　这个想法一瞬间之后就已经被剧痛取代……眼魔张大了遍布着牙齿的大嘴，拼命的嘶吼着……但是粘稠的血液也从他的喉咙之中喷洒出来——一面塔盾的尖端重重的撞穿了这个怪物的后脑勺……或者类似的地方。这被空气中一只无形的手掌投掷过来的金属盾具有的力量是如此之大，沉重的铁块直接穿透了他肉滚滚的身体，从嘴巴里面钻了出来！

　　应该时刻分出一支眼睛看着身后……眼魔忽然想起这个种族内世代相传的格言，它愤怒的嘶吼翻卷了伤口的肉片，可惜这种活动只能是将他的内脏和血块儿一股脑儿的从伤口中喷洒出去……

　　不过它的对手显然没有兴趣理会它此时的想法。

　　只是伸出一只手，对方竟然生生将那块厚重的铁板赤手从眼魔的身体中抽了出去！然后一道黑色的火焰轰然从那个灰色的影子上燃起，一瞬之间已经将眼魔包裹其中，黑焰仿佛一只拥有着无数手指的巨爪，在眼魔凄厉的嘶叫声之中，缓缓的将它原本就已经垂死的灵魂缓缓从肉体之中剥离出来！

　　这个过程可以称得上缓慢，但可怜的牺牲品因此而遭受到的痛苦无疑更加巨大……不过，对于这种怪物，术士可没有什么怜悯之心，他仔细的集中所有的精力，一分一分，一寸一寸的仔细剥制着这个灵魂，力求要将它的力量与记忆完全的保留下来……当他的精神世界之中再次增添上一颗明亮的星辰，一连串的信息也随之在他记忆中流过。

　　“唔……能力之类没有什么值得留意的地方，倒是被抓住的过程有点意思，这个白痴居然连对方是什么都没有看清楚……眼睛被改造的过程也是一团模糊，不过看上去似乎很有那个风格……”术士微微皱眉，不再理会那倒霉的眼魔的尸首，而他转身离开，萨乌德却忙不迭的窜到那具死了的软体动物旁边，欣喜的将之收藏了起来。

　　虽然没法在团长与眼魔的战斗中帮上什么大忙，不过显然，在经历了长时间的训练战斗之后，红龙佣兵团早已不是那群离开了康斯坦丁就完全废物的家伙——以如蝗般的飞矢以及长戟弯刀的武器优势，他们竟然将那三十几个骑兵和他们的扈从以及牧师拖住在不远的地方。

　　尽管重装骑士即使离开了马匹也不至于全无抵抗之力，但是这些装备沉重的士兵们根本就无法与皮甲装备的红龙比赛速度，更何况后者的单体实力绝不在他们之下。而他们之中的五名施法者……三个牧师和法师可完全不具备康斯坦丁那样的强悍能力。虽然现在看上去法术灵光五光十色，但是以他们的能力，事实上还无法与红龙之中的两个能够施展五阶法术的法师抗衡。

　　至于说赤龙的损失，总算还不严重，断臂的那个佣兵已经没有了生命危险，虽然手臂没了，但是这个世界上的医疗在某些方面极有专长，只要以后花上一点儿费用，找上几个高阶牧师用复原术还是可以将之治愈的，被石化的更是简单，因为眼魔并没有补上一记攻击将之打碎，因此解除石化之后，只要休息个一天就完全没事……不过并不是所有人都那样幸运，被打掉了半截身体的那一位以及被死亡一指打中的两人便已经回天乏术。

　　以百人的队伍打败了近六百人的敌人，其中还包括魔物和一具魔像铠甲，这损失其实算是微不足道的，只是康斯坦丁依旧感觉有些不平的情绪在心中升起，或者是由于部下死亡的不甘，或者是偷袭敌人却蒙受了损失的挫败感，总之他心中总不是滋味儿，转身走向那个战场，术士准备找些倒霉的家伙泄泻火气。可是他的身影不过刚刚在围攻者之中出现，对方一个已经失去了战马的重甲骑士便扬声大叫道。

　　“住手！我们投降！”

　　扬起头盔面甲，高声大叫的这个人看来是他们的指挥者，随着他的声音，简单的圆形守备阵势中便不再采取发髻措施：“我们愿意奉上赎金，换取我们的自由！”

　　“投降？说着真轻松，我们之前死了的弟兄怎么算？用了怪物偷袭，竟然还有脸面说什么投降……”佣兵们七嘴八舌的回应过一阵嘲讽，不过这个人似乎毫不气馁，继续扬声说道：“对于之前的举动我并没有什么话要讲，战场之上，各尽其能，各位之前的行径也不见得就光明磊落……但是现在我们已经失去了战意，因此还请阁下们不要赶尽杀绝……”

　　这位骑士队长眼神闪烁，显然对于自己这番说辞一点把握也没有，这一次他们打的其实是一场糊涂仗，刚刚离开了自己的领地不远，伯爵的队伍就遭到了袭击全军覆没，自己带人来援，还听从伯爵的命令，不惜动用了一只眼魔作为攻击手段，结果只不过对对方造成了一点儿微不足道的损失，还闹了个无处可逃的下场，如果考虑到可能的隐秘行动的条件，他们说不定会不留活口……

　　“如果你们仍旧认为这样无法平息心中怒火，尽可以挑选一位与我进行决斗！我赢了，请让我和手下这些忠勇的士兵离开，如果我输了……我们会联络领主，付出一笔合适的赎金……但也请不要追究他们的责任！”

　　他的语声忽然顿了顿……因为那个可怕的，笼罩在一身罩袍之中的人，已经走上前来，那一袭微微飘动的灰色，在这深沉的夜中，仿佛死神……

　　“好吧，我来跟你决斗！不过如果我赢了，也不需要你付出什么赎金……我只问你几件事情，如实回答就可以了……”罩袍下传来的声音也如同死神一般，冰冷而刺骨……

　　这位骑士队长心中直往下沉……如果对方这个领导者亲自战斗的话，自己怎么可能有赢的希望？——刚才他与那只眼魔战斗的情景，虽然是在夜幕之中看的不是很分明，但是只不过是影子闪烁了数下，然后自己这帮人委为王牌的眼魔就已经成了一具尸体。

　　这样的对手，别说自己，就算是这些重骑兵一起发动冲锋，也不见得就能够真正打败他！


第251章 军火买卖

　　“咚咚……卡……阁下。”

　　越发沉重的撞击声在耳边回响，康斯坦丁发出了一个不满的咕噜声，准备翻身遮蔽住这种侵扰，但双手却不知为何不听使唤，于是最终，他还是张开了眼睛……

　　窗口的阳光在房间的地板上照出了一道明亮的光斑，看样子已经是过了正午时分，术士晃了晃脑袋，将模糊的视线慢慢集中起来，柔软的触感却从双臂上传来——西娜菲和帕梅拉正一左一右的拥住他，各自两团丰满的柔腻此刻就压在他的手臂上，房间中温暖的炉火让她们将毛毯褪到了一边，美好的曲线毫无顾忌的露了出来，那顶峰的点点玫红恍若含苞欲放的花蕾，让康斯坦丁的嘴角拉出一个深深地漩涡。

　　再次晃了晃还有些发昏的脑袋，他不由得感慨起自己这被强化过的体能……昨天那场几乎持续了一夜，连续的突袭与反突袭的战斗结束之后，回到了卡伦城却又要面对着三个妖精的诘难……自己居然还能在中午时分醒来而没有太多疲倦的感觉，这已经是没有几个男人能够轻易做到的事情了——当然如果可以，他还是希望可以睡到黄昏的，不过那越来越急促的敲门声却显然不会让他如愿以偿。

　　“什么事情？”

　　“卡恩阁下，城主总管维克多阁下前来拜访，说是有紧急的要事相商，已经在客厅之中等待了很久了……请问您是否要见他？”

　　“知道了，我马上就去见他……”

　　想要将自己从那个丰腴的场景中挣脱出来，无疑是一件非常考验毅力的事情……术士低声的咕哝了一句咒骂，这个该死的鸡蛋头的死胖子难道就不知道什么叫打扰别人休息叫做行为不礼貌么？这个小小的城市之中，能够出现什么要紧到需要扰人清梦的大事？

　　……

　　事实上康斯坦丁的预言非常精确，维克多口中的要事，确实并不是十分紧急。

　　只不过随着战争的延续，向着后方涌来的难民人口越来越多，今天早晨，又是一大股一千多人的人流，拖家带口的进入到了卡伦城之中，这些难民大部分一无所有，但他们他们需要吃喝，需要住所，其中还难免夹带着很多伤者和小偷小摸之流，即使现在在食物上基本上满足了他们的需要，他们却又无所事事，原本居住在城市中的人对他们这些外来者充满仇视，打架斗殴的事情从原本的几天一起发展到了半天十几起，警备部队忙于处理，却早就已经不够人手，疲于奔命叫苦连天……这种事情说大不大，说小不小，所有的责任一股脑儿都推到了他这个内务总管身上。

　　其实面对这种事情，最简单的办法莫过于跟几千年来领主们采用一样的处理手段——不准任何难民入城，顶多在城外某地画出一片自治区域，任由他们自生自灭，可惜卡伦城的城主女士根本看不得那种情形，她的骑士信仰也不可能让她做出那种事情来，因此这位总管走投无路之下，忽然想到了从宗教方面出主意，希望这个新兴的艾瓦梅尔女神的教会能够安抚一下灾民的情绪，至少易于管理。

　　“唉，维克多阁下，您也知道，女神的教会在卡伦只是草创，人手方面还有颇多不足……光是散发赈济的粮食，已经让我们应付不迭……其实想要解决难民生事的问题，倒也简单，政府出资给予难民工作，所谓以工代赈……现在周围的形式纷乱复杂，卡伦城这样的小城市想要生存下去，城墙，护城河等防御措施全部都需要翻新休整，城中可以多建房屋的地方也有许多，招募所有难民，男性用于建设工作，女子和老人则给予一些手工产品的处理，菲尼克斯中部气候温暖，到腐败之月结束，大地封冻之前还有一个多月的时间，正好用于工期……”

　　术士端起面前的银杯，饮啜了一口玫瑰茶之后，慢条斯理的开口道——这种情况的处理，前世的社会中早就已经有无数成例。康斯坦丁虽然并非是专业的砖家学者，但是从小耳熏目染，自然信口拈来，只是没说上几句，他便发现面前这位脑袋跟鸡蛋一样的城主总管脸色已经变得阵青阵红，脑门上泛起了一层油光，脸色是要多难看就有多难看……

　　……

　　“这个……哈哈，这个，您的意见自然是好的，不过这个，还是有些困难，有些困难……”

　　打了个哈哈，维克多掏出一块手帕擦拭着那个鸡蛋一样光滑的脑袋，心中诅咒对方不动声色的将问题退回来的油滑，却又暗自惊异于对方随意提出的这个意见中，那种举重若轻的恰到好处——如果就此实施，不但可以确实的解决流民的困扰，而且还大大增强了城市的实力，确实是个一举两得，甚至多得的好方法……

　　只是这主意中难点不多，只有一个，可这一个也已经足够致命——没钱！

　　卡伦城不过是人口不满万人的小小的城市，落叶之月新一季的税款，总共也不过不到三千金币而已。这个税收要占去全年税收的大部分，可是刚刚收入库存的钱一下子就被购买粮食用了个精光，现在支付官员的薪俸、城卫军的军饷都已经在吃老本，哪有什么余钱去支付这些以工代赈的钱？更不用说现在周围局势已经纷乱不稳，还需要雇佣保卫城市的佣兵，制造精良器械甲胄了。

　　事实上如果不是眼前这个人解决了最为主要的粮食危机，卡伦城恐怕只能换上一个主人。或者遣散大部分居民，严重一点的话，说不定整个城市就会就此荒废……

　　可还没有等到这位内务主管想好合适的言辞，他准备依靠的对象已经又给他提出了一个挠头的问题。“说到装备……我这里正好有些事情要麻烦阁下。”那个年轻的英雄随手按了按腕间，于是随着一团彩光，一套漂亮的金属全身铠已经出现在两人之间的地毯上：“作为昨夜战斗的战利品，我手头上有大约一百套这样的装备，希望您能够收购一下。”

　　视线扫过那套黑沉沉的甲胄，维克多的眼神不由凝滞了一下——精致的，带着条纹的金属板完美的扭曲成为人体的形状，让人毫不怀疑它们可以完善的保护住一个人的身体，而那衔接处透露出的关于金属厚度的信息，又让人了解到它可以多么轻易地挡住任何箭矢或者常见的武器的斩击，手肘、膝盖等关节部位都有长板条与链甲连接，更像是在告诉所有人，穿上这种盔甲的人，会变成一座活动的堡垒。而在这甲胄旁边，还放着一柄泛着锋利青光的斩首剑，以及一块厚达一寸的金属板，微微的弧形和下方两根粗壮的金属刺，足够让人想象出它能够给人提供的完善的防护能力。

　　一百多套重装甲胄，以及成倍的长剑塔盾之类的武装？维克多清晰地听见了自己吞咽唾沫的声音……虽然维克多现在的体格早就已经无法穿上什么金属的甲胄，但是他早年的军旅生涯足够让他明了，这样的一套甲胄代表着什么——这种重型甲胄虽然没有附带任何魔法，但是对于任何武人，不管是士兵还是佣兵可是如假包换的宝物……防护如此完善的甲胄在战场上那就是保命的宝藏，即使是对于装备一向不需要太好的城卫军来说也是如此——只要想点办法，内衬的锁子甲和外面的板甲就可以拆成两套使用，用来武装出三百多士兵都有些富余。

　　但是现在，他能做的似乎也只有咽咽口水……

　　收购？开玩笑……这样的一套铠甲，出上一千个金币的价格都是在强买强卖，如果是在平时，他或许还能考虑以私藏军备的罪名将之充公。不过面前这个人……还是算了吧，那甲胄胸口处明显的盾徽早已说明了他们的来历——伊曼纽尔伯爵家的铸造物，而且必然是对方的精锐重步兵持有的……只要想象一下究竟如何能够将这样的东西完好如新的从那些士兵身上弄下来，其中需要的可怕武力就已经足够让这位城主主管汗水四溢，心脏狂跳了。

　　不过接下来，那个年轻人微笑着说出的一番话，却又让这位主管大人脆弱不堪的心脏进行了一阵超负荷的工作。

　　“请无需担心，我只是想要借助一下卡伦城的销售渠道……”他轻描淡写的开口道，好像在说的只是对于一个街边小贩的，关于几件破铜烂铁的收购买卖：“这种军备品的大批买卖，我们教会是不能够过多的插手其中的，不过如果是城主大人，那就毫无问题，因此我想可以以您的名义向周围的几个城市进行销售，当然，其中的利润，我们可以四六分账，您看如何？”

　　维克多不停地擦拭着汗水，他感觉手中的手帕已经完全可以拧出水来了，其实按照菲尼克斯的法律，即使是一城之主，这种大宗军火的买卖也足够让他们在黑牢之中度过余生，更何况他维克多不过是个内务总管……

　　这个时候，城主主管眼前那件青光闪烁的盔甲，似乎已经化作了绞刑架上的绳索和断头台上的巨斧的混合品……但对面年轻人脸上的微笑，却分明是种不愁他不答应的怡然。

　　“这个……呵呵呵，其中涉及层面很多，还望阁下能够给我一个考虑的时间……当然，在那之前，恕我冒昧的询问一声，那些备品，新旧程度都是这个样子的么？”

　　现在这种状态之下，他当然没有任何拒绝的理由——四六分成，即使刨除其中的运费，一套铠甲他至少也要赚上四百枚闪亮的金币。不……那还是和平时期的价格，眼前的这种乱世之中，军备品至少要翻上三四番，以他自己对于黑市以及佣兵之间的渠道，这样的铠甲一套买上三千金币几乎毫无问题，一千二百个金币乘上一百，这笔钱已经足够买到几千个打手佣兵生命，几百个名骑士的效忠，几十美女的贞操，自然也足够践踏世间一切的法律……更何况战争时期本就没有什么法律可言。

　　只是这样的紧俏货物，对方自然可以自己寻找买家……事实上即使是随便拉上一位周边的领主，想要销售这批铠甲都不是问题。即使价格上吃上一点小亏，但是也总比付给自己的四成要赚得多——维克多悄悄地观察着那个年轻人的表情，对于自己的表现，他带着十分的了然……

　　也就是说，他并不在意这其中的利润差异，否则即使是九一分账，也足够让自己干这一票了……他是要将自己还是城主大人……不，是要将整个卡伦城都拉下水，无论是之前分发粮食，还是现在这多出来的三层利润，都是这个目的！是为了让自己度过眼前的难关，也是为了让整个城市再也无法离开他，或者说那位艾瓦梅尔女神教会的控制！

　　这个时候，再说什么抚慰难民之类的事情都已经是空话了，总管大人匆匆喝了两口花茶，支吾了两句无聊的客套话，便就此起身告辞。片刻之后，这位胖胖的大人已经垂首站在了卡伦城城主，西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵的面前。

　　“你的意思是说，他们试图控制卡伦城？”女爵皱起了细细的眉头。低声向自己这个忠实的部下问道。

　　“目前的状况来说，我们其实已经没有可能不让他们控制了……不管是人望上，还是经济上，甚至是武力上。或者更准确一点的说，卡伦城已经在他们的手中了……我的城主大人。”鸡蛋一样的脸上挤出一个无奈的笑容，看起来有些滑稽：“亡灵的风波造成的神迹，加上免费供应粮食的义举，足够全城的百姓对他们产生崇拜……就我所知，现在已经有至少几百人在领取粮食之余，排着队要求加入艾瓦梅尔女神的教会，而更多的人已经在家中绘制了她的圣徽顶礼膜拜了……”

　　西莉娅女爵低头不语——艾瓦梅尔女神教会，不管别人作何感想，这位女士个人是对这个教会还是有着不少的好感的……毕竟正是那位卡恩将她从那个丑陋的亡灵手中救了下来，而如果不是这些免费提供了粮食的人，卡伦城恐怕即使没有成为亡灵之城，也已经成了一个大难民营了，更别说还要防守那三位虎视眈眈的领主。

　　十年的军旅生涯，早就让桃花隼西莉亚放弃了那些不契合实际的观念，在这个一切务实的女骑士眼中，一个拥有力量，且并不悭吝使用这种力量的女神，可远比那几个只会平时嘴上放炮，出了事儿却什么都不顶的三神神殿要强得多了——信奉的神明不需要有多强大，只要肯帮助它的信徒，那就够了。

　　不过现在摆在她面前的无疑是一个艰难的抉择，放任这些人的话，自己恐怕就只能放弃领主的地位，而被架空成为一个傀儡了。

　　“我们现在面临的情况，对于一个城市的管理者来说，无疑是可怕的……”

　　主管大人仍旧在进行着自己的分析，只是声音逐渐低沉下去：“但更可怕的是我们丝毫没有能力阻止这一切……只能看着他们发生。原本，我以为我们可以通过调集钱粮和加强警备队实力来缓解这一点，但是现在看来，我们得力量在他们面前简直小的不成话。不，恐怕即使是能力比我们再大十倍的贵族，也没有能够跟他们对抗的实力。比方说伊曼纽尔伯爵吧，无论是领地的丰腴程度还是范围，都是卡伦城的十倍……可就是面对这样的贵族，你知道那位卡恩用了什么态度面对么？清剿！现在只不过过了半天时间，我派出的探子还没有回报准确的消息，不过……据城门的利恩小队长的报告，他们清晨回到这里的时候，全身的血腥味儿已经浓烈到了熏人欲呕的程度……而且几乎每个人都是如此。”

　　“他给我看的那件伯爵重步兵使用的盔甲极为完整，毫无重大的划痕，亦没有血腥味，而且他自信满满的说那一百套甲胄都是如此……如果此事属实，那伊曼纽尔伯爵即使没有被真正剿灭，也已经吃了大亏……而他们的损失，据说有两人战死，除此之外便别无损伤。”顿了顿，他露出一个苦笑：“这样的军力，您认为他能是我们这里那几百个农民训练成的半吊子卫兵能够抵御的么？”

　　“那么，我们只能就这样等着变成他们的下属？”女爵咬了咬牙，有好感是一回事，但是她并不想要放弃对于这块封地的所有权。

　　“倒是也不一定，我认为可以让他们掌控一些东西，但是反过来说，我们必须保留对于城市和居民的控制权……所以最好的办法，自然是有一个能够对他们产生克制的力量，不需要太大，但是足够保证我们的权益就够了……”

　　“你是说……三神神殿？”


第252章

　　“左手……右手……他妈的，真是费劲儿，看来我真的想点办法找人学学这些该死的法阵常识……或者找个倒霉的大法师的灵魂来用用也成……”

　　低声的咕哝了一句，康斯坦丁挪动了一下手指，一块金属板咔嚓的一声压上了另一块，组合成为一个完整的个体，术士满意的扫了一眼眼前的魔像铠甲，现在，这个巨大的构装物的外观已经变得更加轻盈，而三个零件锁定的，能够任意活动角度的关节已经布置在它五根灵活的手指和肩肘膝踝等等地方……当然，魔像的实质上并没有太多的变化，只是去掉了一些比较累赘的防护并且改变了关节的构造，不过这个改造却足够让这件大家伙的战斗力和灵活性增加了至少三成。

　　康斯坦丁满足的叹息了一声。改造这具铠甲，以及适应两种刚刚得到的能力，总共花费了他三天的时间，但是他却出奇的并没有感觉到什么枯燥。

　　学习，练习，冥想，制作……康斯坦丁发现自己很喜欢这种生活，因为从他五岁……不，应该说前世的时候，他就已经开始习惯于这种步调了，与那些杀戮和智力上的较量相比，这种生活方式之中的恬静安详……一切都如此自然而然，没有丝毫的紧张和刻意。就在这平淡生活中时间总是不在意的便溜走，但一切似乎都已经缓慢起来，总是令人心情放松。时间一久了，人的感觉似乎就彻底地融化进这种生活的每一个细节中去，不再想有什么波动和改变了。

　　可惜，现在他还是并没有多少可以享受这种生活的时间，毕竟有些事情不能这样就结束，自己不能莫名其妙地逃避自己之前的境遇，更不能够一辈子都生活在阴影里。

　　长长的伸了一个懒腰，康斯坦丁站起身……不管怎么说，成果还是不错的，那只眼魔的灵魂似乎有着相当的助力效果，现在，当他冥想的时候，眼中的那些银色丝线组成的网络，已经更加的清晰明确，对于其中力量的流向，他也能够把握的更加精准，第七层的魔网已经与他的精神紧密的联系起来……这种状态或者可以用‘临界点’这个词汇来形容？

　　当然，关于自己实力的增长，还有另外的可以用作证明的东西……康斯坦丁的视线扫过实验室一边的墙壁上，那扇新出现的门扉——那是一间被称为储藏室的房间……虽然与它的名字相比，非常寒酸以及令人失望的，里面没有任何可资利用的物品，不过其中堪比半个体育馆般大小的空间，已经足够让康斯坦丁想到很多可以利用的方式。而除此之外增加的还有另外一样可有可无的东西——那豪华的卧室已经从原本的一间增加为了三间。

　　虽然即使是法师塔那个名为蜘蛛的助手也没法说清打开更多房间的条件，不过康斯坦丁推测，当他能够解开那层模糊的障碍，触碰到第八层魔网神秘的内在时，这座法师塔中的大部分秘密，也就会显露在他的面前了吧……

　　第八层魔网……术士摇了摇头，在嘴角拉出一个欣慰的漩涡，作为一个施法者，能够触及到这个领域无疑是让人非常兴奋的成就，在西大陆的历史上，能够达到这个领域的施法者已经是凤毛麟角，尤其是严格的说，康斯坦丁不过是个接触奥术不过一年的小屁孩……这样的速度实际上来说已经算是进入到一种不可思议的领域之中了——不过这其中的代价也同样巨大，一步行差踏错，就是十死无生的局面。即使是在掌控了常人不能想象的绝大力量的现在，每一步迈出之前，仍旧需要思虑周全，带着如履薄冰的战战兢兢。

　　跨出法师塔那扇雕饰精美的大门，再随手拉出一片传送的光辉，康斯坦丁再次出现时，已经身处在一片热闹的操场上。

　　这里是位于卡伦城西面，城防军的训练场，不过借助与那位城主之间共同走私武器的‘良好’关系，红龙佣兵的预备队们也在同一地方进行培训，而自由使用这里的场地和训练设施的代价，就是要协助训练卡伦城的城防军——不得不说那位女城主对于军事方面的事情确实有其独到的眼光，红龙佣兵的训练方式，在这个位面之中也算是有其领先之处的。

　　不过康斯坦丁也没有什么藏拙的意思……现在卡伦城已经成为了红龙，以及艾瓦梅尔教会的重要基地之一，甚至是大本营的所在，自然不能随便用一帮菜鸟来看守。

　　是的，菜鸟，用这个词汇来形容卡伦的城防军，或者说整个菲尼克斯，整个西大陆上中小城市的城防部队，都是不过分的。

　　就像某位大能说过的，纪律严明的军队，高效廉洁的政府，勇猛善战的士兵，智计百出的谋士。这是幻想国度的战争……临时拼凑的军队，自相残杀的领主，缺乏训练和勇气的农兵，专著于荣誉和风度的骑士。才是封建国家的战争。

　　卡伦城的城防军有接近三百人，这对于一个人口不满万的小型城市来说，已经算是非常多的了……但如果说到兵员质量，那就远远没有数字看起来那么美好。

　　除了女爵那几个直属骑士，这里至少有四分之一看起来体质虚弱、没精打采，另外四分之一身上的流氓气息几乎比得上职业级的家伙们——并不是女爵的那位总管在招兵过程中有什么黑金黑幕之类的，而是这个大陆上各国的惯例……混进下层的民兵队伍之中的除了少数对于自己的身体有些自信，想要在这个系统中争取一点荣誉的家伙们，剩下的就是当一天士兵领一天饷，混饭吃的家伙们，而为了治安上的考量，一些素行不良的家伙也会被编进军队之中，从事城防站岗之类的工作，以磨练他们的凶横。

　　这样的‘人才’，自然也需要一些比较极端的培训方式。

　　“听着，你们这些粪块！我的工作就是挑出你们行为之中的XX！看你们生不如死的痛苦表情，就是我最大的快乐！给我跑起来，你们这些渣滓，跑的怎么比爬的还慢？只知道像老头子一样的喘！你们难道不觉得可耻吗？你们这些XX的混帐XX！要是你们想让XX更XX，现在就XX你们的XX给我看！你们这些没XX的XX！让你们瞧瞧我们的气魄，XXXXX的家伙们！”

　　一个加持了幻音术的大嗓门几乎响彻全城，负责训练的红龙的佣兵很高兴能找到一帮可以用来泄愤的倒霉蛋，将他们的团长在训练他们时使用过的手段淋漓尽致，变本加厉的使用出来。至于说效果……似乎还不错，至少现在看上去，这些眼睛已经红的像兔子一样的家伙们，至少都带上了那么一股杀气。

　　当然，杀气不能代表实力的增长，不过他们原本也并非是康斯坦丁主要关心的目标。

　　“你们是经历过一次挑选的家伙们，大概对于自己的力量都有很不错的自信！但是我现在要告诉你们，你们原本学的东西之中，还有太多的废物……”在这个训练场的一角，克鲁克正指导刚刚征召来的十几个佣兵——当然，其中也有原城卫军之中的精英分子，不过现在都已经被术士征收了。

　　“战斗、战术、战略都是一样：力求让自己的每一次攻击，能够打击在对手正确的位置，你希望攻击的位置上，只要能够做到这一点，那么你就是这三个领域的大师！对于我们这些与敌人面对面的人来说，一切的格斗动作，基本的要求就是准确。在准确的基础上，再保证速度，这是剑术的基本。剑术的根本，不过是杀人的伎俩，华丽的动作只是那些贵族老爷们用来取悦娘们儿的！我们只需要准确有效而已……战斗的原理就这么简单。”

　　克鲁克这位血战的老兵似乎很愿意教授这些新人一点有用的东西，讲解的格外认真，可惜康斯坦丁注意到，几乎所有人的视线都在时不时的向着一边漂移过去——毕竟在那个方向上的一颗树下，此刻正静立着一位神秘的佳人。

　　她全身都被包裹在一件深紫色的罩袍之中，面孔则是被一张银色的面具遮盖起来，甚至偶尔从罩袍露出的肢体，也被一层紧身的，黑色的光滑衣料包裹着……看上去与其说是神秘，不如说是在刻意遮掩着些什么，但是那宽大的罩袍和紧身的衣料却又带着异样的诱惑，随着她举手投足的行动之中，透露出下面女性形体那惊心动魄的曲线，以及她之前偶尔会发出的清越语音，反而更加充满了一种神奇的魅惑力。

　　“总算是来了……你给我安排的这算什么任务啊？呆在这个讨厌的火球下面，还要面对这些愚蠢的男性那种恶心的视线，这简直比家族战争时施展群体庇佑还要考验意志……如果再这么持续下去，我说不定就要找几个倒霉的家伙来宣泄一下压力……”察觉到康斯坦丁的身影，原本肃立树下的女子已经以一个轻巧的动作投向了他的怀抱，然后用只有两人能够听见的声音低声抱怨道。

　　“你不是已经试过了嘛？我记得原本这里可是有二十五人的……”

　　“不过是几个次级伤害术而已，心脏骤停啦。犬魔之宴之类的，都还没有什么机会尝试……不过这位赛达洛斯陛下的力量还真是强悍，向他祈祷后能够准备的力量种类要远比罗丝陛……比罗丝多得多了。”抱怨似的说着，卓尔用力的伸了个懒腰，修长的身材，慵懒的姿势透露出她长袍之下更多的秘密，也让一边正在教导那些倒霉蛋的克鲁克发出一声咆哮……可惜即使是脑袋上被连鞘长剑打出了几个大包，那些佣兵们显然依旧无法控制住自己的视线向这边飘来。

　　术士无奈的摇了摇头，看来派遣这位前罗丝的牧师来辅助教学并担任治疗任务是个错误的决定——美女就是美女，即使是遮掩了所有能够露出马脚的地方，举手投足之间露出的风姿也是遮盖不住的。而现在的后果是，那十几个对于红龙佣兵团内部事务并不了解的新丁，望向自己的眼神也跟那些城防军一样带上了浓浓的杀意。

　　当然，这些不知天高地厚的家伙自有那些老兵去教育，康斯坦丁现在关心的只有结果。

　　本来恶魔的信徒和神祇的信徒一样，也是可以从崇拜对象那里获得力量和法术的。这种来自邪魔的法术，同样也被称为“神术”，因为效果和神祇牧师的神术差不多。有学者认为这是因为这些邪魔都是力量到了一者，能够适应、掌握并运用部分的位面规则，据此模拟出类似神术的效果；也有学者认为这些邪魔都和某些邪神暗中有协议，其实是那些邪神在赐予神术。只是通过邪魔转手而已。

　　当然，按照赛达洛斯对此的解释……不管是信奉谁，信奉什么，只要是信仰了，就有施展神术的能力！神术跟神祗没多大联系，自然施展出来的东西都是一个样……因此作为转行成为他牧师的西娜菲，自然也就拥有了大量原本无法使用的力量。不过记忆中犬魔之宴已经是六阶的神术，能够准备的话，足以说明这位卓尔的牧师虽然基本上已经恢复了神术的施法能力，这对于以后的战斗来说无疑是个相当的助力。唯一有点可惜的，就是蛇首鞭这种卓尔的特产武器，以康斯坦丁现在的能力还无法完全复制，因此只能以普通的长鞭替代，近身战斗力无疑大打了一个折扣。

　　“这些人类的力量进展速度实在太慢，照这样的训练速度，就算是一个月之后他们也只能勉强在战场上作为敢死队用用，能力还赶不上劣魔，要知道即使是那些没脑子的家伙，至少也不会害怕……”随着一阵光泽闪烁，同样包裹在斗篷里的莎莉莎也出现在术士跟前，开始向他投过一阵抱怨。

　　对于这些，康斯坦丁同样一笑置之。

　　“在这批素质低下的部队身上耗费太多时间根本没有意义，这些杂牌军只要经过一点训练，能够挥舞长剑战锤，拉得开长弓那就够了……”

　　“弓箭部队吗？装备成本确实比较低，而且上好的弓箭也足够穿透人类铸造的甲胄……不过人类并不像魔鬼，培养一个优良的弓箭手也需要两三年时间，现在的时间似乎不怎么够吧？”

　　“不需要那么麻烦……只要他们拉得开弓，射得出去箭就足够了，利用数量上的优势，以箭雨打击对手，用来守城自然是最好的。当然，前提是拥有足够的箭矢——不过现在看起来，上一次在那位伯爵那里缴获的加上卡伦城中原本的存货，应该足以应付一场战斗，至于说后续的部分，咱们那个城堡主管维克多自然会去负责解决。”

　　“啊，可算是找到您了，卡恩先生……”

　　“你这家伙也会任意门么？”

　　刚刚说到那个名字，身后熟悉的殷切声音便自响起，让术士惊讶的皱起了眉头……当然，城堡的管事大人并不会使用什么任意门，这个家伙显然是跑了不少的路才终于找到这里，一张胖胖的面孔涨得通红，脑袋上的汗水在秋风中依然清晰可辨：“卡恩阁下，不好了，那个……有人来了……”尽管呼呼的喘息不断，但这胖子仍旧挣扎着吐出了个消息。“咳咳……是这样的，纳德勒子爵和伯特子爵联合派遣来了一名使者，要与城主大人商议合作的事宜……”

　　“合作？劝降是吧？直接拒绝了不就得了？”

　　“呼呼……恐怕不行啊，卡恩先生，那个什么使者，代表的可不只是那两个家伙的意图……”胖子气喘吁吁的在身上掏摸了半天，终于拉出一张精致的羊皮纸来交给康斯坦丁，而术士仅仅扫了一眼之后，微小的表情便从面孔上消失了——那张小羊皮硝制的羊皮纸烫着金边，无疑是最为正式的公文式样，而那个暗红色的封盖火漆印记上，一只张牙舞爪的有翼魔兽，正在耀武扬威。

　　“我们最新的消息，康纳里维斯家的军队距离卡伦城还有六百里，不过显然，这个消息有点晚了……看来他们是采取了收编沿途贵族势力的方式蔓延进军……”维克多这时终于理顺了一口呼吸：不过面对的那张面孔上瞬间聚集的阴沉表情，瞬间让这位具有商人气质的管家心中大震，大气也不敢喘了……忐忑不安的站在原地好一阵之后，他才胆怯试探的开口：“我们……”

　　他得到的回答，是一阵嘲讽的冷笑：“一群狐假虎威的家伙罢了……康纳利维斯？那又怎么样？”


第253章

　　伊恩·费尔贝恩斯站在一人多高的木架子上，两只和连鬓络腮胡子一样焦黄的眼珠滚动了几下，视线扫过脚下那些越发纷乱的人群时。他不由得露出一个笑容……他最喜欢的事情之一，就是这种居高临下，俯视着世上每一个人的感觉。

　　尽管几乎一半以上的人都在喝骂声中凌乱的狼奔豕突，不过那沸腾一般的营地的景象还是让这位原本的佣兵头子，纳德勒子爵和伯特子爵联名委任的联军司令长官，那点名为虚荣心境得到了极大的满足——所谓乱世中的英雄，还是应该指挥着千军万马啊……佣兵头子捻了捻下巴上的焦黄的胡须，得意洋洋的想。

　　当然，眼前的马匹大多是拉车的驽马，加起来还不够一百之数，但至少千军至少是足够了的……集合了两个贵族所有兵力之后，囤积在这个不大的城市前面的士兵的总数已经超过了三千人，虽然这其中至少有一半都是些笨手笨脚的，连列队也不能好好完成的菜鸟。

　　这些人实在是太过于愚蠢了，甚至还不等到战斗开始，那些本来可以让士兵们热血沸腾的号角声似乎已经将他们的胆子吓破了一半了。不过有什么办法呢？即使是伊恩手下那些由佣兵转职来的，凶神恶煞的士官们，也对此无法过分苛求——谁让在一个月……不，可能是十几天之前，这些人还不过是全身沾满了泥土，手中握着镰刀、草叉和连枷的农夫呢？这群胆子比耗子大不了多少的家伙们能够听从士官们的命令，完成现有的工作已经是个了不起的成绩了。

　　原本的佣兵头子，现在的伊恩·费尔贝恩斯将军微微一叹，将视线转向正前方。

　　腐叶之月的冷风，将天空中浓密的云团不住的吹向北方，翻滚着的青乌相间的云层后面，正午时分的阳光也只能透露出一层晦暗的光，空气中似乎带着一种冰冷的，照的人没精打采的青灰颜色，而这阳光下面，那座用灰黑色石头堆砌起来的城墙看上去竟然也泛起了一点点的生铁一样的光泽。这个岩石和木头搭建起来的粗笨屏障，就像是个大怪物一样的趴伏在那一片山洼之中，只是看上去颇有些疲劳过度的感觉。

　　伊恩·费尔贝恩斯呵呵的笑了起来。

　　这比一个大镇子大不了多少的城市，还不会被曾经当过五年正式骑士的他放在眼中，虽然说它确实武装的很完善——用土石和硬木结构的城墙超过了二十五尺，以一个最低级别的城市来说算是非常高的，而且显然是最近刚刚经过了一轮的加固……钢条和铁索在围墙内侧向外透漏了出来，木质的尖刺栅栏和木钉刺被埋在围墙外侧，城市前面原本比沟渠大不了多少的护城河此时已经别挖沉挖宽了，而且从那翻卷不定的水流来看，浑浊的水面下肯定布置了削尖的木桩。

　　甚至从他这个角度还可以看到城墙上架着四架弩车，虽然不过是中等大小，而且应该是使用多年的陈旧武装，不过那对于普通的士兵和攻城武器还是具有着不小的威胁的……这个小城的城主虽然是个女人，但据说也曾经是一位骑士，甚至是比自己的资历要高得多，现在看起来，她确实拥有着一些手段。

　　可是那又怎么样？不过是个小城罢了……伊恩·费尔贝恩斯得意洋洋的视线再一次转向自己的身后，在那里，几十名农夫士兵正在他们带队头儿的喝骂声之中，将一根粗长的横木架上纵梁——只要再扣紧中央那个看似笨重的金属铆扣，这个怪异但是却又威力十足的攻击武器就足够成型了。

　　康纳里维斯家……西北的狮鹫们果然不愧是大陆上的第一强兵，出手的大方程度看来也是一等一的……

　　被委以重任的原佣兵头子心中忽然有些感叹。

　　这些样式新颖威力巨大，而且拆装也极为方便的投石机无论在哪里都是足够当作宝贝儿供起来的杀手锏，但是他们却毫不在意的便拨给了自己六架之多，至于说撞城锤，弓矢和战甲之类的东西，更是随便的一句“要多少有多少”

　　不过不管怎么说，有了这些东西，伊恩·费尔贝恩斯也就有了相当的自信，即使是这名为卡伦的城市再大上那么一倍，也不可能守得住三天的时间。

　　当然，这位新任的将军也不想要拖上那么长的时间——两天的行军下来，简陋的折叠床铺早就已经让这位佣兵出身，但在这几年中已养成养尊处优的贵族贵族习惯的领军者感到腰酸背痛，更何况尽管距离腐叶之月结束还有着一段不短的时间，但是山野之中的阴风却是如斯的强烈，即使是柔软轻便的鹅绒被褥也难以抵挡，如果再算上野地里那些吃人的蚊虫……这些已经足够让无比怀念城市温暖的炉火，柔软的床铺，以及那些丰腴的胴体……

　　虽然这种乡下的小城市恐怕也就只能算是个存身之所，没法期待太多……不不，刚才那个站在城头上喊话的，据说是他们的城主的那个女人，远远看来似乎很不错……伊恩·费尔贝恩斯眯起了眼睛，黄眼珠里闪烁着一点细微的光……光是一个贵族骑士的身份，已经足够有诱惑力——他喜欢那些看上去高贵的女人们，尤其喜欢他们在自己的蛮力之下痛哭流涕的表情和撕心裂肺的尖叫，那总是能够刺激心中最大的爽快感觉……

　　但是最主要的目标还是必须要在那些稳坐在后营之中的贵族们面前做出一个良好的表现……战争是无可替代的，贵族轮换的良机，只要自己的表现能够逐步获得那些来自于康纳利维斯家的人物们的肯定，说不定成为一城一地的主人，成为拥有广大领地的新兴贵族也并非是什么痴人说梦的事情。

　　只是这样想了想，伊恩·费尔贝恩全身的血脉似乎便已经带上了一种莫名，火焰焚烧般的燥热。

　　“透石机准备！放！”

　　随着指挥者声嘶力竭的嚎叫，一门被伊恩·费尔贝恩斯称为‘宝贝儿’的大家伙也应和着发出一声勾索颤动的刺耳声响，长长的投臂吱吱嘎的呻吟着向上扬起，巨大的石块儿被重力造成的惯性猛的抛向天空。石块的阴影高速掠过地面，它没有击中任何东西，只是随着一声轰然巨响和滚滚的烟尘，在城门前前五十尺开外的地面上犁出一道足以种植花生的松土。然后砰地一声撞进了护城河里，溅起了漫天的水花！

　　不过，这没有什么了不起，出现一点点失误是很正常的——只不过过了几个呼吸的功夫，“轰！”的一声巨响再次传来，巨石猛的从天空上下砸下，这石块准确的轰击在城门左边城墙上，那看起来顽固的石头结构顿时颤抖了一下，带起大片的泥土，工事的碎片，地面也随之跳动了一下，然后就按着这个频率，第三块，第四块巨石连续砸下，整座城墙似乎都呻吟起来！令人牙龈发酸的凄厉惨叫从各处传来，响成一片。

　　城墙上被吓得六神无主的士兵则开始慌乱的逃散——干得好……指挥者浓密的须髯下露出一个得意的笑容，这种家伙往往是最早死在巨石之下，只有少数开始谨慎的后缩防线的冷静的老油条才能安全幸免。但是显然，眼前这一股没有见过世面的乡下小城的城卫军之中，并没有那样的存在。

　　“准备冲锋！打下来之后，城里的东西随便你们！”

　　他扬声吼道，于是身边顿时响起了一阵热烈的回应，那来自于在前方已经布置好队列，纳德勒和伯特家族的士兵。他们可不是那些无用的，只能作为苦力的农兵，而是真正的精锐——其中的一半是伊恩·费尔贝恩斯原本的手下，而另外的一半，也曾经是某个臭名昭着的，半盗贼半佣兵团的成员……但是毫无疑问的，这些人不同于那些随处招揽来的农兵，他们都是用活人磨练出的精锐，每个人手中都已经是带着无数人命，战斗之中对于生死之事也就不再挂怀，因此说到勇猛，绝对不会逊色于那些正规的骑士，而且在勇悍的同时，他们早就已经带上了一些变态的欲望，有时候，能够杀人反倒比能够睡女人和有钱分更加吸引他们。虽然对于这个破破烂烂的城市并不抱有太多的希望，但是随意烧杀抢掠同样足够刺激这些兵痞子们的神经。

　　为了能够取得最为快速的效果，伊恩放弃了使用农兵作为炮灰冲锋的常规手段。

　　凄厉的号角声仿佛猛兽的哀号，呼隆隆的声响之中，打头阵的一辆攻城车被一百多条大汉推动，轰鸣着向城市的护城河靠了过去，这个时候，城墙上的防守者们似乎也终于从震撼中清醒，仅有的四台弩炮嘣嘣的射出了一轮，可惜，这些老式的武器似乎并不能起到很好的作用——标枪一般的弩矢洞穿了攻城车上厚厚的壁板之后，便已经失去了所有的动力，而就在他们再填装起来之前，车子已经直接闯到了护城河的边沿，推车的士兵们吼叫了一声，于是吱嘎的巨响里，原本组成攻城车外壁的木板迅速下落，砸实在护城河上，渐起两篷巨大的水柱。

　　“万岁！”

　　进攻者的阵营发出一声欢呼！

　　这个时候，防御一方才发现那冲车的问题……事实上那是一辆经过巧妙伪装的，用来架设桥梁的车辆！可惜这个觉悟晚了一点，那原本作为防护的深堑上，已经被架上了一道木质的宽阔桥梁！而借由投石机的掩护，一队坦胸露背的高壮战士已经呼喝着口号踏足桥面，他们推动原本隐藏在那个冲车下面的，一个巨大，带着狰狞尖刺的攻城槌，向卡伦城的大门冲去！城墙上立刻开始用大片的箭矢向下投射，可是对于攻城车上覆盖着的厚厚的防御木板来说，它们至多只能在上面添加一些装饰性的羽毛……

　　咳喝！咳喝！随着战士们的高声齐喝，绳索将硕大的冲击锤扬起！卡伦城木质的大门上包裹着厚厚的一层铁皮，但这层铁皮在遍布着大小尖刺，铸造成狰狞兽头的撞锤下不堪一击——仅仅一下，城门便颤抖起来，它那两扇本应严丝合缝的门扉松散了。

　　云梯车第二个冲过那简易的浮桥，迫不及待的几个士兵已经将自己附在了那长长的梯子上！只要拉动一下绳子，他们就是首批登上城头的勇士！

　　“冲！冲上去！”伊恩·费尔贝恩斯兴奋的声音已经接近于嚎叫。

　　这个冲击的过程称得上格外的顺利，所以想到即将到来的一切，荣誉，财富或者是领地，伊恩便再也无法保持自己的冷静——心中那仿佛燃烧一般的燥热，让他随手拉开了胸前的纽扣，在这一刻，所有人的目光似乎都聚集在他的身上，这种关注让他的脑袋里有些发空，却不知道为什么，一瞬间一段曾经听过的，吟游诗人们对于那位帝国久远之前的开拓者，科特尔·雷尔夫王的颂唱，忽然在他脑中闪过：

　　“英雄王抽出剑直指敌人的壁垒，天空中降下九十九条光之蛇，王的声音犹如圣堂的钟声，无畏的战士们，跟随在他的指引之后，电光护佑着他们，冲破那地狱的火焰……”

　　前佣兵头子大笑着，拔出了身畔的长剑，在空中划出代表着费尔贝恩斯的优美剑花，然后发出一个雄狮一般咆哮……

　　……

　　围绕在高台附近的农兵们有些呆滞，他们死死的盯着眼前那个高台上，他们这一次战争的统帅。作为世代在田地中劳作的平民，他们心中早就已经丧失了关于战争的概念，他们现在站在这里，卖力的将那一块块架设在金属和木块上的大石头投向对方，不过是因为贵族老爷们要他们这样做而已——但是毫无疑问的，眼前的场景出奇的惨烈与可怕，箭矢和硕大的石块在天空之中飞窜，发出嘶嘶的尖啸声，前方那些兵老爷们嘶吼着，任由箭矢不时在他们身上迸出一道道血花……

　　这种惨烈的场景让他们惊恐莫名，即使是那些自称为他们长官的兵老爷们手中的皮鞭，也没办法将之驱离身体，而更加可怕的是，现在，就在与他们近在咫尺的地方，他们指挥者似乎有点不正常了……他发疯似的又叫又笑，用手中的武器胡乱的在面前挥舞，仿佛在进行着某种诅咒的仪式。还在发出一阵阵的凄惨嘶吼，那种声音极为刺耳，穿进耳朵的感觉就像用冰冷的细针在刺你的头皮。让人不寒而栗。

　　所有人在这时候都不由得想起了仲冬节时，那些被屠宰的牲口临死前的哀号……

　　而这个诡异的动作似乎立刻就招来了可怕的厄运……轰的一声闷响，打断了佣兵头子自以为华丽的表演！

　　那听起来很像是火球爆破的声音？伊恩·费尔贝恩斯疑惑的转过黄褐色的眼珠，却只看见一道白烟从那座城市的城墙上升起！然后就是惨叫声带着无数的碎片腾空！自己的进攻序列里仿佛瞬间便炸开了锅——一些黑乎乎的东西在空中纷纷扬扬的飞舞，继而把他们下面的倒霉蛋砸了个跟头——然后惊恐的声音和咒骂便随之响起！

　　被砸到对于士兵自然不算什么，但是如果是被掺合着内脏和鲜血的尸体砸到，那么即使是杀过再多人的人，恐怕也只能感觉到一阵反胃。

　　第二声闷响响起的时候，眼看着要搭上城头的云梯车轰然散裂了！然后是第二声，第三声，那些撞车，弩车，开始一部部的，炸裂成为飞散粉碎的木片，就像是冥冥中有一只无比巨大的手掌捏碎，抛散了他们！血肉四溅，天空中腾起血色的烟雾和风筝般摇曳多姿的人体！

　　是魔法吗？这个小城之中有一个法师？但是这究竟是什么魔法？作为一名骑士进行过系统学习，并且在其后的冒险中见过无数魔法的佣兵头子懵住了……没有人吟唱咒文，空气中没有魔力的波动，只有城墙上升起的一道道的白烟！

　　“扬盾……”

　　不管那是什么，但它却是在消耗着自己士兵的生命！伊恩·费尔贝恩斯眼中一瞬间已经充满了血丝！他手下的士兵每一个都是用战斗培养，从敌人的血里面滚过来的精锐，这种大片的损伤等于是在一片片的挖掉他的肉一样！

　　可惜这个时候已经没有人能够听到他这个即时的命令——士兵的口令、凄惨的呻吟、绝望的悲呼、马匹的哀鸣，箭雨下落的一瞬，宁静的人间变成了修罗地狱。刺鼻的气味在空中弥散，人群中发出凄厉的惨呼，无数破败的肢体在震耳欲聋的爆炸声中飞向天际，很快，血肉和残肢在飘飞过后，再一次的，重重的砸向被惊恐震撼了的人体！


第254章 简易火器的战场

　　是的，箭雨，在那不断响起的隆隆声之中，在那不断扬起的横飞的血肉之中，无数箭矢为阴暗的冬日午后再编织出一片浓密的乌云，在天空中的极限停留了一阵，然后随着重力的牵引化成一幕密集的暴雨。暴雨落像惊慌失措的人群，雨滴在接近目标时又突然变作呼啸着的钢铁凶器。飞蝗一般的箭矢裹夹着刺耳的破风声向冲锋了一半的士兵们头上洒落！

　　箭雨的时机，掌握的恰到好处。

　　在盾阵已经崩溃，人吼马嘶充斥周围的现在，那些原本可怕的弓弦的齐声震响，似乎被人们忽略了，但是他们造成的杀戮却是更加实际的——随着向下滑落的过程，重量再一次给了他们足以洞穿皮甲的动能，而这种从几乎是正上方落下的凶器几乎没有遇到任何有效地防护，身处其中的倒霉蛋们，只能听见箭矢入肉的声音响成一片！

　　惨叫和凄惶的呼声完全摧毁了士兵们的斗志，他们浑身不由自主的抽搐着，能够鼓起的最大的勇气，也只能支持着他们扔掉手中的武器，向着后方逃走！但是当他们终于逃过那短短的，却又无比漫长的一千码的战场时，那些恐怖的箭矢组成的阴云，已经在他们头顶上落下了三次！

　　……

　　“谁他妈的能够给我解释一下，这到底是怎么回事？”

　　伊恩·费尔贝恩斯站在指挥营帐的中央怒吼着……此刻，什么英雄王的史诗，什么统领千军的梦幻，早已经离开了这位佣兵头子的思维，现在他脑中想到的大部分事情，就只有无穷无尽的诅咒！

　　不过是一轮的冲锋，他手下那些最强悍的小伙子们就已经死了五分之一还要多！这还不能算上那些一倍于他们的，受到了重伤的家伙们，这种没有任何授权领主间的战斗，是不可能让那些三神的牧师离开自己的神殿的，所以，两位子爵领地里能够使用的牧师和医师恐怕根本就不足以将所有人的性命从死神手中拉回来！

　　而最可怕的，还是严重受损的士气……即使这些当过佣兵的士兵们早已见惯了生死，但是却没有几个人曾经穿行于这种残肢漫天乱飞的修罗场，那些被内脏与鲜血淋漓了一身的经验足以成为他们以后记忆中的一个梦魇。

　　或者唯一值得庆幸的，只是终于有几个聪明人发现了那些随着隆隆爆炸降临到他们的头顶，将人撕扯的四分五裂的东西究竟是什么——在佣兵头子面前的桌子上摆着一块散发着浓烈血腥气味儿的圆球，石头做成，不过是人头大小，大部分这样的东西都已经在与物体或者人体的撞击之中粉碎成了无法分辨的石块，但还是有几颗比较坚硬的在打穿了几个人之后残留了下来。

　　“你们说这种小地方不会有什么法师，有了投石器就用不着浪费法术……那么现在谁能告诉我，这是什么？就在刚才，你们就这么看着他们用这种玩意儿杀死我的士兵，却没有做出半点反应？我……两位子爵大人养着你们，难道就是用来浪费金子的吗？”佣兵头子面孔扭曲，连带着那一部黄乎乎的胡子也在不住的颤抖着，那带着血丝的黄眼睛让面前四个平日养尊处优的法师也有些胆怯了。即使对方所说的话已经冒犯了他们。

　　“那根本就不是魔法，这东西也不过是普通的石头，你到底要我们如何防御？你明明看到了，我们不是没有在士兵身上使用防护箭矢，也不是没有张开防护结界……”

　　尴尬的沉默了持续了几息，然后其中年龄最大的法师干咳了一声，缓缓开口道：“这些东西没有半点的魔法效果，应该是跟投石机类似的东西，或许……借助了某些药剂的效果，我们曾经听闻，最近一段时间有一个流浪的法师进入到了卡伦城，这应该就是他做出的东西……”

　　“好啊，一个流浪的法师，用了一些不是魔法的办法，居然就将我们几个大法师给难住了？”佣兵头子冷笑了一声，心中的恙怒却更加剧烈起来，这帮老家伙们早就知道自己会遇上什么样的敌人，却根本没有任何的通知！他愤愤的喘息着——却忘了自己情报的渠道似乎也提示了这件事情，却被他无所谓的丢在了一边：“好吧，各位大法师们，我希望接下来，你们的法术能够起到一些令人满意的效果——在下一轮的进攻之中！”

　　……

　　“下一轮的进攻，他们大概会吸取一点教训了……至少他们那点魔法师应该会登场……不过如果再无结果，他们一定会退兵的……”

　　身背大弓的半精灵在大声训话，而站在他面前的士兵们却似乎有点心不在焉，他们脸上多半混杂着兴奋和恐惧。这将是他们第一次上阵与敌军血肉相搏。当兵对于他们来说，不过是在城市里对付一下偶尔出现的小贼，帮助熟悉的大叔大妈们干干零活，或者客串一下地痞无赖，在那些相对陌生的街巷里做点不大不小，顺手牵羊，欺男霸女的坏事……他们之中的某些人甚至从来没有想过他们这辈子会有在城头射箭投石，与敌人刀剑相对的经验。

　　不过他们士气高昂，因为刚才的一轮战斗之中，他们已经见识到了自己一方拥有的令人兴奋的力量——那摆放在城楼垛口的木架子上，一根根勒着铁箍的粗大的树干——这是艾瓦梅尔女神赐给他们的神迹武器！刚才就是这些东西在震耳欲聋的轰鸣声中，将那些敌人们撕扯成了碎片！

　　“这应该算是火器的魅力吧？”冷眼旁观的术士微微摇了摇头。

　　是的，虽然外表有差，但是那确实是不折不扣的火器。

　　将一株合抱粗细的树木去皮。从中挖出光滑的炮膛，然后用铁箍加以固定，再在尾部装一个可以拆卸的铁制后盖，这样，一门简单的大炮就算完成了。这种东西可以说是火器兴起的过程之中产生的一种很有趣的代用品，在某些战斗中发挥过不少的作用……当然，这个单薄的构造实际上本来无法承受过大的压力，只能够填充不多的火药，但我们似乎不应该忘记，这个世界上还有着奥术这种东西。

　　木材永远要比钢铁容易加工得多，简单的篆刻上一圈符文，康斯坦丁在这门木炮上面加注了一个最简单的强化符文法阵，于是那仿佛吸饱了鲜血一般的暗红色炮身便拥有了不输给铸铁的坚硬以及对火焰的微弱抗性，火药的爆炸也不会造成内部太多的烧灼和脱落。

　　这样的一门炮，远远要比笨重而庞大的投石机起到的作用强的多了。

　　一个简单的塑石术便可以轻易地得到几百枚上好的炮弹，虽然这种无法爆炸，又会产生巨大偏差的炮弹对于攻击来回跑动的人几乎只能收到乱枪打鸟的效果，但在守城时面对蜂拥而至的敌人，他们的力量还是很恐怖的，凭借高居城墙上所带来的距离优势，又可以轻易的击毁对方的重型装备——那些站在云梯上的倒霉蛋们，他们唯一的下场大概就是象刚才那样，用自己被撕烂的残缺身体给那些还活着的同僚们造成一阵恐慌！

　　当然，这种应急的代用品本来可以用钢铁来制作，不过考虑到重量和性价比以及后遗症之类的问题，康斯坦丁没有创造历史性的武器，于是现在看起来……这十几门赶制出来的火器，造成的效果也远不如术士预想之中那么好……

　　跳弹的几率太大了，即使是如此近距离的攻击，仍旧有不少炮弹并没有落在应有的位置上，反倒是抛射的箭矢造成的杀伤还更多一些，而最可惜的就是，这些用炽火胶，木炭粉末和蕴含风元素力量的宝石粉末混合出的火药代用品，燃烧性还是太过于差了一点，即使是居高临下的发动，炮弹的范围仍旧只能覆盖不到八百码……距离对方布置在前沿的防御队列也还差了一截，更不用说是那些放在后阵之中的投石器了……因此对方才会有重整旗鼓的机会。

　　而且那个造价……混合的宝石粉末实在是昂贵了一点。如果能够找到那些北方山脉之中，铸造过火枪的矮人们，大概就能够了解到其中的奥秘……当然，那也没有太多的必要。毕竟卡伦城用不着面对大规模使用火炮的境地——象现在这样小型的侵略队伍只需要几轮炮击就可以打退他们的进攻，而大队的人马……几个法师合力施展的法术就足够将这个小城的城头犁上一遍，这些简易的火器在高阶奥术面前根本没用。

　　事实上，康斯坦丁当然可以用魔法来解决问题，别说是他自己那种舞弊一般的施法能力，或者巫妖这种逆天的存在，即使帕梅拉，抑或是红龙佣兵团之中的那两个法师的施法能力，也足够推动一片死亡之云，造成的杀伤效果绝对不会比这些简陋的木炮差，都可以对这帮乌合之众造成毁灭性的打击——不过康斯坦丁暂时还并不想这样做，那太过引人注目了……一个拥有魔法师的城市会引来太多的重视。他并不认为卡伦这种小城市适合成为狮鹫的一个眼中钉。

　　康纳利维斯家的进攻速度有些出乎康斯坦丁的预料，红龙的发展还与他预料之中的相差太远，不足以成为一支直插进狮鹫胸口的利刃，而且虽然‘刀子’有了，但一只所谓的黑暗力量，‘眼睛’和‘耳朵’——情报和外围工作——也是必不可少的。

　　就像是现在，术士就很想知道，就在距离自己不远的几百里之外，那些康纳里维斯家的先锋部队在做什么，有没有可能，自己可以用手头上的部队给他们来上那么狠狠地来上一下子……如果可以的话，最好是发挥出特种部队的优势，将他们的指挥系统直接端掉——虽然说康纳里维斯家的士兵们都是专业的战士，但这个世界上可没有多么先进的通讯技术，因此一旦指挥官被实施战场斩首，普通士兵很容易成为一团散沙。

　　至于说眼前这些攻城的家伙们……

　　“首要的目标是先把那些投石车留下来，这个似乎并不难，像这种比新兵还要差劲儿的菜鸟，只要将他们彻地击溃之后，再加上几十名强一点骑士的一个反冲锋，那些没有经验的什么？哦，对，是农兵……他们自然会将笨重的攻城器械扔掉保命的。只要下一次的攻城过程中想办法多加消减一些他们的攻击主力。”瞟了一眼远处的敌人营地，莎莉莎轻蔑的评论道：“唯一的麻烦事就是他们再发动的进攻必然调用上那几个魔法师，这样用幻术致使他们投石落点发生偏差的手法就不怎么容易起作用了……幸好他们的法师似乎并不是特别听从指挥，如果可以的话，最好让萨梅利或者克鲁克带上几个人潜过去，直接干掉那几个家伙……其实如果是萨乌德的话，可能更简单些。”

　　“不要紧，我也可以解决他们，而且更简单……既然他们各自为战，在战场上想要找几个头脑简单的临时仆人实在是很容易的。而且保证可以干的和他们自相残杀没有分别……”帕梅拉用一个诱惑的姿态推了推头上的兜帽。嬉笑着插嘴道。幸好她的面容已经被康斯坦丁预先用面具遮盖起来，否则的话，那些城卫军们恐怕就要提前退出战斗了——实际上即使是多了这层阻碍，魅魔风情万种的姿态仍旧让附近的十几个家伙眼睛发直，因此她也立刻就得到了一个不屑的奚落。

　　“这么快就曝露出淫妇的本性啦？不过这样也好，康……阁下快点厌倦你的话，我就不用每天看见你这张庸俗愚蠢，布满浓妆的面孔了……”

　　“想要化妆也得有好身材的衬托，其中的奥妙又那里是干煸四季豆一样的小屁孩能够了解的？”

　　“贫乳是特殊属性，极具稀有价值！这可是将军阁下说的！”

　　……

　　城下那些可怜的攻城者们自然听不到这些轻微的对话声，所以也不会知道，从一开始，他们就不过是术士用来锻炼城守队伍与新兵的标靶而已——如果不是顾忌到把血战略上的原因，术士随便劳动一下筋骨，也足够将他们团灭当场。再说一下子打掉了他们，再想要找到这种孱弱的，可以用来练兵的对手可就不容易了……如果能够缓缓的，一点点的消耗他们的实力，就可以让他们从他们新认的主子那里一点点的请求来援助了……

　　进攻的号角再一次的吹响，敌人开始怒吼着向前，不过显然他们已经没有了那种强烈的锐气，灰色的罩袍兜帽微微点了点，他注意到队形也变得松散了一些……看来对方的指挥官似乎还有那么一点的能力，知道刚才那种密实的阵型正是造成伤害的主要原因。

　　不过这改变不了他们的命运了……当他们再一次冲过故意留在护城河上的桥，死亡就会降临到他们的头上……

　　康斯坦丁摇了摇头，对于这些因为贪婪而倒霉的家伙表示了一下遗憾，然后准备下一步的计划……但就在这个时候，他的动作忽然僵硬了一下。一股警兆在他心中升起——这种感觉很奇妙，那古怪的思想上的悸动，就象是你能预知到有一件什么事情即将发生，但却又不知道这危险具体的内容、以及什么时候发生一般。

　　这自然不是什么特殊的才能，而是奥术的作用……术士隐藏在兜帽阴影中的眉头跳动了一下，这奇妙的感觉让他注意到周围空气中少许的能量变化——极为微弱的奥法之力，事实上即使是他被强化过的灵魂，以及强烈的精神力，也不能在普通的状态下感受到这种变动，必须要谨慎的集中精力才行。

　　若有所思地抬起头，术士的视线扫过远方的天空，那阴霾的云雾下并无任何的东西，不过他还是被吸引了注意力，于是下一刻，他的身影化作了一片模糊的流光，然后随着这流光的消失以及重新闪烁，他已经跨过了十几哩的距离，出现在原本视线的尽头。

　　这一次，那种感觉清晰而明确起来，而术士的双眼之中，瞳孔却开始一环环的缩紧了……他伸出一只手，将兜帽推向脑后，而视线投向了更远的天际，在那里，晦暗的云层之下，正有一个一白几黑四五个小小的圆点在互相撞击着。

　　随着身影的再一次明灭，所有的一切便彻底的出现在他的眼前，天空中，银色的巨大身影舞动着，将一团团冰冷的莹蓝投向四周！而足有她身体一半大小的，颜色各异的巨兽却在她周围扰动着……狠戾的尖锐嘶鸣，仿佛一把把利刃一般，在银龙的嘶鸣声里划出了无数破洞！


第255章 空战

　　狮鹫……

　　术士的眼睛眯成了一道凌厉的缝隙，他可以清楚的捕捉到那些魔兽的影子——鹰一般的头被硕大的，带着弯钩的金色鸟喙占据了至少一半，前肢以及绽开的巨大双翼之间，全部披满黄金色的鹰羽，羽翼尖端以及头后部，则装饰着深红斑点的乳白羽毛，有几只胸前的羽毛是朱红色，但狮子般的后半身则无一例外的是长着黄棕色的兽毛。

　　“真是一份不错的大奖……”术士从牙缝之间吹出一个惊异的口哨声——虽然说是康纳里维斯家的直系子弟，但是康斯坦丁还是头一次真正的见到这种魔兽……但显然，盛名之下……果无虚士。

　　与龙之类的巨兽相比，狮鹫并不以身体的巨大出名，但是只有在面对他们的时候人们才会注意到，他们毫无疑问是属于非常大型的生物——那在天空中回转的影子，几乎每一匹都足有十五呎以上的长短，而宽大而有力的鼓动着的双翼，展开时宽度绝对超过了二十呎以上！虽然银龙同样拥有着超过它们一半的体型，但这种情况下，体型的巨大同样也意味着她的飞行能力灵活不足，尤其在数量的优势面前，一时间竟然有些左支右绌的感觉！

　　要鼓动这样的双翼，可想而知狮鹫兽有怎样发达厚实的胸肌。而在这个身体结构的驱动之下，他们的前肢显然相当有力——更何况上面还带着一鹰隼一样的勾爪，而那巨大的体型也让这些角质的凶器几乎有小匕首那样的长度！那可以称得上撕裂血肉之躯的利器——银龙的躯体上，至少有五六处鳞片翻卷，血肉模糊的伤口应该是它们造就的。

　　不过，对于立于魔兽食物链顶端的巨龙来说，对手数量的优势和凶猛的爪喙并不是很可怕的威胁……那些狮鹫上乘坐的人类，才是银龙最大的麻烦！

　　他们是狮鹫骑士——真正意义上的狮鹫骑士，康纳里维斯家最为骄傲，最为隐秘的特殊兵种，也是狮鹫家族攻击序列中最为锋利的一柄利刃！

　　术士深深地吸气……显然，眼前这些家伙无论在力量，速度，还是作战经验上，而且最重要的……是在装备方面，远胜于那些地上的同行们——那些全身精致的黑色锁链甲，长矛与斧枪，在康斯坦丁的视野中无一不在散发着耀眼的法术灵光，更何况，他们在空中战斗的技巧，简直已经是炉火纯青。

　　巨龙足够令对手麻痹的浓雾吐息在空中划过一道巨大的晕痕，但是却并没有完全的命中目标……首当其冲的狮鹫瞬间已经被一层浓绿的球体包裹起来，奥术的力量激荡着，将吐息的能量排除在外，而这个时候从更高层的空中俯冲下来的两条影子已经分别递出了自己手中的长枪！

　　在这空中的高速战斗里，普通的长枪只会在攻击中给使用者带来无法估量，甚至足以致命的反冲力……因此这一红一蓝的两柄长枪不出意外的在这瞬间爆发出能量的利刃——炽焰和闪电的能量聚合而成的有形刀刃，甚至还超过了骑兽的身长！

　　于是银龙不得不猛击双翼，在音爆的鸣响之中让自己向上升起，可是依旧没有能够躲开其中那道艳红……狮鹫骑士抖动了一下，他的坐骑猛地张开了双翼，看似巨大的身体在一声凌厉的长鸣之中猛地翻转！双翼的拍击压住气流，生生将下冲的势头变成弧月状的掠行！于是他只是稍微抬起了手中的长枪，炽热的火焰和龙鳞上冰冷的能量摩擦出刺耳的吱吱声，从银龙一侧的翼根上滑了过去！

　　银龙愤怒的哀鸣在下一刻传出，虽然那仅仅只是擦过，但康斯坦丁已经注意到，那镜面一般银亮的鳞片泛起了大面积的焦黑！

　　“干吗不以人类的状态迎战……笨死了……”术士喃喃的腹诽了一声。

　　银龙的形态拥有着远胜人形的强悍力量，锋利的爪牙和范围广大的吐息……但是那硕大的身体在密集的攻击面前也同样是一个笨拙的靶子，坚实的鳞甲在这些狮鹫骑士手中的武器面前并不能够发挥优势的防御效果……现在，包括刚刚那一下，银龙闪亮的鳞片上至少已经已经出现了十余处长长短短的伤痕，而更加可怕的，无疑是那些翻卷的伤口上蔓延的一点点灰色的气息，他们就像是晕染开的水纹，缓慢，但又执着的侵蚀着。甚至连偶尔渗漏出的一些鲜血，也在不住的迅速由鲜红转换成灰败。

　　这已经是绝对的不利态势，但是不知道什么原因，名为温迪诺拉银龙仍旧没有离开战场的意向……

　　因此，远在视野的边缘，注视着这一切的康斯坦丁，只能叹息一声，然后将自己的身体化作一道阴暗不定的模糊流光。

　　“注意！”

　　空中的风无时无刻不在低声嘶鸣着，身处于外围的一个狮鹫骑士忽然警惕的扬起了手中冰蓝的骑枪，武器属性上的问题让他被作为战斗的预备队伍，但这也让他首先发现了发生在身边的异样——空气之中的云雾密布起来，然后诡异的扭曲转动着。眨眼之间，周围的空气已经白蒙蒙的一片！而这些云气漩涡一般的翻转，随即一个硕大无朋的头颅便从中探了出来！

　　狮鹫骑士不能置信的瞪大了眼睛！那云中伸出应该是属于一头巨龙的头颅，但是那个堪比一个城楼大小的体积足以让人心生无比的恐惧！它金色的双瞳注视着战圈里绞杀成为一团的各种生物，然后发出一个响亮的，仿佛河川奔流一般的吸气声，冷气的云团在他的空中翻涌着，凝结成为翻滚的冰块，继而结合成堪比人类大小的冰锥！与尖利如刀的利齿相称，仿佛下一刻就会洞穿每一个看到它的人的身体！

　　“是……幻术！”

　　冷风从狮鹫骑士张开的嘴里面灌进去，堵住了他大半提示音的同时也让他忽然清醒起来，意识到那应该是个法术幻影，但是作为能够乘上狮鹫兽的精英，他此时并没有丝毫的放松，更加警惕起来——每一个真正的狮鹫骑士都必须对奥术有着明确的认识，出现在面前的景色栩栩如生，极具真实性，那除了对于法术等级的要求，还表明施展他的是个精神控制力极佳的对手！而这样的人物，至少也应该是个正式的法师！

　　以最快的速度扫过场中的银龙，确认这个法术并非来源于正在被围攻的巨兽，狮鹫骑士将全部的注意集中在那个幻影的附近——对手不可能只是指望它吓唬住自己，那么一定会有更强的法术会在这个幻术的掩护之下被释放出来！

　　一切似乎都没有变化，巨龙的头颅之中凝聚的云气越来越浓重，下一刻便向着战场中滚滚蔓延！于是狮鹫骑士猛地抬起手，一连串的力场球从他中指上的那枚戒指之中迸发出来，接二连三的击打在那幻影上，将之变成四分五裂的扭曲云团！

　　但就在这同时，一股警兆让他脸色剧变！

　　他猛地向前俯身！险之又险的让过了从后脑掠过的一道锐风！但是还没有等到他试图转过身体，另一道冰冷的刺痛已经撕裂了他大半个腰身！然后锁链甲被利刃扯开的那一声吱嘎轻响才混在风声里传进他的耳朵，他拼命的发出一声狂吼，试图调转手中的长枪，但是下一道冰冷已经将那只手上的感觉完全从他的身体上剥离，然后又惊又怒的吼声戛然而止——狮鹫骑士忽然感觉全身一轻，他逐渐失去聚焦的眼中，最后映出的是正在从颈间向空中喷洒着的，自己血液的鲜红！

　　飞翔到半空中的人头让狮鹫兽猛地嘶鸣起来！出众的智慧，强烈的忠诚心与荣誉感正是这种生物胜于战马或其它飞行坐骑的最佳品质。自己共同战斗伙伴的死亡让这只巨兽不顾一切的在空中翻滚起来，试图将那个突然出现在他身后的敌人翻下去，然后用爪和喙将之撕扯成为碎肉，为骑士报仇！

　　可惜，它的智力显然还不足以让它判断出这个对手的实力，也因此，它失去了最后的逃亡的机会……

　　锋利的弯刀向着两旁毫不犹豫的切削，狮鹫兽粗壮的翼根在精金的锋刃，以及堪比巨龙般的驱动力量面前纸张一般脆弱，长声的惨烈嘶鸣中，大捧的羽毛和鲜血向外飞散！……然后，嘶鸣停顿了，原本紧握在骑士手中那柄寒冰长枪刺进了巨兽的背，撕扯开坚韧的外皮和肌肉，透过骨骼的空隙，探进它的心脏，并最终爆发出一片寒冰，将那里的血肉冻结成为冰冷的硬块！

　　一切不过是在电光石火的一瞬间发生，当所有人的注意力终于集中到这里，距离这里最近的一个骑士的攻击也终于到来时，狮鹫失去生命的身躯已经和它的骑士一同从天空中坠落……

　　大片碧绿色的液体在空间中成型，然后被冷风吹散成为一片苍翠的烟雾——毫无疑问的，这雾气拥有着足以致命的腐蚀性的威力，但施展的人对此似乎并不深具信心，他和他的骑兽在下一刻便从另外一个角度俯冲下来，带着灰白光泽的斧枪撕裂空气，用足以媲美任何锋利刀刃的真空划出一道堵住对方后路的墙壁！

　　而那个灰色的影子给他的回应，却只是竖起了手指，轻微的呢喃了一句什么……

　　狮鹫骑士瞬间已经感觉全身发冷，无形的奥术能量瞬间聚集，象致命的轻快刀锋，无声无息地贯穿了他的身体，头脑瞬间变成了一片空白，全身都僵硬起来，包括原本抓紧缰绳的双手和夹住鞍子的腿……骑兽猛烈的俯冲力量瞬间已经将他抛向了空中，象块石头一般重重的跌落下去，虽然身上的盔甲和手指上的戒指分别带着‘羽落’与‘飞翔’的魔法，但是他却没法启动其中任何的一个。

　　律令？震慑。

　　他的心同样也在这瞬间变得冰冷！没有听清对方的话，但这并不影响他对于这个法术的判断，那是经常存在于传言之中，很少有人见识的八阶奥术，而对方竟然可以瞬发它……这样的人物必然是一位强大的施法者，尽管自己这边占据了极大地优势，不过似乎还不足以与这样的一个人物抗衡——尤其他明显是为了救助那条银龙而来的……

　　然后，他猛地发出了一个吼叫。

　　那个灰色的身影不知何时已经消失于原地，而出现在他的狮鹫背上……俯身，双手弯刀同时向下，左右分开狮鹫兽的羽翼，而就在两股鲜血猛地溅射出来的时候，他手中的双刀已经回转，片刻不停地交叉斩击，仿佛切裂一块儿粘土一般，将那个硕大的头颅生生斩断！鲜血刚刚开始在空中喷溅，那纤长白皙的手指已经松开弯刀，转而握住从天而降的那柄冰蓝长枪，重重的刺穿狮鹫的身体！

　　身影明暗闪烁一次，就此出现在另外的方向上，双刀已经再次被握在手中，而长枪消失不见——动作熟极而流，简直就像是曾经杀死过几十上百只狮鹫而锻炼出来的一样……

　　失去了坐骑的狮鹫骑士，悲凉的吼叫声仿佛野兽的嘶嚎，精神的冲击让他冲破了奥术的束缚，在一阵爆开的羽毛中向上冲起，事实上不只是他，在两只狮鹫与与一名骑士陨落的同时，天空之中几乎所有的狮鹫骑士都在同时发出了一个惊叫。

　　狮鹫兽生而适于战斗，除了体质上的天然优势，还极其聪明，懂得配合骑士作战，勇敢而无畏。但是训练一只狮鹫兽可比不上训练战马容易。因为它们不会像马一样，对人产生和同类在一起时的安全感和认同感。个性独立又顽固的狮鹫兽并不善于与别人协同作战，因此熟悉一个骑士需要极为悠长的适应期——从属关系一旦确定，往往就是一生的伙伴。而狮鹫悠长的寿命也同样决定了他们的繁殖能力并不高。

　　而狮鹫骑士们则更加难以培养，他们不仅是才能出众的战士，而且还必须具备足够聪明的头脑，拥有至少可以激发和使用魔法武器与戒指的精神力，这个要求听起来并不是很高，但是想要找到一个对于武技和奥术都有着亲和力的人才是非常不容易的。

　　康斯坦丁并不知道这其中的艰辛，也不会去在意这种人与兽的关系，总而言之，这六只狮鹫和他们的骑士在他的眼中不过是必须击杀的目标，而且为了保证自己的行踪不会被对方掌握，他们必须得死的干干净净！

　　但这并不容易。

　　使用幻术转移了对方的注意力，再借助自己拥有那种从星空的力量中领悟的，可以短距离内进行空间移动的能力，与从恶魔们身上掠夺来的高等传送术相结合，他发动了一轮成功的突袭，成功的杀死了一名骑士和两只狮鹫，但是即使如此，他刚才却没能完全避开从背后来袭的真空之刃！如果不是他身上这件长袍上面附带着的防护法术，刚才那个敌人拼尽全力的几道斩击至少也会在他背后填上几道伤口。

　　甚至连律令震慑这样的高阶法术，也没有完全锁死他们超过三秒……这只能说明康纳利维斯家的狮鹫骑士，拥有着与传闻中相符的实力……而令康斯坦丁最为头痛的，是这种的部队也不知道到底有多少……几百年国中之国一般的经营，早就将他们彻地隐没在了黑暗之中，如果数量超过了五百，那么对于自己的计划实在是绝对的麻烦……而仔细推断一下，既然这一支先遣军之中就有至少一个可以离开大队单独执行任务的狮鹫中队，那么恐怕他们的数量还要不止这个数字……

　　不过，还是必须要按照计划执行。

　　下一个瞬间，术士的身影已经落在了巨龙的背上，一道闪电从他的指尖迸发，跳跃着依次缠上四个狮鹫骑士与他们的坐骑……在对方身上电光缭绕的同时，术士另一只手上的治疗法杖已经点上了温迪诺拉的一处伤口，不过银龙沉郁的呼吸声立刻就让他的眉头皱了皱——正能量从法杖上蜿蜒跳跃，将伤口慢慢合拢，可是那翻卷的皮肉不过刚刚恢复平和，一道道的灰色的印痕就从伤口中蔓延开来，劈劈啪啪的能量冲击随即将刚刚愈合的伤口重新冲击开！

　　那种正负能量之间的冲击爆发的相当强烈，如果不是银龙坚韧的身体，这一下有可能会炸飞一大块的皮肉！

　　“是奈落掌控的负能量武器……他们之中有两个人装备着这种武器……”银龙挣扎着煽动动了一下翅膀，将自己停在一小块召唤出的云雾上，然后低声提示道。

　　“你这丫头还真是能给我找麻烦……没事惹上他们做什么……”术士没好气的回应，并不问她究竟是哪两个有这种能力——实际上也没有询问的必要了……两个甲胄上反射着乌光的狮鹫骑士已经各自吟诵出一个诡异而又短促的咒文，于是一道光门便各自在他们身后被拉开，代表着死亡的阴风从中吹拂出来……


第256章 神力

　　一道光门便各自在他们身后被拉开，代表着死亡的阴风从中吹拂出来……

　　深黑，巨大而破烂的蝠翼首先冲出空间的藩篱，然后就是巨人一般健硕的身体，赤红的仿佛暗淡岩浆一般的皮肤上遍布着生铁一般青色的花纹，而隐隐的灰色缠绕其上，从尖锐如同匕首一般的指尖一直到弯曲成为奇异弧形的弯角……那是恶魔中的王者，巴洛炎魔。

　　而在他身边的门扉中走出的另外一只异界生物要比他小一些，但若论及可怖的程度，却丝毫也不逊之——两个人那么高的身体呈现出一种特异的绿色，如同狗一样形状的脑袋不住的转来转去，仿佛一只鸟类。与几乎赤裸的炎魔相比，他几乎是全副武装，充满了暗红斑纹的金属包裹了他大部分的身体，包括健壮的胸腹，带着弯曲关节的双腿，和四条粗壮的手臂，而一柄比他身体还要高了一截，几乎有人类身体那样厚的赤色长柄战斧就被他轻松地扛在肩上，跟炎魔相比更加巨大的皮膜翼在他身后扇动着。

　　不过笼罩在灰色罩袍之中的青年人并没有任何的恐惧，他的目光，只是停留在恶魔身后那传送的镜面上，那里投射出一片沙漠的环境，但却没有任何的沙漠之中火焰的毒辣，取而代之的是一种深邃的黯沉，即使只是短暂的对视，也足够让人想到死亡……那种深邃无尽的沉寂，只能是死亡才能诠释的景致……

　　短短的空间的连通，让空气之中仿佛瞬间已经充满了无数干涸的沙尘，水分在这一刻也被吸收殆尽……尘灰一般的气息，像是极地荒原上的冷风，不住的向着四周延展。

　　“巴洛炎魔？另外一只……尼卡罗斯魔，而且还不是一般的东西，应该是奈落放养在卡瑟利之中的精英吧……可惜，这个世界的规则中，投影的能力可是很糟糕的……本体力量越大越受到限制，不能以巅峰状态出现的话，又有多大的价值呢？”康斯坦丁用一个冷笑打破沉寂，一点也不在意那些异界生物对于常人恐怖的威慑力：“更何况这种时候，数量与法术能力才是最佳的选择吧，一群乌特罗斯魔之类的群体施法者，不是更加更容易占据优势？”

　　“阁下，如果可以的话，我们并不希望与您这样的强者为敌……”

　　传送门在恶魔身后缓缓关闭，两个狮鹫骑士手中各自爆开了一团火光，然后发出了一个沉闷的哼声——虽然是使用了某种道具来开启召唤的门扉，但是狮鹫骑士并非是法师，施展出这个法术同样也会造成他们身体上的损害，顿了顿之后，全身带着点点漆黑的骑士缓缓开口，沙哑的声音十分低沉，却并没有被空中流动的风声卷散。

　　“虽然是这位……女士率先挑衅，但是我们可以就此放弃计较此事，您可以带着您的同伴离开，而如果需要，我们同样可以提供……”

　　“率先挑衅？真是可笑的借口……你们把我的眷族，班尼迪克伦珀朗怎么样了？”温迪诺拉打断了他的发言，巨大的身体慢慢收拢变形，最终凝聚成为银色的女子，只不过纵横的血色被那件银色衣裙衬托的更加触目惊心，萦绕在身体上的一层灰败的光泽更是让她疲态尽显。

　　“这个问题我已经做过一次回答，现在也并不介意再说一次……我们并不清楚阁下所说的眷族究竟是什么人，除了您之外，我们并没有见到一只龙族出现在附近，这其中应该是有些什么误会的。”骑士的回答依旧低沉如常，不过四头狮鹫和五名骑士已经开始向向着各个方向散开，隐隐的形成一个包围的态势——当然，也非常适合分头撤离。

　　又是为了那个讨厌的小子……说实话这种感觉实在让人讨厌，如果是换上一个场景和人物，康斯坦丁才没有参与进这种琼瑶小说似的闹剧情节之中的兴趣，但是现在他需要解决的也并非是这种事情——原本就没有打算让对方活着离开，不过现在看起来他们更增加了自己死亡的理由——

　　就在刚才的召唤之中，那那个发言者黑色的身影身上，术士看到了一种奇异的光泽——并非是一般的法术的灵光，而是一种莫名宏大的，夹杂着神秘颜色的光泽，看上起温暖而冰冷，耀眼而晦暗……那种奇异的调和在一起的对立，让他心中莫名的升起了一种饥渴的味道……

　　“看来你们身上还带着很不错的一些‘小礼物’嘛……如果能够奉送的话，我倒是也并不介意就此收手……”康斯坦丁的声音在寂静中显得格外沉闷，如果能够在他身边仔细观察，就会发现他兜帽下的双瞳已经遍布上一层沉郁的黑色，笼在袖口中的双手也同样漆黑一片。

　　就在对方刚刚想要回答的一瞬，他的身影已经明灭变换，出现在一个狮鹫骑士的背后！

　　“小心！”狮鹫骑士的领导者发出了一个警告，不过比警告更快的是他手中的长枪，七八道黑色的光带从枪尖上爆散，分别向着那个突然出现的身影划过去，但是立刻的，光带又收拢起来，在空间中交织成为一道稀疏的护盾！

　　水桶一般粗细的闪电束从康斯坦丁手中延伸开来，带着夺目的蓝紫色光。击打在那道黑色的雾墙上，发出雷鸣般的巨大声浪。可怕的振动以闪电为中心向四周扩散，在空气中形成一波一波的涟漪。前面的还没有消散，后面的便已经接踵而至，蛮横无理的将之推到更高亢的地步。只不过是一息之间，空气在这种强力的呼啸中破碎了，连带着毁坏了所有存在于空气中的事物。

　　两个恶魔发出了一声嘶吼，向着那个骤然出现的身影扑过去，巨大的战斧和火焰交织而成的长鞭交错掠过，只是他们的吼声中充满了怪异的不甘，召唤者的契约强制着他们的行为，但他们并不愿意与那个灰色的人影交手，作为最强大的恶魔的眷族，他们同样具有着恶魔那种对于力量的敏锐判断力——不管他们看上去是疯狂还是悍勇。

　　他们的感受没有错误……那个小小的人影不过是稍微转动了一下手掌，游离着刺眼的蓝白光芒，狂暴的电弧瞬间便划过了恶魔的双翼！

　　恶魔发出了一个狂乱的嚎叫！作为顶级的下层界面生物，他们本来应该不畏惧任何的电光，但现在那狂乱的银灰色花火却让他们感到了无比的痛苦，就像同时有上万根铁针刺入了自己的双翼，并且在肌肉的深处剧烈搅拌着，电光只是一闪，他们原本破烂的双翼肉膜上顿时又被烧穿了数十个焦黑的洞，空气中电解的焦臭气味儿即使是狂风也难以吹散！

　　然后那名塔纳厘的吼声骤然终止了！他的身体从前额开始，出现了一条不住扩大的裂缝，细小的粉末从伤处不断剥离，在空中化成灰色的光泽。然后空气中乎的一声扬起一道激烈的旋风，遍布在周围的雾气中拉出一道长长的缺口！

　　所有的见到这一幕的人面面相觑，都在对方脸上看到了恐惧……那种电芒所具有的威力，远远超过了他们记忆之中曾经见识过的任何一个法师，完全没有咏唱与动作的施展方式，只能用恐怖来形容。这样的力量似乎已经突破了他们所知的奥术力量的极限，更何况还有那刀光……刚刚一击的速度甚至超越了他们的想象，就算是狮鹫骑士足以自豪的，无比锐利的视力，都只是勉强抓住对方那一刀挥舞的残像！

　　一瞬间他们已经有些怀疑面前这个看起来不过刚刚成年的人类是不是某个下层界中某种更强大存在的分体，抑或是……那些神祗的化身。

　　于是顿了顿之后，这些身经百战的精锐不约而同的选择了转身，面对这样的存在，绝对不是自己能够抗衡的……

　　当然，已经盯上了猎物的恶魔的选民是不会让他们离开的……他身上黑色的光焰暴涨之中，将那个可怜的巴洛炎魔尽数吞没！而同时他又伸出了一只手掌，半透明的能量在他的指尖凝聚，然后化作几十尺外巨大而有力的力场巨手，只是一挥之间便喀嚓一声折断了刚刚开始腾飞的狮鹫的脖颈！

　　作为一行人的首领，这位狮鹫骑士的反应极其敏捷。

　　坐骑的死亡为他赢得了时间——虽然只是一瞬，不过已经足够了……他的身体上骤然迸发开了一抹暗红色的血光！随即，这光泽蔓延上他手中的长枪，暗红色的光泽只是一丝，可那长枪的运转却瞬间就变得迅捷无伦！喀嚓的一声巨响，向他飞来的毕格拜擒拿掌在下一刻被那只黑红色的长枪削过，四根指节的力场与手掌分离，爆散成为一道光火！

　　但是神勇的狮鹫骑士毕竟没有办法让飞翔术的速度和狮鹫那样的大型生物比拼……他的身体借助这一枪之威向后腾起，不过刚刚展开了魔法的翅膀，他周围的空气便已经被茫茫的黑色火焰充斥！

　　从康斯坦丁身上延烧出黑焰已经宽腾起了数十呎的宽度！水波一般的翻滚了一下，它化成一道巨手一把扯住了人类的身体，这名英勇的骑士瞬间已经被拉成了一道绿色的幻影！他的灵魂大张着嘴，似乎在用狂吼纾解着自己的痛苦，但在旁人眼中，那不过是无声的张开了嘴……黑恶的火焰，却在瞬间毫不犹豫的渗透进他的灵魂，抽丝剥茧一般在将他身上的那一点最吸引人的特质剥离出来！

　　仅仅是一顿之中，其余的火焰便开始以一种诡异的动作伸长，分散，化成水中晕染开的浓墨一般，无数的黑色丝带！于是那一团黑影在下一刻变成了仿佛头足纲怪物一般的存在……劈头盖脸的向着周围所有的生命——尼卡罗斯魔，三只狮鹫与四个骑士扑了过去！

　　那名高大的尼卡罗斯魔迅猛的挥动着手中的长斧，让空气中充满了瘆人的呼呼风响……可惜在那些有形无质的黑光面前，这没有任何的作用，于是恶魔再试图用自己的能力摆脱这种危机——在那漫天黑色编制起来的牢笼中，翅膀已经不再起到作用，那么……他将自己化作了一道代表着高等传送术的流光，试图逃离那可怖的黑色，然后下一息之间，他的生命迎来了破灭……次元锚恰到好处的将他的身体从空间中扯出来，黑色的火焰便将这绿色的光团化作了星空中一颗明亮的星。

　　一切不过是在电光石火之间……敌人已经尽数化为了自己精神的养料……

　　但康斯坦丁的注意力却只在自己面前的方寸之间——火焰在他面前翻卷着，将狮鹫骑士的灵魂幻化，而一颗灰与红色混合的球体在下一刻成型了……相对于已经团成一个绿色的大球，消失在火焰之中的巴洛炎魔与尼卡罗斯魔，这小小的灰色毫不起眼……但是在那深沉的黑焰之中，它却呈现出一种怡然的形态。

　　仅仅只有指节大小的小小球体仿如水银一般的流体构成，不断在滚动中产生着小小的变动，而即使已经被团团的包裹，但是那些黑暗在这一刻却似乎变成了透明，仍旧让人可以清晰地看到它的存在，尽管在他周围，黑色化成的丝线正在努力的向其中渗透，可每一次的渗入企图都会被那个变形的外表柔和的化于无形，一时之间，那些无孔不入的丝线竟然不得其门而入。

　　这个小小的挫折并没有影响到黑色火焰的动作。它们仍旧不住的改变着形状，向着那柔软的球体发动一次又一次的侵蚀，术士的瞳孔蓦地急剧收缩……视野缓缓的放大了，这也让他注意到那球体表面的真实——那是一层细微的几乎无法辨别的微粒，也是一个个奇异的带有着无尽能量的符文，其中仿佛蕴含着极强大，近乎不朽的能量。

　　一圈圈荡漾的波纹里，火焰的黑色光芒被粉碎、消散，终于消失无踪。

　　这种东西很危险，至少那种灰红的光泽就是精纯的负能量的结晶……康斯坦丁屏住呼吸，放弃了解析的念头，开始尝试着将这能量团慢慢的维系到一个稳定的程度……但就在那小小的球体稳定下来的一刹那。眼中的光线忽然迸发出了奇异的七彩！

　　巨大的幻视向他层层的靠近，首先映入眼帘的就是无边的沼泽，灰色的气息遍布着整个空间，刺鼻的腐臭气味儿充斥了鼻腔，这灰色扑面而来，然后随着仿佛撞击进入了沼泽的视野，周围的环境在一黑之下完全改观了，密布着的丛林和辽阔的平原出现在视野下方……仿佛发自喉咙深处的凄厉啸叫一般的沉闷风声在耳边萦绕，景致不断的靠近着地面，那些植物怪异的形状逐渐清晰，然后那些红色的，粗糙的沙砾也变得近在咫尺！

　　景色在这个时候又陷入一片黑暗，当光亮再次出现，视野中已经被遍布红色沙砾铺满！啸叫一样的空气摩擦音宣示着狂乱的飓风，而越发迫近的地面上，无数沙砾之间的小小坑洞中，一些黑色的影子越发清晰……他们可怜的蜷缩在充满沙尘的坑里，艰难的用手爬来爬去。然后黑暗再次降临……这一次出现在其后面的，是简直不像是存在于人类世界的，广阔的巨大山脉。随着靠近，那遍布山间的摇摇欲坠的破损吊桥和宽度只能通过一人的栈道也清晰可见。景色在变……这一次，是几乎令人感到疼痛的寒冷，填充着地表的广阔的海洋上，细腻的黑色尘埃和水汽凝成的血花在空气中上下飘荡，一些小岛从海平面上微微升起，巨大的，渺小的人影在那岛上游荡着……

　　康斯坦丁发出了一个低沉的呼啸，眼中不断变化的场景让他感觉到头颅之中个似乎有一把大锤和无数钢钎在不断的敲击！可那种幻想却没有任何绕过他的意思——场景再次产生了变化，这一次额，周围的寒冷已经到了令人瞬间麻木的地步！脚下的大地看上去就是一个掺杂着红色条纹的黑色冰球。而随着视野的越发靠近，一栋同色的建筑屹立其上！

　　康斯坦丁心中大惊，甚至呼吸都暂时停止。

　　最终映入他眼帘的，是用整洁的大理石雕琢而成的立柱，环绕在一座晦涩颜色的殿堂周围……每一根大理石柱底部都雕刻着一尊恶魔或者亡者的骸骨！而那个带着巨型陵墓特质的殿堂前面，的那二十多阶大理石台阶延伸开来和一座广场没有什么两样。

　　或者，这些全都是无足轻重的，相对于这宽宏的景致，最为重要的，应该还是那殿堂的门楣之上，交错着的简约的符号——骷髅与镰的纹样……


第257章

　　视野仍旧在向内投入，穿过大殿中红与黑的幻境，重重宕宕，绿与灰的人形，闲庭信步似的向着内部进发……

　　穿过无数的深邃回廊与广阔厅堂，残存在体表的那种冰海之中的森冷气息却似乎在一点点的加重……当视野终于转入足以和旷野一样广阔的巨大圣殿之中时，这种寒冷的感受到达了顶峰！

　　很奇异的，现在身体的感觉已经无法完全影响到精神的变化，视野不由自主的向前探求，那深沉如墨的大殿中心，高耸入云的王座上，此时隐约着一个身影，与那坚硬的石块一起，隐藏在最为深幽的黑暗之中。

　　但是，术士仍旧可以清晰地看到……

　　或者说感受到那个影子……那些破烂到已经有如布条的黑色罩袍，隐藏域其下的暗褐与锈红色组合的干瘪躯体，浓绿到发黑的枯丝下，笼罩着几乎已经与腐肉相同的面容，干枯的唇角露出的牙齿，以及撑着一边脸颊的手指上，闪烁着蓝绿的光，仿佛是从剧毒的溶液之中刚刚抬起。

　　而在这个时候，那种奇异的冰冷似乎已经蔓延到身体的每一寸肌理，康斯坦丁的思维中已是一片空白。他似乎知道眼前发生的一切，所有的前因与结果……但是僵硬的思维却已经无力思考。

　　时间，就在这在无尽的沉寂中流动。

　　那个影子在这个时候抬起头，原本空洞的眼眶中亮起了一片光辉，那似乎是血液的暗红，毒液的墨绿，或者是死亡的尘灰，但最终是无尽的黑色，深邃的黑暗。

　　“找到了……”沉郁，空洞的声音在灵魂之中升起。

　　那是一个带着成千上万音调各不相同的声音组合而生的和声。那巨大之极的声浪，仿佛足以在瞬间毁去一切！康斯坦丁感受着自己的战栗……那一刹那的恐惧，已经无法形容。术士想逃，但在这个幻境之中，他的身体完全失去了控制，想叫，却听不到属于自己的声音。他唯一能做的，就是眼睁睁的看着那个代表着恐怖与死亡的身影缓缓站起，向着自己的方向缓步靠近。

　　发音的能力忽然回来了……恐惧驱动着尖叫维持了一刹那，然后转为痛苦的哀号，刚刚经历的场景，圣殿；冰海，山脉，戈壁与丛林沼泽……一切的一切都在眼前倒转，翻江倒海一般的感受从身体的中心向着头脑之中猛冲！康斯坦丁一头栽倒在地。手舞足蹈的挣扎着，头晕目眩的感觉让他仿佛一条离开了水的鱼……

　　当他再一次睁开双眼，视线终于回复了随心所欲的移动，那种冰寒也从身体上骤然褪去……黑暗的环境变换成为昏黄的光晕，一切都仿佛只是一场恶梦而已。但是那种奇异的感觉犹在心中，一时间，他浑身发软，汗透重衣。

　　“年轻的小家伙总是不知道轻重……别人给你一个套儿，就乖乖的将脖子伸进去，这简直是太过愚蠢了……虽然这样的诱惑确实是很难被力量低微的存在所抗拒。虽然秉承了我的力量，但是想要消化这种东西，你对于这个世界上规则的理解，还差的太远啊……”

　　熟悉的声音震动了周围的空气……术士反射式的颤抖了一下，然后才想起那赛达洛斯的声音，这个认知让他挣扎着抬起目光……然后便看到了那张隐藏在黑色发丝之下，消瘦，苍白，带着一点点鳞片光泽的面孔。那带着一点点的爬行动物特质的面孔仍旧透出着诡异，可与刚刚的幻境之中相比，却平和足以令人放松下来。

　　这里应该是属于奥比利斯领主的，那个奇异的空间，此刻，后者就安然的站在他的座位旁边，姿态与同术士第一次见面时没有太大区别的望着康斯坦丁，露出一个恰到好处的，混杂着各种情绪的微笑，只不过此时，他伸出的手中握着的已经并非是酒杯——那一点灰红的光泽就在他手中缓缓旋转，微微的颤抖着……

　　事实上，只要集中精神去观察，就会注意到，那一点红光实际上是在不住左冲右突，整个球体不复在黑焰之中那种柔软的波动，细微的表面结构纷繁扭转，全部已经紧绷到了一个坚硬的程度，不住的旋动摩擦着周围的空气，甚至不时会爆出小团的火花！但是奥比利斯领主仅仅是抬起手，用洁白的三根手指微微并拢，那指尖的空间就仿佛是一个坚固无伦的牢笼，任凭那一点点的红光如何震颤爆裂，却连一毫也无法移动！

　　“这是……神力吧，奈落的？”

　　康斯坦丁阖动了一下嘴唇，发出一个无比嘶哑的声音……

　　他不知道自己刚才具体遭遇到了什么样的危险，但是显然，自己刚刚见到的位于大殿之中的那个人影，毫无疑问的就是那位阴郁之王的本体……也只有一位真正的强大神力的神祗，才能只凭借气势便压制住自己的灵魂，而这一切的源头，无疑就是自己试图融合的那一点灰红色的光泽，那活着是死神的某种力量，当然，不管是什么，都可以统称其为神力，应该就是他赐予了那个被自己吸收殆尽的狮鹫骑士的……

　　他这时候才能够听到自己的心脏兀自不住狂跳的声音。他的指尖与双腿仍然在不住颤抖，似乎灵魂还未从震栗中恢复。

　　属于奈落的一丝神力，这无论如何，只要有着狗头人或者地精那个级别的智力，便足够可以判断出那是无比危险的东西……术士的身体不由自主的哆嗦了一下……刚刚自己究竟是怎么了？似乎已经无法控制自己的精神，就是那样着魔了一般的将那个危险地东西纳入到自己的精神之中！那难道是奈落早就准备好的一个陷阱？但他究竟是采用了乱枪打鸟一般的碰运气方式，还是早就确定了自己会出现在那种地方？

　　“所谓的神祇呢，便是坐在神位之上。执掌规则权柄的存在。从这个意义上说，所谓神力，其实就是因为执掌神职而自然而然拥有的权力……因此事实上，神力并不是一种力量，而是一种控制，一种规则，一种调用这个世界上某种界域之间的力量的方法。”

　　问题得到的回答是可有可无的微微点头，赛达洛斯伸出另一只手，五指轻微的合拢然后张开，那一点红与灰的凝结便就此分散开来，体积骤然间扩大了十几倍！那一点点的灰红色光泽在空中一层层的分离开来，无数扭曲的细微丝线，在空气中拼合成为瑰丽无伦的符号，组成为近似于法阵的结构。

　　菱形瞳孔之中的视线扫过那些法阵，然后这位奥比利斯领主双手分开，那些法阵的结构变随之向外分离，随着他双手的移动，渐渐的分成为两个部分，随即光泽组成的细丝慢慢扭曲凝结，再一次成为小小的圆球的形状。

　　这个圆球的大小已经减少了一多半，只是这一次，那已经是接近于透明的柔和光泽。

　　“这样的东西，实际上并没有什么太多的必要去得到……它们就像是钥匙，可有可无，你可以用特别的力量代替它们，可以用更加强大的力量击破它们。只要你对于这个世界上的规则有着足够的理解。”盯着手中透明的力量结晶，赛达洛斯轻轻皱眉，然后他伸出手，那一点点的透明便飞向了康斯坦丁，缓缓的，在一阵凉意之中融进了术士的眉心：“但是如果毫不在意的将之纳入你自己的精神，也就等于是将你和神祗的精神联系在了一起……这其中的危险是难以估量的，甚至有可能导致你灵魂的灰飞烟灭……”

　　“不过，这一次你惹来的麻烦也并不是没有可取之处，至少，我已经稍微得到了它们对于神力加诸的限制中的一些秘密……”注意到术士面如土色的表情，大恶魔嘴角的笑容扩大了，他轻轻合拢另外的一只手，那从神力之中分理出来的红色与灰色，便随着他手指的轻轻捻动，消失在空气里。

　　“我认为更麻烦的是，他已经找到我了……”

　　康斯坦丁缓缓的站起身体，精神上受到的损伤已经开始逐渐恢复，他回忆着之前梦境中的细节，以及阴郁之王唯一的一句话……从深渊之中归来之后，他与后者之间一直就没有产生过任何的交集，这也让他可以从容的发动一些对于康纳利维斯家的小动作，想办法削弱对手，但是如果被对方掌握到行踪，哪怕只是大体的，也无疑会对于自己的计划产生很大的阻碍……

　　尤其是，对方现在似乎还拥有着一组强大的力量……回想起那些绝对不是红龙佣兵们能够应对的巨兽骑士，康斯坦丁就压抑不住自己叹息的欲望——随着最近力量的增长，他的自信原本也在不住的累积，但是或者，康斯坦丁依旧在某些层面上有所欠缺，在见识过一位神祗深如大海般的威能之后，这种自信出现了一个相当的缝隙，虽然还不至于导致全面的崩溃，但是却恐怕会造成某种阴影。

　　“谨慎是好事……不过也不必过于夸大对手的力量，自卑是怯懦的同行。”赛达洛斯无谓的挥了挥手，点破术士心中的想法：“现在的你，已经不是他们能够轻易抹杀的存在了……”

　　“你，根本不必担心那些家伙……应该说，对于自身的存在的慎重，他们跟你都是一样的……多元宇宙的限制是很严格的，诸神在各自地神域里是王者，但对于主物质位面，它们充其量，只能动用投影……这种投影的力量在我，以及承袭了我的力量的你面前，并不是非常难以应对的东西，而且如果他胆敢用力量不足的投影进行挑衅，那么我就有十足的把握将之化为我们力量的一部分。”奥比利斯领主对于神祗的评价依旧是充满了讽刺与不屑，唯有对于力量上的评价，让术士心中稍微得到了一点安慰：“更何况那群仅仅看重自己的家伙们，更加不会轻易地离开那个神座，来找你的什么麻烦……这种半人格半规则地存在，神位和坐在上面的人，两者结合才是真正的神祇。如果某位神祇失去了神位，那么结果就是他不过是个力量强大的凡人……毫无需要恐惧的地方。”

　　“但是他们还有选民不是么……可以调用神力的强悍人类，只要来上那么几个，围攻起来，我可是双拳难敌四手……”

　　眼中的微光闪动了一下，康斯坦丁忽然开始长吁短叹……这叹息之中虽然的确带着几分真实的感触，但事实上更多的，还是在为自己争取实际的利益……

　　“选民这种东西，力量大小全部取决与赋予的神力……你认为，一个神祗能将自己多少力量交给他们？”于是不出意料地，奥比利斯领主发出了一长串的冷笑：“别忘了你也是同样的……我赋予你的力量，包含了数个方面的法则，可不是那个什么死神那寥寥几种法则的力量可以匹敌的……”

　　……

　　长长的呼出一口气，康斯坦丁睁开了眼睛。

　　天空之中仍旧是淡薄绵延乌云遮盖，太阳从偶尔的罅隙之中投下金色的光辉，让这原本沉寂的景色也增添了一些温暖，从吞噬掉那一颗死神神力凝结的小球，到那恐怖的幻象以及奥比利斯领主的援救，几十分钟的冗长感觉，在现实之中似乎仅仅代表了一瞬的时光……环顾四周，狮鹫骑士的尸体陨落地面，扬起的重重灰尘似乎也仍未散尽。

　　银发银裙的温迪诺拉站在一旁，尽管身上伤口蕴含着死神力量的诅咒，让苍白的面容没有一丝血色。但是这位高傲的女士却依旧站的笔直……没有露出任何的衰弱姿态。

　　死神的追兵似乎并没有来到这里……术士在心中暗自松了一口气，然后将视线投向地面上的几具尸首……这几个狮鹫骑士中的精英，装备着相当强大的魔法武器，用来给红龙之中的几个精英分子装备的话，应该可以让战斗力提升上一个等级……还有那个用于召唤恶魔的物品，都是相当不错的战利品。

　　可惜视线仔细的搜寻一圈之后，康斯坦丁便沮丧的发现，这个如意算盘落空了——几名狮鹫骑士的尸体上，不管是那些看来颇为豪华的全身甲，还是手中原本透射着奥术光泽的武器，现在都已经被一层乌黯的光泽所侵染，以肉眼可见的速度在销蚀成为细微的灰粉，消逝在空气之中，其中两名死者已经连尸体都被消化了大半……那种熟悉的暗红色法术灵光，让康斯坦丁低声咒骂不已……记忆之中死神应该不是个悭吝的神祗，没有想到现在居然使用这种这种让人无法得到战利品的力量。

　　先离开这个是非之地吧……否则死神的侧近追上来，可并不是一件令人愉快的事情……

　　“康斯坦丁阁下……我有一个请求。”

　　如此想着的术士刚刚转身准备离开，一直沉默着的温迪诺拉咬了咬嘴唇，忽然开口道。“能否请您帮助一下我的眷族，班尼迪克伦珀朗？我的预言术显示，他现在似乎已经被那些狮鹫家族的人类约束了自由……我甚至担心他的生命也可能受到了威胁，因此……”

　　“你就是因为这个和这些家伙打起来的？你知道因为你的这个举动。我已经被奈落盯上了吗？”术士转过身，他的嘴唇紧紧地抿起，兜帽阴影之下双眼眯成了一道缝隙：“话说在前面，这样的事情，我希望最好不要发生第二次……将这当成是一个命令吧，我没有心情去关心你和你眷族之间的友爱之类的正面情愫，但是你也最好不要忘记你自己的誓言。”

　　对于这位高傲的小姐，从开始的敌对到迫不得已的合作，有几分熟稔一直到现在的成为名义上的下属，她虽然也给自己提供了一些帮助，但是在更多的时候，造成麻烦的几率却更加大……大多数没有造成太多问题的前提之下，康斯坦丁还能够一笑置之，但是今天的这件事情却切实的危及到了他的生命，再加上几天之前，因为银龙而造成的两者之间关系的戏剧性变化，康斯坦丁的语气之中充满了无可回圜的冷硬。

　　“你！……”不客气的修辞女士漂亮的面孔上顿时泛起了一个怒容，但是康斯坦丁毫不在意的打断她，陈述着自己的意见：

　　“至于说你要我帮助你去救他……也不是不可以，不过你已经很清楚，我可不是那些善良到脑瓜子随时都会发热的圣武士……如果没有特别的理由，我干嘛要陪着你去验证这种还无法证明其真实程度的预言？当然，如果你能够付出报酬，我或许还会考虑一下……不过那报酬的程度，必须要合理才行……而且，容我提醒你一句，不要忘记，你现在还处在那个誓言的约束之中！”

　　温迪诺拉的面孔瞬间已经在苍白中透出晕红……


第258章

　　卡伦城的守城战毫无意外的取得了胜利。

　　面对着大炮这种划时代的防御武器，两个子爵的联军其实并没有太多能够依靠的选择，他们只能寄望于四名法师的力量能将对方的城头压制住。

　　但是事与愿违的……第二次的攻城开始后不久，正在准备着向城头发动大型魔法的三名法师忽然被近在咫尺的一发冰风暴笼罩其中——那是原本准备向着对方城头发动的范围法术，而施法者正是站在他们身后的一名同伴……却不知道什么原因，那名原本共事了数年的法师就那样翻动了手中的法杖，将那片恐怖的冰锥之雨投向了近在咫尺的己方。

　　这个后果无疑是灾难性的——寒风之中夹杂的冰块堪比野兽的爪牙，瞬间便已经撕裂了自认为身处重重保护之下，而疏于防范的法师们身上不多的防御法术，将他们因为长年研究而衰弱单薄的身体破布一样的扯烂，而原本三名法师手中已经凝结的奥法能量，也在这一瞬间失去了约束，狂乱的迸发起来！

　　恐怖的爆炸波及了几十人，一个即将成型的死云术随即将将周围更多的人推进了死亡的深渊，攻城军的队形被撕裂出一个巨大的创口，而同时被撕裂的，还有攻击部队仅余不多的士气……进攻的先头部队再一次被尴尬的抛在了城头远程部队范围中，而原本用作预备的四门炮火也开始了连续的射击……不时被炮弹掀到空中的倒霉蛋们的尸体让农民们的崩溃一发不可收拾，而这个时候，女爵的几十骑精锐加上百多名红龙佣兵的冲锋，便足以造成虎趟羊群一般的效果……

　　“那群笨蛋倒是还有些可取之处，至少他们逃走的速度不是怯魔之类的比得上的……”

　　吃吃的笑着，拥住康斯坦丁的肩膀，帕梅拉将自己身体完全依偎在康斯坦丁的怀里，然后用灵巧的舌头绕着康斯坦丁的耳廓打转，继而吻上术士的嘴唇，作为自封的‘此战中最大的功臣’，她好不矜持的炫耀着自己……即使魅惑一个能力不过刚刚摸到高阶法师门槛的家伙，对于她这样的邪魔来说不过是轻而易举的事情。

　　“什么呀……不过是卖弄风情罢了，没有将军阁下设计出的武器，你那点能力能够起到什么作用嘛……唔，给我住手，听见了没有，你这荡妇！”这个表现不出意外的换来了莎莉莎的轻蔑，而当魅魔的动作开始愈演愈烈，蛇一般的在术士怀中扭动起来，甚至将一只手伸进康斯坦丁的腰间，她终于也忍不住一步蹿进了术士的怀里。

　　而站在一旁的西娜菲同样不甘示弱——女祭司狡猾的并不参与到正面的争斗之中，只是咯咯笑着，轻轻的从背后靠近，用她汹涌的柔软依上男人的背，这样她只要轻轻的蠕动，就足以让那种奇妙的蠕动刺激到术士的神经。

　　“喂……你们差不多一点儿……唔……”

　　从身体各个部位上传来的温柔的刺激，让康斯坦丁有点难以自持，他想要出声阻止一下这三个无法无天的家伙，但是最终那些言辞却被西娜菲送上的甜吻变成了一声微微的叹息……这一幕如果被人看到，自己那个教会代言人的形象恐怕就得损失殆尽，幸好自己有点先见之明的预先回到了艾瓦梅尔教会中，专门准备给自己的内宅，除了几个他亲近的人物之外，不会轻易有人前来打扰。

　　……房间的一角，一双金银异色的瞳孔，在微微闪烁着——温迪诺拉正在注视着面前的一切。只是此刻，龙族的少女却没有像平时那样露出厌恶的表情而愤愤的离开……她只是微微的垂下头，将自己的表情隐藏在罩袍兜帽的阴影中……

　　……

　　时间在不经意之间悄悄的流逝，这喧嚣的一天也终于成为过去……深沉的青蓝再一次成为了天空的主宰。白昼遍布着天空的乌云已经逐渐散去，月光与星河从淡薄的云层后面探出头来，似乎在用淡淡的，清冷的银辉提醒着人们，沉睡的夜晚的来临。

　　但是今夜，卡伦城难以入睡。

　　到处都是明亮的灯火，到处都是喧嚣的人群，守城战的完全胜利让每一个人心中隐隐的畏惧全部转化成为了放松之后的狂喜，他们愉快的冲进城中为数不多的每一家酒馆和旅店，用已经变得高价的麦酒来庆贺艾瓦梅尔女神的护佑，但更多的却是在发泄自己喜悦的心情，他们叫嚷着，跳跃着，舞动着，那种火热的劲头儿，简直就像他们取得的并非是一场微不足道的胜利，而是解放了全世界的大战一般。

　　不过或者对于他们来说，这之间也并没有什么太多的差别——他们大多数人生活的全部，不过就是这座小小的城市，生于斯，也会死于斯……保卫了这座城市，对于他们来说，也就是保卫了全部的世界吧。

　　透过三层小楼上宽大的窗户，康斯坦丁看着那城中欢乐地点点灯火，喃喃的自语道。

　　这个房间之中没有燃起壁炉，甚至没有一丝的烛火，似乎是为了与窗外的喧嚣相对一般的清冷黑暗，格外的寂静……术士就站在窗前，静静地思索……

　　今天的遭遇已经是从下层界回来之后最大的变动，自己以后的行动，恐怕也会受到很大的影响……为了对抗有可能来到的死神的力量，必须加快红龙的发展速度，而教会的发展也必须再进一步了……现在信徒越来越多，难免会有些三心二意之人加入进来。可是教会要想发展壮大，信徒数量多少是最重要的，所以只能能收多少是多少……但是必须加以控制，记忆中，将神职人员设置位阶是一个最为稳妥的办法——除了让有能力的人得到应有的待遇之外，还能够让所有的人都有个向上的希望。以后位阶的晋升，就看他们能力大小，对教会贡献高低了。这样就算这些人信仰不够坚定，也能用世俗的力量让他们为了教会出力……

　　微微的摇了摇头，康斯坦丁心中有些厌烦，变动总是发生在意想不到的时刻，实在是很令人郁闷的……

　　门扉上传来的轻微叩击打断了他的思考，他转过头，于是注意到从黑暗中走出的银色身影。“难得你也会敲门呢……”术士露出一个笑容，不过随即注意到对方似乎没有任何玩笑的兴趣。

　　“我有些事情要和你谈谈。”

　　温迪诺拉低声开口，声音有些奇异——清冷的月光映亮了她身上银白的长裙，但却似乎让她的肌肤更加莹白细腻，幽幽的立于月光之中，她的全身仿佛都在散发着银色的光泽。白天激战的伤痕此时都已经退去，只在她脸上留下了一抹缺乏血色的苍白，让她惯常的平静此时也不再带有那种异样的威压气势，瞳孔中闪烁的金银色泽，看起来却让康斯坦丁莫名的有些心悸……那似乎是一种无形的沉重压力……并非龙族的威压，而是来自于深沉的幽怨。

　　“什么事情？如果还是关于你的那位眷族，那么我已经提出过我的条件了。”康斯坦丁白金色的双眉微微挑了挑，尽量让自己的心境变得冷漠一些……他实在是没有任何的兴趣去管那个名为什么班尼之类的银龙的事情，不管是从现在的局势抑或是个人情愫方面而言，而从实力的考量上，他也不想要将面前这位刚刚发过了冥河誓言的女士放走——虽然这确实是不近人情的……可是那又怎么样？他又不是救世佛祖，不可能事事都顾及到吧。

　　淡淡的言辞让温迪诺拉的表情僵硬了一下，随即微微低下头，用洁白的贝齿咬住了嘴唇……樱色的唇瓣瞬间便已经变得苍白，然后渗出丝丝的血痕，她的身体在月光之中微微颤抖，仿佛墙缝之中的一丝花蕊。

　　“如果……”良久之后，她才抬起头，从喉咙的深处发出一个颤抖的轻声开口，只是……这似乎聚集了许多勇气的言辞最终只开了个头，然后，便在她自己用力的摇头之中被打断了。

　　五指用力的舒张，然后紧紧握起，下一刻，她吐出一个奇异的音符，洁白的光泽于是向外扩展，瞬间已经从墙壁间向外渗透出去，而在这个同时，女子银色的身影已经化作了一道电光，径直扑向了康斯坦丁！

　　噼啪！

　　康斯坦丁的身形微微晃动了一下，左脚下橡木的地板在一个轻微的杂音之中出现了一个脚印一样的缺口，丝丝的碎木向四周溅射，而术士左手掌之中，握着温迪诺拉的拳。

　　他皱了皱眉头，那个秀气小巧的拳头上带着的力量非同凡响，他的手掌已经有些发麻了。事实上如果不是作为众多灵魂力量加持的载体，他的力量已经远超常人，这一拳恐怕绝对不会如此轻松地应付——事实上如果换了任何一个普通的人类，即使穿着最厚重的铠甲，恐怕在这一拳之下也要落个胸骨陷没而死……即使能够像他一样反应并接住这一击，手臂恐怕也会成为第一个粉碎的牺牲品。

　　“想要干什么……唔？”一个疑问还没有说出口，对方的下一记攻击已经到来……曲掌成爪，径直朝着对方的脸颊抓下——很像是小女生的攻击方式，如果不是其上的力量已经让那漂亮精致的指甲带出了嘶嘶的锐利风声的话……但是这一记同样无效，康斯坦丁轻松地用曲起中指，用指关节抵上她的肘内，于是瞬间的酸麻立刻就让那只手掌无力的垂落下去。

　　“又想要凭借武力解决问题？我似乎应该给你下个命令呢……不过……”

　　康斯坦丁白金色的眉头皱的更深，对手却没有听从他话语的意思，而是用纤细的手指凌空画出一个符号，魔法的力量瞬间在周遭翻涌，空气中的水分被凝聚，塑型，成为无数飞翔的冰刃，在空中飞舞着滑向康斯坦丁，拦在轨道上的家具瞬间已经在嗤嗤声之中被切得七零八落……这个房间原本是富商的一间会客室，其中的家私都是用名贵的质地极坚硬的图所红木制成，但是在那些冰刃面前却像是豆腐一样的柔软，转瞬已经被切割成了无数的碎块！

　　“不过啊……只凭这样的攻击，是打不过我的啊……”术士忽然轻笑道。

　　几个月之前令他头痛的障碍现在早就已经不再是什么问题，不过是轻轻的挥了挥手，就像是赶走一些讨厌的蚊虫，那些即将触碰到他的锋利冰晶便在噼啪声中被无形的手掌打偏，然后随着他再捻出一个手势，庞大的力量就此汹涌聚起！

　　“律令？震慑！”他说道，于是温迪诺拉的身体骤然僵硬……不过对于银龙强悍的精神与体质来说，这力量并不足以束缚住她，随即，随着她吐出一个低沉的咆哮，约束着她的魔法之力已经消散无形，她金银色的狠狠地盯着自己的目标，毫不犹豫的再次发动了一次冲锋……

　　自己打不过他。

　　这是事实……温迪诺拉心中其实早已经很清楚……从那深渊旅行之中的某个时刻起，自己引以为豪的力量，已经不再能够与这个人类匹敌。足以和龙神相抗衡的存在庇佑着他，带给他惊人强大的威能，让原本不过是个人类的少年成为恶魔领主一样的强者。早已不是年轻的银龙能够匹敌的对手。

　　她凝聚的每一股法术能量甚至还没有塑造完成，便已经被解析，逆转，然后最终抵消在成型的刹那之间……她引以为豪的力量，足以撕裂猎物的双手，以及狠狠地冲向对方要害的每一次袭击，在对方看似瘦弱的手臂之间，不过是毫无意义的挥舞而已，风压在不断的加剧，小小的房间之中，昂贵而坚硬的家具发出惨叫一般，吱吱咯咯的扭曲声响，在低温与巨力的双重压迫之间，逐渐化为一块块的碎木，一丝丝的粉末，但是那个脸上一直洋溢着笑容的年轻人类，却依旧只是用双手轻轻的拨弄着，将她每一记足以穿金裂石的攻势化解于无形。

　　“可恶！可恶！”

　　年轻的银龙恶狠狠地诅咒着，不住的发动自己可以凝聚的力量，不过这个状态并没有能够维持太久，当房间之中的家具大部分都被搅成细碎的残渣，温迪诺拉已经停滞了自己的动作，呆呆的立在原地……银色的月光再一次洒遍她的身影……光泽中，银光闪烁的女子微微垂头，静止在原地的姿态，仿佛一件完美的银质艺术品。

　　只是注意到她此刻的表情，康斯坦丁的眉头皱的更深。

　　表情依旧是淡淡的，似乎没有任何情感的起伏，只是两道那晶莹的泪水，此刻正不住的由金银色的瞳孔之下涌出，在月光之下，莹润的面孔上滑出一道闪烁的痕迹……“除了冰冷和愤怒，这女人似乎很少有别的表情，连落泪也是冷冷的呢……”对方的表现大出自己的预料，术士思维一时间竟有些凝滞……然后混乱的中枢中不知为何跳出了这样的语句。

　　时间忽然再次沉溺下来，一点一滴的静静流逝，知道许久之后，就在康斯坦丁正想要说些什么来缓和这令女人落泪的尴尬时，对方忽然动了。

　　准确的说，是她的服饰在动……不知呢喃出了一个怎样的词汇，一道道银色光带已经绕着那个银色的身影而起，在空中缓缓旋转，而那银色的长裙却在不住的消弭着，一点点的，却又格外坚定地，最终消散殆尽，将赤裸的，丝缎般晶莹的肌肤呈现在微光之下……

　　月光从宽大的窗棂之间洒进来，温柔的在每一件物体上撒上闪烁微润的光泽，而在那美丽得完全不属于尘世的胴体上，映出一层朦胧的光晕。那是消瘦，光洁，充满活力的无比完美胴体。圆润饱满的胸轻微地起伏着，证明了女孩曾经面临过一场迅速而又激烈的战斗。亦或者心中激烈的精神冲击……而她缓缓的收回双手，环抱着赤裸的肩膀的身影，看上去如同蜃气楼宇中的幻影般，有着一种不留于这个世界的空灵。

　　“我输了……所以，我选择付给你报酬……你喜欢的报酬……”她轻声的开口道。声音像是发自与遥远的天际，血色在她的脸颊上沁出娇艳的晕红，让术士一时之间呆滞下来……

　　“这还真是令人无话可说的……误会。”

　　瞪大了眼睛，康斯坦丁的双唇微微阖动，却一时说不出什么。

　　在她的眼中，我就是个好色的变态人物吗……毫无疑问的，术士现在想要做出将苦笑埋藏在心中这样的表情都很困难——其实如果仔细回想一下，从她的角度来观察，自己的表现确实是很符合这个称谓的……可是，现在要怎么样呢，就此拒绝，还是顺应着她的思虑来进行？


第259章 愿望……

　　术士现在想要做出将苦笑埋藏在心中这样的表情都很困难——其实如果仔细回想一下，从她的角度来观察，自己的表现确实是很符合这个称谓的……可是，现在要怎么样呢，就此拒绝，还是顺应着她的思虑来进行？

　　康斯坦丁在那条倒霉的雄性银龙灵魂里种下了一个符文，这不仅可以用来控制他的部分思路，在必要时让他感受到灵魂的痛楚，还有一些特殊的能力，比方说，感受到他的活动方向，以及大体上的状况，以他与邪魔们一样，能够任意使用高等传送术的能力，想要找到这个家伙其实并非是太过困难的事情。哪怕丫已经落进了狮鹫的大营，合他手中的力量，想要将之捞出来也并非难事……之所以不想去找，一是考虑到对方对于自己的恨意，再有就是两者在一起时，总会让他内心深处，有种淡淡的酸涩荡漾起来，那实在是种令人烦躁的感受。

　　没错，对于温迪诺拉，他确实心中动过几许心思，毕竟她的容貌已经是人间绝品，即使身为魅魔的帕梅拉和血精灵也要逊色三分，只要是男人，心中不动心思的多半生理上也有问题……曾经敌对的身份更是刺激人类心中那一点征服欲望……

　　至于说对方并非人类，这个摸样是借助了奥术的力量变化这一节，经历过下层界旅行的术士早已经没在考虑……虽然没有在那座最高学府就读，但是兼容并包兼收并蓄的精神，在适当的时机上还是可以发挥一下的……既然已经与邪魔们如鱼得水，再计较银龙之类的身份，似乎也有些矫情。

　　只是现在，这种趁人之危的感觉并非是很好……

　　“不管了……美食当前，不吃的是笨蛋……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”脑中的思虑变换万千，却一时有点凌乱，毫无章法，术士深深地吸了一口气，让自己从愕然中清醒一些，不过脑中身为男人的那一部分结构很快便占了上风。

　　“现在后悔的话，还是来得及的……”

　　不过当他微微伸展着手臂，绕向怀中温香软玉的胴体，感受着那指尖传来的光滑柔腻，那轻微的，有些无助的颤抖……却又让康斯坦丁不由得心生怜惜，于是他轻轻的俯身，将自己的唇落上女孩光洁的额头。低声开口道。

　　嘴唇从温迪诺拉的额头渐渐下落，细如管箫的呻吟声中，那满脸的痛楚中却带着一丝异样的迷离，最终那被盈盈泪水侵染的，金银色的双眸映照出了术士的瞳孔……轻轻的在她鬓边吹吸了一下，术士微微后退注视着那迷离的眼神中的挣扎……

　　“唔……不，我已经……决定了……如果是你的话，我还……”犹豫的表情占据了晶莹的面庞，但是最终，她仍旧紧紧地咬住樱唇，坚定地紧闭了眼睑，也将最后的犹豫与不甘关在了心中。甚至僵硬的将脸颊向前凑了凑，倔强的表情足够惹人怜爱。

　　只是在康斯坦丁的视野里，近乎无间距离的面孔已经模糊了五官的轮廓，只剩下月光下的如玉般的晶莹苍白，淡淡的幽香随着她的话语从樱色的双唇间吹出，让康斯坦丁的理智在不断的蒸腾……最终，当他的双手抚上那柔软的丰润，犹豫在那柔软的触感下瞬间消失了，他紧紧拥住了怀中的女子，向前倒卧向那已经坍塌的床铺……

　　“唔……不要……”

　　被轻轻的横放在已经坍塌，但仍旧柔软的床面上，康斯坦丁轻轻的张开双手，覆上那一对娇嫩的隆起，开始有节奏地用掌心按压揉捏，对于即将到来的事情的恐惧让温迪诺拉无意识的惊叫了一声，僵硬的绷紧了身体上的每一寸肌肤，但这也让她洁白如玉的躯体更加华润，在月光之中仿佛微微透出光泽的夜明珠一般……

　　不过康斯坦丁没有丝毫听从的意图，爱不释手的抚摸下，这每一寸肌肤似乎都在微微的颤抖着，年轻的银龙幻化的身躯并非成熟美艳，但是那要从少女变成女人前的阶段，却正是混合了青涩与成熟的绝佳。青年纤长的可以媲美乐师的十指侵扰不休，偶尔调皮的双手托着那对精致的恰到好处的鸽乳，让它们之间形成一道浅浅的沟壑。轻柔的摩擦之下，那两点可爱的蓓蕾已经不堪忍受的开始挺立，含苞待放。掌心之中轻微摩擦让康斯坦丁心中的火焰越烧越旺了……

　　他俯下头，开始用自己的嘴唇去寻找那两片樱色的柔软。

　　“唔……”心中的抗拒情绪让温迪诺拉扭动面颊，想要躲避，可惜在这个姿态之下，矛盾的苦闷心情之中，她所有的动作不过都是无力的挣扎而已，发出了一个不甘的哼声时，柔软的唇终于被轻轻的吸住，怀中的玉人全身一片僵硬。粉红柔软的双唇被压着，一股热气从鼻端吹了过来。

　　那是甜甜的津液的香味，而初次尝到如此清香的滋味，康斯坦丁顿了顿，便贪婪而用力地将舌头挺过去。一边舔着唇，扫过她紧紧地咬住的牙齿，将舌头左右地进攻两旁的齿列。让她的从鼻端吹出的闷哼接连不断。最终，他稍微加强了手指的力量，在蓓蕾上弹动一下，于是那原本紧闭的牙关终于随着低低的惊呼分开，让他滑入她的口腔，从中找到那软滑湿润的香舌。灵巧地挑逗着，开始一轮激烈的纠缠。

　　当然，是单方面的……经验远远逊色的银色女士只能被动的应和着，至多的一点点反抗，反而让征服者更加兴致高昂。

　　良久之后，当嘴唇终于分开，一道晶亮的丝线在两片舌尖之间牵出来……术士从嘴角扯出一个小小的笑容——近在咫尺的面孔原本苍白的颜色已经带上了娇艳的粉红，那种无所适从的表情，更加增添了三分的丽色……那种惊人的美丽，让他心中有些腹诽这个世界科技的落后，没有菲林之类的技术可以留下这个美好的瞬间……

　　“够了吧……快点结束吧……”

　　温迪诺拉从喉咙中挤出不自然的诘难，但是无力的语气听来反而更像是撒娇，于是康斯坦丁再一次的埋首，唇舌袭扰上她娇艳挺立的蓓蕾，让她发出一个惊叫，试图用双手推拒贴在胸前的头颅，可是进攻者根本就不给她任何的机会，紧紧地压住她的身体，舌尖不足的划过一个个小小的十字，电流一般的刺激从胸前传进头脑，那玲珑的身体立刻弓了起来。随着舌头爬行在更敏感的蓓蕾，一切的感觉早已钝化了。难为情与恐怖感渐渐消失。她终于忍不住发出了一个娇吟。

　　而康斯坦丁的舌头，则趁势缓缓从玲珑的胸腹一路向下，最终他停止了动作，注视着那最为神秘的花园……

　　一点点甜美的味道从拼命夹紧的双腿间散发出来。银色的细丝轻轻掩盖在微微鼓起的花瓣上，膨胀的秘贝下的裂缝，在她微微张开的双腿间，好像一朵绽开的花蕾一样，隐约可以看到内部粉红色的肉尖。裂缝的上端微微凸起，与其说是粉红色，应该说是肤色更恰当。而隐藏在两片粉红下小小的花蕊，左右对开的花瓣，再下面就看不清楚了。

　　“你在干嘛……呀！住手！你这恶魔！我……要杀了……”

　　短暂的停滞稍微延缓了刺激的火花，满脸通红的温迪诺拉终于慢慢的回复了一点点的清醒，她茫然的低头，却立刻吃惊的发现，那个可恶的……猥亵的家伙正用双肘支撑着身体，而那邪恶的目光，竟然是投注在自己最为隐秘的所在，还在欣赏着某些美景一般的，不住的轻轻点头。

　　温迪诺拉发出了一个尖叫，羞耻的认知化作了一团火焰，从他投注视线的地方一直向上燃烧着，转变为奔腾的电流，直指向她的脑海，此刻她已经顾不上之前所说的什么交易了，她猛地绞起自己的双腿，试图撑起自己的身体，想要将这个可恶的人类撕扯成为无数的碎片！这样才能化解她心中那无限的屈辱！

　　可是，引以为豪的力量再一次的背叛了她。酥软的脊背根本无法挺直，她将脸向后仰，试图用双手用力地推开那张俯视着自己的脸，但是就是使不上力，只是呼吸更加急促而已。而紧接着，一个奇异的触感从最为敏感的地方传来——酸亦或者是麻？少女已经无法分清了，总之那就像是一个威力无边的咒文，一下子将她刚刚凝聚起来的力量完全击散。

　　而那恶魔的力量却似乎变得无限的大，轻而易举的，便让她最后的防线四分五裂了——强大的力量从膝盖的侧边传来，一点点的将绞紧的双腿分开，而紧接着，一团柔软湿润的、热热的又充满弹性的物体自被撑开的入口处挤了进来，柔软湿润，仿佛游鱼一般的舌尖开始了一轮惊心动魄的游动，带着温暖的气息喷在柔嫩的地方，接连的刺激简直要将她的神经撕裂开来……

　　“他在……舔舐？那个肮脏的人类……肮脏的恶魔……他……”温迪诺拉的神智有些迷糊了，脑中纷乱的思维无力整理，但是莫名的奇异感受却又慢慢的泛了上来。再一次起了变化，身体中燃烧着的火焰更加炽烈了，将那玉石一般晶莹剔透的肌肤烧成艳丽的粉红，但是却已经并非是愤怒与羞涩，而是另外的，某种奇妙的触感……

　　“有什么关系，不是早就已经决定了吗？而且，是他……是他的话……其实也没有关系吧……”一个声音在她的脑中响起，像是恶魔的嚅嗫，不断的让她忆起埋藏在心中的某些记忆的残片……深渊之中的，幽暗地域里的，与他的每一次争吵，辩驳……甚至还有他与那些可恶的邪魔们那种羞耻的场景……而事实上，那却是她自己的低语。

　　这一场对阵即将分出胜负——经历过精灵，人类，魅魔与欲魔，以及卓尔等等众多的对手之后，康斯坦丁在这个方面上的能力同样早就已经超脱凡人，温迪诺拉虽然并非是人类，巨龙的血脉让她远比常人强大得多，但在这里却显然并没有太多的帮助。

　　康斯坦丁将头埋进了那诱人的桃源，尽情的舞动着自己的唇舌，而他随即也得到了丰厚的回应……那是一种格外香甜的味道，带着一点点的酸涩，一点点的咸……却好像调味一样。

　　可惜的是，只有微不足道的一点点。

　　意犹未尽的康斯坦丁抬起头，经历过他的品尝，那漂亮的肉瓣已经微微张开了一线，露出一点里面没有被人触摸过的，艳丽的粉红色地带。康斯坦丁小心的覆上手指，动作缓慢而温柔。而少女眉头紧皱，贝齿咬着樱唇，低低地呻吟声中满是不情不愿，却出奇的再没有抗拒。

　　手指并不像舌头那样柔软，但是显然要纤长的多，能够触及到更加深邃的所在，但想要向内部渗入，却要耗费上很多的力气，那种出奇的紧密，是连一根手指也无法通过的罅隙，每一点点的前进都在紧缩，强大的压力简直像是要将手指咬断一般，康斯坦丁仔细的移动着，抚慰着每一分能够触碰到的柔嫩……不时技巧性的微微颤抖，他的神经控制同样远超常人。

　　温迪诺拉紧咬着的嘴唇已经渗出了血丝，但是最终，在两段指节侵入之后，她还是忍不住发出了一个细细的尖叫，随着这声音，一小股滑润的蜜汁从深处渗透出来。

　　“反应出乎意料的激烈嘛……我还以为需要耗费上一番的功夫呢……”指尖上传来的温暖的湿润让康斯坦丁有些惊讶……轻轻抽出手指时，望着沾染在指尖的透明露水，他低声的，带着几分调笑，又像是有些嘲讽的开口道：“已经尝试过这种味道了？”

　　“胡说，怎么可能……根本没有，你这该死的……恶魔……我才没有……尝试过什么！”少女面孔上的晕红已经变成了酒醉般格外诱人的酡红色，汗水在遍布红晕的身体上闪烁着，她低低的娇喘，洁白的贝齿紧紧咬着嘴唇，发出一个长吟之后，才有气无力的回应……

　　“那么……说实话吧，难道，其实你还是有点期待么……对我？”康斯坦丁的笑容渐渐的扩大了，他稍微挪动了一下身体，以便于自己能够直视那金银色的双瞳，但是却没有停滞自己的活动，轻轻的甩掉了上衣，将那个散发着清香的躯体拥进怀中，手指却毫无间歇的又开始了新一轮的动作：“很可爱呢……如果平时都是这个样子该多好，根本让人没有拒绝的理由，说不定就算让我去死，我也会答应哦……”他贴在对方的耳边细语道。说笑的表情却带着认真的语气。

　　“没有……不可能的……我怎么可能对你……”

　　急于澄清一般的用力的摇着头，但是或者那两根魔性一般活动着的手指，抽干了她所有的力气，喘息声越发的巨大，然后，康斯坦丁的嘴唇再一次包覆上来，将她否认的言辞彻底的堵在了口中，唇舌的纠缠让她彻底的混乱了，迷迷糊糊之中，一点点异样的摩擦触感忽然在桃源外面蠢动起来。

　　“呀！”

　　温迪诺拉大声惊叫起来，康斯坦丁的分身已经进入了小半截。感受到这庞然大物的凶猛入侵，少女的身体自然而然地产生反应，拼命的绷紧的身体，让体内密径的内壁收缩，娇嫩的肉蕾重重迭迭地形成褶皱，紧紧箍住那个非法闯入的家伙，试图阻碍它的进入，但这显然是徒劳的，反而让男人感受到更多的愉悦。借助蜜液的润滑，康斯坦丁毫不留情地，缓慢的一路推进着，很快便遭遇到了一层阻碍……一层令人欣喜的阻碍！

　　这个时候，温迪诺拉却陷入了一阵一阵的眩晕之中，她感觉到比手指粗壮百倍的坚硬巨物凶狠地闯入，缓慢的，但是却毫不犹豫的向前推挤着，逐渐累积的疼痛让她聚集起了一丝的力气，试图向上逃开，可是就像是察觉到了她的意图一般，那个侵入者忽然自行退缩了……稍微的，同样缓慢的向后退却。

　　“结束了……？”

　　不，那不过是个狡猾的假相！

　　就在放松了一点精神的那一刻……近在咫尺的面孔忽然深深地吸了一口气，还没等到温迪诺拉反应过来其中的缘由，一股火辣辣的，撕裂的疼痛感觉便从身体内部传来，让她忍不住发出了一个高昂的清吟！

　　这个该死的恶魔……自己的身体一定是那里被撕裂了！她本能地缩紧了肌肉，想要让自己的身体往前逃脱。但腰肢和胸口不知何时已经被巨大的力量紧紧扣着，分毫动弹不得，疼痛让她的挣扎分外的无力，嘴唇也被立刻夺取了自由，于是她只能绷紧了身体，双手激烈的胡乱挥舞着，可瞬间又被有力的臂膀隔绝到一边……

　　这就是龙的体内吗？康斯坦丁咬了咬牙，分身上传来的那种规则的挤压力量实在是太强烈了，这或许是由于个体的力量差异造成的？但是那巨大的力量带来的却又不是疼痛，而是层层叠叠的柔软肉蔻分开的柔韧，那些肉蔻不住的活动着，自己每一次的深入都会带来莫大的阻力，分不清来自于单独的肉蔻还是整个的内部，总之那种剧烈的感触，组成了引力的洪流，无时无刻的在榨取着他。

　　一阵阵的酥麻从分身上传来，如果是普通人，恐怕早就完蛋了吧……

　　康斯坦丁咬紧了牙关，击溃所有阻碍，奋力的向前——这是个相当的体力活，不但要在腰际耗费大量的力量来突破，还要紧紧地钳制住因为疼痛而不住用力抓挠的玉人，那看似柔软纤细的手指只要不小心碰上什么，立刻就会将之崩裂出深深地裂口，坍塌的床铺也随着她剧烈的力量而彻底崩毁，甚至整个小楼都发出了一阵痛苦的呻吟……幸好，这个过程并没有维持太久，当分身终于有一半多没入少女体内时，他的尖端触到了一团嫩嫩滑滑的软肉——那似乎就是温迪诺拉的花房所在了。于是他适当的停滞了动作，让怀中的玉人也让自己得到一些适当的休息。

　　“够了吧……你这……恶魔！”

　　停滞的动作，终于让温迪诺拉得到了一点缓释，身体中的胀痛终于不再增加……只是一阵一阵地晕眩传来，自己的身体已经被撕成两半了一般。她终于停止了挣扎，无力的将自己蜷缩在那个人类的怀中，忍不住无声地哭泣起来。

　　“还早的很唷……不过，你会有很棒的感受的……我保证……”康斯坦丁低下头轻笑着，温和的吻去她脸上的泪滴，然后继续向下，噙住嫣红的蓓蕾，一只手却向下延伸……抚上那刚刚从隐秘处探出头的小小花蕊，轻轻挑动……

　　然后随着她细微的，甜美的哼声，缓缓的蠕动起自己的身体。很有耐心的，小心的控制着自己的频率。

　　时间一点点的过去，撕裂的痛楚仍旧持续着，但一点点的，从蜜境中一阵阵传来的愉悦电流爬了出来，两种感受开始逐渐的混合在一起……温迪诺拉蹙起银色的双眉，大口大口地喘息着，那种感觉让她的意识再次的空白起来，而良久之后，细微的蠕动慢慢的开始变成为有着幅度的活动，那些愉悦的感受也逐渐增强了……已经在之前的挣扎中耗费了不少体力的温迪诺拉有些无力分辨两者，只能软软的任由男人摆布。而这种情况不知过了多久，她的身体终于渐渐有些适应了，疼痛开始逐渐的远去，而愉悦却仿佛燎原的星火一般，开始在她每一寸身体之中缓缓燃烧！

　　嫣红的肌肤上，汗水缓缓的渗透出来，形成点点的小珠，腻腻的在两人裸露的肌肤上交融，温迪诺拉的呼吸更加急促，但是却逐渐规律起来，她开始紧紧地拥住那个可恶的男人的肩膀，汲取着对方身体上那稍微的凉爽。而康斯坦丁则再次加快了自己的动作……这很难，那紧紧地包裹着自己的肉蔻完全没有一点点的罅隙，不管是前进还是后退，格外愉悦的感受都伴随着可观的阻力，让他很难达到自己的极速。

　　但是对于第一次体验这种感受的温迪诺拉，这个速度似乎正是最为合适的……她紧闭着双眼，原本娇慵无力的身体开始或多或少的细微活动，用最小的动作配合着那个可恶的侵略者。

　　“好香的味道呢……”感受着女孩子逐渐涌起的温柔，康斯坦丁心中的愉悦也累积的越来越快了……就在这个时候，他却忽然察觉到了一种奇异的，淡雅的清香——开始的时候只是淡淡的，若有若无的，但是随着时间的推移，这香味儿越来越浓郁。

　　与怀中玉人身体上的味道并非完全一致？康斯坦丁心中有些奇怪，于是在轻柔的活动着自己的同时，细细的寻找着那香味儿的源头……而一轮仔细的寻找之后，他终于有所发现——令人惊讶的，那是女孩秘境中慢慢渗透出的花蜜散发出的气息……

　　轻轻的用手指沾了一些，分出些精神来仔细观察……他随着两人的动作，原本清亮的液体已经泛出了一点浑浊的洁白，而其间却又带着丝丝粉红……那是混合在其中的血液，凑近鼻端时，浓郁的香馥便弥散开来。而侵润如油的指尖，也开始逐渐的有些麻痹的感受传来。“好厉害啊……带着香味儿的麻药么……”康斯坦丁发出一个促狭的惊叹，然后立刻就遭到了报应……一阵疼痛忽然从他的肩头传来，让他不由得低吼一声！银龙整齐漂亮的牙齿已经嵌进了那里的肌肉，一丝鲜血随即便沁了出来！

　　“呜吼……唔系奢呃……沃魔……（住口，不许说了，恶魔！）”

　　“这死丫头！想要吃人么……唔！幸亏不是变成龙咬的……”

　　含混不清的语音从齿缝间露出来，温迪诺拉的神情中似乎终于回复了一点点往日的傲气……而气恼的康斯坦丁摩了磨牙齿，猛地揽住了那柔滑的纤腰，将她双手着地的推向前方，然后便在这个最为便利的姿态上，开始将自己的力量全部释放出来！

　　女孩子的反应变得越来越强烈了，或者是过了这许多的时间，她的身体终于渐渐有些适应了，康斯坦丁能感觉到自己的进出明显更加顺利起来，胜利般的感触让他的分身更加活跃，活动的范围也变大了许多……

　　“啊啊啊！”

　　终于，疯狂的过程接近了尾声……温迪诺拉无法抑制的失声尖叫起来，加速的动作将一滴滴的蜜汁从源头带出来，从那已经被内心的火焰焚烧成为漂亮的粉红色的密境外慢慢向下滑落……而这个格外羞耻的姿态仿佛加速了体内巨大的感触的洪流，让她的双手几乎无力支撑自己，身体却一点点的，向后尽力的弯过去！银色的丝绸一般的长发不住的高高扬起，她全身触电般急剧痉挛，颤抖着，每一处都绷得紧紧的……而康斯坦丁却骤然感觉到巨大的压力从分身上传来，那刚刚有些放松的桃花源刹那间收缩了一倍，体内温度急剧升高，几乎到了灼热的程度，比她的皮肤温度还要明显高很多。

　　一股热热的液体自少女体内深处喷涌而出，温暖的涂布在自己的分身前端，带来了一种异样的，格外的酥麻……术士发出了一个闷哼，最终也开始颤抖起来！

　　那种酥麻的感觉简直可以媲美顶级的药物！在这种时刻，本就紧绷的神经得到了那种刺激之后，如同洪流一般的爆发了，康斯坦丁颤抖着，吸引力让他不住的发动，发动……眼前开始一阵阵的发黑，但可怕的是，欲望似乎还没有得到充分的宣泄一般毫不停滞……

　　体力似乎和精神一起迅捷的溜走了……连动一根手指头的力气都没有了，康斯坦丁缓缓的向前俯卧上那纤细的身体，然后就此沉沉的睡去……

　　……

　　月亮已经悄悄地滑过了树梢，将银白的光辉悄悄地，越来越大的投进那一扇宽阔的窗之中，照亮了其中的一片狼藉。

　　坍塌的家具和细碎的木屑铺散在地面上，围成一道无形的圆周，中央凌乱的皮毛与织物堆砌成为勉强的方形，只有那半片未曾损毁的雕饰宣告着它原本的床铺的身份，温迪诺拉静静地跪坐在这床铺的中央，凝视着近在咫尺的，康斯坦丁沉睡的脸，清冷的月光下，少女腻如凝脂的肌肤似乎罩在一层若有若无的光晕之中。

　　她举起了一只手……向那个沉睡的青年人的颈间。

　　手指洁白，纤细，粉色的指甲薄薄的，仿佛一层柔软的油脂，但那不过是变形术营造出的一个外形，龙族的血脉，让这双手上附着的力量极其可怕，事实上如果她愿意，即使是坚硬的钢铁也可以被这只手像皮革一样被撕裂，粘土一样被扭曲，一个没有任何防备的人类的颈项，即使是被恶魔的力量强化过，也不可能逃避过被一分为二的命运。

　　银龙的目光闪烁着，手指决然的伸直，再犹豫的收起，如是几次这手掌在那个毫无防备的身体上停了下来，指尖轻轻地拂过喉间，因为呼吸而微微涌动的皮肤，然后慢慢掠过那沉睡中的，平和的面孔。

　　现在就可以杀死他，无须任何的顾忌，没有人会知道……

　　但是杀了他又有什么价值呢……失去的都已经失去了，信仰的神祗，亲和的族人，自己的灵魂？而原本的点点希望也会随着他的死亡就此消失……父亲的仇恨，裔族的下落……

　　这可恶的恶魔夺走了自己极为重要的东西……可是，那至少有一半不是应该算是自己送上的么？

　　矛盾的念头在心中不住的浮现，再一个个冲突着消失，少女咬着毫无血色的嘴唇，纷杂的思绪慢慢被理清，摇了摇头，温迪诺拉惊讶的发现自己似乎除了他的身边，已经没有了什么可以停留的地方……少女抬起头，她晶莹剔透的脸上红晕已经消去，回复了那玉石一般的莹白，清澈的双眸呈现出仿佛天空中满月一般的银光，而一滴清澈的泪水，便于焉滑落。

　　良久之后，她终于细微的叹息了一声，缓缓站起，即使没有任何可以去的地方，她也无法再留在这个凌乱的房间之中，面对着那张似乎毫无负罪感的面容……脚上忽然传来的一些濡湿让她反射性的向旁边闪躲……身体晃动了一下，阵阵撕裂的疼痛从身体的内部传来，房间之中充溢的淡淡的气味儿却又似乎勾起了一点点刚才那种到达顶点一般的感受之后的余韵……

　　银色的眉头微微皱了皱，她深深地吸了一口气，银色的光带在她周围的空间之中出现了，缠绕着在她的身体上萦绕，最终化作那件婉约的银色长裙包裹住所有的春色，然后银色的身影悄无声息的跳出了窗棂……静音结界的作用之下，房间之中没有一丝声音透出，康斯坦丁酣睡如昔……

　　……

　　银色的身影街巷之中闪烁着，旋而消逝。银色女士越过一条街巷，复杂的墙壁与房梁在她脚下和平坦的草地没有任何的区别……没有特别的目的，只是希望自己游荡，深夜，沉睡的城市带着格外的安宁静谧，月光清澈如水，夜风柔柔吹拂。让她心头的燥热渐渐平缓下来。

　　“温迪诺拉！”

　　一个充满磁性的低沉声音忽然在一处骤然亮起的光泽之中响起，虽然着意压低嗓音，仍然可以清晰地感受到那声轻呼饱含激动和喜悦。高大的男子从传送门之中大步迈出。

　　“班尼？”少女低低的唤了一声，带着几分不可置信的喜悦……她呆立在原地，银色的目光闪烁，注视着逐渐靠近的他的脸，然后像个小女孩儿似的用力揉了揉眼睛，似乎是在确认自己是不是在做梦……而片刻之后，她的脸上终于洋溢起一个惊喜的笑容：“你……没有事就太好了，我……”不过吐出几个字，她的声音便有些哽咽，她低下头，将自己的面容隐藏在阴影中，声音顿了顿，才继续接了下去：“我用预言术测算你的行动，却发现你和狮鹫发生了冲突，而且还败落了，所以我……”

　　“对不起，让你担心了，只是一些小麻烦而已，而且我还因此得到了好处呢，你知道么，我……”

　　班尼迪克伦珀朗低低的笑了一声，掩藏不住无尽的得意……也因此他并没有注意到温迪诺拉言辞中的异样……而是径直靠近过来张开双臂，似乎是想要给女孩一个深情的拥抱，然而双臂合拢一半，少女却向后退了一步，让他的亲昵举动落在了空处。

　　“怎么了？”这个异常的反应让高大的青年皱了皱眉头，终于发觉了同伴的异常。

　　“我已经起誓要服从他的所有命令了，他……不希望我们再见面。”温迪诺拉依旧低着头，月光映亮了她银色的长发，却照不亮她的表情，少女沉默了一阵，才发出一个近似嚅嗫的低语。

　　“那种该死的誓言，让它去见鬼吧！我现在就去杀了他！这样什么誓言都会消失！”银龙的男子发出了一个愤怒的咆哮，纵身便向前跃上了一栋房屋的顶端！

　　但是他的身影立刻被拦下来了……温迪诺拉玲珑的身姿更快的出现在他面前，伸展的双手阻挡住他的进路……夜风吹拂着她的发梢衣角，银色光晕中的影子，仿佛女神的现临。

　　“你……不是他的对手……”

　　“这……好吧！那么我们回去吧，回到银霜龙城！”高大的青年银龙瞪着她，从喉咙中发出愤愤的低沉咆哮，但对方的不为所动，最终让他只能沉下肩膀……“既然需要触犯他的命令才会引发这个誓言，那么只要到一个他找不到你的地方就可以暂时避免了……然后我会请长老们来为你解除这个该死的束缚的——你一定会脱离这个诅咒的影响的，就和我一样！相信我吧，温迪若拉！

　　“你的束缚被解开了？那真是太好了……”温迪诺拉豁然抬起头，再次露出一个惊喜的神色，但这表情很快便转为黯然，她摇了摇头，转开了自己的视线，声音之中无喜无悲：“那不行的……而且你要知道，我所发下的，可是冥河誓言啊……即使是诸神也不可能将之轻易破解，因此，我没有办法跟你回去的……”

　　“你……我们是伟大的龙族！神祗不能办到的事情，并不表示我们也不能办到！我会请下神谕，请伟大的九面龙神以他无上的智慧帮助我们！”班尼迪克伦勃朗的声音已经近乎于咆哮了，但是一波波的龙威从他身上散发，周围所有活着的生物都立刻被压制进了一片深沉的沉默之中！但是面前的少女，仍旧只是轻轻的摇头。

　　“没用的……既然你要回到银霜龙城，那么。这个你也拿去吧，是我在无意之中，从下层界得到的，一直就没有机会将之送还……”

　　她的手中，多了一支精巧的白色法杖，细密的浮雕花纹衬托起顶端托嵌着硕大宝石，杨起双翼的龙类形象，在月光之下，一层隐隐的银色光泽在其上流转着，勾勒出隐隐的魔法符号，立刻便吸引住了雄性银龙的视线，甚至让他压低的声音也颤抖起来：“兰迪司的神圣审判……龙神保佑！这是那件失落了千年的神器？”

　　“我本来是打算借助它的力量来为父亲复仇，不过现在的我，已经无法发挥其中的任何威力了……”

　　“现在的你？等等，你的眼睛……”班尼迪克伦勃朗微微一怔，然后再一次不顾一切的咆哮起来：“这不可能！他用什么方法亵渎了你的灵魂？他竟然敢这样做……我要杀死他！我要杀死他！我……”

　　“唉……你呀，恐怕谁也杀不了……如果再不识相点离开这里的话，我怕你就只能被杀了呢……可怜的绿色小家伙……”

　　一个低沉嘶哑的声音响起，打断了巨龙如雷般的咆哮——音量之上没有任何的优势，但是巨龙的声音却立刻静置了……

　　因为对方的声音，是在他的心头响起的……


第260章

　　房屋的阴影仿佛活物一般的跳跃了一下，一个影子从里面分离出来……银色的面具遮掩着他的面孔，而他的全身却笼罩在一件黑褐色的破烂长长罩袍之中——不过那个怎么看都是有异于常人的矮小身体，根本就无法撑起这太过宽阔的罩袍，以至于行走之间，袍脚长长的拖在地上，摇摇摆摆的姿态仿佛小丑，可是偏偏他那种昂首挺胸的姿态，就仿佛自己是一位正在巡阅着自己领地的王者……于是两者的结合，便让他看上去充满了一种说不出的滑稽……

　　但班尼迪克伦勃朗盯着那个可笑的人影，银色的双瞳已经缓缓的收缩，目光锋利如刀！

　　他几乎立刻便注意到了那对方黑袍的袖口下面，一只光洁的，闪烁着金色光泽的手掌……那是一只完全没有皮肉的骸骨手臂！而在银龙的视线中，随时笼罩在他身体周围的，那种奇异森冷，但却磅礴的负能量气息，更是让他完全无法生出轻视之心！

　　“唉唉……这个主人啊……有的时候聪明的吓人，有的时候却又傻得可怕……象这样的大蜥蜴，怎么可以随便签个契约就给放跑了呢，让我来制作成亡灵的话，我看看……唔，唔，至少可以做出一条骨龙，剩下来的材料还能弄两个尸傀儡，四个龙骸兵！”金属的面具后面传来一阵卡啦啦的轻响，但是他的声音却一直都是直接在心中回响，那种刮擦铁锈一般的刺耳沙哑让人心中发悸：“上一次，还真是多得了你的照顾……果然近看的话，你这个绿脑袋的小家伙就是一坨圣武士的样子……”

　　“你是……原来是上一次那个亡灵！哼哈哈哈，你的那个恶魔的主子，又想要让你演出一幕什么样的拙劣剧目？再来扮演一次英雄吗？”班尼迪克伦勃朗忽然放声大笑起来，只是他的身体重心已经微微下沉，双手成爪，显然全神戒备——对面这个亡灵即使表现的再古怪，它身上透露出的负能量气息却是浓重得几乎凝成实质！那代表着它已经是个真正的巫妖！上回的战斗中，它虽然只是施展了寥寥几个法术，但是施法速度，对于法术的理解，显然都足够称得上是个对于亡灵法术相当精擅的大法师，这样的对手，即使是一条银龙也是不能轻忽的。

　　“扮演英雄什么的是拙劣的剧目的话，那么拐走别人的女人岂不就是绝对的五流闹剧了嘛……”

　　另外的声音加入到了这场对谈之中，只不过这个声音却和巫妖那刀挂铁锈一般的声音完全相反，那种慵懒的沙哑之中带着浓的化不开的媚，每一个字似乎都在若有若无的拨撩着听者的心弦，而随着这个声音出现的人影却有四个，分别出现在周围的阴影中，墙壁的顶端，抑或是屋檐上，无声无息的……他们的装扮，和巫妖基本一致，全部都是银色的面具，黑色的罩袍，唯有身形高矮各自不同。

　　“真是不像话，半夜三更的还在鬼吼鬼叫，难道不知道女士晚间的睡眠是关系到极为重要的美容的么？”最为高挑的身影发出一个抱怨，从袍袖之中抽出了一根黑色的长鞭，手肘微抬，长鞭的鞭梢就在空中拉出了令人牙酸的嘶嘶声，那鞭梢之中显然是夹杂了金属制成，而从那乌黑发亮的色泽上来看，似乎竟然是极细的精金丝线！

　　“不必担心哦，西娜菲小姐……据说这种大蜥蜴的血液非常有补养的效果，如果炼制成某些特殊药剂的话，甚至可以让人长久的保持青春的姿态呢……”唯一还站在地面的一个人笑着接口道：他轻快地甩掉长袍，从中抽出了一柄装饰的极为华丽的双手长剑，那闪烁着微光的剑华美异常，仿佛传说之中英雄的圣剑，而他一套红色的皮甲周围，还镶嵌着漂亮的银边，加之混合了精灵的俊秀与人类的优雅的面孔，看上去和那些吟游诗人歌词中的英雄人物有几分相似——如果不是他的脸上横亘着一道一直从嘴角延伸进衣领。掀飞了他一只耳朵和几乎半张面孔的细长疤痕的话……

　　“啧啧，克鲁克，你总是一知半解。所以才没有办法成为一名法师……他们的血可不只是只有这一点的效果而已……”矮小的黑袍人立刻发出了一个不满的哼声：“只要掌握好肉和骨血的配比，这种大蜥蜴的肉可是施展‘血肉复生’的最佳材料，在几年之内附加上的肉体都不会有任何的腐烂，即使想要一次跟几十个女人作也照样会……”

　　“够了！我们可不是来游戏的！”最后的一名黑袍人低喝了一声。

　　她的身材矮小，声音也并不高亢，甚至还带着一些孩童独有的稚嫩，不过却似乎是这一群人之中最为理智的一个，制止了同伴们的话题偏离方向的欲望，她走上几步：“班尼迪克伦勃朗……阁下，对于你，我们谈不上友好，但是也没有什么敌意，只要你按照将军的命令去做，我们就可以放你离开，否则……”

　　“否则？否则怎么样？就凭你们这些亵渎的存在，就想要让我，一名高贵的银霜家族的成员，一位巨龙放弃自己的尊严？做梦！”

　　班尼迪克伦勃朗的咆哮声雷鸣一般的响亮，但是一道瞬间笼罩在周围的法术之光便将他的声音完全阻隔在内。地面，围墙之中的阴影也活动起来，伸出无数蛇一般的触手，朝他扑了过去，而一层粗大的暗黄色粘稠物组成的绳索更是铺天盖地，三个施法者同时发动，即使不过是些小法术，造成的结果也足够有效。

　　不过，这并不能够阻止年轻的雄性银龙——几乎眨眼之间，他的身影已经从原地消逝，继而凝立于空中，恰到好处的避过了地面上的艾伐黑触手与空中的蛛网术，虽然说静音术的范围颇为巨大，他一时之间不能避过，但能不能施法对于他来说似乎并不是个问题。

　　他深深的吸了一口气，然后向外喷出来，于是周围的空间之中瞬间已经开始弥漫起浓重的雾气——滚滚的浓雾蔓延极速，几乎眨眼之间便笼罩了大片的街巷，银龙露出一个得意的笑容，瞬间已经化作了模糊的光影！

　　轰隆一声闷响从本应是战场边缘的地方传来！

　　克鲁克手中的长剑光辉闪烁，但是他的人却半跪在一片坍塌的瓦砾之中！而在距离他不远的地方，那个银色的身影发出了一个不满的冷哼——班尼迪克伦勃朗本来认为可以一击便解决这个看上去最普通的战士，但是对方的战斗自觉却出乎他的意料，千钧一发之际竟然勉强的架住了骤然出现的致命一击，力量的差距显然无法用经验弥补，可这攻击造成的停顿已经让矮小的亡灵也在同时伸出手，一枚绿光沿着他的手指指出的径射向银龙，也在两根长鞭向着银龙的方向扑了过来！

　　不过绿光还没有沾染上银龙的一片衣袂，就被一层绿色护罩所扭曲。最消散不见。亡灵的面具后面发出了一个惊讶的喀喇声，法术无效结界。很高阶位的法术。几乎算作是施法者最为讨厌的几种法术之一。

　　带着尖刺的长鞭根本不是问题，银色的身影跃起，在空中奇异的一转，就此消失不见……雾气无疑是银龙在战斗之中最为喜欢的一种辅助方式，他们不仅可以遮蔽对手的视线，增加冰冻吐息的威力，而且还可以为银龙提供可供落脚的地方，云雾中的银龙可以不靠羽翼轻松地涉足而行，攻击方式和范围更加广泛，致命的攻击说不定就会来自于你的头顶，背后和下盘！配合上他们绝快的速度，足以让人防不胜防！

　　要先干掉一个施法者，否则对于自己太过不利！

　　班尼迪克伦勃朗并没有太多的法术天赋，因此这个法术无效结界效果是它的一件珍藏护符的功能，但是这种东西一天只能用上一次，维持时间也不长……龙族瞬间已经决定了目标，那个身材高挑的长鞭使用者——就在刚刚的一瞬间，那个瓦砾中的战士已经被她挥出的一道光泽击中，银龙清晰地听见了那个祷词的后半截“……正气如虹！”——这是个对于任何群体战斗中的对手都最为麻烦的牧师，也是首要必须解决的目标！

　　十几呎的距离转瞬即逝，修长的双手在这一瞬已经化作了银光闪烁的巨爪，巨龙无需任何调遣任何法术，强大的力量足够他们撕碎任何的猎物！

　　可惜，今天的班尼迪克伦勃朗的对手总是会出乎他的意料——黑暗之中发出灼目的幽绿色光辉：光向四面八方放射出去。然后在他面前构造出一面巨大的透明的无形牌……班尼迪克伦勃朗的巨爪向下横扫而过。砰然一声击打在这面盾牌上。巨大的盾牌这一刻脆弱的象一张纸。瞬间碎裂，可是他的敌人也就此躲过了一劫。

　　然后，巨龙便愕然发现，阴影中，隐隐浮现出了无数扭曲哭嚎的面孔，颂咒的声音就像是恶魔在深渊中嘶吼，无数蜿蜒的暗红光丝像海葵的触手般，从那个矮小的身影身边迸发。由无数小型符文构成的暗红光丝隐藏在一片苍茫之中，悄无声息的缠住了疾冲的银龙！

　　“哎呀呀……这条蜥蜴真会跑，想要完整的抓住可不是件容易的事情啊……”巫妖桀桀的冷笑道，而班尼迪克伦勃朗却几乎魂飞魄散！那些红色光丝看似并不起眼，但是缠绕上身体的一刹，仿佛火烧一般的灼热传进身体，他所有的力量便仿佛阳光下的冰雪一般被消融了！他连连嘶吼着，用力挣扎，可是一种莫名其妙的兴奋却在不住的冲击着神经，让他眼前发黑，不但一点力量也无法调用，还几乎瘫软下去！

　　“不必挣扎啦……这个可是我从传古的法术书之中提取的精华所在，每一道都附加了一个名为高潮震颤的法术，它……”

　　“温迪诺拉！你在干什么？难道你要一直看着我被这些卑鄙肮脏的存在杀死吗？”班尼迪克伦勃朗发出一个愤怒的咆哮，只不过是面对自己的同类。而被质问者低下头，再一次紧紧地咬住了樱唇，嘴角的伤口迸出新的血丝，而她的脸上血色已经尽褪……

　　“他们不会杀死你的……他们只是……”

　　……

　　康斯坦丁从沉睡中醒来时。一阵嘹亮刺耳的喇叭声正从半启的窗户外面刺进他的耳朵，几乎让他直接跳了起来！但是从身体的各个部分传来的一阵剧烈的酸痛的反弹，却又再一次让他重重的摔了回去！

　　视线扫过周匝凌乱的仿佛台风过境一般的场景，定了半天神，术士混乱的思维终于想起了大部分的前因后果，温迪诺拉达到顶峰的花蜜带着某种让人迷醉的香气，以及仿佛高效的刺激药剂一般的效果，自己一时兴奋到脱力了……那简直是超过了魅魔她们给予的几倍的感受？“当时是不是把自己的内脏什么的一起喷了出去？这是龙族的特别之处吗？太强了吧……”他呻吟了一声支撑起自己，却感觉自己的腿似乎还在轻微发颤，腰背更是隐隐酸痛。

　　头脑昏昏沉沉的，康斯坦丁隐隐的觉得什么地方有点不对头——但具体是什么却又似乎说不上来，不过术士还是没有忘记从地上凌乱的织物之中拉起一片——淡色的织物上交织着暗红色的血迹和黄白的污渍，他的面孔抽动了一下，露出一个傻乎乎的微笑，然后谨慎的将之叠好，然后伸手召来灰色的石板，将之收藏起来，然后才拖着疲惫的身体开始穿衣。

　　就像是自己的心情一样，一个腐叶之月难得的好天气，天空晴朗，阳光充足的甚至仿佛盛夏的日子，不过当康斯坦丁走出自己的小楼，看到的却是一副剑拔弩张的紧张态势——与这个国家大部分的形式一样，这座曾经作为富商宅邸的建筑拥有着类似小型城墙的围墙，甚至还有一些简单的防御措施，而现在，那些东西都已经派上了用场——远处高墙的垛口后面都已经站上了全副武装的红龙佣兵，门口的两座小楼的平台上也能看到全神戒备的弓箭手。

　　“出了什么事情了？”

　　康斯坦丁愣了愣，如此如临大敌的？难道是有人攻破了城市？不过周围又没有什么战斗的喧嚣，甚至安静的有点奇异……抑或是那位城主起了什么念头？更不可能……卡伦城之中现在基本上可以称得上是艾瓦梅尔教会的天下，连城卫军都在接受红龙佣兵的训练，别说那位城主已经是这个集团中的一份子，对于武器买卖诸多依仗，就算是真起了什么念头，凭他手中的三五十骑士想要做点什么也是有心无力。

　　他的身影在下一刻便已经出现在大门旁边，而眼前的景象让他的眉头深深地皱了起来。

　　一身华贵的紫色长袍的迪莉娅站在大门之外，而福克斯大法师和他的四个学徒则静立在她身后，不过他们并非立于地面，而是凭空悬浮，细微的法术符号在他们身周旋转，微微飞动的衣袂让他们带着凛然而不可侵犯的威严气息。

　　而在与他们的面对，却是列成队伍的一排高大骑士，全副武装的铠甲外面罩着白色的亚麻罩衣，在阳光下白的刺目，露出罩衣外的肩甲也擦拭的镜面一般的闪亮，甚至连座下的披着银色马甲的马匹也是没有半根杂毛的洁白，仿佛一尊尊的石像。

　　或者是剑拔弩张的气氛的刺激，这些雄壮的动物不住的打着响鼻，但列队却异常的整齐，而这个紧张却没有传到骑士们的身上，他们只是保持着挺直的姿态，马匹挂架上，清一色的精致巨剑和鹫盾也没有任何动用的意图。不过，他们身上罩袍的中心，那金丝编制的，在阳光下耀眼夺目的太阳标志，似乎已经足够传达出一种强大的威势！

　　在他们的前方，站立着一位头发雪白的老者，他看上去似乎并没有任何的气势，身穿着一件简朴的白袍，双手缩在袖中，一部洁白的长髯飘洒在胸前，脸型的轮廓线条却颇为柔和，微微眯起的眼睛让他看上去就像是一个在阳光下打着瞌睡的沧桑老人，不过他胸口上挂着的那一枚太阳形状的圣徽却闪烁着宝石的光泽……

　　不过更加引人瞩目的，却是他身后的另一个身影。

　　康斯坦丁的目光瞬间抽紧了，凝注在那张白皙的面庞上……极为精致的五官，细挺的鼻梁曲线，紧抿的樱唇……只是那两叶出奇黑亮的眉毛稍显粗了一些，少了几分娇柔妩媚，但却多了些许英姿飒爽……


第261章 对峙

　　“人生何处不相逢……”

　　熟悉的面孔让康斯坦丁稍微惊异了一下，说实在的，眼前的情况有些出乎了他的预料，三神神殿统帅菲尼克斯，甚至整个西大陆的主流信仰已经接近千年，做事自然倨傲蛮横，更何况是对付在自己地皮上抢食的，任谁也不能落了下风。本以为这种小城市很难受到关注，三神神殿即使收到了消息，一开始的时候至多不过应该是调派来几个在派系斗争中落败的倒霉蛋来应应景就是……但是眼下居然是大张旗鼓，二十几号人不能算多，但是拥有神佑的圣武士算是特殊类型的施法者，拥有神术和武技的他们通常都是相当可怕的对手，更何况作为恶魔领主艾瓦梅尔恩的信徒，这些人的力量很可能会受到天生属性相克的影响。

　　而这两个带队的人……那个老的记得是克里斯皮安·兰斯顿·阿斯塔特吧……虽然并不清楚在三神神殿之中究竟属于个什么位置，不过当初能够负责海顿一位公爵家保护事宜的，一定不会是什么杂鱼之类的人物。

　　这让康斯坦丁心中升起了十分的警觉，显然，那三个老家伙的信徒们做事，看来比想象中更加谨慎，瞧这架势，是准备把反对势力直接扼杀在萌芽之中啊……

　　“团长大人，他们要求进入教会进行什么仪式……总之就是质疑艾瓦梅尔女神的身份，只不过双方都不让步，看这个局势，也维持不了多久。因为事出突然，而且迪莉娅小姐和福克斯长老刚好在这里，因此她们先接洽了。我们已经派人去通知您，不过现在看来错过了……”

　　华特匆匆从一边走过来，低声解释道。

　　“不要紧，不过通知兄弟们一声，保持一点威吓的姿态即可，没有必要剑拔弩张，围观的人不少，太过戒备，气势上反而落了下风……对了，莎莉莎他们呢？”“已经离开了……不知去了哪里……只有克鲁克先生还在后面。”

　　康斯坦丁的视线扫过远远的几条街巷之外，正在议论纷纷，指指点点的民众，微微点了点头。

　　“那么，跟这些人打起来有把握么……”

　　“如果是一般的骑士，那么他们即使逃走也离不开三条街，不过……圣武士的话，很难说，尤其这些家伙看上去能力都不是很低的样子，幸好他们信仰的都是培罗，应该不会像圣库伯斯特的那些疯子部属那么麻烦……”华特捻了捻下巴上的胡须，犹豫了一下：“如果真的打起来，我们不会输，但是代价不会小。”

　　康斯坦丁的眼神闪烁了一下。

　　当然，老佣兵提供的是红龙独自作战的可能性，两个教会如果发生了冲突，在这个纷乱的局面下，胜负还很难说，但是眼前这个情况如果动手，凭借一百多佣兵和五名正式法师，以及据守的据点。圣武士这一边的眼前亏是吃定了的，培罗的信徒虽然阳光，但也并非什么傻瓜，表面上的克制是必须的，幸好现在的局势虽然紧张，但是只要双方稍微有个台阶，应该不会在第一时间闹僵。不过最麻烦的，就是这两个人都算是见过自己的……如果他们跟他们过多纠缠，身份上会不会露出马脚？

　　术士擦了擦鼻尖，随手取出了一张面具覆在脸上，然后才飘身从墙上跃下。

　　“根据我们和西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵的协议，教会的驻地是拥有自治权利的。教会内部的事宜，别人并没有干涉的权力……更何况，你们也不是帝国的执法人员……还是说你们有什么资格质可以疑菲尼克斯帝国赋予他下属贵族的权利？”

　　迪莉娅的声音缓慢，冷漠，她显然已经非常习惯于圣女的身份，此刻凝立于空中，居高临下，飘飞的衣袂和周围闪耀的符号，神祗代言人的气势极为充足。

　　“……菲尼克斯的法律并不禁止任何教会的祭祀，集会或者是其他形式的宗教活动，也会保护任何形式的宗教集会地。我们自然没有干涉的意图，但是前提是宗教信仰必须受到法律的认可……”对面的老牧师阿斯塔特却又呈现出另一种风格，他苍老的声音温和而有力，袖手态度悠闲，但是眼中闪烁的光泽却凌厉迫人！

　　“据我所知，阁下的教会所信仰的神祗，并没有取得任何历史相关的，作为善良神祗的证明……因此我们需要依仗培罗陛下的威能进行一个小小的联系，从而重新确认这位神祗埋藏在历史之中的伟大之名。我之前已经说过，我们希望能够进入圣殿之中进行这一仪式，只是出于一种拜访的心理罢了，没有任何的……”

　　“根本就是在砌词推诿！一位真正的神祗怎么会如此的介意正式的拜访？藏头露尾……”女牧师的声音在这个时候忽然插进了对话之中——其实她应该不过是在自言自语，只不过那个音量刚好传进了每一个人的耳朵里。

　　这家伙这个说话不中听的毛病怎么还没有改一改啊……轻轻落到地面的康斯坦丁扯了扯嘴角。

　　与一年多以前相比，这女人的长相显然英俊了一些——并非是荷尔蒙分泌失调之类的原因，只不过因为那修剪的更加类似男子一般的发型，以及脸上冷漠的表情给她增添了几分刚毅的中性气势，其实如果仔细观察，就可以发现她的面孔已经出落得更加清丽，身上虽然依旧是素白，没有任何装饰的罩袍，但是那一尘不染的洁白的质料把她的皮肤映衬得分外细腻，配合着她现在圣洁威严的表情，有一种不容亵渎的美感。

　　但是那并不表示她的言辞不会引起反感。

　　“哦。原来还有这种的方式……这么说，我倒是也想立刻到海顿的三神大神殿去拜访一下，考证一下这三位伟大的存在在相关的历史之中是否拥有着被称为善良神祗的资格……当然，是以伟大的艾瓦梅尔女神订立的标准。不知道各位能否给我们一个进入的权限呢？”浮在空中的迪莉娅冷笑一声，声音也稍微尖锐一些——即使多么威严也好，这位圣女阁下仍旧属于年轻气盛的年纪……她的脸上露出一个刻薄的微笑，然后想起了什么似的补充道：“啊啊……抱歉，因为伟大的艾瓦梅尔女神的喻示，我们在救助苦难的平民时，不免会长时间呆在这种乡下的地方，消息不是很灵通，不过我最近听说，前一阵似乎海顿那个地方不怎么太平，有些邪魔之类的危害……所以，可能我这个要求有点难度？”

　　“你说什么！你这个……”

　　位于海顿的神殿被恶魔毁灭，这是目前西大陆上所有的三神信徒心中的痛处，提到这个，即使是个农夫信徒也会感到脸上无光……于是女牧师毫无意外的低吼一声，将手伸向身畔的钉头槌，白炽的光泽轰的一声从她的身体上迸发出来，就像是一个小太阳一般灼目！

　　“见鬼！真是两个血气方刚的丫头啊……”康斯坦丁心中暗自诅咒了一声。

　　那光芒可不只是拥有耀人眼目的作用而已，光芒爆发的一瞬，即使是远在百尺之外的墙壁上的红龙佣兵们也不由自主的发出了一个闷哼，同时向周围而障碍物阴影中伏低了身体！恶魔的能力与神祗的力量互相碰撞，让他们身体上迸发出仿佛无数细微的针刺一般的疼痛！

　　相对来说，距离较近的人的反应反倒比较从容——一大团的黑色随即阻挡住了爆发的光芒，同时也遮蔽了两者之间的大部分视线，瞬发黑暗术这种小法术对于几个高阶法师来说不过是小事一桩，而借助了这个遮盖，点点淡薄的，几乎无法辨识的黑雾在迪莉娅周围散开，将圣光带来的所有不良的影响不着痕迹的除去。

　　不过这对于女牧师来说本来也不算是个攻击，只是一种威慑而已——真正的攻击手段，是在她做出了确认之后。

　　黑暗术很快就被白炽的光芒穿透，撕破，最终消散于无形，而女牧师的视线却似乎已经穿过了那黑暗的范畴，看到了某些实际的东西……她发出了一个清叱，就像是个命令一般，纯粹的光泽在她的身边旋转着，忽而产生了变化！

　　光芒如水一般的幻化转折，成为一片片的羽毛形状，然后再在空中组合，成为一对散发着白光的羽翼，出现在女牧师的身后！然后，她便加速向前冲去！

　　这个加速可不是类似法师“加速术”那么简单，而是已经近乎分身的闪现瞬移——煽动光之羽翼的景象还留在原地，她已经仿佛一颗光耀无比的流星一般冲过了那刚刚开始消散的雾气。空气中无形的力场震颤着，试图拦截住这闪耀的光泽，但是却无一例外的失败了……女牧师只是在冲刺的瞬间举起了手中的钉头槌，三层无形的屏障便被依次冲毁！空气中仿佛打破玻璃的劈啪声便在这一瞬响成了一片音爆的鸣动！

　　灼目的光芒亮起，被黑暗阻挡，然后迪莉娅的神术发动，以及那颗女牧师化成的流星突破魔法的屏障，这一切叙述起来相对麻烦，但事实上却不过是发生在短短的一息之间的事情。

　　一息之间，那柄钉锤便已经逼近了空中的五个人！

　　但是一息之后，这钉锤却又令人惊讶的停了下来——事实上这远比骤然冲刺的还要难得多了，因为那根本已经是超越了物理的常识——她手中的钉锤包裹着一层浓厚的白光，仿佛一柄扩展了数倍的光之圣剑，那光芒凝构成的剑尖，已经堪堪抵上了迪莉娅的胸前！

　　算是捡回了一命的迪莉娅发出了一个短促的惊呼，脸色瞬间已经变得惨白——耀眼夺目的光辉带着恐怖的温度，仅仅只是接近，那高耸的酥胸上，装饰简约的服装衣带已经被焦化，嗤的一声轻响中化作了一缕黑烟！她连忙双手抚住胸前衣着，飘然后撤。

　　而这个时候，地面上的二十余骑已经同时摘下了挂架上的重剑与鹫盾……二十人同时动作，却只有咔嚓的一声撞击音！

　　停滞的攻击，并非是因为攻击者忽然受到了培罗的感召而心慈手软，而是因为，一个影子出现在她的身后。

　　“不要动哦，乖乖的听话……据我所知啊，漂亮的女孩子呢，还是温柔娴淑一点的好。不然想要嫁出去，可就必须要找一个有M属性的了……”

　　轻佻的声音传来，温和、缓慢、还带着一丝调侃的味道……这个发言者的左手绕过女子的腰际，握住她的右腕，仿佛亲密的恋人一般的暧昧姿势紧贴着女牧师的背，绕过的手臂恰到好处地压住了她的胸……只是一柄漆黑的弯刀，此刻正架在女牧师的粉颈上，刀锋闪烁着精金特有的暗沉的，锋利逼人的光泽……

　　“你……想要干什么？”

　　名为维罗妮卡的女牧师冷哼了一声。缓缓落下手中的钉锤……能够捕捉到自己瞬间加速的动作并停滞……已经足够说明这个人物可怕的速度，力量和精确性。但女牧师身上的光焰，却丝毫没有减弱的迹象，原本的光之羽翼已经缓缓融进了光芒之中，反而让那光更浓，更凝滞，也更炽烈。这种程度的圣光已经足以成为圣焰，即使只是一个毫无信仰的普通人，也会在那高温之中灼伤！

　　可是让人失望的，这个胁迫者似乎完全感受不到这些影响，他只是将压在女孩胸口上的手臂紧了紧，恶质地轻笑了一声：“啊啊，弹性很不错呢。虽然很紧绷，但是形状很完美哦，如果不是这种白袍，想必也足够吸引视线……”

　　“你！”

　　轻佻的语言和身体上恼人的摩擦感，让女牧师发出一个愤怒的尖叫，十几支光芒构成的箭矢在空中成型，向他的背后棘刺！而她同时猛地发力，试图挣脱这个暧昧的束缚，但是那只手臂却仿佛钢铁一般坚韧而不可撼动！架在她脖颈上的刀刃随之毫不留情的，产生了一个轻微的挪移，一丝鲜血随之沁出那洁白细腻的肌肤，疼痛让女孩子的身体微微抽动了一下……

　　“我说过了不要动。希望您最好听话一点儿。”袭击者好整以暇的在女子耳边说道，声音不同寻常的低沉，仿佛恶魔的嚅嗫：“当然，您也可以尝试着挣扎……因为我一直很想见识一下，培罗的高阶牧师施展传说之中的神迹，复活法术的样子……”

　　闪烁的光焰，绯红的鲜血，雪白的皮肤与漆黑的刀刃，构成了鲜明而激烈的，格外耀眼的对比——圣武士们惊呼着，已经有人开始甩开马镫，做出了准备向空中那个笼罩在一层灰色罩袍之中的恶徒，发动冲锋的姿态！

　　但下一刻，所有人都陷入了一个骤然的沉默，因为他们清楚的看见，空中的光箭击中了那个人的身体，却没有产生丝毫的影响的，就此消逝殆尽！

　　那可是神术……虽然那只是低阶的神术，可是即使是大法师，也不可能视之如无物……

　　“请住手！”身为领袖的白袍的老者连忙举起一只手，匆匆的开口叫道：“阁下，我并不清楚您的身份，但请相信，这完全是一场误会，我们并没有任何的恶意……”

　　“哎呀呀……这可真是一位有趣的老人家啊，好像很擅长应对这种环境？”

　　灰袍中的人带着女牧师缓缓的于空中转身，慢慢的降落于地面，然后悠然地开口，同时也没有忘记紧了紧手臂，让女牧师的身体更加贴近自己：“你看，你带着全副武装的士兵来到我们这个小小的教会门口，围住我们的领袖，叫嚣着想要进入到我们神圣的圣堂，而且在遭到拒绝之后立刻希望用武力解决问题……这样你还能够说成是你没有任何的恶意……你觉得我会相信，是因为你见多了培罗陛下的信徒么，所以认为我也和他们差不多？”

　　“我们可以立刻离开这里……并保证不会出现此类的事情……”

　　“保证？真是可笑，你们的信誉，又有哪个地方的哪根葱来保证？”

　　毫不犹豫的打断让老牧师洁白的胡须颤抖了一下，他深吸了一口气，然后才沉声开口：“我，克里斯皮安·兰斯顿·阿斯塔特，以对培罗陛下的忠诚信仰立下誓言……只要您保证维拉尼卡阁下在生命不受损伤的状态下获得自由，那么我们……我，以及在场所有的培罗陛下的信徒，便会放弃对于您……艾瓦梅尔女神教会的任何不利举动，并保证不再追究此事。”

　　“唔……”这个正式的誓言让灰袍人哼了一声，缓缓松开手臂，他的身影明暗晃动了一下，出现在十几呎外的空气中。

　　街道远处传来如雷的马蹄声响起——穿着链甲地骑兵飞速赶至，就像所有官方办事机构的效率一样，城主大人的队伍，姗姗来迟……


第262章

　　“待遇完全不同啊……毕竟是千年以上的信仰，根深蒂固的东西不是那么轻易地就可以改变的……吗？”看着那位城主和一众光明之中的人马消失在街角，康斯坦丁微微晃了晃头，叹息道。

　　当然这种小小的城市之中也不大可能会有什么隆重的招待，只是在刚才那个简单的邀请仪式中，他能够注意到所有人的态度之中蕴含着的真诚，那是一种毫无置疑的信任感——当然，这并不表示那位女爵阁下就有什么立刻转向的念头，不过……

　　“这样做好么？那个女人，会不会就此倒向培罗的教会？”迪莉娅低声开口道。

　　“掌权者总是擅长于在两种力量之间游走，我想用不了多久，她或者她那位大总管就会到访，给我们一个合适的解释和示好的态度的。不过，这一次局面对于我们来说恐怕不是很有利。”

　　康斯坦丁无谓的再次摇摇头，与这位圣女阁下不同，他并不是特别担心这个能够相当可拍的力量的女牧师以及那个明显充满睿智的老头子——按照道理来讲，这些人都是精英，而在战争已经爆发的局面下，三神教会自然不会将这些精英放置在一个无谓的位置上，现在既然勉强让他们在口头上做出了一个让步，一时半会儿之间应该是不会出现什么问题——在对方的援军到来之前。

　　虽然跟那个老家伙接触不多，但从从那个很有技巧性的保障来看，他应该是个擅长处理谈判之类事宜的人物……哦，对，刚才他说过是“我，以及在场所有的培罗陛下的信徒。”那么就是说他们应该是准备了后手才对。

　　当然这也有可能是以小人之心度君子之腹，可这种事情冒险不得……实际上如果可以，康斯坦丁也希望跟这帮家伙只是扯扯皮子，大家相安无事就完了，但显然，对于这些狂信徒来说，模凌两可的言辞通常都是行不通的。信仰之争绝不逊色于生存领地的争夺，通常都会用你死我活的结局作为收场——这是他前世就已经从历史教材中得到的经验。

　　幸好，自己这一方现在看起来的依仗还算是有一些……周围街巷之中，原本正在议论纷纷的平民们这个时候已经开始三三两两的走上前来，表达出他们对于局势的关切，不时还会有一两个以激愤的言辞发出谴责的人物，以及一众对他的观点表示赞同的围观群众，虽然如果真的出现了武力冲突，他们恐怕也帮不上什么忙，不过舆论的力量只要调遣好，也是很有利的东西。

　　当然最终决定形势的还是自己一方的实力，在这一点上，康斯坦丁原本是没有多少的自信的……毕竟圣武士们对于恶魔的力量有着天生的压迫力，尤其是那个象灯泡一样的丫头，她的力量确实称得起强悍的可怕，虽然说刚才自己借助着速度与突袭的优势成功的将之制服，不过如果再换一个时间地点，对方能够自由发挥并针对的是他康斯坦丁的话，想要收拾掉就未必有现在这样轻松了。

　　当然，刚才的战斗还是给他带来了一个小小的惊喜的——不管是承受照射，还是正面的触碰，那让所有在场的与艾瓦梅尔恩有关的人物受到牵制的圣光，都没有对他造成任何程度的影响。否则即使他的前臂装甲可以在伤害对手时注入麻痹性的毒素，他也未必能够有机会接触到对方的身体，从而赢得轻而易举。

　　是赛达洛斯赐予的某种力量，造成的效果吗？还是说最近接连吸收的三个邪魔的灵魂，让自己的力量终于获得了某种程度的突破呢？

　　“小主人……您没事吧？”

　　头脑中思考着这些杂乱的事情，康斯坦丁回到自己的小楼时，帕梅拉不知从什么地方转了出来，低声的向他发出了一个问候，“暂时还不要紧，出了什么事了？”康斯坦丁随口回答，然后忽然愣了愣——魅魔的声音有些不同寻常，似乎是……出奇的小心翼翼？不，准确的说，不只是她，仔细观察的话便可以注意到自己那几个得力的属下似乎此刻都在场，却全都是一副紧张的表现——就像是手中捧了一颗不知什么时候就会忽然爆炸的炸弹的感觉？

　　“那个……跑掉了……”帕梅拉犹豫再三，最后才挤出一句细弱蚊蚋的低语。

　　“跑掉了？什么东西跑掉了？”

　　“不是……那个那个……”

　　“我的主人，您刚收的那个能够兼职暖床的骑兽，被另外一只，就是她的那个老相好给拐跑了……”

　　“你说什么？”

　　……

　　“您是说我们要眼看着这近在咫尺的邪恶魅惑那些善良的民众，而就此装聋作哑，不闻不问？”

　　“考虑到民众们目前的情绪和周围的局势，我们现在能够做的就只有监视他们的行动，调查清楚这位艾瓦梅尔女神的真正身份，然后在适当的时候……直到大主教阁下能够派遣来更多的人手之后，再进行具体的处理行动。”

　　“克里斯皮安·兰斯顿·阿斯塔特主教阁下！您到底在想些什么？积极地挑战腐败与罪恶的力量，这不是伟大的光明之主对于我们得教诲吗？难道您已经不再将伟大的光明之主作为您坚贞的信仰了吗？”清脆的声音之中包含着愤怒，维拉尼卡瞪视着面前安坐的老牧师，她的导师的面孔，眼神之中似乎也燃烧着熊熊的圣焰。“那些邪恶者，我可以清晰地感受到他们身上放射出的邪恶气息，他们所有人！他们信奉的那个什么艾瓦梅尔一定是一个邪恶的化身！而您却以陛下的名义起誓，放过了他们，并且还要求我们不能够去铲除这近在眼前的邪恶？”

　　“那么，当时的那种情况下，你要我怎么做？让那个家伙的刀刃切断你的脖子，然后去向培罗陛下请求那三成不到的复活你的概率？而且你认为你已经可以承受住死亡可能带来的灵魂上的强烈冲击了吗？”老牧师抚摸着洁白的须髯，平静的面对着女孩的怒气和已经有些过头的指控，不管面对的是不是愤怒的风暴，老牧师依旧按照一个老人的步调不紧不慢的应对，他最近似乎已经习惯于这么做了：“在这个即将与奈落展开一场旷日持久的战争之前，失去你这样的一位优秀的神职人员，这种损失是我们，应该说整个三神神殿不能接受的！至于说那偶尔的失败。也并不代表什么，只有念念不忘才会让它成为永久的梦魇。”

　　“正义绝对不会，也不应该会向邪恶妥协！哪怕是以生命作为代价！”

　　薇拉妮卡的声音再次提高了一个音节，她有意的忽视了老者后半句所指的意思，但是却抑制不住身体因为愤怒与羞愧而产生地颤抖。

　　那个该死的邪恶者，他竟然使用了毒药这种卑鄙的手段，并且趁机在自己的身体上……用力的咬住嘴唇，女牧师的双颊都因为激动而通红……回想起刚刚经历的那一段不愉快的回忆，她的身体便颤抖的更加剧烈起来，于是以这个高亢的声音作为结束，她转身冲出了房间。

　　看那个样子，应该是又去了浴室……事实上，从中午时分来到这城主安排的住所之后，她除了刚刚跟自己争吵的这一点时间，好像一直就呆在那里面……

　　阿斯塔特轻轻摇了摇头，在心中微微的叹息了一声——随着年龄的增长，自己的这一把老骨头已经越来越力不从心了。为什么要让自己带领和引导这样的一个后辈呢？这应该算是光明之主给予自己的最大的一个试炼了吧？

　　不可否认的，作为一名主神选择的圣女，薇拉妮卡确实是拥有着非常的天分，即使在老牧师眼中她现在也不过是个半大的孩子，但是无论是武技，还是对于神圣力量的掌控，都早就已经超过了任何一个正式的圣武士。尽管武士长或者可以在武技上压制住她，但是如果是真正的战斗，说不定即使是那个拥有几十年战斗经验的神选骑士也未必是她的对手。

　　可惜，即使力量增长的如此迅速，但是心智上，某些时候她却纯净的犹如一张白纸——不允许自己信仰的东西受到一点玷污，并且坚信黑就是黑，白就是白，没有任何中间路线可以走。而在另一些方面，她又是个被娇惯坏了的孩子，因为经常做出超乎寻常，而最终又往往正确的举动，因此久而久之，即使在神殿里，也已经没有人正面质疑她的任何言行，这也让她的行动越发的自把自为。在某些怪异的地方简直是在违背培罗陛下的教诲。

　　今天的这一番挫折对于她的成长来说应该算是一件好事吧？老人站起身，从墙角的水壶中到了一杯水，但其中清甜的蜂蜜香气立刻让他皱了皱眉头……这位城主显然在招待上下了很大的一番功夫，房间尽可能的豪华气派，宽敞的窗棂，打磨的橡木地板，甚至连桃花木椅子上都铺设了羊绒衬垫。但是这样的待遇，对于一向秉持苦修概念的阿斯塔特来说反而是一种累赘。

　　放下水杯，老人的思维也跳回了之前的那一战之中。

　　那个一身灰袍的家伙究竟是什么人？自己在他身上感受不到任何的邪恶的气息……事实上应该说，是感受不到任何的气息才对。如此，他才能在那一瞬间便掌握并钳制了维拉尼卡的动作。而他之后的动作，似乎猥亵，却又极为精准，尤其是划破女牧师脖颈的那一刀……仅仅是挑破了一层油皮，迸出血液却又没有造成任何致命伤害，而且还是在女牧师剧烈挣扎的瞬间。再加上那个类似任意门一般却又没有准备动作和光影效果的法术。

　　在老牧师的记忆中，这样的表现只有少数达到了某种程度的高阶游荡者才能够做得到，而他们通常都是力量非凡的杀手和刺客，但是从某些方面来看，这个人却又并不像是那种人物……

　　虽然用面具遮盖了面容，但是从他的声音，以及某些表现，可以判断出他是个极为年轻的人……杀手的技艺虽然受到人们的唾弃，但却是一种需要相当坚毅的心智和长期的训练才能够掌握的技能，想要让每一个动作趋近精炼完美，其中所耗费的精力甚至要远在一般的武技之上，而想要从刺客的神祗们那里得到相应的庇佑，同样也需要坚贞的信仰——即使是邪恶的信仰，也同样需要时间的锤炼，因此记忆中那些强大的刺客同样没有那样年轻的存在。

　　这也是阿斯塔特不惜以誓言为调和手段，并力主稳妥行动的原因……就现在探查到的情况来看，这个来历不明的小小教会之中，竟然有大量至少可以媲美骑士等级的士兵，五名以上的高阶法师，以及一名神秘的高阶刺客坐镇……而据城中的居民传说，他们还曾经见过一条巨大的银龙。在那个教会到来之前出现，并帮助他们杀死了一个肆虐城市之中的高级的亡灵，甚至是昨天晚间，还有听到了龙吟的传闻……

　　再加上那个免费发放粮食的义举，这一切的一切都让这个原本以为不过是邪教的小教会透露出了一种神秘的色彩……“他们信仰的对象，真的是恶魔吗？有没有可能，是某一位神祗的化身呢？抑或是……某个我们不知名的强大存在？”

　　老人抚摸着自己的须髯，疑惑的喃喃自语。

　　……

　　“那绝对是个邪恶的，污秽的恶魔！……”

　　并不宽大的浴室之中弥漫着淡淡的水汽，薇拉妮卡低声诅咒着，用一块布巾用力的擦拭着自己的皮肤……少女的裸体年轻、健康、洁白的肌肤如缎般光滑而富有弹性。她抚过自己的胸口，手腕和后背……被水浸透的棉布有些粗糙，用力之下，雪白的皮肤已经呈现出了一种艳丽的玫红色，这让那个双腿欣长的身影显得有种迥异于牧师身份的，异样的妖艳和美丽。

　　这一连串用力的揉搓似乎并不能够让薇拉妮卡满意……愤愤的将手中的棉布瞥到一边，女牧师将自己浸泡进了浴盆之中，一点刺痛的感觉随着水的侵润而越发明显，但是这似乎仍旧很难驱赶掉那种被男人碰触过的感受，那就像是一种粘稠的肮脏油脂，即使穿着了衣服和链甲衫，仍旧会恶心的渗透过所有的障碍，沾染在身体上，留下那种粘腻腻的肮脏的感觉！

　　“可恶！可恶！”

　　薇拉妮卡再次愤愤的咒骂了一声……屈辱的感觉让她感觉鼻子有些发酸——邪恶本身已经让她无法容忍，何况邪恶且肮脏猥亵的东西！

　　没错，肮脏猥亵……男人这种生物都是这样的！唯有那存在于上层界的生命们，才不在这个范畴，就像传说之中，相对于女性以纯净的水元素构成，卑怯的凡人男子则是神祗以土元素构造，这种生物的身体内天生会吸引污秽，即使皈依了光明三神，得到净化的也只有心灵……他们的身体，仍旧是肮脏的。

　　自己圣洁的身体被污浊肮脏的生物所玷污，再没有比这更加让人感觉耻辱的了……而更加令他愤怒的，就是显而易见的邪恶就在附近肆无忌惮的游荡，但是除了她之外所有人都熟视无睹……如果不是顾及到老牧师的誓言，她恐怕早就已经再次冲向那个邪恶的巢穴，用光明之主赐下的力量将之焚烧殆尽，让所有的邪恶都在圣光之中被净化为彻底的虚无！

　　“将坚定的信念奉献与光明，光明将赐予你们安宁。将邪恶的鲜血奉献与光明，光明将赐予你们力量，将纯洁的灵魂奉献与光明，光明将赐予你们永在……”

　　女牧师闭上眼睛，双手合十，开始低声的祈祷……淡淡的圣光从她的身体上散发进水中，荡漾的水波让狭小的浴室遍布着奇异的光泽。

　　良久之后，当薇拉妮卡再次睁开眼睛，她身边原本浑浊的水波也已经变成了清澈透明，望着水波上倒映出的那张透露出粉红色的，美丽的面庞，她似张似合的双眼透着迷离的光芒，心中似乎慢慢的安静下来。

　　“我的陛下……请耐心的等待，等着我的荣归吧……”少女低声喃喃自语道。

　　时间在沉寂之中缓缓的流逝，薇拉妮卡似乎陷入了一种莫名的失神……不过当镶嵌在浴盆边上，魔法沙漏之中的最后一缕金沙飘然落下，她忽然将眼睛睁开了！清澈的目光集中在浴室的一角，眼神也在缓缓地收缩！

　　但是她的目标显然那并不在那里，而是投过了重重的墙壁，看到了外面的景色……洁白柔腻的躯体在下一刻带着熊熊的圣焰缓缓从水中上升，丝丝缕缕的水汽蒸腾之间，她竟然浮在了半空之中！

　　人影的一个闪烁之间，女牧师便已经消失不见！


第263章

　　当薇拉妮卡踏出任意门的光影，她已经又成为了一名威风凛凛的战斗牧师的状态，甚至连锁链甲外的白色罩袍都已经整理的一丝不苟……

　　披挂战甲每一个动作的熟练度都有可能影响到自己的生命。因此身上的装备每天都要进行一次仔细的穿脱训练……这是武士团之中，一位行将退役的老年圣武士传授给维拉尼卡的经验，虽然说尽速准备战斗，并非是一个牧师的本职，但是女孩还是将之奉为圭臬——她向来对于施法者和武者界定嗤之以鼻，更何况，作为一名随时需要援助同伴的牧师，时间上的些微差异可能还关系到别人的生命。

　　可是现在，薇拉妮卡却有点沮丧的发现，她刚刚感受到的那种丝丝缕缕淡薄的邪恶气息，似乎是已经慢慢的消散了……

　　“逃走了吗？不……又有点不像……”

　　女牧师蹙起黑亮的眉毛，还注意到这里应该是距离卡伦城不远处的一处树林，夕阳在视线内的地坪上露出半张黄金般的面庞，但即使是那温暖的色泽，也无法让附近换上了略带点凄凉和颓废的枯色外衣的树林拥有更多的活力……落叶之月的杂木林之中，树木呈现出纷杂的颜色，有的树木已经只留下光秃秃的枝桠，地面上铺着松软的落叶，偶尔有一片金叶如残蝶般飘向地面，化为对曾经盛夏的淡淡的回忆。

　　不过薇拉妮卡现在并没有什么心情去关心这些少女情怀——眼睛微微眯了眯，萦绕在一层淡淡的雾气便让女牧师提起了最高度的警觉……不可能有什么雾气会在阳光普照大地的傍晚时分出现，更何况，那也并非是通常的灰白色水汽，而是一层很奇异的，暗色的云雾。颜色就像是某种平均而分散的黑色烟雾，在空间之中平静的翻滚着。

　　被雾气笼罩的树林变得深幽起来，短短的十几呎外，光线就已经开始受到影响，看起来并不宽阔的杂木林，现在竟然带上了几分原始丛林中才有的深幽……薇拉妮卡伸出手，轻声的吟唱出一个祷文，于是一股猛烈的狂风向下吹去——这个“造风术”的神术和奥术一样，形成的强气流甚至足以驱散重雾术造成的雾气。不过随即她便发现没有任何的效果……面前的这些不祥的黑色气体，似乎正在嘲笑着她的努力一般，翻滚了一下，然后更加浓郁了几分！

　　薇拉妮卡的眼神微微收缩，加持在身体上的侦测邪恶，让她注意到那树林深处一丝淡薄的红光，那是邪恶存在的气息。并不强大，看上去很像是一个杀人犯或者是食人魔那样的低等级魔物，可是随即，她发现自己的心跳突然加快了起来。

　　那应该是遭遇到危险的感觉？就仿佛面前的树林之中，正潜藏着的是一个强大的猎人，而自己却是被猎人盯着的柔弱小动物……女牧师不可置信的摇了摇头，这种感觉，在她的记忆中只有三年前，面对着某个高阶亡灵时，以及与圣武士团中团长等寥寥数人进行模拟战斗时才有过，而且随着近年来她对于神术和武技的理解逐渐增强，这样的体验已经越来越少了……

　　可是，周围并没有能够感受到任何强大的存在……

　　女牧师握紧手中的钉头槌，将这个荒唐的念头暂时压了下去……不过，她的动作变得更加谨慎起来，首先藏身于一颗树的阴翳中，小心翼翼的给自己加持上一组蛮牛之力，猫之优雅，鹰之威仪等实用的低阶神术。然后才开始向着视线中那一片红光逐渐的靠拢。

　　越是接近那团红色的光泽，黑暗便更加稠密起来，恍惚之中，女牧师已经看见了那个影子……她愣了愣，似乎所有的一切都在那种淡薄的黑色之中变得不真切起来，但是其中那个身影却出乎意料的真实……

　　薇拉妮卡的眉头跳动了一下，这个距离上，她已经能够看清楚那个纤细的身影，那是一个似乎比自己还要小上一些的女孩子的影子……穿着一件黑色的长裙，她正垂首站在林中的一小片空地上，微微伸着手，似乎准备去接住一片滑落的黄叶，又像是在思考什么。暗红的夕阳，宁静的树林，纤细的身影，飞扬的黄叶……仿佛一张唯美的构图，让人不由得想要深陷其中，薇拉妮卡一时之间有些失神，她的视线集中在那个身影上，整个人却在慢慢的，不由自主的向前靠近……

　　“是谁？”

　　林间的树木掩映，女牧师一步步的前行，试图将那个身影看的更加清晰，不过就在那林间的空地已经近在咫尺，那个身影似乎终于警觉……她发出了一个轻灵的声音，缓缓转过了身……

　　女牧师不由得屏住了呼吸！

　　夕阳穿透黑雾，照亮了她像玉石一样光滑、细腻而洁白的肌肤，格外修长纤秀的身体，飘散在黑暗之中的，闪烁着点点金光的发丝，以及那一张美丽得只能在梦中出现的脸！

　　她的肌肤柔嫩得出乎想象，似乎风稍稍的大了一些，也会被吹破……五官正是介于女童与少女之间的那个年岁，眉宇间的豆蔻青嫩已经被一种逐渐盛开的风情所取代。却又并没有完全成为成熟的样貌，挺直微翘的鼻梁，似烟若黛的双眉，和神秘的，带着闪烁黑光双眸。组成了一个梦幻的表情。

　　薇拉妮卡盯着那双眼睛，整个人陷入了一个短暂的停滞之中……

　　“你是……谁？”

　　这个时候，女孩已经再一次开口……清亮的声音如九天之外传来，可是语气却十分生涩，仿佛有生以来第一次开口……

　　女牧师猛地惊醒了！她瞬间注意到，这小小的林间空地忽然阴暗起来！似乎有许多的黑色粉尘正在空气中不断形成，不断聚拢！在范围越来越大的黑色的边界，甚至可以看到那些细微的黑色颗粒不断的合纳与游离的动作……

　　“光！”

　　薇拉妮卡虽慌不乱，她举起了手中的武器，念诵出一个口令……于是白光骤然从钉锤顶端射出！不过瞬间之后立刻被黑暗吞噬得无影无踪……“原来……是个培罗的信徒……”这个时候，身处黑暗中心的女孩儿忽然笑了，她的声音这个时候似乎柔顺了许多，“放下你的武器吧，在我面前，那是没有意义的东西……”

　　“真的吗？”女牧师的表情僵硬了一下，继而转化成为一个饱含愤怒的冷笑。

　　尽管声音是如此柔和，清亮而纤细，但是这个居高临下，劝诫一般的口吻却激起了薇拉妮卡心中十分的怒气……她现在已经彻地从对于对方的容貌产生的惊愕之中惊醒——面前这个女子就是侦测邪恶之中那红光最盛的中心！又是一个可恶的邪魔吗？女牧师在心中暗自恨恨的咒骂了一声自己的软弱，竟然会对对方的外表产生了迷惑！

　　不过……接下来，我要以光明之主的名义，你这个污秽的生物净化！

　　“伟大的光明之主，您的指引，即为我的道路……您的意志，即为我的命运……”

　　高声颂唱起一段祷词，薇拉妮卡的全身开始迸发出耀眼的金色光泽，不过，那神秘的女孩子只是发出了一个不屑的嗤笑，没有见到她的任何动作，黑暗已经汹涌而起！一瞬间完，仿佛一张巨大的怪物之口，全将女牧师的身体包裹住！这黑暗是如此的浓厚，甚至连她身体周遭燃起的光泽也全部消逝了，但是女牧师仍旧没有稍动，只是大声念诵着祷词，向着自己的目标发动了冲击！

　　周围的景色，树木，地面和对方的人影已经全部成为了不可见的黑暗，甚至连最后的一丝光线也被包裹其中，更加可怕的是，那蔓延的黑暗就像是一层冰冷，而又毒物一样蔓延的霜冻……它蔓延到哪里，哪里的神赐予的力量就会被一点点的吞噬下去！女牧师已经感觉到双脚开始逐渐的麻木了。事实上她刚才已经接连使用了两个治疗法术，但是却一点作用也不起。

　　但是薇拉妮卡仍旧没有任何的犹豫，女牧师高高的举起手中的战锤——作为牧师，尽管她的身体素质拥有着神赐一般的强悍，但是与圣武士依旧有所差别，某些能力还是不能够使用的，因此她才被赐予了这柄战槌，这柄据说是仅次于神祗铸造物的武器，只要握着它，就能够与一位神武士一样，使用破邪斩，这个被称为一切罪恶的克星的战斗方式。

　　圣光骤然大涨！

　　随着女牧师高声的祈祷，那耀眼的光泽甚至排斥了黑暗的侵蚀，在一瞬间形成了一道金色的外袍！女牧师就仿佛一道箭矢一般向前冲锋……至于说能否击中？薇拉妮卡并不担心——在她的视野里，那代表着邪恶的人影，仍旧没有做出太多的移动，那鲜血一般的暗红色，就像一道指引着胜利的火焰……

　　……

　　黄昏的斜阳在远方的地平探出半个金色的面庞，光线照耀着紫色的天际，让平整的大地显得更加空旷，因为那红光而显得越发湛清的天空上，二十几只巨大的奇异身影正并排成一道斜线的队列，从空中掠过……即使是雷鸟也无法比拟的粗壮的头颈，狮子般的身躯以及足有三十呎宽的翅膀，还有那打造精良的细链甲，和精致的托鞍上的徽章，都在证明着他们的身份。

　　迎着的空中的烈风，狮鹫骑士第三十三小队的队长，瓦莱里亚·加勒特利微微张了张嘴，将一大口浑浊的空气吐进风里——事实上这样很不容易解决问题，但在高空飞行的狮鹫身上，打哈欠也只能使用这种方式……

　　今天晚上是不是偷个懒，从预备队里找个倒霉蛋替自己巡夜，好美美的睡上一个安稳觉？队长先生在心中小意的盘算着，在漆黑的夜空中骑着狮鹫吹着高原上空的冷风并不是什么舒服事，只有那些还没有对飞行厌烦的新丁才会有心情将之视为一种享受。

　　虽然绝没有人会说康纳利维斯家狮鹫骑士之中还出现军纪涣散的问题，但是现在这样的情况下确实让人打不起精神巡视警戒。

　　向着首都推进已经过去了半年，开始的紧张之后，除了一些人侦察部队之间的接触试探之外没有发生预料中的和某个领主的私军的血腥大战，三路狮鹫骑士们从各个方向长驱直入，几乎从未收到任何的阻碍，那些脑满肠肥的贵族们和他们胆小如鼠的私军就只能望风而逃，或者被消灭掉，照这个样子看来。杀到海顿城下似乎只是时间问题了。虽然统帅部的将军们越到后来越是显得小心谨慎，但是下面的将官士兵们确实都开始有些松懈，或者说更加的松懈了。

　　他们似乎确实有松懈的理由。三万人的军队，或者并非是什么最大规模的军事力量，但是狮鹫骑士却是西大陆上最为强大的武装，他们是在血与火中锻炼出来的真正的战士，与西北的兽人战士的尖牙利爪和嗜血狂暴相比，菲尼克斯的贵族常备军简直温驯的像是待宰的羔羊……而一路上领主军队的数量根本不能称之为军势。

　　承平日久的菲尼克斯，即使是大贵族领地的军队，通常也不会超过六七千，这其中还要包括那些刚刚放下叉子与连枷，拿起简易长枪的农兵，的兵力差距早已让所有士兵都充满了信心。

　　更何况……队长稍微转回头，视线扫过远方天际那个小小的圆点。

　　那就是他们刚刚装备的新式武器，一种依靠着神奇的魔法力量在空中飞行的船，虽然那东西飞行起来极其笨拙，不可能用拥有狮鹫一样的速度和灵活，但是有了这些东西，原本狮鹫因为庞大的躯体而无力长时间飞行，军队的粮食和武器不易补充，以及受伤后难以得到救治等等的问题都得到了大幅度的缓解……家族中的那个老家伙怎么说的来着？制空权的控制就意味着侦察上的绝对优势和绝对的战术主动权。这是狮鹫骑士们世代相传的箴言，掌握了制空权的一方将在侦察。战术安排，甚至战略上都占有极大的优势。

　　而正是也借助这些飞行船，一路上对于城市的占领才会如此的迅速——你不得不承认，从空中倾泻而下的火油造成的威慑力，远远要比狮鹫凌空下击，抓起一个人再丢出去大得多了……有几座小城甚至只是看见了那从天而降的火雨，便乖乖的打开了城门。

　　“要是就这样一路打下去，恐怕现在都应该已经到了德尔单行省的边境了吧……上面那些老顽固……这不是存心要让我们喝风玩儿么……”

　　和下面的所有士兵将官们的斗志昂扬不同，负责拟定作战计划的几个将军，在南进的作战中似乎保有着异乎寻常的小心谨慎。这大好的优势和高昂的士气并没有让他们采用长驱直入的攻击策略，反而最安全严密的方式进军，布阵，扎营成为了渐进的基础……各支部队之间必须保持可以互相支援呼应的状态，随时有大批的部队护送着粮道，每一个被攻陷的城市都在进行着彻底的宣传，降低赋税，严禁扰民，如同最保守的老头一样一步一步地踏实前进，稳扎稳打，好像不在西南的岩领土上踏出一个深深的脚印，就绝不往前迈出一步。

　　特别是这种小心刻板越到后来越明显，甚至演变到了一种让下层军官和执行的士兵们有点接受不了的地步。就像今天一样……瓦莱里亚·加勒特利所在的三十三小队，十头狮鹫的列阵，竟然被派遣来那个小的不能再小的城市上空，进行一次例行的侦查……狮鹫骑士的小队长摇了摇脑袋，虽然说他对于那些老头子们也保有一份尊敬，但是现在还是有点抱怨了……谨慎固然是好事，但是过分的谨慎似乎就有点伤士气了。

　　那个小小的破城……名叫什么来着？

　　反正不管是什么，这种充其量只会有个几百士兵守护，几十个正规骑士，而且还是那种类似骑兵的骑士的小城，在地图上也不过是个微不足道的小点点……有什么必要大张旗鼓的派上一个小队，还因此带上了一条飞行船啊？加勒特利无聊的想……刚接到命令的时候还很兴奋，他还以为是要自己带着这些士兵去把那个小城市拿下来呢……

　　狮鹫骑士轻轻踢了踢镫，压低了坐骑的高度……穿过一团低空的薄云，那座城市的轮廓已经尽在眼底，护目镜上鹰眼术的光泽，让这位骑士甚至可以看见城墙上来回奔走的每一个士兵的脸……

　　要不要就这样违反一下军令，冒着搬帐篷的惩罚去攻下那个破城？这样说不定可以振奋一下兄弟们的士气呢……


第264章

　　“莫因……该死的你到底在干什么！给我回来！”

　　一个掠进眼角余光的影子让加勒特利停滞了思考，他一把拉出鞍桥前面的通讯水晶，直着脖子大吼道，风从他大张着的嘴里吹进去，让他整个脸变得狰狞可怕，或许那个骑士看到了这张脸？又或者队长先生话语中的不满从音质不清的水晶中也能听到……总之那位狮鹫骑士总算不情不愿的停止了向着城头降低高度的举动——带着点不情不愿的……因此骑士队长立刻加上了一个砝码。

　　“小混蛋！这是我最后一次警告你。如果你再违反一次编队纪律，我发誓我会在你被箭矢攒刺成豪猪之前，把你剥光了用骑枪从你的屁眼里塞进去穿起来，然后让我的米霍克抓着你，从五千呎高度扔到哥顿河里，让它直接把你冲回圣山的后院，我说到做到。明白了吗？”

　　“明白了，长官……”通讯水晶里传来一个大声的回答，不过在加勒特利的耳朵里听上去他好像还有点不太乐意的意思……那头年轻的狮鹫摆动了两下翅膀，向上再升高了一点儿。

　　“这家伙就像头野猪一样不服管教。团长一定还在记恨我上次偷喝了他的酒，所以把这样一个不守规矩的菜鸟调到我的队伍里来……一直给我搞花样，这次战斗结束滚回基地，我就让他洗干净屁股好好尝尝藤条的滋味。活力充沛是不错，但是在战斗中我不需要这种活跃到无视纪律的白痴。”

　　高空中喊话不是个轻松的差事，加勒特利停止了吼叫，在心中骂了几句，对那个新调来的手下的违纪行为他深恶痛绝，虽然说对方做的事情正是他几息之间刚刚考虑过的。

　　当然了，年轻人有些冲动是很正常的，尤其是这一批新手们，他们大部分都是些没有多少战场经验的……还记得自己刚刚加入到里的那一阵子也曾经像他那样依仗着自己还过得去的能力横冲直撞，跑到哪里哪里就是一片混乱，为了这个差点就被遣返回预备队……这个小子也是这样，他比自己第一次驾驱狮鹫的时候还小两岁呢。前途算是不错的，只要投入点时间，他比自己强上个几倍也说不定……反正这是一场轻松地战争……有的是时间来教导他，在战斗中他会成熟起来的。

　　队长大人摸了摸被风吹得发痛的下巴，或者那个狂吼让他发泄了一点心中的闷气，加勒利特觉得心情舒畅了不少，脚下的城市看上去应该也没有什么不顺眼的了……回去的报告嘛，就跟那些上面那些家伙随便说说，反正上头正在找的那几个失踪的家伙应该是迷失了方向之类的，说不定是借机在哪个小村子里逍遥快活呢……

　　加勒利特拍了拍米霍克的脖子，于是这个共事了十年的伙伴立刻顺从的嘶鸣了一声，开始向着飞空艇的方向返回。

　　狮鹫偏转羽翼时带来的巨大力量即使是久经训练的骑士也要缩紧了身体应对，有些刚刚开始飞行的新手甚至会在一个沙漏的刻度之中都陷入头晕目眩……不过作为一个老兵以及中阶中位骑士，加勒利特早已应付自如，甚至还有足够的腹语注意了一下周围的情况。

　　于是他忽然发现那座小城的城墙上闪烁了一下——那就像是一个夕阳在什么上面发出的闪光，不过确实是蓝紫色的……又或者是一道闪电的光？

　　还没等到小队长明白其中的含义，他便发现自己的一个队员的狮鹫出现了问题——刚刚被自己骂了个狗血淋头的小家伙骑乘的狮鹫，忽然发出了一声凄厉的鸣叫，而还没等到这鸣叫衰弱下去，它便开始打着旋儿向下坠落！

　　“见鬼！莫因，跳下来！羽落！”

　　用力的拉了一下缰绳，加勒利特猛地刹住了去势，这个非常规的动作让米霍克发出一个不满的嘶叫，而骑士也感到一阵头晕目眩……这种强行操作会损伤狮鹫的羽翼，不过加勒利特已经没有心思管这些事情了，他一把拔出了通讯水晶，冲着其中大吼！

　　可惜，那个年轻的狮鹫骑士已经没有任何的反应了……分不清是他还是他坐骑的鲜血，随着旋转下坠的趋势在高空中不断的挥洒着……

　　“所有人尽量爬高！”

　　加勒利特深深地吸了一口气，高声命令道……借助鹰眼术的效果，他已经注意到那只巨大的猛兽胸口上已经被贯穿了一个至少有人头那样大的伤口！

　　这是何等可怕的力量？自己距离地面至少有一千呎远，由于是上空，一般的箭矢是绝对不可能触及到这个地方的，投石机就更不用说。即使是最大的城弩发射的箭到达这个高度，也会因为风向和重量而变得毫无威力……不，即使是近距离面对着城弩，也不能够出现这样的结果——狮鹫狮鹫兽炫彩闪动的锐目。能在七哩的高空清清楚楚地看见一匹马，听觉同样敏锐之极，可在十里之外分辨出脚步声。即使是城弩的箭矢对着它发射，这个距离上他也足够抢先注意到而采取闪避动作！

　　魔法师……只有这一个解释了。

　　而且，能够将法术发射到这种地方的，一定是个相当强大的法师，至少应该是个高阶法师的等级……也可能那一队人的失踪真的跟这里有关·加勒利特咬了咬牙，自己一直都没有办法得到晋升的原因，现在看来还是在自己的身上——或者有了那些老家伙一半的慎重，小莫因也不会莫名其妙的死在这种地方。

　　“张开护盾！全速撤退！注意规避！”现在并不是后悔的时候，上升高度可以应付大部分的远程武器，但是却绝对无法抵御一个高阶法师的法术，虽然说象刚才那样的攻击即使是一个高阶法师也应该没法做到几次，但是加勒利特可再也承受不起失去队员的损失。

　　可惜，事与愿违……一个剧烈的爆炸声在他的命令发出之后便从右后方传了过来！骑士转过头，便注意到他的僚鹫猛地向上掠去。

　　加勒利特的眼神收缩，感觉心脏几乎已经停滞了跳动！他的副队长卢克的坐骑像一块被投石机抛出去的石头一般在夕暮的天空中画了一个弧线……周围迸裂的血迹和纷乱的暴风——他的护盾竟然被什么东西强行撞碎了！

　　唯一值得安慰的，就是这家伙跟他那个好名字一样幸运……

　　就在那道弧线抛到最高的时候，他狼狈但不失娴熟的从鞍子上面跳了下来，调节了一下羽落术的幅度，准确的搭上了另外一个队员的狮鹫——如果不是他的经验也同样丰厚，这一下他恐怕就要跟着心爱的坐骑一起坠下去了……

　　滚滚的黑暗在天空之中被布展出来，事实上通常黑暗术除了夜间接近目标的时候，是不会轻易使用的，因为那烟云一般的黑暗也会阻挡住向下观望的目光，遮蔽了对方的视野也就等于将自己置于相对安全的所在。可是加勒利特一点也没有心安的感觉——因为下一记攻击又来了！

　　那种要命的莹蓝色闪光在黑云下面闪烁了一下，狮鹫骑士瞪大了眼睛，可是也只能捕捉到一道冲到他们面前的模糊的银光——它划开滚滚的黑暗之云，径直撞上了一个狮鹫骑士身边半透明的力场盾牌，随着轰响声，那个可以抵挡五次五百磅重的巨石撞击的法术效果便化作了半透明的碎片崩裂开，而那道银光却依旧向前，狮鹫刀剑难伤的身体只不过是稍微擦过便被剜掉了一大块皮肉，整个焦黑一片的颈侧让它的尖叫声都变了调！

　　那凄厉的嘶吼声让侥幸还活着的骑士，不，是所有人都感到一股刺骨的寒意——这种攻击简直恐怖到了极点，既然护盾和高度都无法保护狮鹫骑士们，那么他们也就和待宰的羔羊也没有什么区别……甚至更加糟糕，至少羔羊们对于地面的感觉，只会是从上面撷取青草来填饱肚皮，而不用担心从一千多呎的高空之中落下撞到它时会怎么样……

　　到了这个时候，狮鹫骑士们也只能拼命的催动坐骑鼓动双翼，让自己置于更加高的高空之中，但是下一瞬间，周围的空间再度亮了起来！

　　“靠他妈的！还……”加勒利特忍不住破口大骂，但是骂声还没有结束，他就发现这一次的光亮与前三不同，并非是那种闪烁的蓝光，而是一种持续的光泽——周遭的光线似乎忽然增强了，就像已经将大半身体隐藏于地平之下的太阳想要放弃休息，直接进入下一次的工作一般。狮鹫骑士稍微的从这个间隙回过头，便注意到远处的天际，一道巨大的白光骤然从地表升起！

　　加勒利特惊讶的半张着嘴，注视着那个方向，几乎已经忘记了自己是在逃命之中——那光柱极为宽阔，雄壮，几乎眨眼之间，已经变成了一道近乎通天彻地的光芒！升腾而起的光柱连通着天地，看上去似乎纤细，但事实上那光柱的底端，至少也可以将一栋大灾包裹其中！

　　致命的攻击产生了一个停顿，但是天空之中本来惊惶的狮鹫骑士们也同样凝滞了……他们扭着头，将视线集中在那连通着天与地的光柱上，天空之上的残存的云朵在光柱的尽头疯狂的开始旋转，消融，组成了一道蔚为奇观漩的风景，一盘巨大无比的涡云。再是天空的蔚蓝颜色，落日那艳红的光辉，都被这个巨大的漩涡和其下光组成的圆柱吞噬下去……天空从那个点上开始变得漆黑如墨，然后一点点的银色光泽从中现身出来。

　　天空被分成了两个部分，夕阳依旧在地平上挣扎，维护者它小小的半个天宇，而另一个方向上，那仿佛联通了天国的光柱周围，世界一下子就仿佛进入了深夜，墨色的空中遍布着无数颗闪烁的星……只是他们静止不动，凝固了，并不像平日里人们看到的那样闪烁，有生气……千万颗星辰编织成一道道明亮的符文，纷织交错，连绵无尽，恍若弥漫天际的汪洋。

　　在这一瞬，所有的视线都凝聚于那违背了自然常理的奇观……天空和地面同时陷入了一种奇妙的沉寂之中。

　　……

　　炽热的白色圣光如同有形的流体一般汹涌地向着四周冲刷而过，为所有被淹没其中的生命带来灭顶之灾……正负能量的对撞带来了炽热的高温，松软的泥土瞬间已经干燥，开裂，乌黑的表面泛起了细小的裂痕，就像是干旱了许久的土地。伴随着草木和泥土一起被灼烧的焦糊味道，林间空地中的一切瞬间已经化作灰烬……

　　“伟大的光明之主……”薇拉妮卡深深地吸气，低声祈祷，培罗陛下似乎并没有回应她的意图……但是现在，女牧师似乎已经找不出任何言辞来表达自己心中的震撼。

　　笼罩于周围，浓稠如油的黑雾终于散去——准确的说，是收拢了。它们翻滚着，在那个纤细人影身后聚集起来，勾勒出六对长长的，向外延伸的羽翼的幻象。在空中轻柔的飘动着，夕暮暗淡的红光勾勒出女孩的面孔上的一丝甜笑，她轻轻地举起手，仿佛要去采撷一枚凋零的花瓣，或者一只晚殇的蝴蝶，但是在她手中的，却是薇拉妮卡引以为豪的战槌。

　　女牧师的武器保持着一个下击的状态，就那样停止在空中，那只手掌前……但是不管是那圣洁的武器，还是她的操作者，此时都已经无法移动一分一毫。几缕尚未散去的白光在并不宽阔的槌身上挣扎着，但却无法逃过泯灭的结局，发出噼啪的细微爆音，它们最终化为徐徐的微风在周围环绕，扯动着那件墨色的长袍，让那个纤细的身影更加飘然。

　　“很不错的能力，对于力量的理解，已经略微看到了那扇门扉。只能用优秀来形容了啊，以一个纯粹的人类来说……尤其是在这个年龄上……”女孩子的声音缓缓叙述着，吐出那种与她稚嫩面孔半点不符的长辈的语气，注意力却似乎并不在倾谈者身上。

　　她轻轻的转动视线，向着天穹的顶端，那旋转的漩涡让她的笑容收拢了，语气中带上了一丝的烦躁：“讨厌的……没想到一个区区的人类，会将事态发展到这种地步，这样一来，我会感到相当的困扰呢……”

　　“能够改变历史的，能够撼动那高高在上的王座的，甚至能够创造奇迹的，从来就是就是这些区区的人类……我记得，这还是你说给我听的……”低沉苍老的声音震动空气，擅自回答了她的自语，随着声音，一道洁白的光圈在空气中爆开，露出其中微微偻彀的身影。

　　薇拉妮卡的眼神稍微闪烁了一下，从那魔法之中跨步而出的，是老牧师克里斯皮安·兰斯顿·阿斯塔特，三神教会中央神殿主教猊下……但却又略微不同——仍旧是那苍老微弓的身影，但整个身体，甚至原本带着几丝斑驳的须髯此时都在散发着一种温润的整洁白光，白色罩袍兜帽垂下来的阴影，盖住了深深的眼窝，却遮盖不住阴影中他那如同少年一般清澈的目光。

　　“……没想到竟然是你这老家伙亲自到访，还以为会是那个讨厌的偏执狂。”女孩子的声音带着一丝叹息的意味。

　　“好久不见了……艾瓦梅尔恩，嗯，最后一次见到你，已经是三千年前的事情了吧……我在主物质界耗损很大——所以就不叙旧了。”老牧师的声音缓慢苍老，表情安宁祥和，只是却透露出令人仰视，乃至于膜拜的威严。

　　“没人希望跟你怀旧，如果为此特意跑出来，那真是大可不必了。”女孩子的声音变得冷硬，她微微偏头，似乎完全不愿意见到老者的身影一般的垂下目光，但是浓厚的黑影却在她身后越发凝实，“亦或者……你是来营救这个你喜欢的，正义白痴的小美女？那么，我会将她还给你，请回吧！”

　　只是食指的一个摆动，原本浮在空中的薇拉妮卡便被一股沛然的大力抛向老者，然后再被另一种力量柔和的接纳，放置于地面。

　　“我的陛下……”

　　薇拉妮卡跪倒在地，虔诚的亲吻脚下的地面……无需言辞的证明，那种威严，那种神圣，足以说明一切……

　　“你做得很好……我的信者……”阿斯塔特露出一个和蔼的微笑，伸手抚上女牧师的头顶，于是，空气中尚未消散的点点光芒忽然聚拢了，扭动着伸展开来，变成了一片片羽毛，随后在某个瞬间，像是得了命令一样，争先恐后地朝着女牧师的身体涌去，瞬间便在她的背后组成了一双羽翼。

　　“神祗的力量真是随便啊……这样就赐予了力量么。不过，也并非只有你可以拥有选民……”

　　将这一切收入眼中的女孩发出了一个冷笑，她背后长长的羽翼拂动了一下，于是空间之中便开始散播出无数细微的黑色。

　　影子在空气中聚拢，勾勒出那个笼罩在灰色罩袍之中的形象。


第265章

　　康斯坦丁隐藏在阴影中的目光在周围的空间中微微转了转，逐渐变得锋利如刀。

　　周围的所有人似乎都拥有着带着几分熟稔的面孔……可是每一个人表现出的力量却都和记忆中的大相径庭——术士的心跳开始加速，思维高速的转动起来……那个纤细的人影身上，飘动的黑色羽翼带着最为亲切和熟识的力量，丝丝缕缕的空间之力发于其上，也足够证明她与自己的关联；天界生物一般展开双翼的存在虎视眈眈，那种浓重的敌意几乎凝成实质，但是却是所有人之中最为孱弱的……至于说那个只是笼罩着一层温和的白光，却带着阵阵令人不由自主的仰视的威严的老者……

　　“呵呵呵呵……你还是这样暴躁呢，炽天神侍，艾瓦梅尔恩。”

　　老者发出了一个低沉的笑声，只是虽然笑着，他脸上的神情却极为古怪——那像是混合了一半怜悯与一丝嘲讽，一点怜惜……或者是由于力量已经强大到了某种极限，他的情绪不经意的随着话语向外弥散，灌注在周围每一个思维之中：“愤怒会让你迷失，被怒火燃烧的心灵，是看不见自己需要走的路的。也因此，你才会踏上了这条没有尽头的……”

　　“对于敌人的说教，是想要表现自己绝对的力量差异？还是说已经老糊涂到已经连几千年的记忆都已经忘却的程度了？收起你那副可笑的悲悯嘴脸吧，培罗！神祗这种存在又何来的人格与情感？”黑色的女孩发出一个短促的冷笑，打断老者悲天悯人般的说辞：“何必对清楚规则的存在卖弄无意义的伎俩呢？更何况就算要用原本的权值来羞辱我，也应该是异界神侍吧……剥夺了我的力量，将我降职成为普通的天界生物的不就是你吗？而最终将我封禁于卑微的爬行生物一般的躯壳之中，同样也是有着你的参与的吧？”

　　“……不过，对于现在的我来说，我还是很庆幸你当初的决定的……”并不等待对方能够有什么辩解的机会，她继续着自己说辞：“失去并非是厄运，因为它会让你重新审视自己的存在，曾经拥有的也未必需要流连，那不过都是湮没于时间之中，毫无意义的尘埃罢了……”

　　“一位奥比里斯领主的说辞……那个被你击败的恶魔。最终却侵蚀了你思想……”培罗的化身微微摇了摇头，似乎陷入了一个短暂的沉思之中。可是他身上原本温润的光泽却逐渐变得白炽，地平上已经垂落的夕阳，甚至也相应的漫出了一片灿烂的红霞，那奇异的光芒让人不由得产生错觉，仿佛天边的不再是落日，而是一轮朝阳！

　　这耀眼的光泽只持续了一瞬。

　　冰冷、深邃，仿佛夜一般黑暗，火焰一样深掠的能量从六对羽翼上蔓延，水波一样散射开来，将光蔓延的光泽吸收……光与暗的交界互相混杂，却又泾渭分明，他们缠绕着，试图将对方纳为自己的所有为，或者……称之为互相吞噬更为适合？

　　“以光明之主的名义！审判！”

　　两者的力量看似不分上下，于是出人意料的，力量最为弱小的薇拉妮卡反倒成为了最先行动的存在……光芒在她手中的战槌上聚拢，将之塑造成为有形无质的光芒之剑，展开双翼，这位新晋的选民发出了一个清叱，纵然她绝不可能战胜一位一位与神祗同等的存在，但是身为信徒和选民和责任也容不得她有任何的退缩……

　　“即使力量不足，也想要制造微小的优势吗？不过，急性子可不是什么好习惯啊……而且，你又有什么权利审判呢？”叹息声在这个时候响起，无谓的语气伴随着一个清脆的喀嚓撞击……

　　薇拉妮卡并没有听到这个劝诫……事实上那句话从第五个单词开始，便已经不是普通人的听力能够感受的——仿佛闷雷一般的轰然巨响之中，飞翔的天使已经被巨大的力量击中！即使在那瞬间，羽翼骤然钱掠，收缩成为一道厚重的圣光的防护，但也无法抵御如此强大的撞击能量，被洁白包裹的她仿佛一道流星一般向着后方急退，坚实的地表仿佛被一只巨大的锐爪犁出了深深的沟壑！尘土和碎石四溅飞扬，拉出了一道滚滚的尘埃之墙！

　　光与影的绞杀稍微缓和了一瞬——两道带着卓绝力量的目光凝注于康斯坦丁手中平局的，那银黑相间，一人多长的物品上……毫无疑问的，这令人恐惧的力量，即使是神祗的存在也会为之侧目。

　　随手便将一个神祗的选民轰的飞出一里多地，康斯坦丁的态度轻松而写意，不过他心里却并没有表面上那么良好——过早的将自己的底牌大白于人前的感觉其实是很无奈的，尤其是电磁炮这种会搅乱平衡的发明物，暴露于一个神祗面前。

　　有了炼金工作台的辅助，这一款的电磁炮外型上已经比第一个版本顺滑的多，也轻巧的多，大致上除了那为保证加速力而不得不格外纤长的导轨，剩余的部分已经足够一个人直接架在肩头，而借助一枚打磨精致并绘制了符文的蓝宝石，这一支电磁炮后方的电能法阵，至少可以支持它放射出十枚以上的弹药，威力也足够在四哩之内的地方将最为坚硬的岩石轰成一堆碎粉……

　　或者这就是过度欺凌对手的报应？几分钟之前，他正在使用这支武器在城头上肆意的将狮鹫骑士们轰击的漫天乱窜，然后下一秒，他就发现自己已经被拉到了另外的一个所在，夹杂在互相争执的两个神祗之间！

　　艾瓦梅尔恩会以这种身份，出现在这种地方已经让人意想不到，而且更加令人不敢相信的是，她正在与之敌对的，居然是三神之中，力量最为强大，但一向表现温和的主神、光明之主培罗亲自降下的化身！

　　可是现在说什么也没有意义了，术士叹息着偏转了炮口，蓝紫色的电光在长长的导轨间流窜着，将巨大的动能赋予其间的金属，向那个白衣的老者迸发出去！

　　同样厚重的光在这间不容发的缝隙间凝聚，组成一片厚重的盾牌，与银光撞在一起，尽管有噼啪的脆响之中，这面盾牌最终化作了一天散碎的光点，但那银光的轨道终究产生了少许的一个偏转……强大的风压带着丝丝的锐响，将老者身上那洁白的祭祀长袍扯出一道不规则的破口！

　　没有造成实质上的伤害。

　　康斯坦丁微微皱起眉头，眯成一道细线的双眼间光泽闪动。面对一位神祗，一击不会足以逆转局势的效果，这一点他心中早已清楚了——对于自己的作品有着相应的自信，但这个世界的规则，却并不是掌控在自己的手中。

　　这在那个天使一样的女祭司身上其实已经得到了充分的论证——即使是吃了至近距离内的一记，也没有出现血肉漫天的效果。而此时，那位天使正在赶回战场之中，虽然说双翼已经残缺不全，不过明显还保有着相当的战斗力……对付她的主神，电磁炮能够起到的战斗力自然更加有限。

　　因此，他的姿势不变，聚能的电光连续的闪烁了一次，两次，三次……

　　量变引起的质变产生了——在康斯坦丁放慢了的时间感知里，培罗化身那张苍老的面孔上，慈祥的微笑首先转变成一个措手不及的错愕，再变化成为一点愤怒，但最终，随着一声低喝，他的表情尽皆虚无起来，围绕在这位神祗化身身边的光泽在一瞬间凝聚的有若实质……然后，他挥动了一下手掌。

　　时间轴在这一刻似乎被缓缓的拉长了……那飞速而至的银色光泽在空气中被压缩，变得迟缓——事实上它的速度并没有任何的降低，但是他与那位老者之间原本只有十几呎的距离似乎是被无限的延长，因此即使以惊人的速度飞行了十七八秒之后，这三道光泽仍旧没有飞过其中一半的范围。

　　巨大的动能被遏制，速度终于开始变慢了，如此，那位神祗的化身最终伸出手，便将之轻松地握在手中。那是一枚秘银制成，手掌长度的纤细棱锥，银光闪闪的外表铸造成为尖锐的样子，带着淡淡的螺纹，看上去精致的仿佛一件小小的艺术品。

　　“惊人的构思……简单，但是强大，没有任何附加的力量，即使是对于强大的存在，也有着足够的威胁……”

　　掂量了一下那枚小小的尖锥，神祗化身的老者脸上露出一个深思的表情。他身周环绕的光泽此时已经暗淡了许多，于是艾瓦梅尔恩却直接向康斯坦丁发送过来一个赞许的意念……神祗的化身维持自身的存在，是使用他一次性传送过来的力量，这种能量耗费巨大，而且并非守恒，如果消耗到了一定程度，就会衰弱，而看起来，这种涉及到改变规则的能力就是属于损耗极大的那种，即使是神祗的化身，也无法承受起太多的使用。

　　术士微微叹息一声，将电磁炮收进了自己的腕轮之中——即使是高科技的结晶，在神之化身这种变态的妖怪面前，也不是非常的有效的。连续无间隙的发射，会造成电磁线圈的过载和熔融，更何况，这门比人还要长的武器，实在并不适合用作偷袭和远距离牵制之外的用途。

　　“尊敬的光明之主……我想，您降下化身，应该不只是为了评价我的小小造物吧……”顿了顿，他缓缓的开口道：“还是说，奈落陛下……”

　　简单的推论……作为曾经经历过一次与神祗化身战斗的人，康斯坦丁很清楚艾瓦梅尔恩的力量，如果培罗此行仅仅是为了剿灭艾瓦梅尔恩，那么只有一个化身降临是绝对不足够的——那几乎等同于将自己的力量白白送给这个恶魔。既然目的不是为了战斗，自然就是来交涉了……而最近发生的事情中，能够涉及到神祗之间的，似乎除了死神异常的举动之外也并无他物。

　　语言从来都是一种奇妙的东西，只要适当的停顿，就会让对方产生明了一切的错觉，当然，那前提是对方拥有着正常人的反应。

　　“无谓的试探还是免了吧，作为一个凡人，你似乎并不懂得畏惧强大……”表情从老者的面孔上消失了，他的声音之中也带上了一些仿佛金属一般的回音：“至于说我的目的，那并不需要你这个层次的存在去了解……”

　　“很充分的威严，完全不像是一个刚刚被凡人伤害到了的高层次的存在……不过培罗，这里不是你的极乐境，你那主神的威严，还是到别的地方去散发吧……”

　　毫不客气的打断对方，艾瓦梅尔恩背后的阴影之翼飘摇着，光与暗相持的界限顿时凭空发出清晰的碎裂声，向着对方推动了三尺多远，刚刚掠回原地的薇拉妮卡也被这爆开的灰色雾气缠绕着，拘谨于她的神祗身旁：“至于说你的目的，那并不是很难猜测——不过是因为我拿到了奈落一部分的神力碎片，因此希望我能够将他的目的告诉你……没错吧？”

　　“为了增加信徒而发生的战斗将令整个世界陷入巨大的危险之中——战争正在扩大，这种情况必须得到控制，否则在奈落的推动之下，所有的存在都会卷入其中……自然也包括你，艾瓦梅尔恩。”

　　“这算是威胁么。伟大的光明之主？”

　　“不，这只是告诫……”

　　康斯坦丁默默地后退，然后将大部分精力集中在耳音上……两个神祗等级存在的交流总会带出更多鲜为人知的秘密，而且事实上，奈落掀起这一次战争的目的，一直令术士有些困惑。

　　事实上在战争开始之前，死神奈落在大陆上的信徒并不多，但作为一个强大力量的神祗，即使是失去了所有的教会和信徒，以后还是会有人继续向他祈祷，以求获得力量。而且，这个世界里的信徒对他来说也只是微不足道的一点力量，在这个多元宇宙之中，他在其他晶壁上还有大量的信徒，他本身由于规则决定的强大神力也不必从这些并不诚心的信徒身上获得，也就是说，他没有任何必要为了信徒而给康纳利维斯家提供那样多的援助……那他想从中得到的是什么？作为一个高阶神，还有什么东西是他想看的？

　　“想要得到真实的答案，光有告诫可是不够的……你需要表现出足够的诚意，我的光明之主陛下。”

　　术士微微低下头，将自己的表情藏进兜帽的阴影，而与此同时，艾瓦梅尔恩的目光闪动了一下，忽然向着培罗露出了一个微笑：“让你的信徒承认我的存在，并保证我与你们的盟友拥有相等的权利，我就将这个不大不小的奥秘告诉你……”

　　培罗陷入了一个长时间的沉默。但是最终，当身体周围的光泽再黯淡了一点之后，他终于抬起了头。一点白光从他的额心缓缓飞起，落进了艾瓦梅尔恩的手中。“以吾之名，给予汝相应的承诺。”

　　“那个阴沉的家伙其实并不会想出什么有趣的目的……简单的说，就是破坏啊……”

　　那一点光辉托在女孩的纤纤素手之中，看似微弱，却又活物一般缓慢的搏动着，艾瓦梅尔恩轻轻的点了点头，声音变得有些空洞，深邃：“元素组成这个世界，然而拘束着这些元素的却是无法触摸的规则……规则就是力量的源头，而神祗，则是规则的具象化表现……半人格半规则，半理念半信仰的存在，精神的聚合，意志的投射，永存而不朽……”

　　“可笑的是，当成为了神祗，甚至是这个多元宇宙之中最为强大的神祗之后……才会意识到这其中的问题……奈落就是其中之一。当他的力量越来越强大，他就会越来越明白这种力量的局限，身为神祗，他必须遵从于神格的规则！深植于神性中的规则就像无形的锁链，无论何时都牢牢地缠着他……”

　　“你认为，他准备谋划某种规则……不……破坏，他要脱离规则的束缚？”

　　“你们这些人或者会醉心于这种状态之中，享受着低等生物的崇拜带来的高高在上的感受，即使局限于规则之中也甘之如饴，但是那并不代表每一个强大的存在都会向你们一样没有野心……”艾瓦梅尔恩发出了一个咯咯的笑声：“在规则的梏中如同困兽一般挣扎了这么久……他想要打破规则的桎梏，创造一个新的界域，随心所欲任意而为也就不是什么新鲜的事情了……”


第266章

　　打破规则的桎梏。

　　如果能够做到这一点，恐怕这个位面的神系也会随之崩溃了吧？不愧是神祗之中少数的几个伟大神力的邪神，目标的高度也远非是一般的邪恶存在能够相比的……

　　康斯坦丁恭谨的低垂着头，将自己的表情完全隐藏在兜帽的阴影之中，但是一层暗淡的黑色火焰，正在不露痕迹的混合进那些盛燃的阴影之中……暗地里，他的心跳不由自主的加快了几拍——破坏世界原本的规则，这种程度的秘辛说不定已经接触到了整个多元宇宙的核心秘密，即使自己的力量低微，无法理解其中的意义，但是来日方长，假以时日，未必就不能从中得到一星半点的启示——这种程度的东西，只要一点点，恐怕也能够带来巨大的收益。

　　可惜……秘密这种东西，与人共享就会不成秘密……

　　光与影的交界上再一次迸发出连串的闪光，继而各自收敛，消失……两位强大存在同时进入了一种奇异的沉寂之中……只有微微抖动的衣袂袍脚，似乎在说明他们正在进行着一种超越语言形式的，能量或者精神上的沟通。

　　一个暂时的盟约，不要忘记，艾瓦梅尔恩……我们会考虑你的贡献。也仍旧能够接纳你重新成为我们的一员，只要你能够放弃你那邪恶的目的……

　　这个状态并没有维持多久，只是当培罗再一次开口的时候，已经是为所有的事情做出总结：“老者的一双眼睛已经尽成为白炽。正在透射出丝丝缕缕金色的光辉，声音仿佛洪钟大吕般周围的空间之中回荡。那种荒唐的理念不过是一个恶魔的谎言，无意义的努力永远也不会得到回报……”

　　相比于那宏大的语声，这段话中的意义无疑更加令人震惊，那其中隐含的着的，几乎是一种妥协，这对于一名高高在上的神祗来说，几乎是一件不可思议的事情……

　　“无意义的努力？谎言？人们早晚会明白，世界上真正最大的谎言，就是他们对于你们的信仰……”艾瓦梅尔恩毫不犹豫的以冷笑回应：“你我都很清楚其中的秘密，又何必再如此惺惺作态？”

　　于是，神祗的化身微微摇头，向后退了一步，随着这动作，头顶的高空中。震雷隐隐轰鸣，灿烂的羽状云彩形成了一个巨大圆环，然后金色光辉泄下，在空中反射出大大小小的七彩光环，璀璨绚丽……当那光柱逐渐消散，神祗与他信任选民的身影已经消失其中。只在微风里留下微不可查的一声叹息。

　　“做得很不错……虽然让你成为我的选民的决定有些急迫，但现在看起来，并不是一个错误……”飘动的黑色光翼缓缓收拢，化为淡薄的雾气消失在艾瓦梅尔恩的身周，她望向康斯坦丁，有些稚嫩的美丽脸庞上，露出一个带有鼓励意味的笑容：“看来，我的力量完全恢复之前，已经并没有太多需要担心的……”

　　语音缓缓的震荡着空气，她全身上下都开始透出一种奇妙的灰色光辉，身体渐渐变成透明。似乎保持着继续向前走去的姿势，但是随即便化作了一缕星雾，就此消失——还没等到术士发出自己的疑问，两位大能已经像他们出现时一样，各自消逝在无尽的空间，留下的是一脑子问号和感叹号的术士……

　　培罗与艾瓦梅尔恩的一番对话短暂而简约，虽然让一些问题似乎得到了答案……比如说，艾瓦梅尔恩曾经是三神座下的一名炽天神侍，因为被某个恶魔的言论蛊惑而遭到了放逐……比如说虽然只是观察了寥寥的数眼，但是目光锐利的康斯坦丁已经可以肯定，这位神祗现在的面孔，是曾经属于那位圣女迪莉娅的妹妹艾琳娜·布莱克赫斯特的，这似乎也解释了她的那些新晋的信徒们，为何坚定地将之称为女神的原因，比如说艾瓦梅尔恩忽然消失而不再回应他的呼唤的原因……

　　但是又有更多的疑问随之生成……

　　死神的目的又是什么？而号称光明之主的培罗，竟然会与一位掌控着恶魔之力的堕落天使签订一个暂时的契约，这不是违背了他作为光明神祗的作为吗？

　　“果然是她……看来，我当初的劝导还是起到了一点点的作用啊……”

　　就在康斯坦丁整理着头脑中纷乱的问题，暗自咒骂这些家伙的故弄玄虚时，一个声音在他脑海的深处悠悠响起。

　　“你是不是出现的有点晚？我还以为你会在第一时间就现身，激动地跑过去求合体……她不是你的一个分身吗？”术士发出了一个低声的咕哝，事实上现在他心中最大的疑团，就是这位赛达洛斯和艾瓦梅尔恩的关系——原本以为两者是一而二二而一的，不过培罗却称呼后者为炽天神侍……奥比利斯领主比神祗的存在还要古老，他的分身似乎没有理由会成为神祗手下的一员才对。

　　“现在可以肯定的，就只有她应该是得到了我的一部分力量……他们称为信仰之乱的那一场战役之中，作为发动者的我的一个分身的力量。”奥比利斯领主的声音中带着一点点玩味：“炽天神侍，艾瓦梅尔恩，不过我更熟悉的名字，是众神的荣耀——她曾经是最为强大的神侍，当然，那已经是在很久以前了，在我战败与混沌之后的手中，逐渐恢复了自己的力量，并第二次接近自己的梦想的时候——也就是那个所谓的信仰之乱中……天界曾经派遣了一支十二万的军队来剿灭这个几乎威胁到了他们统治的异端，而带领着那一支天界大军的就是她……她的强大是毋庸置疑的，甚至几乎可以令那些神祗也感到惶恐。”

　　“所以你的分身战败了？然后她得到了你的部分力量，以及你的那个信仰的理论，所以才开始反抗众神吗？”

　　无所谓的提问着，术士的右手却在袍袖之中紧紧地握住了拳头，强行压制住心中的那些波动——赛达洛斯和艾瓦梅尔恩，两者非但并非一体，甚至还曾经是互相毁灭的死敌大仇……尽管现在艾瓦梅尔恩已经同样是掌控着恶魔领主力量的异端，但是两者之间大概也谈不上什么亲密无间吧？那么身为其中之一的使徒，却容纳着另外一个存在的意识的自己，到底要在两者之间扮演一个什么样的角色呢？

　　“正确的说，是同归于尽，战场上最终只剩下我的分身与她而已……不过也正是由于她的胜利，才最终动摇了那些神祗统治的基础。可惜，女人终究是女人，虽然我不知道天界生物是不是也这么分。但是雌性生物总是不适合领导什么……或者争取最大的胜利……”或者关于那场战斗的回忆正占据着奥比利斯领主思维的主要部分，他似乎并没有顾及到探查术士的想法，但这个回忆最终也没有持续太久：“你如果能够再多跟她保持一段时间的交流就好了，这样我便可以得到更多的信息……现在能够知道的实在是不多啊，只来得及探查到那个光明之神什么的，跟她建立的一个临时契约的内容……”

　　“那真的是一个有效地契约吗？”康斯坦丁皱了皱眉头，虽然说这个提案是由他刚刚提供给艾瓦梅尔恩的——能够跟神祗达成和平契约，哪怕只是一个短暂的契约，对于自己发展力量也是有相当的好处的，但这其中的细节模糊不清，而从表面上看起来却又进行的太过顺利了，因此总是让人心中难安：“作为神祗的存在，不是必须遵守自己的规则嘛？他这样作，岂不是在违背他信守的正义……那样不会导致他的规则崩溃吗？”

　　“神祗之中的处事方式，与人类也没有太多的分别，甚至更加肮脏和直接，太阳神培罗，他的神职里面可并没有守序领域，据我所知，他所选定的眷顾者可大部分都是年轻健美的小女孩，就足够知道他是个什么品性的存在……”赛达洛斯的声音中带上了几许欢快的不屑——身为恶魔领主，显然是不会放过任何一个诋毁和轻蔑对手的机会的：“规则也并没有规定善良不能与邪恶谈判，因此只要不是密谋让另外的所谓善良者受到损害，他并不需要遵守什么规矩或者是法律。”

　　“那么圣库伯斯特那个正义狂不可能会坐视不理吧？他可是律法之神啊……”

　　“那也简单的很，只要他不知道就可以了。什么也没看见，什么也没听到，所以什么也不知道……不知不能，这不也是全知全能的一种形式么……”

　　“太牵强了吧……如果他们临时毁约呢？”

　　“那就更合适……在多角利益存在的时候，虽然风险会增加，利润却会变得更多不是吗？”奥比里斯领主的笑声仍旧低沉，温和，带着磁性的魅力，但其中却没有任何从别人角度考虑事物的温情意图“这种情况很难发生。他们那个虚无的大脑还没有被规则完全同化，就应该没有忘了现在，死神才是他们最大的敌人，在面对着这个强大的对手的时候，还想要跟一个曾经祸乱整个神界的奥比利斯领主对抗？如果是你要找人合作，会去找一个你熟悉的，一段时间之内无法对你造成损害的家伙，还是一个跟你差不多强大，但是却明显能够干掉你，也想要干掉你的人呢？”

　　“看情况吧……”

　　康斯坦丁晃了晃脑袋，对于这种以恶魔之心度神祗之腹的推论并不苟同，不过他也并没有就这个问题上投注更多的精力，一片片光影在他周围的空气之中凝聚又散开，三个单词的声音落下，他已经出现在了卡伦城的城头上。

　　西方如血，夕阳已没。远方的天空，已经逐渐沉寂成为一片冷淡的青紫，看来即使是主神的光辉，也不能扭转时间的规则，只有那巨大的漩涡之中，灿烂的星河仍旧没有完全散去。

　　与两位神祗的交流并没有持续太久的时间，康斯坦丁的视线之中，仍旧能够看到那几个的黑影在远方的天际挣扎着，只是轻微的叹息了一声，术士已经失去了追击他们的兴趣。

　　这几个看来不过是来执行侦察任务的狮鹫骑士是幸运的，神祗的降临拯救了他们的性命，否则，大陆上所谓最强的部队在超时代的武器面前也不过是一群靶子而已……他们也是不幸的，因为如果不是一些事情，康斯坦丁恐怕还不会动用这件已经制作了许久，却一直也没有拿出来用的大杀器。

　　原因不多，一大一小的两个而已。

　　第一个原因，便是银龙温迪诺拉的失踪。

　　在记忆之中岛国创作的一个很文艺的动画片里，女主角的失踪引来了男主无尽的恐慌，恐慌之后，便是彻底的，毫不顾忌付出的寻觅，那种付出让触动了很多人的心弦，幻想着自己也能够拥有这样的一个人，为之付出……但是康斯坦丁在面临这个情况时的第一反应，却是愤怒的。

　　因为据那天晚上与之进行了一场战斗的几个得力部下的说法是，她跟着那条公银龙逃走了——说实话如果不是三个契约生物绝对不可能对自己说谎的话，康斯坦丁一定会在第一时间否决这个情报的真实性……

　　作为一个自私的男人，染指别人的女人会带来一种精神上的强大征服感，但是如果别人染指了自己的女人……作为传统的天朝子弟，康斯坦丁的思维方式里，这夺妻之恨可是比杀父之仇还要不共戴天的。而且更加令术士暴跳如雷的是，当他试图通过那个被自己深植于银龙灵魂之中的魔法印记来找到对方时，却颓然发现，本应万无一失的保险手段竟然不知怎么的失效了……

　　逆推的女人如果不是好感值过半，铁定有阴谋……这句话是谁说的来着？

　　好吧，或者这不是一个原因，而只是一个诱因，一粒点燃了火药桶的星火。或者，周围那种日渐复杂的环境已经让术士本能的开始不习惯，开始感受到了危机，于是在这个时候，他本能的想要用一个冲击性的事件来改变它……

　　一场战争。

　　神殿骑士团是教廷拥有的唯一一支武装力量，其职责本来是卫护各地神殿的安全，不过这支由圣武士组成的战斗团体，却也是大陆上少有的几支与狮鹫骑士匹敌的战士，尽管他们没有飞行的能力，可是神术的补偿便已经足够让他们更加强大……更重要的是，这帮家伙们是上面一个命令，便可以为之去上刀山下火海的战士。面对着这样一些近在咫尺棘手敌人，康斯坦丁纵然并不畏惧，但是却也并不想要去习惯……

　　因此，康斯坦丁要想些办法将之引向于自己有利的方向——虽然是强大的，隐藏着许多力量的敌人……但那不要紧，只要他们拥有足够的战斗力，就把他们拉上自己的战车吧……至于卡伦城可能会因此陷入危机之中？只要干掉那个老家伙，这些跟自己又有什么关系呢？

　　“啊……卡恩大人！终于见到您了……”

　　维克多滚圆的身影连滚带爬的冲到了康斯坦丁的身边……嘶哑的声音让康斯坦丁习惯性的皱了皱眉头。这位城主的总管此刻的样子看起来有点狼狈……好吧，应该说是狼狈之极——他鸡蛋一样光滑的脑袋上面惯常似的遍布着汗水，原本挺括合身的时髦麻布衣料已经变得褶皱不堪，还有好几处不知道在何地被勾破了的裂口。

　　如果只看这个外貌，或者大家都会相信，刚才的狮鹫骑士已经将卡伦城攻破了——不过或许他带来的消息，也和这座小城被攻陷没有什么太大的区别……

　　“那些可恶的流民，他们正在城市之中宣扬着古怪的言论，说什么康纳利维斯家已经进攻了这里，恶魔的天火很快就会烧到我们的头上……现在整个城市里都在议论纷纷的……”

　　在战争到来之后，或者说一直到刚刚日落之前的时候，卡伦城中的大部分人仍旧认为，自己可以安静悠闲的过着他们自己的小日子，他们其中的大多数终其一生都不可能离开这座城市周围，更不要说跨越几个行省，他们的世界仅仅只是一片小天地，他们知道帝国的广大，却对其漠不关心。发生在远方的世界的惨烈战争对他么来说仅仅只是茶余饭后的闲话而已。但是现在，战争来了，那飞翔的黑色的影子，将这些惨痛的战争，将恐怖的敌人都放到了他们的面前。

　　鸵鸟将头埋在沙子里，以为危险就不会来临了……但是现在，鸵鸟的头被从沙子里抽出来了，那些翱翔过天空的阴影，将惊恐确实的散布了出去。


第267章

　　名为惊恐的东西在神经之中流窜，虽然只有那么微不可查的一点点，但是加勒特利仍旧感觉那似乎是条小小的毒虫在他的肚子里扭动着。腐叶之月的夜晚已经带上了几丝帐篷也无法阻挡的，北风的寒意，不过这位狮鹫骑士发现自己脖子上的衣服湿漉漉的非常难受，几乎影响了他那个少有的笔直站姿。

　　“这么说，他们是使用了一种可以穿透魔法力墙的魔法进行了远程的攻击，所以才让你的队伍受到了如此的损失？”布雷尔斯福德·康纳里维斯从几张羊皮纸之中抬起头来，身上千人长专用版的细链甲发出低沉的摩擦音：“而且，你确定那不是忽视魔法防御效果，而是力墙过载粉碎了是吗？”

　　他是个脸色冷峻、目光深邃的中年人，与加勒特利这样的老兵油子不同，无论谁看到这位千人长，都会承认自己在面对一个真正的军人。那时常眯起的双海蓝色的眼睛闪烁的寒光，即使是在笑着的时候也会给人以相当大的压迫感。

　　正在面对着他的加勒利特自然也不例外。

　　“是的，长官。”狮鹫骑士队长挺起胸大声回应道……

　　对于自己的失败所引发的后果，他已经做好了一些心理准备，但另外的一些可能性却又让他寝食难安，狮鹫骑士号称大陆上最为精锐的部队，尤其是其中的空骑士更是金堆中的精锐……你没看错，就是金堆，特殊的训练，特殊的装备，特殊的后勤补给，每一个狮鹫骑士都跟金币堆砌起来的没有什么区别，而自己却在一次普通的侦查任务之中损失了至少三堆这样的金子……而且最让加勒特利郁闷的是，到现在他都不知道敌人究竟是谁，那种奇怪而又恐怖的攻击方式究竟是什么——这对于前去执行侦查任务的人来说简直是个天大的笑话。

　　“根据我们亲自与之血战得到的消息，那座小城里确实是有一个新近到来的流浪法师，他的能力非常可怕……甚至有可能是一个跟深渊之中的恶魔有联系的邪恶人物……所以，我想布雷尔将军您不必过于责备加勒利特骑士，敌人的力量是我们不了解的……”

　　布雷尔斯福德挑了挑眉毛，眼神扫过那个正在优雅的翘着兰花指，夸夸其谈的家伙……这个小混蛋的子爵叫什么？伊曼纽尔，还是伊玛纽尔之类的来着？菲尼克斯现在似乎已经变成了这种小贵族的生产地，这样的窝囊废随手一抓就是一大把，简直像是黄油里的苍蝇一样令人恶心。

　　但是更加令人恼火的是，现在自己还必须要在某些地方依仗这些令人看不过眼的混蛋玩意儿。毕竟家族的武备就算再强，抢下来的地方也必须要有些中下层的人员来进行打理才成。总不可能现在就从军队之中委任几个有功之臣接管他们的土地吧？那样的话下一季的军粮恐怕就要变成没影儿的事情了。

　　而且这个家伙和他的那两个同伴——这一片地界上的三个领主，简直是厌恶人之中的翘楚……在恬不知耻的投降之后，他们竟然还自不量力的纠结了一批‘友军’，一支驻扎在周边，像是见了血的苍蝇一样赶都赶不走。

　　这些乡下贵族们召集士兵可没有什么稳定的源头，募兵的标准更是只有强悍而已……过来的人里面，十个有九个是不安分的家伙，而且这些人过来之后同样也不干好事。吸取了教训的他们，倒是不敢公然杀人放火，不过打架、斗殴、偷东西这类事就经常发生，后来渐渐发展到勒索、抢夺的地步。这一个星期驻地附近的利卡城甚至已经发生了十几起强奸案，还有两个人被杀。虽然最终号称还在追查，但实际上谁都知道是谁干的……

　　“多谢您提供的情报……子爵阁下……”

　　布雷尔斯福德挑了挑眉毛，冷硬的回应了一句。他本来就没有惩戒自己属下的意思，从他和他的队员们，以及随行的飞空艇上的人员的报告来看，当时的情况确实是很难找出这位队长的任何过失……他的小队现在还保持着最少六成的战斗力。这已经是托了他当时判断准确，以及一点运气的结果，只是这个突发的情况，让千人长有些头痛……

　　一座人口不过万的小城充其量只能供给一支几百人的士兵队伍，就像是墙上的苍蝇一样，根本不足以去重视，胡乱的试图去拍只会浪费时间，即使是将他们放在那里不去管理，在现在的大环境之下也只会自生自灭，但是一个拥有一名甚至是几名法师的小城市可就不一样了，他们会成为一颗坚固的钉子，随时都有可能给不重视它的人一个狠狠地教训。

　　即使想要出手将之拔除，如果不得法也只会让自己的手皮破血流而已。

　　魔法师一直是令人畏惧的存在。虽然一个魔法师擅长的魔法各不相同，但威力却是相同的恐怖——对普通人来说，黑巷之中的斗殴里，一个火球或者一束闪电可以轻易地夺走一个人的生命，而在战场之上，一片死云术可以轻易地夺去百名士兵的性命。能够与异位面沟通的唤的一只异空间生物也足以将数十个骑士撕成碎片。然而这还没有考虑进去他们无穷无尽的魔法装备、大量的低阶魔法施法能力等等。而一旦让一个高阶法师成功发动了高阶魔法，就是一千大军往往也得落荒而逃。

　　视线扫过眼前的羊皮地图，中年人浓重的双眉紧紧地皱在一起，事实上即使是个钉子，如果它在没人经过的角落之中也不会造成任何困扰……可惜的是，那座小城市，正好就是位于整个部队前进的中枢的旁边，随时都在威胁着哥顿河水路，就像一只猛兽，正盯着军队前进的补给大动脉，露出森森的利齿。

　　不必怀疑这只野兽的恶意，自己手下失踪的那一小队，以及今天损失的三名狮鹫骑士就是最好的说明，布雷尔斯福德多年的战争经历，在第一时间已经将之与敌人联系在一起——自己的这一支远征军高速的推进已经引起了足够的重视？协助那个小城之中的人打退了数倍于守军的两个子爵的部队，而那个伯爵的说辞却是他们还有着一支战斗力强大的骑兵……那么这个小城中的法师是用来遏制家族远征军快速推进的一个假相，一个诱饵？还有今天属下报告的，那个天空之中产生的异象……那到底代表了什么？

　　那么，自己是否还是要按照参谋部的计划向前推进呢？

　　一个大魔法师的优势，在于他们的魔法具有瞬间毁灭攻城方数百最精锐士兵的能力——如果作为守城一方，可以迅速的瓦解攻城方的攻势。这等于将守城方士兵的战斗力放大了数倍。也正因如此，拥有大法师防守的城池，纵是小城，也会变成难以攻破的要塞。就是攻方拥有十倍的兵力，也只有用无尽的血肉才能辅出一条通向城头的路。

　　但是经历过正规军事教育，并拥有着十余年统兵经验的布雷尔斯福德却又很清楚，大魔法师并不能决定一切……最重要的一个原因，就是他们的最顶级的魔法在一天中是放不出来几回的，即使考虑进去其它魔法装备和卷轴，传说中的大魔导师最多也就可以杀掉一两千名士兵。而且在凌乱的攻城战之中，他们也不可能敢耗光所有的法术位来。只要能够狠得下心来，攻防兵力比达到五比一以上时，所有的城市都是可以被攻破的，甚至在过去几百年的战斗记载中，有八成的战役进攻方损失不过是守方的一半左右。

　　可是这个办法想要成功，需要的是能够完全听从指挥的士兵，面对死亡也不会惊惧的勇士……与家族联合的兽人部队或者可以轻易地做到这一点，但是以现在这种轻军突进之后，鱼龙混杂的军势……中年人的视线扫过身边那三个不住的打着哈欠，却一直坐在一旁不肯离去的苍蝇，微微叹息了一声。

　　那么，就此收缩防御，停滞在纵深方向上的突进？

　　这样似乎会对于以后的战略造成很大的影响……布雷尔斯福德忽然发现自己竟然有些难以解决眼前的这个情况，遥远的东方曾经有句俗语，说想要打死一直钻进名贵瓷器里的老鼠是一件很为难的事情……而现在他就似乎碰上了这种情况。

　　思考再次持续了一个沙漏的刻度之后，终于在无果之中结束——并不是骑士千人长找到了合适的解决办法，而是中央大帐之外传来的，悠长凄厉的号角声打断了他的思路。

　　“什么事情？”

　　“三级警报，有人入侵军营正门前。相持中。”

　　布雷尔斯福德站起身，从走进来的侍从骑士手中接过外装铠甲，然后以一个极致流畅的动作将自己从文职人员武装成为一名骑兵统帅，期间只不过用了一个对答的短短时间……而这个消息让他接下来的动作更加轻快，身影一闪之间，他已经踏出了营帐的门，仿佛那沉重的黑色战甲只有一件亚麻长衣的重量。

　　“敌人数量？所属？我方损失？”

　　经过在那号角声之中有条不紊的醒来的军营，狮鹫锋将的眉头紧紧皱起，在一般的情况之下，狮鹫骑士不会进驻任何城市之中驻扎……这当然不是追求某种名誉上的虚荣，而是平整的野地总是最为适合骑士们发挥战力的地方，但是毫无疑问的，即使狮鹫们只剩下一支小队，他们也会在驻扎时随时明了周围一哩之内的任何风吹草动，而拥有一个千人建制的，布雷尔斯福德的大营，则将这个范围扩展到了六十哩——就算此刻军营的外围，还包裹着一层恼人的蚊蝇。

　　但是此前的夜是如此的寂静，一直到对方出现在军营的大门……三重的斥候和同样数量的哨兵竟然没有做出任何警戒？

　　“数量是……不到二十人……我方并无损失。”侍从骑士的声音之中出现了一个尴尬的停顿，直到布雷尔斯福德向他投来混合着责备和疑惑的视线才重新继续。而他的回答也让骑士千人长的动作微微一窒。“敌人时培罗神殿的圣武士。他们现在要求与您进行一场决定胜负的决斗……”

　　敌人的数量大概不到二十名——这对于驻扎在此地，拥有超过八百名以上正规狮鹫骑士，以及三倍于其数量的士兵组成的军营来说，不过是沙砾前的钻石——或者在前一刻光泽耀眼，但是下一瞬，只要一个轻轻的推动，他们就可能被沙砾埋没无踪。

　　但是钻石的光辉总是让人不由自主的联想到他们的价值，从而无法推动那沙砾。

　　骑士们在军营的正门前排成一队横列，手中的长枪直指前方，那一排高大，欣长和伟岸的白色马匹，首先便让这支队伍看上去带上了十倍于他们数量的恢弘气势——即使被重重马甲包裹，所有人也能够从那优雅的外形上分辨出他们的所属，那是以盛产体型庞大而外形优雅闻名的安达卢西亚马种之中，最为高傲华贵的利皮卡……这种高壮而通体洁白的骏马，以他们华美流畅的身体结构和超群的耐力，以及几乎可以瞬间加速两倍的爆发力，成为大陆上骑士梦寐以求的理想坐骑，曾经被誉为会走路的艺术品和骑士的最佳伴侣。

　　可惜通常的骑士们，对于这种艺术品的认知也仅限于远远的驻足观赏——与这种马匹的优雅强悍一样众所周知的，就是他们早在数百年前已经成为了三神神殿的禁脔，高等圣武士们专有的坐骑，每一匹马崽诞生第一天起就会订好编号，载入神殿的专有系谱，然后成为某位圣武士专属的坐骑，被加以严格的教育和培养，直到它成熟以后，才正式递交给主人。

　　所以，主营地之中没有人出言嘲笑这一批人以区区十数骑的人数渗入敌方营地，向敌方主将提出决斗要求的举动，一名真正的骑士应该属于这片大陆上最狂热的一群，那么被某一种宗教彻底洗脑的骑士则更加疯狂——骑士们的站姿就像夜晚一般的静谧，但银铸一般的铠甲在夜幕之中依旧闪闪生辉，从那繁复的蔷薇花枝饰纹之中，从那绣着巨大日轮的洁白罩袍之中透露出的柔和辉光，将他们衬托成为真正的战场的核心。

　　他们难道以为自己真的是屠龙的英雄吗？仅凭着这几个人便想要冲击自己的军营？

　　布雷尔斯福德发出一个只有自己才能听到的低沉冷笑，扫视着视线中那洁白的身影，然后再向周围延伸开启——对方这种于不知不觉之间穿过了数层警戒，骤然出现在军营正门的从容让千人长心中竟然莫名的升起了一点怀疑……怀疑对方是不是找到了自己这座大营建筑上的一点弱点，亦或者他们背后还隐藏着某种恐怖而强大的力量……

　　第一轮的试探从地方领主的营地中展开，一群箭手在督战者的怒骂声中举起了手中的长弓，将零落的箭雨投向那夜幕之中明显的标靶。

　　“那些白痴！”

　　千人长从嘴角挤出一个咒骂，箭矢或者是孱弱的士兵对于强敌的一种有效地攻击方式，但是当当面对着的是一群真正的圣武士，这些攻击只能算是一种无礼而无力的挑衅。不过他却并没有阻止这种愚蠢的举动——在巨大的人数优势前面，战斗的开局是否愚蠢并不那么重要，如果可以就此让那些蚊蝇们减少一点数量，那么也是一件令人愉快的事情吧……

　　但是接下来，圣武士们的反击，却大大的出乎了这位中年人的预料……

　　“砰、砰、砰、……”仿佛低沉的闷雷一般的，一连串巨大的轰鸣响起，一道道的火光在火把光照的尽头，黑暗之中升腾起来，巨大的轰鸣声喧嚣在所有人的耳边，酷热的气浪迎面袭来，转眼间空气里便弥漫着一股刺鼻的气味儿。

　　而随着这些声音出现的，是难以想象的场景！

　　营寨周边用水桶口粗细的木头迸飞出了一个个巨大的缺口，发出吱吱嘎嘎的痛苦嚎叫，向着后面倒伏下去，就像是某种传送魔法的威力一般，守卫在门口的一排持盾步兵忽然全部从原地消失了，取而代之的是漫天飞舞的血浆和各种各样的散碎物——在他们侧面的一队士兵发出了惊恐的吼叫……摇动的火光和漆黑的夜色让他们没能在第一时间搞清楚那些从天而降的，湿淋淋的散碎东西究竟是什么，但是在他们很快就闻到了那种熟悉而刺鼻的腥气。

　　熊熊的火光之中，漫天飞舞的，是血……


第268章

　　向两侧后退，保持阵型……

　　前方的指挥官吼叫着发出命令，试图但是在那隆隆的震响之中这吼声显得微不足道，下一刻，一颗凌空而至的石弹恰好命中他的头，钢铁的头盔弯曲褶皱，挤碎了脆弱的骨头，将混合着鲜血的脑浆变成了一滩从头盔里飞溅的汁水……

　　战士们只能紧紧地撑起手中的盾牌，可是那些不断喷吐着的火舌带起阵阵的热风，将混合鲜血的气息吹入每个人的鼻腔。人体在他们面前像一群鸟儿一样四散飞舞，马匹的残肢和铠甲的碎片扩散开去，残缺的手脚在起飞中向外喷洒着血沫。浓重的血浆化作星星点点的颗粒，血雾弥漫于开阔地的上空。处于面对的战士立刻就被浓烈的腥气感染了。

　　步兵的队伍出现了短暂的混乱，但是那还只是最小的麻烦——狮鹫骑士们呼喊着咒骂着，这夜里燃起的火光，血的气味儿和那些没完没了的轰响声，让他们的马匹不受控制的疯癫发狂，想要控制他们前进也变成了一件难以做到的事情。

　　几个法师和骑士展开了昼明术，一个个小型投石上被投石索向着前方抛洒出去。然后，战场的黑暗终于被雪亮的光芒劈散开。

　　所有人在第一时间注意到，对面那些正在散布着恐怖的怪物并没有想象之中的狰狞——不过是一排被木架架起的圆木而已……但那随着火光迸发出的力量却又是货真价实的……每一次爆炸产生的巨大声浪和烟气火光席卷战场。所向披靡的将前方的所有……不管是厚重的精致的钢铁，人体，还是水桶粗细的木桩组成的临时工事，都摧毁殆尽。

　　“真是见鬼！怎么这么近！”

　　布雷尔斯福德的瞳孔收缩，他已经发现了问题的所在——毫无疑问的，狮鹫的大营布置完善，人力充足，即使被这种新式武器偷袭，也本应能够及时应对，但是谋划这次攻击的人某些方面的计划却老辣的把握住了所有人心理上的弱点……三神的圣武士团享誉千年，威名远播，因此匆忙聚集的士兵和骑士们在针对他们开始布防的初始便犯了一个巨大的错误——为了防备那可能到来的信仰冲锋，他们的队列太过密实了！

　　而那些传说中力量强大的圣武士从一开始就只是一个明显的诱饵，现在他们已经成为了战场上最为清闲的人……在他们身后，那些简单的武器只是简单的填装，发动，完全不需要瞄准，但即使是严重偏离轨道的射击，也足够让人群之中被拉出一道恐怖的血肉的沟壑，不管是士兵手中的大盾还是简单的防御措施都很难挽救他们的生命，尽管步兵们的下称指挥者立刻开始命令向后撤退，可是这样狭窄的范围，密集的人流想要从那代表着死亡的距离之中脱出，实在是太过困难了一点儿。

　　而且……好吧，布雷尔斯福德不得不承认，现在最致命的问题是，他们距离的实在是太近了！

　　敌人到底是怎么绕过层层的岗哨，怎么在他的大营门口布展开那些……那些玩意儿的？但不管那些木头究竟是一种魔法制品还是新式武器，那个过于接近的距离让军营之中严阵以待的投石机，城弩甚至是箭矢队却都一点也排不上用场，投石机和城弩恐怕没有准备妥当就会被对方发出的东西直接击打成为碎片！弓箭手的抛射没办法在试图杀伤敌人时不让箭雨落到自己人头上，而平射却又被前方的士兵挡的死死的……现在能够向那些家伙们投射出箭矢的反倒是那几个乡下贵族的射手部队，只是他们那完全称不上制式的弓箭造成的只能算是蒙蒙细雨，刚刚经过敌人的头顶，便被魔法聚拢而起的狂风卷得踪影不见！

　　“所有人弃盾，低伏身体，匍匐向后撤退！法师筑起石墙，弓箭手平射！”

　　狮鹫的锋将发出了一个简短的命令，只是这短短的时间，他便已经发现了对方攻击的弱点——不能移动，攻击路线单一，带有一定间隔，而最重要的一点，就是和箭矢的抛射一样并不能准确定位，也就是说这是一种专门用来对付集群敌人的武器。用来作为突击或者很有效，但是这种优势维持不了多久……想要对付也极为简单。

　　只是很有趣的，在几百尺开外的另一端，他的敌人的指挥者，也发布了一个相似的命令。

　　“法师准备筑起石墙……射手准备！”

　　全身笼罩在灰色罩袍之下的术士在所有人心中传下指引，兜帽阴影中的视线扫过战场，紧紧地扣住对方每一个细微的动作。

　　在他身边，几十个人影正在有条不紊的工作着，将药粉倾倒进木质的炮身，用一根带着毛刷的棍子椿紧那些药粉，放进一颗石弹，插上导线，然后点燃……他们只是些卡伦城城卫军之中普通的士兵，只是由于动作迅捷，年轻强健而被挑选了出来……但是加诸了法师手艺这个法术之后，即使是没有任何经验的人也可以轻而易举的操作复杂的武器，更何况这些原理简单到了极限的木炮了。

　　开始的时候，这些根本没有上过战场的年轻人还会有些害怕，不过很快地，圣武士施展在他们身上的神术就让他们忘记了恐惧，面前血肉横飞的场景也不会引发他们的不适，那种惨烈反而让他们更加兴奋的加快了动作。

　　而更加重要的，是那种掌握了无上力量的感觉……

　　他们不过是一群乌合之众，他们没有见过真正的战争，但平日里即使看见就会感到恐惧的敌人，那些高高的挺立于战马上的骑士，包裹在精致全身铠之中的强悍武士，现在在他们的配合之下，却仿佛烂肉一般被撕裂，成为战场上微不足道的尘泥，那种凌驾了一切强大感触，让他们兴奋莫名。

　　所以，这些人并不清楚，从大的战略上来说，他们也同样不过是诱饵。

　　厚重的石墙轰隆隆的从地面升起，奇异的带着几个裂口，像是街边乞丐破烂的牙床。却恰到好处的挡住了越发浓密的箭雨，又让木炮再不间断的发射了一轮……不过，也就到此为止了，狮鹫的大营终于做出了完善的反应，一队黑影从侧壁向着那些喷吐着火焰的营门飞跃而至！

　　飞跃，他们的动作恐怖的迅捷，被石弹轰击而残损的木桩，被血液浸透的湿滑地面，匍匐在地面上全副武装的士兵，甚至是从前方迸发的石弹本身，似乎都无法阻挡他们流畅的身影，异于常人的高大躯体笼罩在宽阔的斗篷中，却露出了一双至少有一般人两倍大小的手掌——不只是大，那些手上面还无一例外的遍布着棕褐色的短粗毛发，尖端弯曲如钩的粗壮角质，将之装饰成为特殊的凶器……而这凶器中，却还持着更加可怕的凶器。

　　随着一个异常嘶哑，低沉的咆哮，大片雪亮的锋刃便从石墙的上面飞了过来……那些铸造成为圆形，几乎有半个人身大小的飞斧尖啸着凌空而至！

　　这些特殊铸造的武器威力可不是那些农兵们无力的短弓投射出的箭矢能相比的，虽然暴风之墙让这些沉重的飞行道具转换了一点点的方向，但是那几乎有半尺厚的锋刃还是立刻就造成了几个倒霉的炮手的损伤，甚至还有两门木炮被飞斧劈出了裂缝，虽然并不大，但是对于这种依靠爆炸力发射物品的装备来说已经是致命的。

　　轰！一门刚刚填装好的木炮喷洒出一道火光，目标是最为接近的一个高大黑影。两个炮手的双眼已经开始泛出血丝，不过是区区一个沙漏刻度内的战斗，却足够让他们对于手中这武器的信心爆棚，管他来的是什么人，只要被石弹击中，就绝没有幸免的理由！

　　但是对方的反应却远远超出了他们的预料。

　　随着一个吐气开声的尖锐吼叫，那个高壮的黑影手中厚重的飞斧向下一挥，在所有人都没有看见的光影之中，从炮膛之中发射的石弹，竟然被这样的一击直接挥成了两片！威势不减的两片炮弹在地面上犁出深深地沟壑，冲击的暴风席卷起浓黄的泥尘，雨点般向后洒下，但是毕竟无法再伤害到那高壮的人形！

　　这个强悍的表现，即使是见惯怪物的康斯坦丁也忍不住有些咂舌！主物质位面之中的生物受限于体质的影响，在近战的方面很少有能够匹敌法师的强悍存在，这样的家伙通常都要比大法师还金贵的多，没想到今天竟然让自己碰上了一个。

　　“主神的光辉焚尽每一寸邪恶！”圣武士们齐齐发出了一声暴喝。厚重的光从他们手中的巨剑中迸发，带着山呼海啸的鸣响向前劈斩——石弹掀起的风暴将对面那人影宽大的罩袍兜帽掀开，露出其下那狰狞猛恶，遍布毛发的面孔，突出的吻部下面遍布整齐的雪白獠牙，一双猩红色的冰冷眸子之中透露着无尽的疯狂。

　　飞斧和巨剑在下一刻撞成一声巨响，双方各自后退，但这个势均力敌的状态却足够让圣武士们惊讶……竟然超越了他们加持在身上的蛮力术，并将他们连同盔甲和战马那几千镑的重量推开，这是何等的蛮力？

　　“兽人……么？这下子有趣了……”术士扬了扬眉毛。

　　灰袍中的目光只在已经开始和圣武士们展开一轮绞杀的兽人身上停留了一瞬，便转向远方。他这一次夜袭的目标已经与兽人同时出现，对于这种近距离的力量的对抗，他并没有太多兴趣关心。

　　视线之中，一袭傲慢的猩红罩袍在重重地包围之中发出了高昂而诡异的声音，空气中无形有质的法术能量开始向着他的身体集中，并在他手中那根木杖的尖端，一颗血红的宝石上凝聚起来……施法者的声音中透出一丝欣喜，只要一个激发的词汇，他就可以看见那些迸发的电火，那是他力量的象征。

　　然后，他似乎看到了一点什么……伴随着尖利声响的暗淡微光，但是并没有引发他的警觉。因为防护箭矢的绿色光泽在第一时间便迸发开来。

　　康斯坦丁微微笑了笑，对于施法者来说，有些攻击是无需关注的、那位红袍法师大概在那一瞬是如此想的吧……可惜，这一支箭矢并不在他的计算之内。

　　视野中，那支精金的箭矢接触到那层绿色的防护箭矢结界，发出嗤的一声轻响，但是强弓赋予它的强大动能却在下一微秒推着它保持住了自己的姿态，不管不顾的直接钉穿了那件华贵的法师长袍和其下的肉体，将那瘦弱的人儿直接推到了后面的帐篷上，箭杆上雕饰精致的槽线立刻便将其下温热的血液导引出了一丝，同时也将他大部分的生命力掠夺殆尽，施法者惊讶的看着那几乎没入了身体的箭羽，张了张嘴吧，却再也吐不出接下来的咒文。

　　然后，他凝聚了大半的魔法能量刀刃一般狂乱的飞舞，将周围几码的范围之内染成了一片青蓝！

　　几个目标开始从纷杂的战场上显露出来了……红龙的弓手们并不多，但是他们的能力却绝非通常的弓手能够相比——他们原本就是精擅于射箭的佣兵，而在赛达洛斯的力量辅助之下，这些人的双眼已经大幅度的被增强了，不但距离，还拥有了看穿黑暗以及各种法术灵光的能力、而强悍了几倍的臂力和精准的力量控制，则让他们能够开动几倍于常人的强弓，并稳定的将目标的范围控制在一寸之内。即使是远在千步之外的目标，也能够轻易地做到十发九中。

　　而现在这几百码的距离内，对于他们来说，深藏于人群之中的法师简直就是冒着光的最好的标靶。

　　这个计划有点冒险，不过效果看来还不错……术士脸上的笑容越发扩大了，对于这个世界中的一支军队而言，失去了随军的法师也就失去了远程联系，辅助侦查等一系列的能力，即使这一队狮鹫骑士多么强悍，总会造成诸多的问题。想要将之逐步剿灭，便不再是一个困难的问题。

　　当然，还有那些真正的狮鹫骑士。

　　狮鹫们也终于腾空……几个最先发动的骑士耗费了极大地力气才让他们升上天空。那些连续的爆炸声实在令人恐惧，即使是这些勇猛的野兽，也受到了相当的影响……不过现在看起来已经不成问题了，骑士与他们的坐骑同时发出了怒吼，被敌人压制在自己的家门口对于这些一向自诩强大的骑士们来说，无疑是一件令人愤怒到疯狂的事情。

　　……

　　“见鬼！快躲开！”

　　布雷尔斯福德只来得及注意到一道青蓝色的闪光，便被身后传来的，加勒利特的一声咆哮震得耳膜生疼，一瞬间他甚至有些疑惑这个手下的老兵是不是真的见了鬼……不过他随即意识到事态的严重性，即使是真正的亡灵出现，也不会让这个骑士队长发出这样的声音。

　　不过随即他就明了了——那是一道致命的光，电光闪动之间，一道青蓝色的光泽从对面迸发出来，像是一柄利剑切开天幕！一个刚刚升起的狮鹫骑士已经仿佛石头一样滚落下来！狮鹫的前胸已经被整个撕裂成为一个硕大的洞，而它身后的骑士则成为了两截！尸体重重的跌落在地上，轰然撞出一片的碎石和沙尘！

　　这就是加勒利特说的那种武器？狮鹫骑士锋将的呼吸瞬间都已经停滞了，他原本还以为其中有些夸大的成分，但是现在看来，自己手下关于这武器的描述还有些不足……第二道流星划过了地面上的骑兵……用划过这个词汇来形容，事实上都并不合适，只是那道蓝光闪烁了一下，然后步兵们密集的队伍之中便骤然出现了一个口子，凡是在这条线上的士兵通通消失不见了……还有很多是消失了一部分。

　　但是最为重要的，还是那队伍的大后方，那里原本是箭矢无法达到的地方——并非过于遥远，也不是因为士兵和骑士们重重地阻碍，而是那里是狮鹫骑士的最近得到的一位高阶法师的所在……她的力量极为强悍，即使最为强劲的箭矢在那里只能颓然落下。

　　流星的光辉撞上一层无形的厚重墙壁，但立刻便将之粉碎成为无数的碎片，空气中某个极为高阶的防御法术自动启动了，但是翻卷的黑色还没能体现出它的作用，那一枚银星已经穿过了它的防护区域……

　　布雷尔斯福德轻轻的叹息一声，在心中为那位随军法师祈祷……她大概都不知道自己究竟是怎么死亡的吧……


第269章

　　一个尖利的嘶叫在战场上回荡起来！

　　实际上那应该算是一个属于少女的独有的，很好听的声音，只不过在某种法术失控的增幅作用之下，它显得太过尖利和宏大了一点，即使是远在几百呎外的众人，也不由得有种掩起耳朵的欲望。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他锐利的视线穿过那迸飞如雨的魔法灵光与沙石暴风，注意到那魔法师的身影已经被一层黑沉沉的东西包裹其中，而代表着空间法术的蓝白光泽却在那周围接二连三的闪烁起来！一个个巨大的身影从中鱼贯而出！最近的一个就出现在狼人与圣武士们混战的战场，低沉而诡异的金属摩擦声让术士心生警惕……而很奇异的，他冥冥中似乎还有种特殊的预感，好像是什么地方出现了特别的失误……

　　在术士神智微微一顿的这个瞬间，撞击隆隆噪音和死亡的嘶吼声已经再一次主宰了那片战场。

　　一个圣武士发现自己与那空间法术的距离近的太过危险，于是勒马转身试图远离……这个反射性的动作却几乎要了他的命——一道黑影从虚空中探出，重重的撞上了他的坐骑，战马发出了一声悲鸣，粗壮的后腿骨瞬间已经在喀嚓声之中被折成了两段，身体也随之猛地向前跳起！

　　这个猝不及防的事态对于一个骑士来说几乎是致命的……圣武士虽然幸运的离开了马镫，但却随着惯性一头栽上了地面——即使是神祗的恩赐也不能抵消行星的重力规则，穿戴的铠甲加上体重，巨大的冲击力一下就让他头盔的开口里喷出了一股血箭！

　　周围的人这个时候不由得都倒吸了一口冷气。

　　出现在那一片闪烁的光斑中的，是一头通体闪烁着金属光泽制的怪兽，形如一只放大了几百倍的大蜘蛛，八条修长而闪烁着锋利寒光的，节肢一般的长腿支撑着它的身躯。但每一只脚的长度却至少都超过了十尺以上！而它高高抬起的上身却又像是个人类，只不过双肩上延伸出来的是四只极长的手臂，每只手臂的末端都是一柄纤长的战槌——说是纤长也不过是对比而言，事实上刚才就是这足有成人腰身粗细的武器在一掠之间便打断了战马的后腿！

　　这怪物的头部尤其显诡异无伦——看起来似是三四张面孔组合成的，还在不断的缓缓旋转着，七八只血红眼睛的眼睛不住地扫视着周围，分毫不留死角！

　　“培罗至高的光辉，消融你的罪孽，犹如冰雪在阳光……”

　　一个圣武士跃马扬剑，随着一声沉喝，洁白的光泽猛然在他的巨剑上爆发开，水波般在空气中拉出了一片雪亮的剑芒，半月形的剑芒轰地一声撞上了那个刚刚踏出空间的怪物！有若实质一般的将它向后推出了十几呎。随即爆散成为大片炫目的光泽，这是圣武士引以为傲的破邪斩，对于任何邪恶生物都有着绝佳的杀戮效果。而使用者显然在信仰和力量上都拥有着绝对的强势。

　　可是就在光芒爆散开的同时，嚓嚓一阵轻响打断了圣武士的祈祷词，身体上的冰冷让这位圣武士低下头，然后便愕然发现自己身上银光闪烁的钢甲上竟然出现了一道道光滑而整齐的划痕！划痕中不断涌出的暗红液体让他的脸色渐渐苍白。然后随着一个哗啦啦的响声，圣武士的身体斜斜的分开了，半边身体向后栽倒了下去。迸起的血浆喷洒出老远。

　　那个巨大的怪物这个时候却再次冲了上来，八条长腿发出一串奇异的吱嘎声，在地面上穿凿出一排凹坑！他的身体上印上了一道长长的闪亮的痕迹，但看上去却似乎完全不影响行动，而那个闪着幽幽青光的金属质地，也同样让周围的人明了了它的身份。

　　“傀儡魔像！撤退，我们对付不了这种东西！”

　　圣武士的骑士长高声发出了一个命令道，傀儡魔像这种由高阶炼金术师制作的东西极具威力，除非拥有削铁如泥的宝刀利刃，否则近战类型的战士根本无法跟这种全身厚重钢甲，力大无穷却又不知疲倦的怪物抗衡，尤其是眼前这种大型魔像，即使是拥有神恩加持的圣武士，也很难给它造成重大的伤害——作为构装生物，他们根本就免疫大部分神术。

　　“咕噜噜！”

　　魔像发出一个怪异的低沉摩擦音，看着调转了马头的圣武士，它转了转头，胸肋上的突然同时张开一排洞口。粗壮而粘稠的黄色绳索瞬间便从那一排口子之中喷洒而出，瞬间已经在周围布展成为一大片蛛网！将最为落后的两名圣武士连同他们的坐骑缠绕其中！

　　然后，这怪物扬起上半身，四只前腿高高举起，随着整个前半身猛然旋转，乎的一声风响之中，那四根金属长腿已经飞旋成风，闪烁的寒光轻盈的向前，从那两个骑士身边滑了过去！

　　两匹马扬起蹄子长嘶了一声，然后它们的身躯才轻飘飘地分成了两截……血液和内脏疯狂的喷涌，将地面染成一片刺目的鲜红！让所有人不由得心惊胆战——这两匹健壮的生物身体上披挂着厚重的马甲，虽然相对粗糙，但也要比一般战士使用的强的多，再加上它们身体的厚度，即使是重力驱动的断头台恐怕也不可能将之一劈为二……但在那弯曲的黑色巨大刀爪之下，这些柔韧和坚固都好像和纸折的差不多一样脆弱。

　　而他们的主人显然要幸运的多，一道灰色的身影间不容发的出现在他们的头顶，在那旋转的雪亮的刀锋将他们劈成碎片之前，将他们从坐骑上拉了起来。

　　骤然加了几百磅的重量，飞翔术的双翼闪动了一下便告消失，不过一道宽阔的大门在空气中闪烁了一下，康斯坦丁将那两个运气还算不错的圣武士扔进了自己法师塔的仓库，而他的身影明暗闪烁之间已经出现在另一个角度，随手就是一发闪电劈了过去。

　　噼啪作响的青蓝火花瞬间便布满了那个巨大的身体……可惜似乎根本没有造成太大的作用——通常来说闪电可以减缓构装生物的速度，但是那庞大的身形只是稍微地顿了一顿，立刻扑了过来！那种八只脚的构造似乎也给了他爬虫特有的敏捷和速度，直扑而来的动作竟然快逾奔马！手中的战槌借助了长达十数尺，带着三四个关节的手臂的便利，轮动的仿佛一柄硕大的流星！嘶嘶的风声之中掺杂上了一点怪异的响声，然后肉体便仿佛泥块一般被抽打的得四分五裂，那个威力完全不逊色的于木炮的一击！

　　脑袋转动了一圈，构装生物发出了一个吱嘎的低响，所有的眼睛中红光闪烁，它并不高的智力这个时候才发现，那被搅碎的敌人不知何时已经变得高壮而多毛——粘稠的紫黑色鲜血中，半截被砸碎的狼吻破布一般挂在战槌上，而它的目标不知何时已经在这个小小战场的另外一边出现，巨大的门扉闪烁，又是几个圣武士消失了踪影。

　　这一次的突袭聊算达到了目的，除了那个突然爆发的炼金术师，狮鹫出现在战场上的随军魔法师已经基本死绝了，一些下级军官也已经成为了红龙们狙击的目标，现在如果想强行将战斗继续，并动用一切手段的话，那么在所有人死亡之前，应该至少可以干掉这里三分之一以上的狮鹫骑士。

　　但是现在看起来已经无法进行下去了……

　　失去了圣武士制约的狼人已经彻底侵入了炮击阵地……在异民那夸张的力量面前，即使是用金属制成的盔甲就如薄纸般不堪一击。这些没有任何武技的普通士兵几乎在第一时间就被急冲上来的怪物一斧劈成了两半，几个想起自己还有十字弓傍身的士兵扣动扳机，却根本没法让箭矢触碰到那些高大却快得仿佛烟雾一般的影子，狼人即使投掷出飞斧，牙齿和利爪也并不比利剑失色，在那恐怖的力量驱动下金属都可以被扭曲成奇怪的造型。一个照面之间就是三四条生命被收割，很快血水就将那一方大地侵润成为了一片夺目的猩红。

　　虽然说在战争中，杀伤了对方近百的有生目标，而且还都是价值不菲的魔法师和高级军官，付出三四十个人的损失听起来也不算很大，但是康斯坦丁身边这十几个圣武士可不同于红龙佣兵，是他借助跟培罗神殿刚刚达成的契约关系，半说半赖调来的，原本就是一个开战的诱饵作用，没有想到会产生什么损伤……而现在的损伤已经足够让两个刚刚勉强开始合作的教会产生嫌隙了——就算可以赔偿了事，但这帮白银罐每一个都是价值不菲，他即使家大业大。钱却也不是这种花法。

　　而在另一边，战场上踏出存储空间的傀儡共有六具之多，那些泛着乌光的甲壳上魔法灵光闪烁不休，显然都是做工极其精良的杀戮工具。他们出现的位置各不相同，可只要仔细观察便可以注意到，实际上那些位置是互相呼应，几乎大半个军营之内，无论如何移动都会进入至少一架傀儡的攻击范围。甚至有一架还漂浮在空中。

　　如果自己一个人的话，大概还可以多干掉十几，不，至少几十个狮鹫骑士……不过为了保证不被围攻，就必须把储存在仓库的红龙佣兵放出来……

　　疑虑和计算在术士心中翻滚，但是他的动作却没有半点停滞，反手之间两道白炽的火焰便射进人狼群中，火光不大，可接下来却燃起了百尺范围内绽放的金红色的蔷薇——木炮的火药被完全引燃，震耳欲聋的爆炸引起的可怕热浪翻滚着，将十余个狼人包裹其中，然后整个战场都被那火光映照的一片橙红！

　　这只手同时一收一放，热浪之中一道模糊的巨大手掌型影子向前推进……金属扭曲时发出的哀鸣简直尖锐得可以刺穿耳膜，在战场上所有人奇异、甚至说震惊地眼神中，那只巨大的钢铁蜘蛛的前腿，手臂和身体已经在术士面前瞬间依次的弯曲变形，然后像一发炮弹一样向后面飞去。那感觉，就仿佛有一条巨龙一尾巴抽在上面一样。

　　“过来吧，你们这群蠢蛋……”术士发出一个低声的冷笑，他的对手看来还算聪明，剩余的五个傀儡已经开始向他聚拢——他不惜接连放出了三个毕格拜擒拿手，几乎清空了自己的七阶法术位，目的就是让对方明了一台傀儡不会对他造成威胁……而对方一旦改变阵势聚拢起来，原本的布防也就不存在了。

　　他小心的向后移动了一下，一个残余的狼人已经伴随着长嚎，从阴影之中猛地向他扑了过来。

　　狼人手中的巨斧接连投向那个灰色的人影，锋利的斧刃根本碰不到那虚实闪烁的灰色，但这不要紧，兽人本来就是依靠自己的勇士……它愤怒的长嚎了一声，然后将自己的手伸向那个灰色的影子，然后这勇猛的战士就听见了仿佛一连串爆裂声从自己的身体中传了出来！

　　康斯坦丁的眼神忽然缩了缩——狼人庞大的身体轰然倒下，一支黑色的长箭却已经到了他的面前！闪烁着灵光的箭矢毫无滞沚的扯开了术士身边的护盾，明显带着某种特殊的法术……当然，一支箭矢难不住康斯坦丁，他只是举起手，一溜星火闪烁，精金的前臂护甲便将那支箭矢弹开，但不经意之间，他骤然觉得脸颊传来火烧一般的生疼！

　　黑色的火焰在他眼中翻滚，周围的世界变成了一片寂静，术士立刻注意到，那被格飞的箭矢已经破裂了，一层若有若无的淡淡粉尘荡漾在空气中，在这充满硝烟焦臭与血液腥气的战场里，这些粉末几乎无法察觉。

　　猛地闭住了呼吸，康斯坦丁向后急退，一道烈风轰然在他周围喷发，但是脸颊上那种疼痛还是没有任何减缓，这让他心中大惊——作为一个入门的炼金术师，康斯坦丁可是很清楚，一些特殊的药剂粉末的力量的。如果是一位深谙此道的存在制作，即使瞬间将人焚化成为一堆灰烬，也不是不可能的事情……更何况对方之中既然有人能够制作如此多的傀儡，炼金药剂的制作能力，未必就会差了多少。

　　那个弓箭手的力量看来更是非同小可……他就这么站在房顶之上不断的将那些黑色的长箭向康斯特纳顶倾泻了过来，显然这是个能力相当出色的高手，箭矢如同一道道黑色的闪电一般，接连不断的从术士的身旁嗖嗖的刺过。

　　而与此同时，一个纤细，却无比灵活的黑影却骤然从术士的身边，一片倒塌的木栅后面窜出！手中的两支匕首带着流光，向康斯坦丁直刺了下来！

　　这是个阴损的杀手，他身上没有携带任何的魔法物品，就连那两支匕首，似乎也一直便隐藏在反侦测法术的容器里，他也没有象一般的杀手一样，冲向自己的目标，而是静静地等待着，等着对手被自己一方的弓箭手推向自己的方位——只有目标自己选择的路线，才是最猝不及防的一刻。

　　康斯坦丁的心中大惊。

　　并不是因为对方那两柄锋利的匕首，他只是一抬手臂，弯刀和护臂就将之完全磕开了对方的进攻，可是无声无息地。一道的半透明球形力场包裹了康斯坦丁，向四面八方扩散开来——在这一瞬间，术士感到周围空间中一切的奥术能量与自己隔绝了，而同时，眼前七彩的世界骤然暗淡，身上所佩带的各种各样的魔法装备也瞬间与自己失去了联系！

　　“反魔法力场……”康斯坦丁发出了一个诅咒一般的低吟。

　　这大概是最让魔法师讨厌的一种法术，在这屏障之内的空间里大部分魔法效果都无法进入，包括法术、类法术能力、超自然能力。同时，它也阻止了所有范围内的魔法物品和法术的运转。除非已经踏入传奇的大法师，否则都会在这法术之中束手无策……至少是束手无策一阵子……

　　“你已经无路可逃了！投降吧！”

　　轰隆隆的声音之中，四尊巨人从四个方向上围拢，寒光闪烁的肢爪和刀锋编织成为一道巨网，将康斯坦丁的所有退路封死……然后随着一阵闪烁的光辉，那个红色的影子站立在了巨像上，幻音术扩大的清脆声音中带着无尽的恼怒，但奇怪的是她却没有立刻发动这些傀儡将术士搅成一堆肉泥。

　　“杀了他！我们不需要他投降！”狮鹫锋将的声音从一旁传来。

　　这个对手恐怖的实力他已经尽收于眼底，这样的强者不可能轻易改弦易张……如果留下，绝对是个可怕的祸患。

　　这不是个最为明智的决定……但久经战阵，见惯了刀山血河的狮鹫锋将布雷尔斯福德感觉心中不知为何流连着一股寒气，逼着他作下了决定……那或者是因为对方现在表现？

　　兜帽的阴影下，火光在那苍白的嘴角勾勒成的那个诡异的笑容，让人不由得心生错觉，就像那个被重重包围的敌人，仍旧是猎人，而自己，才是在他面前瑟瑟发抖的猎物……


第270章

　　“我并不是你的部下……不要随意打断我！”

　　一尊类似人形，却带着四条手臂的魔像旋动了两条手臂，末端手持的长刀与战槌，以及手臂上的短刃寒光闪烁，让原本逼近周围的士兵齐齐后退，红袍的法师的视线一直没有离开被包围在中央的灰袍人，她被幻音术扩展的声音清冷无波。却让所有人一阵哗然。“你……只要交出刚刚使用的那件武器，我可以保证你的生命，如果你能够提供详细那件武器的详细资料，我也可以放你离开！”

　　“这个疯子！……”

　　布雷尔斯福德咬了咬牙，低声诅咒道，但是随即他却伸手制止了身边一众部下的喝骂——这些高级法师之中从来不缺乏特异独行之辈，他们的眼中只有魔法的力量……世俗之中的权利，他们是从来不会也不屑于去考量的，对于那些掌控了高等力量的法师们来说，虽然身为凡人，但没有什么能够凌驾于他们之上，即使是神祗。

　　这就是法师们的骄傲……事实上在一般人看来，那称为高傲更为合适。但令人无奈的是，这些疯子们往往却拥有着与这高傲相匹配的可怕力量……

　　就像现在，那几台巨大的傀儡魔像到底拥有什么样的力量与装备，布雷尔斯福德并不清楚，但是即使都只是拥有和刚刚被摧毁的那一台相同的力量，就已经足够可怕了，他虽然对于自己和自己部下的武技都有着充分的自信，可想要用血肉之躯来面对这些钢铁巨怪，却无异于在浪费他们宝贵的生命。更何况它们的主人，那位炼金术师同样也是货真价实的高阶法师。一个在傀儡守护下可以肆意动用法术力量的法师能够造成多么大的破坏……在已经损失了如此多的士兵之后，布雷尔斯福德并没有兴趣去见识。

　　“真是有自信……虽然自信是一个法师掌控力量的基础，不过，你确信你现在的状态，并非过于自信么？”

　　纷杂的战场开始逐渐的安静下来，可那被重重的金属围困其中的灰袍人，这个时候忽然开口了。他的声音并不高昂，却似乎带着可怕的穿透力，连远在几百呎之外的布雷尔斯福德，也感觉那说话者似乎就在他耳边低语……

　　“哎呀哎呀，看起来好像又大了那么一点点……最近都吃了些什么东西？带着这么重的负累，你居然还能动的那么快啊……”这低沉却不失圆润的年轻声音之中似乎没有一丝深陷重围的窘迫与紧张，反而充满了奇异的戏谑，而下一刻，他话语中表达的意思却带着那么一种不可理喻的疯狂——那个已经将短剑抵在他的咽喉，毫无疑问的掌控了他的生命的游荡者，居然成为了他调戏的对象？

　　或许他已经因为面临绝境而变得疯狂，可是如果说还有什么更加疯狂的事情，那么应该说就是那游荡者此刻的反应……

　　“你……这不可能……别想使用幻术迷惑我，你……”

　　游荡者的声音清脆而婉转，但她的震却是那精致的黑色面罩也无法遮掩的……露出面罩外的血红双眸紧紧盯着那张近在咫尺的，苍白而平凡的面孔，那声音逐渐颤抖的犹如风中的枯叶……下一刻，她像是受惊的小猫一般向后跳开了，手中的匕首交叉摆出一个防御的姿态。

　　“我可没有什么不可能的吧……你以为，如果不是看见了你，我会那么轻易地就被反魔法力场射线击中么？如果不是你，我又怎么可能会被人用刀抵住脖子？”灰袍中的术士伸手掠下头顶的兜帽，露出那张苍白，平凡，带着戏谑笑容的面孔，声音平静的打着招呼：“可惜了，这一次的待遇看来远远没有上一次的好啊……亏我还有所期待呢……”

　　他轻轻的抬起手，随着指尖在空中画出的一个符号，一扇门扉的幻影在空气中闪动了一下，然后，无形的力量就此波动开来，反魔法力场被狂暴的撕扯开了，魔力碰撞产生的暴风带着野兽般咆哮席卷而出，卷起了大片的烟尘。

　　而青年却只是好整以暇的拉了拉袍脚，就好像破解这个令所有施法者头痛的七阶法术，也不过是跟理平那件长袍一样轻松地事情。

　　“唉……还有，我说克里斯汀啊，在战场上穿的太过显眼，可是会被当成靶子的，这许久不见，你倒是多了个爱出风头的坏毛病呢……”

　　他仰起头，笑容灿烂如星……

　　……

　　“闹剧！”

　　面对着那个模糊的笑容，一个声音冷笑道。

　　三尺检方的巨大水晶边缘，篆刻的细密符文隐隐的闪烁着奥术的光泽，一切的情景就在那透明的水晶之中缓缓的上演，只是显然，制作出这一段画面的人距离现场太过遥远了，尽管画面上的人影已经占据了整个水晶，但是却仿佛笼罩在一层阴沉的迷雾之中，其中的声音也模糊而嘶哑，带着一些怪异的杂音。

　　这价值不菲的魔法道具此刻被摆放在一间充满了贵族情调的宽阔房间之中，橡木的壁板和黄铜制成的壁灯一起构成了柔和的背景颜色，四名穿着礼服的年轻人站在房间的四角，烫金礼服和英俊的面容同样一丝不苟，如果不是脖颈上虬结的筋肉和宽阔的肩背，他们就像是一群温顺而又听话的男仆。

　　“这还真是……不管看上几遍，都是一场不折不扣，三流的闹剧！”

　　水晶前方，在褐色胡桃木制成的厚重书桌上摆放着精致的文具，以及厚厚的一沓羊皮纸，而那个嗤笑声的主人，此刻正从一本黑色的巨大书卷之中抬起头，补上了一个更加详尽的嘲讽。

　　这是一个刚刚脱离了少年稚气的年轻人。

　　事实上，无论是狭长白皙的面孔还是带着几分纤细的肢体，都让他看上去更加适合于少年这个词汇，按照西大陆上通行的风俗，他距离能够某些国家举行成年仪式的最低标准十五岁，也还有着一点时间，可他此时端坐在那宽大的橡木椅子上，手中捏着一根华贵羽毛笔的姿态中，已经透露出了七分成年人那种成熟与干练……

　　虽然刚刚还在毫不客气的嗤笑着，不过他略带稚气的面孔上，那两道紧紧皱起的眉头，却多少证明了他心中的某些活动。

　　书桌的旁边，此刻正站着一个老者。

　　洁白而梳理的一丝不苟的头发和几乎遮住眼睛的眉头，格外削瘦的脸上，似乎并没有可以称之为表情的东西，只有那双不时闪烁微光的眼睛里透出他充沛的精力，几颗紫色和绿色的晶莹宝石，就在他的头顶的周围漂浮，围绕着他的视线周围旋转着。让他看上去冷静。知识渊博。他一身的白袍并没有任何装束，是某种早已过时的款式，只是剪裁的极为得体，加上挺直的没有一丝曲度的腰，那消瘦的身体竟然会让人有种蕴含着某种强大力量的感觉……

　　“闹剧……或许是吧。”

　　少年的评价让老人沉默了一瞬，然后才开口道，他的声音缓慢，低沉，虽然柔和，却没有一丝感情的起伏，此时如果仔细观察，就会在他那双眼睛的深处见到一点暗红色的光芒……只有针尖大的一线，却仿佛深沉的渊面，让人的视线不由沉湎其中，而一些寒意，就会在这时侵袭到每个人的心头。

　　“但是，这场闹剧却造成了一个很麻烦的后果……二百六十二位重装步兵，三十二名骑士和六头狮鹫就在这场闹剧之中损失掉了，再加上此前的十三位骑士和狮鹫，布雷尔斯福德的第三远征大队已经损耗了将近一半的精锐力量。虽然仍旧可以固守东里城一线，不过为了应对可能出现的骚扰，他们已经丧失了巡航能力，甚至连正常的维护行动也没有办法进行。而造成这一切的，不过是一场三流的闹剧……那么如果对方策划出了一个一流的剧目，我很难想象那代表着什么样的力量。”

　　老人平静的语气中带有的一丝责备让少年低下头，不敢与那双眼睛相对，只是静静地听着老者的教诲：“用表面上的轻蔑来掩饰心中的恐惧，是一个不错的办法，但是那只能用来欺瞒别人，如果连自己也被这种心态感染，那么恐怕就会在真正面对敌人时一败涂地……”

　　“是的，萨坦伯大师，我承认，他的强大，已经超出了我的想象。”少年用晦涩的声音低声道，手中的羽毛笔啪的一声折断了，这也让他的声音渐渐大了起来：“我已经将他当做了一个死人，一小段过去的不愉快的回忆，因此在他再次出现在我的眼前的时候，我也就格外的无法接受……更何况，他使用的这究竟是什么样的力量？”

　　这个时候，水晶之中的画面已经幻化成为了一场凄厉的杀戮，寒冰在空间中凝结拉动，组成一道道的宽阔而厚重的墙壁，那些枝桠般凸起的冰刺，将勇猛的骑士阻挡在狭小的空间之中，虽然骑士们立刻便以五光十色的火焰和力场还以颜色，可是他们的对手却拥有着更加恐怖的力量，那些高大的钢铁巨人在冰墙之上穿梭着，时不时的将一个骑士从他的坐骑上掀下来，刺穿在刀锋一般的手臂，和遍布着荆刺的身体上。

　　那个灰色的身影只是站在傀儡的肩头，手中不时地画出一个个或明亮或晦暗的字符，然后，大片大片的冰墙，大片大片的阳炎射线和便在他手中迸发出了五色的彩光……

　　“三十六个……”顿了顿之后，少年继续低声道：“短短一个沙漏刻度的时间之中，他已经接连使用了三十多个以上的魔法，其中既有黑暗术和臭云术这样的低阶魔法，也不乏火球术和闪电术黑这样一般性的塑能法术，甚至还间杂着渎神之语与毁灭之光这样的强大而又不属于法师法术范畴的诡异能量……”

　　他捏紧了修长的五指，在橡木桌面上捶出一个低沉的震响，一丝晕红在他苍白的脸上散布开，应和着他越发激动地声音：“而且几乎所有的法术不论高低，都是采用了瞬发的方式……这样的表现，无疑已经远远超过了一般施法者能够想象的极限！”

　　“只是你想象力的极限而已……这个世界上力量的表现形式，总是超出一般人想象力的极限的，不过对于一个真正的施法者来说，不管是什么样的力量，只要你揭开它表面上的那一层伪装，它的本质就不会背离那些简单的法则。”

　　老者伸出手，水晶之中的画面停滞下来，然后呈现出可笑的形态逐渐返回到之前的一段——这个时候，那个灰色身影刚刚伸出手，让一道门扉的幻影在身后出现，而同时，一点闪烁的光影在他周围荡漾着消散了：“这是反魔法力场射线……在这屏障之内的空间里大部分魔法效果都无法进入，包括法术、类法术能力、超自然能力。同时，它也阻止了所有范围内的一般性魔法物品和法术的运转。除了静待他的力量消耗殆尽，否则奥术之中没有什么常规的方法可以将之有效地解除掉。”

　　“奥术之中没有什么常规的方法……那么也就是说，只要是您曾经告诉我的那些方法，就可能达成这个效果？”少年沉吟着，视线紧紧盯住那个画面，老者的介绍有些没有条理，但是他似乎很快便掌握了其中那个关键的部分：“超出一般奥术力量的解决方法……我是不是可以认为，他的手中，掌握着一件真正的神器？”

　　“这是个最为符合常理的解释……可是，得到一件神器，怎么会有这样的运气……”他的眉头稍微舒展了一点，只是这让他脸上那个舒展出来的笑容带着几分苦涩。

　　“如果这一切都是运气，那么我们只能说，这个人的运气也已经强悍到了能够威胁到各方势力平衡的一个程度。不过，我是并不相信运气的……否则，这个世界上就不会存在机运这样一位神祗了。”老者开口道，声音中带着一点奇异的尖刻：“无论何时，他的表现总是超乎所有人的想象……我也曾经只把他当做是一个法阵的运转核心，一个杀戮工具重要的零件而已，因此我们也从来就没有对他的力量进行过认真而细致的考量……这几乎导致了我计划大半生的祭祀活动的失败，甚至祈祷我主亲自降临，也没有真正得到他的灵魂……反而让我主损失了他的一点威能。而他之所以成为很可怕的敌人……也是因为他背后的那个存在……那个能够窃取我主部分威能的存在……”

　　老者的声音忽然顿了顿，然后转向另一个方面。

　　“借助他发明的飞空艇，我们攻下菲尼克斯的这一半国土，至少比预期中少耗费了一半的时间和军力，而现在看起来，这不过是他所想到的东西中很小的一个部分而已……”画面还在向后回转着，直到那些吐出一股股火舌的原木出现其中：“在你拿到的，他的誓言笔记之中，就隐隐的提到了这个设想，但不过是短短的一年多的时间，他便已经将之变成了一种可以实际应用在战场上的武器……威力或许只能称之为一般，却给普通人提供了一个可以正面对抗骑士的机会……就像当初十字弓被发明出来的时候一样。如果将之应用在之后的战场上，我可以想象，战争的局面，就会立刻向着一个不利于我们的方向上倾斜……”

　　“那不过是一些药剂的效果而已，我们也可以生产出同样的东西……而且现在看上去，那东西的射程有限，并不能够对于我们的优势造成太多的威胁。”少年低声回应道，声音中带着抑制不住的一点点轻蔑。

　　“是的……射程有限，那么，你认为这个怎么样？”

　　老者再次滑动了一下手指，水晶之中出现的，是那一道划破了沉沉黑暗的，将一名狮鹫骑士和他的坐骑从半空之中击落的青白色光芒，那光泽穿透了目标之后，向着后方远远的延伸出去，直到视线的尽头……“这样的力量，即使是大魔法师也未必能够防护住，并不是什么人都像那个丫头一样，能够堵上闪现术那三分之一不到的机会的……而且，这种可怕的力量如果真的应用于战场上，你认为我们的领军将领能够在几哩之外，防范住这样的一记攻击吗？”

　　少年用沉默加以回应，他很清楚这个问题的解答，虽然那狮鹫骑士是这大陆上最为强悍的军队，但是丧失了指挥者队伍不可避免的会发生一些混乱……在战场上，这力量能够产生的效果，便不只是一个人的死亡那么简单。


第271章

　　“得到了那些魔像的帮助，他已经可以轻易地将布雷尔斯福德的第三远征大队全部消灭……但是他却没有那样做。”老者的声音低沉，那面水晶闪烁了一下，所有的画面便都消失了，只留下晶莹的表面，反射出他毫无情感起伏的面孔。但是他却发出了一串低沉的笑声：“这样说来，虽然一个棘手的敌人。不过以目前我们拥有的力量来说，似乎并不难以应付……”

　　“大师，难道……您要亲自去对付他？”少年微微一惊，然后声音中又夹杂了一点点的喜悦。

　　“我说过了，他是一个棘手的敌人，他的力量很强大，甚至对于我而言也非常麻烦……不过，这并不表示他就没有弱点。他是个很理智，也很伪善的家伙，他的目标并不是那些骑士或者康纳利维斯家……这件事情就交给我来办理吧……”老者转身走向房门，在出门之前，他忽然又转回头向少年开口道：“还有，康斯恩斯，虽然公爵大人确实将一些事情交给了你来处理，但是这些关系到军事方面的情报，你应该在第一时间呈递给他，而不是在象现在这样私自进行研究，即使是通过我……”

　　他的语声仍旧平静无波，但如果仔细回味，就会发现其中带着一些奇异的冰寒，少年的身体微微一震，而老人则在一阵辉光之中消失不见……

　　随着老人身影的消失，原本侍立在房间角落中的四个侍从开始活跃起来……或者说，这个时候那种属于人类的活力才出现在他们的身体上，他们互相对视着，眼神中带着一点迷茫……少年的眉头跳动了一下，他知道，这几个手下虽然刚才跟自己呆在一个空间之中，但是自己看到了什么，听到了什么，他们是并不知道的，他们能留下的记忆，至多只有老法师曾经跟自己有过一番对话而已。

　　他盯着那个洁白身影消失的地方，嘴唇微微颤了颤——但是最终还是没有说出什么，只是又拿起一支笔，在一张羊皮纸上写下一些字迹后封好，然后犹豫了一下，用自己中指上的玺戒在封口的火漆上印上了一个标记。

　　“将这个送给杰拉尔丁·克利福德大人……”他召唤来一个部下，吩咐了一句之后却又抽回了手中的文件，在尚未冷却的火漆印记上又加盖上了一个代表紧急的标记。

　　……

　　“唉，这种事情的处理，可真是个麻烦呢……好不容易出现的感人重逢，本来还有点期待的……”

　　微微闭起眼睛，将自己靠在椅背上，康斯坦丁发出了一个深深地叹息。

　　跟一大堆人久别重逢，自然各自有一份感慨……不过新旧人际关系之间产生的碰撞，却足够让前世的宅男烦恼。

　　几个佣兵还算好，毕竟康斯坦丁对于他们来说，只不过是个不错的雇主，如今重逢，也不过是之前的大笔佣金有了着落——事实上，他们的佣金似乎也被克里斯汀付过了，但是让康斯坦丁有些不爽的是，两个女孩子并没有给自己这个从死亡中归来的任何主角等级的待遇……情不自禁的献身自然不去说它，但想象之中的激情长吻也同样没有出现——她们两个居然不约而同的选择了冷淡相对。

　　应该说是女孩子特有的矜持吗？克里斯汀向来就是属于那种即使是在熟人面前也很少言语的人物，这样的反应尚且还在预料之中，但是妮尔温就说不上了吧……

　　与之相比，巨汉戈多的反应倒是激烈的可怕——他的身体在这一年多的时间之中锻炼的更加强健，活动时涌动的肌肉块简直像是在皮肤下流动的铁球……这样一个基情的拥抱简直让术士感觉是被眼魔的所有眼睛看见了一般……事实上如果不是康斯坦丁，即使是一个成年人恐怕已经在第一时间便被他那个热烈无别的凶暴挤断了脊椎骨，而巨大的身体似乎也带给了这个家伙发达的泪腺，持续了一个沙漏刻度的哭喊中他最少喷出了一公升的眼泪，顺便让术士的耳朵直到现在还在嗡嗡作响……

　　而如果说一开始的时候还是碍于人太多之类的理由不好过分亲昵的话，那么刚才回到基地之后，那叽叽喳喳的三位女士出现的时候，她们的反应已经是冰冷的足够将人封冻起来了，如果不是自己及时岔开了话题，以时间太晚为借口将所有人支走，恐怕上演真人乱打也是大有可能……康斯坦丁苦笑着摇了摇脑袋，虽然他已经大致上猜到了是哪里出现的问题，但是到底要怎样才能顾全得了两边……这种事情即使是前世的他也从来就没有什么处理的经验。

　　当然，即使是在另外的一个世界，能够处理好这种事情的人也同样是百不存一——除非是那些传说中的二代人物，不然又有几个自诩风流的能够碰上这种情况？

　　对于克里斯汀和妮尔温两人，康斯坦丁心中其实带着一份愧疚的……这两个人与他的感情，或者并非算得上是那种真正的爱恋，但是毕竟是他的女人，按照某些道理来讲，他本应在回到主物质位面第一时间去寻找才是……但是自己却总是认为她们应该还在大法师塔之中，受到周全保护，不需要担心，而自己手头上的事情又很难分身，于是寻找的计划便就此一拖再拖……现在细想起来，实际上两边都构不成什么像样的理由，只能说自己内心深处，对于她们还是不够重视，因此现在受到什么对待实际上也不是奇怪的事情。

　　再加上刚才敌对之中，自己那一发电磁炮，那可是培罗的化身大意之下也会中招的杀器，如果克里斯汀没有那么小心，身边常备了三层防护，其中还带有一个触发式的闪现术的话，说不定当场香消玉损……越是仔细回想，术士心中就越是后怕起来。

　　不管怎么说，既然是自己的过失，那么就只好加倍弥补……不过幸好，克里斯汀这女孩虽然对于其余一切看得都并不重要，不过只要扯到没有见过的知识和道具之类，就足够忘记一切，从刚才的占了上风之后立刻讨要电磁炮的作为便可以看得出来……只是电磁炮这玩意儿自己还是希望作为秘密武器，不想流传的太广，那么法师塔里的那些高级收藏倒是不错，不过估计这座法师塔她只要见到，说不定直接干自己要走，就此宅在里面不出来了也不一定。

　　那么妮尔温那边呢？对了，精灵对于美的追求确实是高的，这丫头又对于钱财特别感兴趣，那么自己弄点精致的服饰首饰之类，应该倒是能足够应付……

　　康斯坦丁忽然长叹了一声。

　　他现在也聊算财大气粗，想要刻意讨好什么人却也并不困难。只是这些手段用在女孩子身上，总让人觉得心中有些诡异的不舒服——上辈子平凡一世，虽然从来也没碰上过患难之间相濡以沫的情感，但他心中却总有些柏拉图般的理想国度。从来对于那些花钱买来的感情，有些嗤之以鼻。没想到现在却只能落入这些俗套的考量之中，当真是……

　　不知不觉之间，天际已经透出了一些鱼肚般的白色，术士摇了摇头，转身走向床铺，他现在身体强悍无伦，即使折腾个几天不睡，也并非什么大事，只是他身为术士，若想要保持施法数量，必须要有充足的睡眠……更何况，现在看起来，明天的事情必然很多——

　　比方说，那格外让人头痛的，圣武士的损失……

　　虽然说至少有两个极高级别的培罗的牧师在，这一次战斗之中那几个重伤的圣武士想要恢复战斗力应该都不会有任何问题，不过被杀的那个就很难有办法了——这个家伙还不是被狮鹫骑士们干掉的……虽然因为冷战的状态和匆忙的事件，康斯坦丁还没详细询问克里斯汀她们几个为什么会跑到狮鹫骑士的大营之中去的原因，不过她的傀儡将那圣武士斩杀已经是不争的事实，更加麻烦的是十几个圣武士在战场上同时看的一清二楚，证据确凿，根本做不得手脚……

　　当然那个时候两边还是处于对阵状态，详细解释的话未必不能清算清楚，但是扯起皮来实在太过麻烦——虽然培罗是跟艾瓦梅尔恩达成了契约，但是自己跟他的那些神职人员之间可没有什么友情之类……恐怕明天天一亮，就得面对对方的诘难。

　　如果自己在深渊的冒险伊始便一直带着这几个人，自己之前的旅程大概会顺遂得多了，就算是再早一些遇上他们，也有不少的问题不需要耗费脑筋来处理，比方说佣兵们的训练和带领……不过幸好现在也不算晚，不管怎么说，在多了这几个人之后，自己身边的力量等于是瞬间增长了一大截，即使现在跟这些培罗的神职人员真个翻脸，也没有什么大不了的，顶多自己现在带着手下换个地方发展就是——留下几个一般的民众牧师在此布道，剩余的粮食现在还够散发个年半，只要形式得法，在这战乱时期想要巩固和发展一些信徒还是不成问题的。

　　而克里斯汀这个专职的炼金术师在身边，某些事情就好办了许多……

　　缓缓踱到了床边，术士慢慢的将身上的长袍脱掉，忽然转身闪电般的向着一边伸出手，空气中顿时传来一个惊异低呼，然后便是无法忍耐的咯咯娇笑——空气水波一般的荡漾，一片片的光影闪烁着，勾勒出其中窈窕的影子。血精灵向后连着退了几步，才终于躲开了那勾住她腋窝的禄山之爪。

　　“厉害啊……什么时候学会了这样的能力的？”康斯坦丁微笑着的望向血精灵，注意到此刻身上穿的并非是熟悉的皮甲，而是一件柔软的白色连身长裙，暗淡的光线中，金色的发丝随着动作微微蜚动，将她纤细的身影勾勒的分外妩媚……

　　“还不是被你发现了……本来想要教训一下你这个小混蛋的。”夜莺小姐有些泄气的叹息了一声。让术士心中一动——刚才若是故意被她得逞，说不定能让她心情更加好些？“这个……至少你开门的时候，我就没有注意到什么声音……这是某个神祗的神术吗？”他有些笨拙的弥补道。

　　“是艾瑞芬·伊拉希尔陛下的力量……离开海顿的时候，我遇到了一个他的半精灵信徒。只不过因为是半吊子，现在的力量还是很差……不过我倒是有信心不出十年，就算是三神大神殿，我也能随意的游荡的。”血精灵微微转过身，抬起了肩膀，于是术士注意到她的肩头上浮现出一道花纹——仿佛一颗划过天际的流星一般的纹样，像是纹身，只是呈现出一种很淡的银色。

　　“喔噢……那还真是了不起啊……”

　　虽然并不知道三神神殿的保全措施究竟有多高级，不过现在康斯坦丁也没有情趣去管理那些事情，敷衍似的叹息了一声，康斯坦丁伸手轻轻环住她的腰，女精灵微微颤抖了一下，最终猫儿一样，温和的倒在他的怀中，她的身材比之前更加纤细了一点，当然，这只有在自己这种亲昵的状态之下，才能够分辨的出来，越发显得高挑。

　　只是现在的康斯坦丁也已经不再是初遇时的少年，这个世界上的人发育迅速，十六岁便已经成年，现在的康斯坦丁已经比她还要高了少许……

　　“一年多不见，你这小色狼倒是已经长成了大色狼啦……只是这个粗暴野蛮的急色劲头儿，却是半点也没有变哪……”

　　妮尔温调笑道，试图从他的怀抱之中挣脱，只不过术士现在的力气，与巨龙相持也是堪堪，又岂能让这柔弱的精灵从自己手中逃走？而血精灵似乎也并没有特别坚持的意思，很快便放弃了，慢慢的转过脸来。“你这个家伙果然还活着……太好了……”少女呢喃着，稍微扬起了头，或者是挣扎的原因，她白皙如玉的肌肤已经上泛出一层玫瑰一般的色泽，阵阵如兰似麝的香气从她的颈间透衣而出。微光之下，她精致的樱唇仿佛鲜嫩花瓣，正等待着采撷。康斯坦丁稍稍有些意外，但是这种惊喜也不可能去推拒，只是低头吻上她的小嘴，品尝少女香滑柔软的舌尖。

　　“知道吗，再见到你，可是象做梦一样的，我本来还以为必须要象传说中的勇者一样，要冲过了狮鹫骑士的防线，再杀掉很多恶魔，才能在那高塔里面见到你的……”良久之后，唇舌分了开来，术士忽然微笑道。

　　“……高塔中住得可应该是公主吧……即使是不是，也应该是克莉斯汀那样的法师……哪里有我的地方？”

　　血精灵同样也在微笑，只是一点的泪水从她晶莹的面孔上滑落下来……“你可是我高价的珍宝哦，比公主可强得多呢。”康斯坦丁轻轻移动嘴唇，将之吻去，手指轻挥之间，却已经将她的长裙解去，露出微光之下晶莹如玉的胴体。轻轻的抚过这件久违的珍品，感觉似乎更加美好……“还是那么急……”精灵的眼角兀自挂着泪花，脸上却已经露出一个促狭的笑意，然后两道纤长的眉毛忽然颤抖了一下：“轻一点……疼……”

　　血精灵在认识康斯坦丁之前还是完璧，两人相识到分开，之间其实也不过就做了那么几次，现在自然也就没有什么经验……而康斯坦丁的一番深渊之行，吸收了无数恶魔的灵魂，又经历了一年多的成长，再加上与三个尤物的连番战斗，尺寸上更加出众，而现在康斯坦丁心中火热，急促之下少了些调情手段，精灵的身体又不像恶魔那样极有韧性，于是自然有些不适……

　　幸好这因为小别而带来的点点不适，很快便已经湮没在潮水般汹涌的情欲之中。

　　康斯坦丁左手在那温暖的躯体上游弋着，右手却不住的抚过那丰腻柔软的乳鸽，点动着顶端逐渐从粉红变得鲜艳的樱桃……心中那些烦扰的念头早已不翼而飞。妮尔温的身材高挑，但是骨架纤细，远比一般女子娇嫩轻盈，却又弹性十足，而体内温暖紧致，却又极其敏感，迎合轻柔妥帖，那种淡雅的感受，与黑暗精灵的西娜菲正是两种极端。却同样是人间绝品。

　　如果是两个人一起的话，又会是什么样子呢……念头一动，术士心中不免浮想联翩起来——精灵与卓尔之间乃是强仇大敌，不过同为被驱逐的种群，血精灵应该是没有那么排斥的……

　　心中念头转动着，康斯坦丁嘴角上不由得挂上了一丝笑意——这种与一个女子做的时候，却想到另外一人，进而心生比较，可是当年自己最为唾弃鄙视的小资行为，却不料想现在自己却已乐在其中，当真是将男人吃着碗里瞧着锅里的劣根性表露无余……


第272章

　　太阳逐渐从地平之下露出艳红的笑脸，将自己温暖的光泽撒向大地，阳光从桃木拼合的窗口洒进，将并不大的房间之中的一切罩上一层艳丽的浅红。鸟雀们已经叽叽喳喳的开始了迎接一天到来的颂鸣……只是沐浴在这生机勃勃的晨曦之中，夜莺小姐的吟唱声却显得越发的有气无力起来。

　　经历了两小时的温习，康斯坦丁对于怀中这具娇躯的掌握越来越得心应手起来，他灵动的舔舐着妮尔温最为敏感的尖耳朵，同时活动着十指，准备将隐藏在那光滑胴体上每一处敏感的地带都探寻出来……而血精灵却感觉自己仿佛进入了一个永无尽头的快乐的深渊，那一双不住上下游弋的手，似乎带着重重地魔力，拨撩着体内的那股熊熊的火焰，让它越烧越旺，而那随着火焰在不断撞击中每一次的勃发，都像是把灵魂从她的身体之中抽离了出去，在以太界的哪个位面不断的晃荡。

　　“不要再做了，我已经……快要死了……”

　　妮尔温努力的挤出这微弱的抗议，仿佛永无止境般的攀上一个个的高峰，身体上的力量早已被那一次次魂游天外的感受抽离的干干净净，她现在只能无力的跪在床上，瘫软的匍匐着，甚至双臂已经不能支撑身体，只有十指的指尖还能勉强抓紧床单，随着男人在臀后的用力冲撞不断来回晃动。晶莹的汗珠在她身体上沁出，随着晃动不断的凝聚成一颗颗地珠光，缓缓滑落，在空气中散落成异样的香味。

　　“据说女人应该是可以无限次的嘛……”

　　“我……我……啊……”

　　微微颤抖的声音，让康斯坦丁心生怜惜，于是放轻自己的动作，只是这样一来，他原本逐渐向着临界点高涨的感觉却又慢慢的回缩起来……术士稍微苦笑了下，看样子如果照着这个状态继续下去，没有个一两个小时，绝对没法结束……而与他相对的，妮尔温却再一次发出了一个不堪重负般的长吟——经过两个沙漏时连续不断的“开发”，她的身体已经越来越敏感，越来越不堪承受男性的攻击，尽管康斯坦丁放慢了动作，但是不过几十个呼吸之后，那具已经变成粉红的娇躯便剧烈的颤抖着，随着全身触电般急剧痉挛，她两眼翻白的攀上一个猛烈的巅峰。

　　包裹着分身的，四面八方的媚肉重重收缩，而最深处嫩嫩滑滑的软肉的花蕊，不断的喷涌着透明的液汁，却又仿佛仿佛一张柔软的小嘴，吮吸着分身的尖端，让康斯坦丁的快感无法抑制地上升起来，只是这一下并没有能够持续太久，十几息之后，精灵全身紧绷的肌肉都开始放松，而长长的清吟也变成了细不可闻哼唱，显然已经再一次进入了顶点的失神状态。

　　康斯坦丁微微皱了皱眉头，轻轻抱着那柔软白皙的臀峰软肉，他缓缓的抽出自己的分身，于是一大股花蜜便随之畅快的喷涌……血精灵原本娇嫩洁白的花园此时已经红肿起来，沾染着一层半透明的花蜜——虽然透露出更加诱人的颜色。但康斯坦丁很清楚，现在已经不适合继续下去……或者血脉上有着相近的基因，但是血精灵毕竟不是卓尔，在这个方面，她的身体没有那种堪称已经演化为艺术的能力——事实上就算是卓尔自豪的情欲艺术，康斯坦丁现在也可以与之相应战斗上数个回合，没有外援的帮助，西娜菲也不见得就能成为他的对手。

　　虽然记忆中有种说法是男人如果不能尽兴，会对于身体有些影响，但是事实上这跟什么牛奶茶叶不能同时喝之类的小常识一样，偶尔那么一次半次的，也不会造成什么后果，只是这样半天吊的感觉却着实扫兴，尤其身为男性，清晨到来之时血气格外旺盛，再加上现在半途终止，自然鼓胀的更加难受了……

　　不过幸好，现在的康斯坦丁在这个方面早已完全不缺乏人手——术士随手在虚空中浮现的石板上按了按，已经将半昏迷的血精灵送进了法师塔书房的小床上，然后稍微想了想，他出现在了西娜菲的房间之中。拥上了正在酣睡的黑暗精灵弹性十足的身体。探寻着她柔软的唇。

　　被从甜睡中唤醒的卓尔发出了一个不满的咕哝，不过她却很快便进入了状态，或者卓尔在这个方面总是做好了准备的？唇舌迎奉之间，灵巧纤长的手指缓缓向下，握住康斯坦丁早就已经一怒从天，湿漉漉的分身。“咦……这又是谁那么没用啊？”一轮唇舌绞缠之后，她顽皮的低语道，却并不睁开眼睛，只是将手指凑近了鼻尖：“好奇怪的气味儿呢，不像是那两个的……又有新的么？哦，是昨天那两个老相好的吧？居然让我来善后呢，人类就是不行啊……”

　　“这样你也能分辨的出来么？”

　　康斯坦丁不由得有些好笑，轻轻分开她的双腿，用一个深深地直接刺入打断了她的胡言。让西娜菲发出了一个性感的低吟——匆忙之中被唤醒过来，她还没有准备妥当，只不过原本血精灵的花蜜便在康斯坦丁分身上浇透了一层，此时倒也并不十分缺乏润滑，卓尔的身体又极为敏感，活动了几下之后，便也进入了状态。

　　于是康斯坦丁放心的大开大阖起来，虽然并不是真正的与两个精灵在一起颠鸳倒凤，但是这种体液混合的小小禁忌却似乎也是一种分外的刺激。

　　这种心境让他心中的火焰攀升的极快，不过是两个沙漏的刻度，小腹下竟然有些颤抖的感觉。

　　“哎呀呀，不行了吗？这距离满足一位女祭司的程度可还差的很远啊，如果不加上一点力气，你可就要变成没有用的，跟那些被处分的家伙们一样的男性了……”已经完全清醒的西娜菲肆意的调笑道，这让康斯坦丁不由得心头火起，脑中转了几个念头，他忽然双手加力，分开了西娜菲丰腻柔软的臀峰，露出其中那粉色的可爱菊蕾。

　　“你要干什么，哎呀……不……”沾染着柔滑如油的蜜液的分身抵上娇嫩的菊蕾，西娜菲顿时发出了一个高声的尖叫，身体也开始渗透出一层细细的汗珠，她有些不适应的挣扎着，可被刺激起欲望的男人根本不理会她的挣扎，只管慢慢的，坚定地向着其中挺进……

　　卓尔的这条通道还不过是刚刚用过一次而已，那种本能的收缩，似乎要将康斯坦丁的分身推挤出去，但这推挤反倒让康斯坦丁感受着别样的刺激，他用一只手拇指缓缓揉搓着周围已经鼓起一圈的粉肉，帮助她放松下来，以防出现撕裂伤痕，而另一只手却径直分开她的花瓣，用中指与无名指摆出了那个著名的蜘蛛侠的手势，顺便揉搓着那粒刚刚探出头来的红豆。

　　这一下子，卓尔女祭司的高傲可就彻地变成了一种有点无所适从的颤音，从后面传来的酸胀感受和从前面花蕊深处的浪潮，两种截然不同的电流冲击着她的大脑，只不过一会儿的功夫，她的肌肉再次开始有节奏的收缩，从发梢到脚趾，全身都跟着震颤起来。随着每一次震颤，她都好像从高空失足一般的摇动着手足，细密的汗珠儿在肌体上泛起一层漂亮的闪光……腔肠之中火热如碳，紧紧地夹住康斯坦丁的分身，那个力道，实际上用咬来形容也并不过分，丰腻的臀峰摇动之间，荡起层层的波澜，每一下撞击都会发出噼啪的脆响，让场景变得格外旖旎起来。

　　而女祭司只能无力的转过头，献上花瓣一样的嘴唇，发出哭泣似低吟。这样死去活来的极端刺激，让她不知道究竟是快乐，还是难过……

　　……

　　三神神殿的兴师问罪果不其然的，在早晨过去了一点的时候便到来了。

　　虽然用的是‘移驾一叙’这类的礼仪性字眼，不过其实根本掩饰不住其间那种召唤的颐指气使……其实本来这个邀请是发给艾瓦梅尔教会这边的官方通告，但是这个时候不管是圣女迪莉娅，还是那几个糟老头子都不约而同的‘公务繁忙’，什么修缮法阵整理文件之类的理由不一而足，反正是玩起了失踪，就差没当面说一句‘自己屁股自己擦’。

　　其实康斯坦丁倒是很想也找个什么理由，公务繁忙一下，无奈教会的内部事务从来就没有经过他的手，士兵训练什么的，数量太少，也没得繁忙……

　　相对于‘自己人’的这种冷淡态度，三神神殿的迎接倒是格外隆重，足足四十名骑士列成的队列，将卡伦城那个小神殿的广场挤得满满当当，号角声响彻云霄，简直像是在迎奉一位小国国王……康斯坦丁微微皱了皱眉头，那些骑士年轻，高大而健壮，每一张面孔都英俊的足够成为传说英雄的范本，但之前见过的那十几名骑士并不在其中。

　　而走进神殿的回廊，原本装装样子的几个守卫也已经被这种圣武士取代，虽然说相对于之前那十余骑精英身上精致的饰纹铠甲，他们身上的甲胄造型就简单的多，都是在光线下镜面一般泛光的全身甲胄，但丝毫没有魔法波动，同时装饰在胸口的日轮徽章的火焰，足够说明了他们的身份——刚刚获得晋升的年轻圣武士。可是给康斯坦丁带来的震动却比那十余骑大得多。

　　现在卡伦城之中的关防早就已经被艾瓦梅尔教会控制在手，有什么调动之类的绝对瞒不住康斯坦丁的耳目，但是骤然出现如此多的生面孔，自己却没有得到什么回报——术士望向那座小小的神殿，其中一点环绕的魔力的光泽让他心中明了——三神神殿千年的根基果然不同凡响，他们竟然在这个小小的城镇之中，建立起了一个传送阵……

　　其实无论是奥术还是神术，都有远距离跨越空间传送的法术，只要找到足够强的法师或者牧师来施法，开一个传送门，带点东西原本并不为难，但是如果想要将之稳定成为固定的通道，便需要大量的投资和施法者的维护，所以通常传送门都是只有大型城市才会建造，不只是为了方便有钱有势的人物使用，也是一种强有力的战略防护工具。

　　那么，不惜血本的在这里建造出这样一个战略设施，究竟是什么意图？

　　相对于那些银光闪烁的圣武士列队，康斯坦丁的随从可就要寒酸得多，佛这个巫妖和帕梅拉莎莉莎这两位邪魔是不能带去三神神殿的，即使这里不过是个小小的教会，但那帮神奴对于恶魔和亡灵的气息感觉比苍蝇对血腥味儿还要灵敏，带着他们简直就是公开挑衅，西娜菲和也是同理，虽然说黑暗精灵已经改变了信仰，并不会特别引人注目，但是那一身皮肤却是极易暴露身份，这种交涉之中带着个全身上下遮蔽的严严实实的存在，反倒更加容易引起怀疑。

　　因此此刻跟在康斯坦丁身后的，也就只有罪魁祸首的高阶法师克里斯汀算是个强有力的战力，剩下威廉为首的四人组，加上老华特和半精灵萨·梅利充场面，连满身血战气息的克鲁克也不适合出现。

　　所以，似乎对方的气焰也变得嚣张了不少。

　　“……请贵方按照我们的要求严惩凶手……以告慰杰出圣武士海因茨阁下的英灵。”

　　出面交涉的是一位穿着华丽铠甲的高阶人物，一张面孔冷硬的仿佛雕像，但是同样是个生面孔——看来是对于两位神祗交涉内幕有所了解的人物也不打算出面涉及的架势——这位扑克脸的声音低沉浑厚，极富威慑性，看上去跟术士记忆中那些司法部门专门负责专政的公仆人物倒是有那么几分相似……

　　但是这一套对现在的术士早就没甚效果。

　　“这件事情……只是一个令人遗憾的误会罢了，我承认，因为那种混乱的战局，我们的法师在放出魔像的时机上产生了一点误差，虽然您的属下抢先攻击魔像也是不争的事实……您知道，魔像这种东西并不是人类，它们也没有足以判断敌我的智慧，只能类似本能的攻击所有威胁它的目标。这在战场上是一件很无奈的事情。我为了我们尚不成熟的技术道歉，希望贵方能够接受这些小小的歉意。”

　　“卡恩阁下，您这话似乎是有些不符合实情吧……当时在场的十八名圣武士之中，至少有七人受到了魔像的袭击，其中还有三名重伤，另有四人轻伤并失去了马匹，他们并没参与进攻，对于这一点，您要如何解释呢？”扑克脸的脸色已经青的堪比生铁，术士的声音柔和轻松，一番话看似大包大揽，但事实上却把责任大部分推到了那个倒霉的圣武士身上，自己却推脱的一干二净，脸上那个轻巧的微笑更是格外讨厌，如果不是顾忌到这涉及主神的神谕，圣武士可能早就让他跟自己的宝剑讲那些歪理。

　　“当时的情况其实是有些复杂的……虽然这些武士们属于借调的性质，但是作为指挥官的我确信，从头至尾我给与他们的命令都是原地待命，并没有要求他们做出任何的冲锋举动，很遗憾的，他们并没有遵守这个命令，当然，我知道这种两方合作的军事行动本就容易造成协调上的问题，但是因为你们的擅自行动而造成的伤亡，我方似乎并不需要给你一个什么解释吧？我现在其实倒是很希望阁下给我解释一下圣武士的纪律标准，是否没有服从长官命令这一项？”

　　术士悠然地眯起眼睛，不动声色的继续自己的说辞：“如果还是有的话，那么因为这几名圣武士的违纪行为产生的损失，希望三神神殿能够做出相应的补偿……卡伦城防军的三十余人在此役之中英勇殉难，战争期间，军中抚恤困难，他们的家人又是为了躲避战祸而到此的难民。现在他们呢已经陷入了极端困苦的境地。唉唉，鄙教会草创之初，诸多困难，现在也只能提供一些相应的粮食供应而已……”

　　圣武士们这个时候已经感觉胸口发闷，全身似乎正在被火焰焚烧了……他们瞪着那个灰袍中的年轻人，咬牙切齿的声音已经清晰可闻。

　　这个家伙一定是地狱之中魔鬼的同类，这番发言简直赤裸裸的颠倒黑白，他却说的怡然自得？

　　就算当时他确实要求圣武士原地待命，战斗中原地待命又不是直勾勾的钉在地上，更何况身为圣武士，如果能够眼看着和自己一方的士兵在面前被屠杀，而且是被当作邪恶存在的狼人任意屠杀而不去帮忙的话，那么他们恐怕也米有什么资格再自称为圣武士了。

　　“这是恶魔的诡辩！这是对于圣武士名誉的侮辱！他们是培罗的英勇卫士，你这个该死的凶手胆敢……”一个侍立在扑克脸身后的年轻人这个时候似乎再也无法忍耐，他猛地跳了起来，伸手就去摸腰间的剑柄！

　　只是这个时候，那个他口中‘该死的凶手’忽然转过视线，淡淡的开口。

　　“请恕我直言，在长官对话之中未经许可无礼插言，这貌似也不是什么顾忌名誉的举动。”

　　那双蓝色的眼睛深处，一点黑影闪动不休，冒然插言圣武士骤然感到一阵恶寒，象背脊爬上了一条阴冷滑腻的蛇，他张了张嘴，喉咙之中似乎梗住了一块烧红的火炭，连声音也嘶哑起来……


第273章

　　“培罗至高！佑我远离魔鬼的蛊惑！”

　　圣武士发出了一个低吼，在对方那似笑非笑地目光下，只不过是几个呼吸之间，他的脸色便已经变得苍白如斯，高高的前额有一层的汗珠涔涔渗出，原本伸向剑柄的手指竟然微微的颤抖起来……

　　康斯坦丁的这一番低语之中，蕴含着一些夺脑龙独有的精神操作，虽然并不强悍，但是产生的威压还是足够影响到人类的思维。当然，这种伎俩也并非什么强大无比的手段，只是类似心理暗示的一些小伎俩——毕竟夺脑龙的灵魂被艾瓦梅尔恩拿去当做降临的祭品消耗了大半，仅剩的这一小部分顶多只够术士使用一点心灵传信之类的低阶能力。当然，用来恐吓这种脑中除了信仰就是战斗的白痴应该足够了。

　　不过这家伙看起来似乎很有种狂信徒的韧劲，低吼了一声之后，竟然生生的抗住了脑中那股恐惧。术士的目光转动，注意到扑克脸的圣武士端坐如常，根本没有插手的意图，但是周围的魔力波动，却水波一般的跃动起来。

　　“唉，年纪轻轻的，何苦做这种出头的椽子呢？记得我不是魔鬼，冲动才是魔鬼啊……”

　　眼皮微微跳了两下，术士露出一个诡异的笑容，用只有自己才能听见的声音低语道……于是无声无息的，灌注向那个倒霉蛋脑中的恐惧变成了一种挑拨杀意的冲动，思维反抗的惯性以及鼓舞精神的神术一起，猛地鼓动了他的神经……让他呛的一声拔剑出鞘，继而向前猛冲过来！

　　“你疯了！住手！”

　　这一下子，扑克脸再也坐不住了，虽然对于这个不明来历的女神和他的信徒有着相当的敌意，但是至少表面上，那是一名与主神达成了契约的存在，如果在此真的闹出了什么血腥剧目，想要收场可就非常麻烦……不，对方是那个神祗的高级信徒，恶语相向已经是极限，拔剑便已经足够造成很大的外交问题了！

　　更何况据说他还是个非常强大的人物。

　　一连串的劈啪声打断了他的咆哮，六七颗紫色的光球拖出长长的芒尾，在那个双眼已经一片血红的圣武士身上炸出一大片的辉光，然后侍立在术士身后那个几乎有九尺高的大汉只是一闪便已经出现那个年轻人的面前，无声无息的，刚刚冲过了三尺距离的圣武士便仿佛被一头愤怒的公牛撞上一般，向后倒飞了出去！然后在墙角上撞出轰的一声震响！

　　术士的笑容越发扩大了一点儿……虽然坐在一旁的克里斯汀此时刚刚收回手指，那一张俏脸上此刻仍旧是毫无表情的表情，似乎根本不屑于与这些人物有任何的交流。

　　“这里出了什么事情？”

　　事情进展到这里，高阶的人物自然无法再隐身幕后……一身洁白的老牧师下一刻‘恰到好处’的匆匆出现，让扑克牌脸的圣武士长官得到一个从尴尬之中脱身的机会。而迎接他的，是康斯坦丁真诚而又惶恐的笑脸。

　　“女神保佑，阿斯塔特大师，终于又见到您了。”术士站起身，谦逊的一礼，继而一只手抚上胸口，另一只手去拂去额头上并不存在的冷汗，声音之中也带着一点点的颤抖：“是这样的，我在向这些圣武士们解释昨天发生的那个令人遗憾的误会，但是……您知道，施法者的体质都不怎么好，再加上我这个人天生胆量便不大，与这些英勇的战士们对话时总是会不由自主的被那种气势震慑……心中紧张起来时往往不知所云，如果有冒犯之处，还望各位见谅，见谅……”

　　“哦，咳咳，应该说抱歉的是我才对。”

　　老牧师的语声不自然的滞了滞，盯着眼前那个微笑着的人影，他垂在袍袖中的手似乎也有些微微的颤抖——这些话听上去似乎怯意流露的十足，但是放到一个连面对神祗分身都敢毫不犹豫出手，一个人便造成了百多名狮鹫骑士死亡的怪物施法者身上，那简直就是在赤裸裸的污蔑交谈对方的智商了……

　　不过最终老牧师却也只能无助的干咳了一声，将己方的过失轻轻的一言带过：“他们都是从前锋线上刚刚调来的战士，连续与敌人高强度的作战让他们的神经有些过于紧张，再加上经历了长途跋涉来到这里，并且没有进行太多的休息，因此言语上大概有些冲动，还请卡恩阁下不要介意。”

　　然后……他就发现自己的话语里谦逊的成分似乎过了那么一点。

　　“当然，当然，虽然各自的信仰不同，但是大家所做的都是为了善良的平民的安全，打击邪恶着想嘛，小小的冒犯，我也没有什么不可以谅解的……哈哈，哈哈。”康斯坦丁的表现极为‘大度’，他亲热的一把拉住老法师，将之让到了自己这一边的席位上，似乎完全没有注意到对面的一众圣武士们投来的几乎可以杀人的视线……

　　盯着对方兜帽阴影下那张微笑着的面孔，三神神殿东南教区的高级神职人员，克里斯皮安·兰斯顿·阿斯塔特主教猊下愣了愣。

　　那张平凡而没有什么特征的面孔上露出的笑容。像是一团微弱的火焰，让人感到温和而又安全。但如果在这个人面前彻底放松警惕的话，说不定沸腾的烈焰就会立刻将你整个吞噬，直至不留一丝灰烬……阿斯塔特不由暗自叹息了一声，眼前这个拥有平凡和蔼笑容的年轻人，总是会让他想到那些深渊之中的邪魔……拥有足够的邪恶智慧或者说狡诈、如果做事完全不择手段，那么一定会不分场合地点的掀起一阵腥风血雨。

　　“既然是一场误会，那么也就没有必要再在这件事情上浪费太多的时间了……戴阿蒙爵士，您看来已经详细的了解了这件事情的前因后果，如果还有关于细枝末节部分的疑问，我想当时间充裕的时候，卡恩阁下一定会乐于解答您的所有疑问的。所以，关于海因茨骑士因公殉职的争论，请到此为止吧……”

　　老法师压下自己的杂念，缓缓开口，换来了所有圣武士一脸错愕的惊怒，窃窃的私语旋即就变成了嘈杂的嗡嗡声。只是主教猊下却毫不理会，仍旧和蔼的微笑着……

　　“但是今天请阁下过来，还有一件重要的事情需要商量，想必卡恩阁下您也非常的清楚，康纳利维斯家的叛军进军速度已经超出了我们的想象，女皇陛下已经发布了全国动员令，因此，现在的卡伦城，已经成为重要的战略据点……而很不幸的，您昨天的军事行动，虽然重创了康纳利维斯叛军的军势，但是也引起了他们的注意……他们恐怕很快就会纠集大军，为了防止战祸绵延到无辜的平民身上，因此我们已经决定……咳咳，经过战略参谋部的部署和三神神殿圣武士们的评议之后，我们已经决定，准备无偿的帮助卡伦城之中的居民向着南方的安全区域转移……”

　　……

　　带着微笑从那紧绷着面孔的圣武士队列中穿过，离开拥挤的广场时，康斯坦丁的眉头微不可查的跳动了几下……克里斯皮安·兰斯顿·阿斯塔特，自己倒是确实有些小看了这个老家伙。能够爬到主教的席位上，他对于教派之间的斗争显然是轻车就熟，轻轻的几句话，便已经击中了自己这一边的软肋。

　　应对康纳利维斯家的战争威胁？狗屁，根本就是意图削弱这种全城统一信仰的环境效果吧……

　　现在的卡伦城之中，虽然提起艾瓦梅尔女神的神名，已经是人人交口称颂，而且四个人之中至少有三个人会在前面加上一个我的主神，作为自己虔诚的象征……一些难民甚至已经自发的组织起了信仰的组织，每日按照严格的时间规则进行集体的祈祷。

　　但康斯坦丁十分清楚，那其中大部分人的态度，仍旧处于一种应急就章的状态之中，缺乏时间的锤炼，根本算不得是坚贞的信徒……就像溺水的人会紧紧地抓住身边的每一根稻草，但是一旦踏上了岸边，不会有几个人还愿意抓着稻草不放的。信仰这个玩意儿可是从来就是没有任何的保证，改信甚至都未必会产生良心上的谴责——因此他的记忆中无论哪一个宗教，都会建立一套完善的祈祷和修行的制度，倡议所有教徒遵守，以便时时维系他们与神祗之间那种虚无飘渺的精神上的联系。

　　如果将整个卡伦城中所有的居民全部迁徙，那么会出现什么后果呢？宗教得到进一步的发扬？那前提是新的城市之中必须有着无信者，并且不会有强势的其他宗教势力才行。但是在这个信仰满天飞的位面，一整个没有信仰的城市……简直比神祗降临时裸奔了还要困难十倍——即使是迁徙到某个拥有三五万人的中等大小城市，原本一致而宏大的信仰基础也会被周围的人群直接冲散，如果是分开成小股，那么更是完全没有办法考虑了。

　　虽然在自己到来之后，艾瓦梅尔恩教会已经不是那个静静地窝在某个小村中的无名邪教组织，但是短短的一个月不到，发展出的几个核心信徒数量，根本不足以将教会分出大规模的布道群体，巩固和发展信仰的源泉。

　　“那么团长阁下，现在我们要怎么应对呢？”转过了一道街角，一直沉默的副团长华特开口道。

　　“嗯？那么，先告诉我你是怎么想的吧……”术士心不在焉的开口道。

　　“这个所谓的迁徙无疑会动摇我们好不容易建立起来的稳固根本……因此是绝对不可以施行的。”老佣兵习惯性的摸着下巴上的乱草胡子：“现在看起来只有两个办法，完全解除狮鹫的威胁，或者平民们拒绝这种迁徙的好意……”

　　术士扯了扯嘴角。老华特或者是个不错的部下，精明的佣兵，但是也只是个佣兵而已，再加上年龄的问题，思想受到的局限性太大了。

　　完全解除战争的威胁……事实上精明一点的人都能够看得出来，自己昨天做出的一点冒险的举动，跑去狮鹫骑士的前线集结地闹了那么一场，自然就是为了遏制他们进军的势头——适当的削弱而又不完全剿灭敌人，这样便可以达到目的同时不至于招来太大的反弹，这个地广人稀，而又处于封建分封制度的大陆上，想要进行侵略便需要更多的借助于地方贵族势力帮助，而被一场失败削弱的控制力，是需要更多的时间进行补救的。

　　大规模的军队集结？狮鹫那长的要命的战争锋线上，那里能够那么容易的调派出军队来，你当那两个废物王子的负隅顽抗不是问题吗？你当各地人民的蓬勃高涨反抗情绪不需要安抚么？哈……三神神殿恐怕就是那个最热衷于制造这些摩擦的存在吧？毕竟这场战争骨子里的意义，也不过就是他们在与奈落进行信仰的争夺……信徒的争夺罢了。

　　所以什么战争对于平民的威胁其实都是借口，三神神殿这边掌控了那位公主，不，是女王的官方说法，自然是怎么说怎么有理——除非自己那个老爹突然受到了三神的感召，于是几百万人齐卸甲，这样恐怕才算解除了战争威胁……不过用膝盖也能想象得出来，这根本就是比穿越还鬼扯一万倍的事情。

　　那么号召民众拒绝这种‘好意’？更是开玩笑……艾瓦梅尔女神的意志可不能替代民众们的想法，出头说事只会引起信徒的反感，而且如果两者换位思考，康斯坦丁简直有十层的把握，让这些平民们屁颠屁颠的开始迁移——毕竟一座充满战祸危险的故乡小城和安全而繁华的大城市相比，后者有着相当的吸引力。

　　人望高处。天下唯我最聪的野心本就是人类的劣根性之一，能够看清这一点的即使不是圣人也必然是少数……否则在遥远的另外一个位面，又怎么会有人一边抱怨着大城市房价贵比黄金，物价成倍增幅，政府不顾民生……却还是没完没了的向着那些已经仿佛大规模集成电路一般的发达城市拥挤过去，寻求那几乎没有可能的，一擭万金的机会？

　　等等，一擭万金？这样说来，倒也并非没有办法……术士面孔抽动了一下，扯出一个阴冷的笑容。“华特……你拿上点钱，让几个比较面生的兄弟装扮一下，给我到那些流民之中散播一点消息，注意找那些游手好闲的家伙们作为震源……”

　　你有强制拆迁，我有暴力抗法。

　　艾瓦梅尔女神自然不能取代民众的意愿，但是来自于人民内部的声音，如果不听取的话似乎就非常不妙了吧……别说你三神神殿现在不过是在向着政教合一的道路上走着，就算真正实现了这种政体，也照样敌不过内部矛盾的侵蚀。

　　“明白了，团长阁下……”散播流言之类的事情虽然属于破坏活动，但是佣兵之间倒也经常会有这样的任务，因此华特也算轻车就熟，并不需要过多询问其中细节，不过老佣兵却并没有就此领命离开，顿了顿之后，他小心翼翼的开口道：“团长阁下，有件事情我正要报告您，我们近战部队的四个兄弟在今早点卯的时候没有到场，我派了几个人在城中的酒馆宿屋寻找，但是现在也没有任何消息……”

　　“失踪了？”

　　康斯坦丁愣了愣，他手下的红龙佣兵虽然还带着很多佣兵之间的恶习，比方说酗酒嫖娼之类的习惯，但是在他引入简单的军事化训练管理方式，以及植入赛达洛斯的神力烙印之后，他们的纪律性已经不逊于任何军队，没有休假命令的前提下很少私自离队。

　　而昨天晚上的战斗，近战部队事实上一直都是在法师塔的空间之中待命，也并不存在力战之后需要舒缓压力的问题。如果说是出了意外……红龙佣兵的身手虽然还不能算是一流，但佣兵出身的武技都是以保全自己为第一要素，四个人就算遇上二三十个同级的人物也足够有一个能够保命……而那种程度的战斗在这个小城里又怎么可能会毫无察觉？

　　“还不止是如此，我已经第一时间联系了城主大人，而据那位主管大人说，最近一段时间，已经有人陆续上报，有自己的亲人眷属之类的失踪……前前后后的数目加起来，已经不下百人……”


第274章 梦境

　　如镜般透彻深远的空间，就像是一个用黑色琉璃做成的罩子，彻底包裹住周围的一切，整个世界似乎只剩下了浓稠的阴影和奇异的嘈杂。黑色的洪流翻卷腾涌从未知的虚空狂奔而来，似乎无数纷乱的脚步声凝结，无数的人影在周遭晃动，但是每一道影子都显的如此飘忽而虚幻。火焰一般颤抖的黑暗在这一刻是如此的陌生，而视野中所有的一切都是朦胧的，就像眼中被蒙上了一层翳膜……纷飞的黯沉血色和燃烧的黑色烈焰，在空中交织成了一种粘稠的气息……死亡的气息。

　　康斯坦丁奔走在这完全陌生的黑色中，进行着一场奇异的战斗。

　　无休无止的攻势从左边而来，从右边而来，从前后，从上下……刀刃与兵锋砍碎了密集的黑暗，耳边只剩下了利刃的呼啸，眼前满是武器留下的残痕。敌人就从身边浓稠的化不开的黑暗之中出现，带着小山般雄伟的躯体，似乎都能够看清的狰狞面貌……却完全不知道下一次攻击会何时来到，手中的弯刀飞舞着，刚刚砍倒了一名敌人，就会有另一种武器从背后到来，或是长刀，或是巨剑……短匕，长矛，不一而足，唯有一点事相同的……它们都仿如一道道的闪电，在身边涌动不休，就算躲过这一次攻击，还会有第二把，第三把的武器在等着术士。

　　与眼前的战争相比，术士以前经历的战斗简直是小规模的斗殴，在大量的配合默契的攻击之中，个人的力量再强，也只能处处受到限制与束缚。面对着这到处充满了杀机的战场和接连不断的攻击，康斯坦丁似乎只能拼命的去厮杀，甚至连丝毫犹豫的空隙都没有。

　　在连绵不绝的攻击中让康斯坦丁试图用奥术的力量缓解某个方面的压力，但是尝试了数次之后，他已经发现，不知为何，他与奥术的联系仿佛蒙上了一层轻薄的纱，原本如臂使指的力量现在已经荡然无存，与魔网的联系仍旧清晰，只是根本没有时间调用那冗长的咒文与法术结构……

　　他现在只能依靠着传承自奥比利斯领主的力量，用最快的反应来应付每一次可能出现的对手！只是这个让术士能够拥有最佳战力的方法，付出的代价同样是高昂无比——体力仿佛泄洪一般渊源流走，但是面前影影重重的敌人却是无止无歇……在每一个敌人毁灭的瞬间，就会有新的敌人乘隙而入。

　　一个旋身之间，术士手中的锋刃已经让四颗头颅高高飞扬，但是相对应的，身上也添上了三道伤痕。那些黑色的武器留下的伤口，有的仿佛塞进无数冰块一般寒冷刺骨，有些就像是被烙铁烫过似的火烧般的炽痛，林林总总，不一而足……

　　“呜！”像是一头负伤野兽般狠狠挥出武器。刀身上光华闪烁了一瞬，交叉曲折切开了一层坚硬的防护，将又一名从身边闪过黑影砍成了四段。可惜还没等一点快意的笑容在脸上出现，空中就像是响起了水晶碎裂般的声响——仿佛再也经受不住这种无休无止般粗野的挥砍，以及敌人那恍如钢铁的身体，精金铸造的弯刀清脆的呻吟着，在下一刻花为了无数纷飞的碎片。

　　手里捏着半截残刃康斯坦丁呆了呆，但就在这时，黑火已经凝结成长长的鞭梢，夹带着嘶嘶的锐响，从虚空之中飞射而至！

　　弃刀，伸手，本能的将那飞来的黑色火焰紧握在手中，烧灼的刺痛伴随着嘶嘶的声响渗入脑髓，但是康斯坦丁的嘴角却扭曲出一个狰狞的笑容。咬紧了森森的白齿，再次发出了一个嚎叫，矮小的术士猛然竟然生生从黑暗中拉出了那个比他高大了三倍以上的巨大身影，巨大的力量甩动长鞭，将它的主人狠狠砸落在地面，而不等它挣扎起来，康斯坦丁已经纵身而至，一脚踩住了那个硕大的虬首……

　　“死吧！”

　　残存在左手的刀刃融化了，化作无尽的漆黑……缠绕着黑暗的左手在下一刻洞穿了那个似乎遍布着鳞皮和角质，长角丛生的头颅！

　　火焰疯狂的从那墨黑的一团之中喷洒出来，包裹着那硕大头颅的黑色崩散了一瞬，露出下面红色的，坚固无比的鳞皮，随即，所有的一切都融化了，就像是蜡脂般流淌……那巨大的黑影剧烈的挣扎着，但深入他头颅中的那只手，却仿佛坚实的钢钉一般纹丝不动。瞬间，热蜡液化为了气体，气体消散为无形，只有那蒸腾不朽的火焰就像是喷泉般从康斯坦丁的身周向外蒸腾。

　　仿佛甩掉残渣一般挥了挥手，术士的身影闪烁着，从两个向他发动了夹攻的身影中闪开，然后，一道不知从哪里飞来的箭矢已经在他肩上留下了一条血槽。而术士的身影也随之生生的刹住，只有左拳狠狠地向前挥出！

　　闪动的拳影急剧压缩着周围的空气，怪物似的尖啸，黑暗被这力量推动，向前翻滚出一道虚妄的痕迹，洞穿刚刚近身的一匹魔兽。那人类一般的胸膛上立刻被轰出了一个破碎的洞口，高大的身影向后飞出，而不住喘息的术士根本不容对方有机会起身，一个弓步之后，他已经踏过了那个躯体。脚下传来的异响和破碎的感受，仿佛让他疲惫到了极点的精神微微一振。

　　手指颤抖着，在空气中画出了一个复杂的符文，整个空间的黑色忽然活过来了，他们奔涌着向那符文凝聚，缠绕汇集成为汹涌壮阔的乱流，呼啸着横扫过半个世界。但就在这同时，剧烈的疼痛从背后迸发而出，术士痛苦的弯下腰，便注意到无数火焰聚集而成的长矛从胸口透出……

　　狂吼之中，他猛地跳起了身体，只感觉重重的撞上了一片柔软，然后便是令人头晕目眩的光泽在眼前翻滚过去……无尽的黑暗消退了，一片片的光影在眼前逐渐凝聚，嘈杂的声响纯化下来，最终变成温和但带着些凉意的声音。

　　“……醒来……”

　　“醒醒，你怎么了……”声音越发的清晰起来，但原本温和的光线也变得刺目，康斯坦丁只能将双眼紧紧地闭起，他踹息者，感觉周身一阵阵的湿冷，显然已被冷汗浸透，而脑中一阵一阵抽搐般的巨痛，身体各处的反应极为迟钝。就如他的脑和手之间有一万里的距离一样，精神有如一锅沸水，不住地翻滚着。一时之间极不适应。

　　那是一个梦，但是显然和真实的某些东西有着奇异联系的梦。

　　对于这种奇异的精神状态早已经有了几分经验的康斯坦丁从迷茫中挣脱出来，他调整着自己的呼吸，好不容易才平复下来精神力的燥动。他吃力的转动视线，回想起自己所在的位置，然后记忆起自己似乎是在魔法塔的实验室中。

　　魔法的光源温和照亮了周围凌乱的实验工具，稍微暗淡下来，一只冰冷的纤手抚上了他的额头，带着令人舒适的柔软。奥术的力量开始在空气中波动起来，抽取出沾染在衬衫上的水分，湿冷的感觉褪去了，而柔美女子的面庞出现在视野之中。“你做了梦？”克里斯汀的声音响起，冷淡如昔，只有那因为接近的距离而充塞着康斯坦丁鼻端的淡淡香气，让这声音之中带上了一点亲切的味道。

　　“奇怪的……”康斯坦丁张了张嘴巴，想要说些关于这个梦境的问题，但最终却什么也没有说出来——随着他意识的清醒，梦中的那些细节似乎都在如水一般的消退，很快就变得模糊不清，甚至了无痕迹……如何开始，如何结束都已经烟云一般的消散，只剩下被杀伤的那种隐隐的疼痛还留在精神之中。

　　这种怪异的梦境让他心中极为不舒服，感觉似乎有什么事情发生了，但是却又无法说出其中的详情。

　　“你要的东西已经做好了……”

　　女法师扔给术士几件小小的金属制品，然后便转过身去，专注于那一堆闪烁的火花之中。而扫了一眼，康斯坦丁注意到那是几个精巧的护符——银与蓝的金属缠绕成为精巧的魔符，然后与黑色被打造成了精巧的环状结构，一颗小小的黑色宝石包裹其上，散发的法术灵光似乎并不强烈，但是却呈现出自己并不熟悉的紫色，标志出与灵魂有关的特征。

　　这是康斯坦丁委托她制造的用于伪装邪魔与亡灵气息的魔法道具，代价就是这个法师塔之中实验室的无限使用权限，以及一大批价值不菲的实验材料……这当然大部分还是赔礼，但是即便如此，女法师的情绪仍旧不是非常的理想，冰冷的表情一直持续着，连对话也一直是用最为简单的形式完成。

　　不过像所有的冷战态度一样，只要积极的尝试沟通，终究会从对抗转变成为对话。

　　“护符的形式是你捡到的那个巫妖的灵魂曾经使用过的，虽然并不能完全隔绝所有的气息，不过只要他们不大幅度的调用自身的能力，应该就不会被人注意到，另外，高阶的牧师使用的特殊神术，以及高等解除魔法之类的法术可以暂时解除它的效果，因此如果没事的话最好不要让他们到处乱晃……没有预言师的帮助，那几块通讯水晶的质量很差，只能在三百呎的范围之内进行通讯。”

　　“那么，现在能与凡尔纳大师取得联系吗？”康斯坦丁站起身，整理了一下着装。轻声问道。

　　“大法师塔已经离开了原位，处于迁徙状态之中，因为凡尔纳大法师并不是通过正常的渠道获得它的所有权限，因此大部分的装置都需要慢慢的进行破译……而原本跟随在卡利斯特身边的高级预言系法师基本上都已经在那场战斗中损失了，现在想要与之产生精确定位的空间联系非常困难。”

　　“就算用你找到我的那个方法也不行？”

　　康斯坦丁叹息了一声，凭他跟凡尔纳的关系，如果能够跟尼古拉大法师塔联系上的话，那可是一笔极为可观的资源……别的不说，调用几个比较闲散的高级法师帮助战斗应该是绝对没有问题的。还有那其中的收藏，简直就是巨大的宝库……那些魔法物品和倒在其次，主要的还是康斯坦丁需要的海量的藏书，以及各种相关的法术知识——对于力量的了解，也是增强实力的一种最好的途径。

　　其实光是哈特迪尔的灵魂也足够让康斯坦丁想念——虽然已经没有了可以使用的身体，但是在某些方面，比方说关于秘法知识，施法经验和战斗训练上的帮助，却绝不是现在跟在身边的废柴巫妖所能够比拟的，带着他也算一种相当的增益……可惜因为已经没有了特别需要的康斯坦丁，装载着哈特迪尔灵魂的护符被留在了大法师塔之中。

　　或者说应该算是志愿的？似乎是在某次彻夜长谈之后，他成功的调动了凡尔纳法师的兴趣，于是这两个老妖怪越谈越拢，准备研究一种新的转移灵魂的秘法……在已经失去了国家约束的现在，天知道这两个老家伙能够研究出什么可怕的东西来。

　　“我之所以能够推定你大概出现的位置，是借助固定在法师塔之中的前瞻水晶球的力量……那颗水晶属于未完成品，推算出的都只是未来的可能性，想要得到比较精准的结果，需要进行数次的仪式，将结果进行综合，以提高准确率。因此进行精确预言时需要使用的充能法阵有十六重，并不适合携带。”

　　“也就是说，每一次得到的结论都是不尽相同的是吧……真是难为你们会相信这种飘渺的预言……”

　　“比你想象之中还要艰难的多，我进行了三十三次预言，这是唯一一次你还活着的结论……”习惯性的回应，然后女法师想到了什么似的，猛地提高了语音：“不对！我只是不想呆在那个死气沉沉的法师塔里面了，才不是为了你……”

　　“虽然不能把电磁炮的设计图给你，不过这里是我制作的爆炸剂的配方，你如果有办法，最好能够帮我找到一种合适的配料，不需要太大的威力，不过，必须要便宜一点……不过试验要在仓库进行，我可不想看见别炸成废墟的实验室。”看着那个忙碌的背影，术士不禁莞尔：“另外傲娇这属性不是很适合你……不过也很可爱啦。”

　　……

　　“我们的家园，为什么要成为战场？”

　　“为了菲尼克斯帝国？为了三神？真是够了！”一个一身粗布服饰的人站在一块大石头上，对着周围逐渐围拢的人群，慷慨激昂的有些声嘶力竭：“当我们面对着亡灵的威胁，当狮鹫的利爪就在我们头顶掠过，菲尼克斯帝国在那里？三神的光辉护佑又在哪里？他们的在那个时候似乎将我们遗忘了……现在一切都已经过去，在女神的护佑面前，敌人退却了，我们度过了难关……然后菲尼克斯帝国和他们的三神也想起了他们的子民？这真是……恕我直言，这真是他妈的见鬼的护佑！”

　　带着一种韵律的声音引来了一片嘈杂的叫好声，这个个子矮小的人物似乎是个三流的吟游诗人，因为居住地被康纳利维斯家的叛军占领了，所以才会流落到此，平时因为那些文绉绉的词儿和比楷腚石头更臭的脾气，经常挨一些流民之中的强势者的欺凌，不过他说起话来那种几乎是深刻在骨髓之中的煽动感觉却似乎很应和现在所有人心中的感觉。

　　不安。

　　最近的几天，卡伦城的居民们心中都在暗自诅咒着、经历了一连串的各种坏事之后，当生活刚刚开始好转，现在新的恐惧的根源却又悄然出现……据那位总管大人发布的消息，城市失踪的人口已经达到了两百八十七人之多，而事实上的数值可能还要超过这个数目，毕竟有些孑然一身的难民即使失踪也不会有人上报。

　　甚至有人传言，那些高傲的圣武士之中也出现了失踪者……他们的高层做出的应答是已经开始怀疑是否是有康纳利维斯家的暗哨在这附近活动了，但是卡伦这种小小的城市，周遭有没有特别复杂的地形，如果是敌人的分队活动，一定很难瞒过任何人的眼睛，更何况据几个没有直接目击到的居民的说法，圣武士的失踪方式比平民更加奇异，他们身上还有人带着感应的法术，这个法术失效后的几十息之内就有人赶到附近，但就除了乱吠的狗儿以外就没有看见任何的活体生物。

　　这诡异的危险让每一个人的神经都变成了绷得紧紧的弦……而现在，似乎又有一些要命的东西，想要将这根弦压断……

　　“现在，他们想到了我们，却并非是保护我们，只是因为我们的家适合成为战场！”


第275章

　　“大家说，我们能够容忍这一切吗？”

　　“当然不能！”几个手中拎着麦酒坛子的家伙凑趣的高呼道，然后这声音开始变得纷乱嘈杂，“我们能够容忍这一切吗？”“不能！”“我们会乖乖的服从他们的无理要求吗？”“不会！”“那么，我们该怎么做？”“保卫自己的家园！”“女神与我们同在！”“喔噢！”

　　场面变得越发的混乱了，其实大部分人并不管真相到底是如何，他们只是想宣泄从战争开始之后便在他们心中累积的不满而已，本应该在一开始的时候便受到制止的，这种类似煽动演说的集会，因为几乎关系到所有人的利益而就这样继续了下去，人群越来越密集，原本宽敞的小广场也变得水泄不通起来。随着演讲诗人的股东，不断地呼喊一些口号，还拉着平时有点交情的人一起喊，把声势弄得越来越大。

　　在人多势众地心理安慰下，很多原本只是来看看的人们也开始加入了呼喊的行列中去。原本应该来进行维护和驱赶工作的城卫军完全没有履行他们职责的意思……实际上有十几个城卫军此刻正混在人群中义愤填膺，或者跟他们的叔叔阿姨，老爹老娘之类的一起兴奋的狂呼乱叫。

　　“在那里聚集的平民，你们的行为已经对于城市的治安造成了阻碍，请尽速离开……”

　　真正的执法者终于出现了——一小队圣武士出现在街角，开始向着人群高声喊话，可惜已经开始陷入莫名兴奋中的人群根本没有听从他们意见的兴趣……不过人群倒是确实安静了一下——那个领头人这个时候似乎更加高兴出现了一些可供他嘲讽的对象。

　　“看啊看啊，我们的英雄们出现了……啧啧，真是鲜亮的装束啊，只是我很奇怪，你们到底在这里做什么？难道是已经找到了平民失踪的线索，还是说你们已经解除了周围康纳利维斯叛军的威胁，是来这里向我们报告胜利的消息的？”诗人阴阳怪气的语调丝毫不留余地，也立刻激起了围观者的一阵哄笑。场面一时之间更加混乱起来。

　　“我再重复一遍，你们的行为已经对于城市的治安造成了阻碍，请尽速离开……否则的话，我们将动用一定限度的武力。”

　　不断重复着内容类似的词句，圣武士的队长露出了棘手的表情，对于这种聚众煽动民众的人物，按照原本的应对方式，动用武力驱逐也并非是什么奇怪的事情，但是圣武士们毕竟不是城卫军那样的无所顾忌之辈，不可能随意的让民众受伤……更何况眼前这帮子人也并非是一般的市民，十个里倒有六七个呼喊着艾瓦梅尔的神名——对于这个刚刚得到主神承认的神祗，尽管大多数的圣武士都有些嗤之以鼻，但那毕竟是神祗亲自下达的旨意，如果处理方式上出现了问题，就变成了宗教之间的摩擦……说不定真的会引发神祗的震怒。

　　“动用武力？我没有听错吧？你们是不是搞错了自己的身份了？”这种有所顾忌的心态很快便被对方察觉了，领头的诗人大声疾呼：“扪心自问吧，你们身上的铠甲，手中的长剑有哪一样是你们自己的努力换来的？他们不是应该用在打击邪恶的事业上吗？莫非信徒们为三神奉献上他们的虔诚，被你们这样的家伙们用作了炫耀自己的本钱？”

　　“卡伦城是最佳的防卫地点？别开玩笑了！叛军的据点近在咫尺，你们为何不去收复？既然你们的本职就是防卫神殿，那么现在菲尼克斯几乎已经有一半的三神神殿沦陷在了康纳利维斯叛军的手中，你们为何没有采取半点光复的行动？”吟游诗人的声音中带着一点韵律的味道，然后发出一个无情的嘲讽：“啊啊，是害怕了吧，你们这群只会对着民众耀武扬威的家伙们！”

　　“这帮胆怯的贵族走狗，只会欺压平民！他们根本就没想过要为了我们做什么……跟那些叛军也没有什么两样！”

　　“这群懦弱的走狗！”

　　几个混在群众之中的有心人开始喊出带点针对性的口号，而已经开始失去判断力的人们盲目地跟着叫喊起来，随后不知道是谁推了谁，总之庞大的队伍开始向前移动起来。向着那一小队圣武士压了过去！

　　场面开会时变得混乱了，这个时候高声的喊喝已经被置若罔闻，圣武士们也只能自保……刺耳的钢铁摩擦音让涌动的人群停滞了一下，那些闪亮的长剑虽然数目不多，但森森的寒光还是足够刺激人的自我保护意识的。

　　“不用害怕他们！即使是三神也不会原谅他们的懦弱！我们才是正义的！”

　　不知是谁喊了一声，然后人群中突然丢出几块泥巴和石头来，在圣武士的盾牌和盔甲上撞出叮当的声响！这个举动却提醒了周围正不知道该如何继续下去的群众们，于是十几秒钟之后，无数的杂物如同下雨一样，毫不客气地向着圣武士们飞来。圣武士们只能后退了几步，严阵以待的举起了盾牌。

　　这个小小的胜利似乎刺激了民众们的某种神经，他们仿佛受到了鼓励一般的欢呼起来，后排的人们也都向前涌去，准备用手中的杂物来宣泄自己的怨气，被他们一挤，前排的人顿时身不由己地向着前方涌去！

　　“住手！”

　　清脆的高声传进每一个人的耳朵，瞬间竟然让纷乱的场面出现了一刻的寂静，薇拉妮卡的身影出现在那一小队圣武士身后，她随手挥动了手中的战锤，于是随着一阵如花的光雨，一道凭空升起的光之墙壁便将两边的人隔离开来，前排的人们顿时撞在了这面无形而坚硬的墙壁上，纷纷发出痛呼，高声叫嚷着让后边的人不要再推，场面一时混乱之极。

　　……

　　“你说什么？使用神术造成了民众的伤亡？”一个沙漏的时间之后，卡伦城三神神殿之中传出了一声恼怒的低吼。

　　“薇拉妮卡阁下也是为了阻止那些暴乱的平民可能对于圣武士小队造成的冲击，只不过他们的人数太多，因此产生了一些推挤和踩踏的伤者……有个体弱的老人因为摔倒时撞到了头而当场死亡了。”圣武士的领导者，拥有着万年不变面孔的戴阿蒙爵士沉声开口道：“因为场面过于混乱，我们即使有心救治也没法即使发现伤者，不过现在那个煽动闹事的人物已经被我们逮捕……”

　　“胡闹！你们抓他做什么，想要给那些民众们留下口实？你难道看不出来，这是个彻头彻尾的阴谋吗？”发出了一个不符合身份和一贯气质的气恼吼叫，阿斯塔特的眉头紧皱，连洁白的胡须也随之颤抖：“立刻把他放了……不，是给城卫军交由城主处理，从城卫军中找人进行交接，我们的人从头至尾不可以再参与这件事情！”

　　“难道就这样让那些胡言乱语的家伙逍遥在外吗？他们不单诋毁神殿的决策，甚至在散播着漫无边际的谣言，肆意的侮辱和谩骂我们所有的高层人员！这样下去，三神的威信何在？”站在一旁的事件的主要责任人毫不犹豫的开口道，似乎完全没有顾及到自己之前做出的事情会造成什么样的后果，“还有，那个家伙根本就是那个什么艾瓦梅尔派来的奸细！他们看来早就知道我们迁徙居民会对他们造成什么影响，因此才会使用这种卑劣的手段加以阻止！如果不打击一下他们的气焰，说不定他们还会做出什么样的事情来！”

　　理所当然的凛然气势让老主教脸上的铁青几乎从银色的须髯之下透漏出来，只不过沉寂了片刻之后，他摇了摇头，表情渐渐由搵怒转变成为无可奈何的苦笑。

　　“确实，能够作这种事情的只有那个女神的信徒，这是他们对于我们的压制进行的一次反击。但是这个时候我们参与其中无疑是最为不合适的……”老人缓缓开口道：“那个名为卡恩的年轻人。是个相当具有智计的人物，他所做的事情看似杂乱，但事实上都非常有计划。尤其是在这种民心向背的状况下，我们这些人力很难动摇他们的基础，唯一能够利用的，就只有他们尚为浅薄的根基。”

　　“难道就只能这样看着他们诋毁我们，将那些无辜却又无知的平民们拉进他们的那个教会之中吗？难道我神就打算这样承认那个原本叛徒的存在成为一位真正的神祗？这简直……”这个解释显然不能令女牧师感到满意，她愤愤的打断了老牧师的话，然后却又被老牧师抬起的目光所打断。

　　“民众这种生物……他们能够做到的，就只有散播并相信毫无根据的流言蜚语，他们就像一群已经失去野性和獠牙的家养犬，只敢窝在温暖明亮的狗窝中对着外面罪恶滋生的黑夜吠叫，却连一步也不敢迈出去。”

　　“这是一句贵族们喜欢的箴言，虽然对于那些善良的民众确实是个侮辱，但是却也说出了一定的道理。”老法师顿了顿，继续道：“无聊的传言除了恐慌，并不会带来真正意义上的利益……我们现在只需要等待一场胜利，不管是狮鹫的主动进攻，还是我们进行的行动，只要一场胜利，便可以彻地扭转我们在于民众舆论之中的不利地位……而这场胜利应该并不会太遥远，准确的说，米雅莉女皇陛下很快就会给予我们胜利所必要的条件。我们需要的，只是等待而已……”

　　或者是那个尊贵的名字引发了某些思绪，薇拉妮卡陷入了一个短暂的沉思，但一旁的戴阿蒙爵士却提出了一个令主教猊下的眉头皱的更紧的消息。

　　“另外，这一次的行动中，我们又有一名圣武士失踪，现场的民众是否有失踪者还不清楚……”

　　“不过，不用担心，这一次我在小乔纳森身上释放了一个追踪法术，很快我们就可以找到那个造成一系列失踪案的家伙！咦？正好啊……”女牧师再一次开口道，继而伸手掏出一片晶莹的水晶，随着话音的落下，她的身影已经消失在一片光影之中，只留下尚未消散的声音：“我马上就抓他回来……”

　　……

　　“这种造成失踪的手法，还真是巧妙……”

　　康斯坦丁喃喃的自语道，扭曲的光影在周围环绕着，将他的身影完全隐藏在一颗树木的阴影之中，而就在他视线的尽头，一条黑暗的小巷之中，一点点的银光正在悄然闪烁。

　　那是一套圣武士的那种漂亮的全身甲，只是它现在已经被从他的主人身上解了下来，极其小心的掩埋进小巷的杂物堆之中，用一盆泥土仔细的埋没起来，正在进行这一切的，是个一个穿着一身粗麻布衣的矮小平民……实际上他不过是个还没有成年的小家伙，充其量不过十四五岁的脸上甚至还带着一丝的稚气——但是从人身上剥下盔甲的动作却极为有条不紊。

　　就在几分钟之前，这个年轻人拦住了这位正在急匆匆的赶往广场的圣武士，交谈之中，似乎是准备要告诉他一些什么，但是当那个圣武士弯腰听取的时候，一道耀眼的蓝光骤然从对方的手上迸发出来，着力点非常巧妙地选择了人体最为脆弱的后颈，于是那个倒霉的执法者连哼也没能哼出一声，便就此软软的倒伏了下去！

　　甚至连注视着这一幕的康斯坦丁，都有些佩服这个家伙的胆量——这条小巷一街之隔的旁边，就是纷乱的广场，此刻一队圣武士们正在和一群喊着口号的平民们相持，嘈杂的语声几乎让整个卡伦城都沸腾了……但也正是因为如此，谁也没有留意这条短短的小巷之中，一个圣武士竟然会被一个小孩子击倒了。

　　不过片刻之间，那个牺牲品已经只剩下了身上的麻布短衣，然后小孩子背起他，用一根麻绳在自己身上扎了两圈，再从一边拉起一块脏兮兮的盖布，覆上身体，两个人就此变成了一个被包裹在一块宽大破布中的流浪汉，除了微驼的身形和较为纤细的双腿之外，很难看出任何的破绽。

　　然后，这个人影摇摇晃晃的走出了街巷，就那样大摇大摆的穿过凌乱的人群，甚至就与几个圣武士擦肩而过，但是后者却丝毫没有察觉他们的同伴正在濒临消失。

　　在卡伦城的小巷之中绕了几圈之后，这个“人”来到了一栋铁匠铺的后面，那里似乎是铁匠用来堆放一些收购来准备回炉材料的地方，一圈围栏之中堆满了破烂——折断的巨剑，有洞的盾牌，缺胳膊少腿破破烂烂的盔甲，乱七八糟的散发着令人作呕的铁锈气味儿，而那个人却毫不犹豫的翻过那低矮的墙壁，一头钻进了中间几乎快要倒塌的木板棚子里。

　　卸下身上那个倒霉的牺牲品，那个小孩子再一次在他的脖颈补上了一记电击，然后慢条斯理的开始搬动木板棚里的几件东西——一块烂了一半的盾牌，撕裂的锁环甲和一柄长剑……将之小心的移动到一张几乎已经倒塌的床铺边上，然后再拉开一张卷轴，塞进几件东西围成的圈子中。继而撒出一捧闪烁的粉末。

　　粉末仿佛水汽一般缓缓消融了……然后，一道电光迸发起来，青白色的电芒在看似完全没有联系的几件东西上跳跃着，继而在轻微的嘶嘶声之中向上迸发，勾勒成为漂亮的圆弧，椭圆形的蓝色平面延展开来，其中原本的景色开始被另外的幻境取代。

　　这一切让在从板壁的缝隙投射进的目光闪烁了一下——那是一个传送法阵，与传送术相比，传送法阵的特点就是稳定，虽然制造的价格不菲，但是却可以循环利用，而每次使用时并不需要再次定位坐标等等，只要加诸精神力就可以了，而且也不限制使用人数。

　　只不过眼前的这个，是巧妙地将整幅的法阵分拆成为几个部分，分别刻蚀，需要使用的时候将之排列，然后补充上作为魔力源的宝石而形成的，这样一来，即使是有人注意到这个地方，也很难从那分成了几块，毫无魔力波动的东西上看出什么端倪。

　　耗费了这样的力气，只为了绑架几个圣武士，似乎有些不值啊……

　　少年这个时候已经再次背起那个倒霉的圣武士，跨进了那闪烁的光门，光影闪烁之间，人影都已消失，只剩下一阵奇异的力量，将地上原本组合的物品各自回归原位……只是随着那个的身影消失其上，一道灰色的影子闪了闪，几乎是贴着他一般，窜进了那扇传送门之中。


第276章 深黯魔像

　　这是一条极为整洁，宽敞的走道，平整光滑的地面一尘不染，仿佛镜面一般的反射光泽，优美而细密的纹路间或其中，但与地面相比，四周的墙壁却要粗糙的多，嶙嶙的岩层刻痕宛然，似乎是某种巨力直接劈凿而成。只有每隔一段区间镶嵌于岩壁间的精巧的魔法灯，用清幽的光辉证明着此处形成并非出于天然的伟力。

　　背着一个人体的少年向前走了两步，继而敏捷猛转过了头，但他却只看见那道闪烁着蓝光的传送门在身后缓缓熄灭，似乎责怪自己多疑般的晃了晃脑袋，他转身继续向深处蹒跚行去，沉重的脚步在地面上撞出了咚咚的闷响。

　　只是他却没有发现，从他进入到这条甬道之后，便一直仿佛影子一般站立在他视线死角中的人影，这个时候已经随着光影的微微晃动，再次消失在空气之中。

　　这里应该是某个魔法师建造出的场所，感受了一下那种地底世界才有的混合着泥土腥味的空气，康斯坦丁小心的观察着四周，然后才开始移动脚步……显然也只有魔法师会在地下构建出如此华丽的通道，而他们通常不会悭吝于在其上布置几个用于震慑那些倒霉的闯入者的陷阱。

　　幸好，作为闯入者的康斯坦丁有着相当不错的视力，以及一个还算友善的引路人，通道之中原本布置的几个魔法陷阱对他来说根本无法构成障碍，跟随者那个矮小的人影，他很快便进入到了一个相对宽敞的空间之中。

　　视线扫过那个空间，康斯坦丁稍微眯起了眼睛，点点黑色的光泽闪烁其中——这里似乎是个魔法师的实验室。那些石块雕成的长桌和其上凌乱的魔法器具都是非常常用的东西，但有些却又和一般的魔法实验室有着决定性的不同——四周粗糙的岩石墙壁上，被开凿出十余个硕大的洞穴，一排手腕粗细的黑色金属条将之隔绝成为一个个的囚牢，从这个角度看过去，还能够注意到其中委顿于地的人形，只是他们露在外面的皮肤呈现出干枯的颜色，似乎早就已经不再拥有生命。

　　而那个人类的少年，正熟练地将刚刚的牺牲品捆绑到一块暗红色的石台上——事实上那应该就是一块普通的带着束缚工具的岩石，只是一层层的深厚的血液早已将岩石本身的颜色完全遮蔽了。地面上绘制着的一道复杂的图案，图案则由圆形以及不规则的花纹构成，空隙的地方还写上密密麻麻的奇异文字。

　　一个亡灵法师的实验室？

　　术士的脸上扯出一个无声的笑容——这实在是个令人欣喜的发现，一个魔法师的实验室从来都是不逊色于任何宝藏的地方，尤其是从建筑的规模判断，这里的主人应该是个能力相当不错的存在，那么，除了可供搜刮的各种材料和魔法物品，他的灵魂应该是个更加高价的收藏品，只要仔细的剥离，其中关于魔法的知识就足够让自己的能力增长出一大截。

　　不过比较棘手的就是这里看起来相当广大，想要探索并找出那个主持的家伙看起来并不是很容易……那么，是不是应该慢慢的等待这个倒霉的圣武士被料理的那一刻，或者干脆尝试从那个少年身上挖出一点什么来？但是还是需要留神，如果这里的一切都是那个法师自己独立完成的，那么他肯定拥有相当的力量——当然，自己随时可以从法师塔之中将邪魔，卓尔以及正在实验室中忙碌的高阶法师召唤出来，想要奇袭一个大法师也不见得是多么为难的……

　　种种的可行性的方案不过刚刚开了个头儿，就被变化的环境打断了……一片代表着传送的光泽已经在大厅中迸发……事实上用爆发这个词汇显然更加合适，大片的光泽猛然炸裂，将整个厅堂映照的一片雪白！

　　“这是哪个该死的冒失鬼！”

　　不留神被骤然闪亮的光泽晃得眼睛生痛的术士不由得用自己才能听见的声音咒骂了一句，然后他就发现自己似乎一语成鉴——“你是谁？”处于最中心的少年发出了一个低吼，他手中不知何时已经出现了一柄细剑，指着他面前的光线勾勒出一个洁白的人影。

　　这让原本以为自己是被人发现了的康斯坦丁更加惊讶——自己就这样闯进来的行为其实已经算是相当的冒失了，如果不是自持拥有的能力格外强大，他本应封锁那一带然后弄几个炮灰作为前导……嗯，那当然是那些自诩为正义伙伴的圣武士们该干的事情。但是没想到还有人比他更加胆大，竟然通过某种传送法术直接冲进来。

　　要知道这种定位的传送法术可不是开玩笑的东西，如果出现了什么差错……出现在半空中或者火焰里这些地方对于一个施法者还不算是大麻烦，但如果是强酸，泥土中或者岩浆之类的地方可就足够要人命的。

　　“应该是我来问你！”让术士有些恍然的熟悉语声在下一刻响起，光芒之中的人形已经固定成为那个白袍和锁子甲覆盖下的女子，骄傲的扫视着周围的一切，除了那根指向自己的细剑：“你是什么人！在伟大的培罗的光芒之下，把你知道的所有的邪恶秘密通通给我叙述出来！”

　　“我……我是被大法师阁下雇佣的，只是为他们工作而已，请不要……”

　　这声音之中或者真的带着某种凛然的正气……于是少年颤抖起来，手中的细剑也叮的一声掉下地面，似乎他所有的勇气都在一瞬间消失了，他蹲下身体，甚至开始逐渐的抽搐起来：“请不要……请饶了我，我还不想死。”

　　于是少女犹豫了一下，向前走了两步，一脚将那地上的武器踢到一边。

　　观察着一切的术士微微叹息了一声——就在这一瞬间，那个抽动的身体骤然弹簧一样跳了起来！寒光在空中化成了一道细细的线条！那是比细剑更加致命的速度。而显然，他对于人体的结构异常的精擅……那刀锋直直的指向了女牧师的颈侧！

　　碰！沉闷的撞击声在广大的空间之中回响起来！

　　“你们这些怪物从来就不会想到比装可怜更加好的战术了是吧？很不幸，我对于辨认你们这种没有脑子的蠢蛋啊，感觉特别的灵呢……”女牧师的声音中带着十分的得意洋洋——她确实有些得意的资格，少年的身影已经远远的飞了出去，像是被攻城车撞到一般，撞上远处的墙壁，然后像是破布一样缓缓的滑下来。

　　随着这个过程，那个少年的身体开始奇妙的幻化了——最明显的变化从头顶开始，那头本来杂乱得像一蓬海藻一般的头发。忽然褪去了黑的颜色，变得如月光般银白……不，并非银白，而是透明般的“无色”。而且不断的抽长，变化，就在几个呼吸之间，已经从短发变为了披垂下来的半长发型。

　　而事实上，变化的不仅是他的头发而已……滑落到地面时，他还保持着一个标准的人形的外表。但是除此之外，他身上再无和人相似的地方……

　　四肢瘦削成为一种异常的纤细，而他全身裸露出的部分，都如同婴儿般光滑白皙。与他的头发一样，甚至可以透过他们，清楚的看到其下青色的血脉。而那些皮肤更是如同丝绸般光滑，没有眉毛，透明的头发是他唯一的体毛。一张面孔上只能找到两只灰白的，没有什么光泽的眼睛，只有康斯坦丁的注意力，才能在那原先是鼻子与嘴的地方找到两条如同细线般的痕迹。

　　“原来是个变形怪……难怪很难找到凶手。不过似乎又有点不同？”

　　其实这个形象倒是跟康斯坦丁的记忆中，某些科幻片之中的外星生物有点类似。不过，它却是这个位面中最为危险地几种生物之一，甚至还要超过魔鬼和恶龙——因为至少你看见那些家伙的时候，还有可能立刻逃走。而这种玩意儿的真容，则往往是人类一生也没法知晓的，即使他已经将匕首刺进你的心脏。

　　“还有那边的那个！你打算鬼鬼祟祟的站在那个隐形结界之中多久？”

　　并没有等到术士整理出那个怪物曾经在自己的记忆中的哪个角落中曾经出现过，女牧师呼喝的对象已经转移到了他的身上。

　　术士抿了抿嘴唇，当辨认出是这个培罗的新晋选民大驾光临的时候，他就知道自己那个隐形术恐怕起不到什么作用，可惜的是，自己已经距离任何能够遮蔽身形的地方都太远，这个时候藏头露尾，不过徒增怀疑而已。

　　“我想，如果我说我是路过，你一定不相信。”

　　“你很聪明。”

　　“还是找个活口来问问得好……”

　　“活口？”薇拉妮卡忽然嫣然一笑，一片片的光线在空气中开始有如实质般凝聚，洁白而柔软的羽毛在她背后缓缓飘飞，组合成为太阳般光芒温暖的羽翼，而她的声音却随之仿佛北风一般冰寒起来：“其实用不着，克莱恩是培罗的坚定战士，如果他恢复了，那么你只是徒增一个对手而已……还是说，你打算在我面前，操作这些可怜的牺牲者的灵魂？”

　　“果然没有办法沟通啊……”术士摇了摇头，事实上他很确定，如果不是自己之前在培罗面前重挫了她，以及伤害了神祗化身的表现，那么对方根本就不会给自己说话的机会。

　　幸好，也没有必要特别沟通，毕竟这里并不是卡伦城，会有诸多人两方压阵，以世俗公理要求所有人摆事实讲道理。也不是随便什么地方的郊外，有当空照耀的和暖的阳光，可以随意只有倾谈。这里是某个不知名的地下建筑，某个不知名亡灵法师的实验室，所以也……不是个对话的好地方。

　　地面的震响随着墙壁上的某个地方向一侧滑开而变得清晰起来，摇摇晃晃的巨大身影从这个新的通道之中走进大厅——不出意外的，那是一只魔法师最喜欢豢养，用作守卫的巨怪。

　　这个庞然大物有着至少两个人一般的身高，以及至少五个人的宽度，一层干硬的，仿佛灰绿色泥浆凝集而成的皮肤紧紧地绷成那个粗壮的躯体，硕大鼓胀的肚腩，以及相对短小，却长着足有一尺以上巨大勾爪的四肢，有那么一点点像是食人魔，但却又更加古怪，就仿佛造物者在试图制造一个巨人的时候不小心弄错了身体和四肢的比例，却又不得不将之勉强的组合成为一个滑稽的模样。

　　而且如果说那个直立支起的姿态还带着类人生物的某些特征，那么他的脑袋简直就是个活生生的悲剧产物……实际上那根本就是个应该放在别的地方的东西——仿佛被切掉了一半的空心球体上带着一个黑色的，格外深邃的大洞，只有在这球体上方有那么一点点瘫软的泥浆一样的东西，和两道勉强比褶皱裂口大了一点的部分，与之组成了一个能够称之为是面孔的形状——这还是多亏了康斯坦丁已经见识过无数的抽象作品，才能将那个拍的极为扁的部分和面孔联系起来的缘故。

　　不过大概不会有什么面对这个家伙的人会为这滑稽的外表露出笑容——那灰绿色的身体上，隐隐透露出的无数张人类的面孔，就好像他们想要从其中挣脱出来，而不住的挣扎让他们变得格外的扭曲狰狞，光是看着，就足够让人从心底之中升起一股莫名的寒意。而就在它移动的同一时刻，这个怪物那看起来比头颅直径还要深邃了几倍的大嘴，骤然和身上的面孔一齐发出了尖锐的嘶叫！一股无法形容的腥臭气味儿开始在周围的空间之中弥散开来。

　　这不是分出手掩住耳朵和鼻子就能解决的问题。

　　可怕的振动在空气中形成一波一波肉眼可见的涟漪。术士和牧师不约而同的向两边跳开，于是那涟漪在他们原本站立的地方荡漾着迸发开，变成堪比雷鸣的巨大声浪——在四面封闭的空间之中这简直是一场灾难！山壁的回响仿佛吱呀的呻吟，一阵阵的灰尘从颤抖的天顶上洒落，而一个轰鸣前面的还没有消散，又被后面的推到更高亢的地步。最后空气在这种强力的呼啸中破碎了，连带着毁坏了所有存在于空气中的事物。

　　当这轰鸣终于结束，一沉尘埃已经把周围渲染的乌烟瘴气，被击中的地方尤其严重，看起来坚硬光滑的石板已经成为了一层比海滩的细沙还要柔软的尘埃，那个范围让康斯坦丁的眼神收缩了一下，虽然共振对于坚硬物品的杀伤力格外巨大，但显然这一记如果击中了人体，恐怕也不见得就会比重炮击中轻到哪里。

　　“扭曲了生死界限的悲哀存在，以培罗陛下的名义救赎你的灵魂！恩赐你回归永恒的沉眠！”女牧师高声念出祷词，将温暖的光泽笼罩在那个怪物身上，不过除了让怪物又发出一个尖嚎之外，没有起到任何的效果——只有术士在那之前便做出了一个准确的预知。“最好还是替你的培罗陛下省点力气吧，那东西是个魔像！”。

　　女牧师恼怒的哼了一声，然后将光泽在战槌上凝聚出巨大的光之剑锋。

　　人影交错，隆隆的巨响似乎是这座山自己发出的巨响和抖震——那只是魔像那足可把一头牛打得稀烂的一记爪击，掀起了地面上的一大片碎石，然后随着轰的一声，这个令人恐惧的大怪物仰面倒下，一道逐渐裂开的巨大伤口，让遍布着面孔的身体几乎从中分成两截！继而散发出猛恶的烧焦一般的恶臭气息！而牧师则向后高高飞起，凌空一个漂亮地后空翻，光翼煽动之间，缓缓的落下。

　　“真是令人恶心的东西！”

　　女牧师发出了一个愤怒的娇叱，那个人形在地面上翻滚着，他那灰绿色仿佛硬化泥浆的身体这个时候似乎真的变成了一块泥巴，在他的两只爪子不断地挥舞按压之中，竟然逐渐的又接合了起来！尽管结合面还在不断的翻滚鼓胀，但是只是几十个呼吸之后，原本已经被腰斩的怪物已经再次站了起来。

　　“照我看，你还是带上那个倒霉蛋赶快离开这里为好，否则的话，等到……”

　　“我就已经试过了，不过这里的空间很特殊，传送法术无法发挥作用！”

　　“这种事情你应该在一开始的时候就考虑到吧？”

　　康斯坦丁发出一个低声的诅咒，绿色的光线在他手指尖端迸发开去，将那怪物的两只短腿变成无法恢复的粉尘。然后他注意到视野中各种各样的法术灵光开始不断的闪烁，显然，这个地方的布置被全数开启了。

　　“贵客远来，无任欢迎……”一个低沉而怪异的声音穿过了灰泥魔像的尖吼，在这个空间中响了起来：“感谢死神的恩赐，给我带来了如此强大的灵魂……”


第277章 黑暗

　　“或者，这也算是一个意外之喜？本来在我的预料之中，象你们这样强大的灵魂，应该会在一段时间后才能够造访我的居所，没想到即使半变形怪这样的游荡者，还是没能完全瞒住你们的眼光啊……”

　　低沉怪异的声音似乎是经过了某种程度的改变，但是却无法掩饰声音中带着的那一种奇异地，令人毛骨悚然地漠视——那让人不由得产生一种错觉，彷佛自己像一具尸体一般正躺在一张解剖台上，又彷佛自己是那些正被关在玻璃瓶子之中被人仔细观察的昆虫。

　　“你是什么人？”女牧师开口道，不过在这个同时，她已经到了那个圣武士面前，将磅礴的正能量输进他的体内，将这个倒霉的家伙唤醒过来。

　　“喔噢，这样可不好……这位小姐，虽然我很清楚，三神的信徒大都是一些没有什么脑子的神奴，不过，您最好还是搞清楚一件事情……”虚空中传来的声音发出了一个刺耳的嘎嘎长笑：“这里可不是你们那个可以用培罗名义胡乱动用力量的神棍聚会地，在这里，你的那个神祗陛下帮助不了任何人，当然也包括你在内！”

　　随着话音落下，那个圣武士忽然发出了一声凄厉的惨号！他的身体像是吹胀的气球一样膨大起来，那件麻布的衬衣立刻在嘶嘶声之中被撑裂，血管在他罗露出的皮肤上清晰地浮现，很快便因为那巨大的力量破裂开来，而源源不断的血液便从他每一处身体的缝隙中被挤出，好像正在用自己的肌肉骨骼压榨自己的血管一样。

　　“混……混蛋！”薇拉妮卡发出了一个惊讶的怒吼，但是还没等到她再次祈求一个培罗的神力，那名圣武士便随着碰的一声闷响向着周围崩裂开来！血液混杂着内脏的碎片烟雾一般向着周围迸射，尽管女牧师在第一时间向后退却了几步，却仍旧没能逃过被迸溅了半身鲜血的命运！

　　康斯坦丁的眼神微微收缩了一下，虽然他很轻易地便察觉到对方是借助那张石台上某个被血迹掩盖住的法阵向圣武士身体上传递了一个法术，但是这个法术的效果却好像跟记忆中的某个高阶法术非常类似——除了那具尸体并只是胸腹迸飞成为了一个血肉模糊的大洞，没有完全被爆裂成为碎片之外。

　　但是那似乎也并不代表着失败，血液已肉眼可见的速度被蒙上了一层晦暗的颜色，然后残余的尸体开始抽动真，缓缓的撑起了身体！

　　“你这个应该被打进无底深渊，生受圣焰焚烧的魔鬼！”

　　薇拉妮卡的怒火显然已经被完全点燃了，她猛地举起了手中的战锤，炽烈的圣光从她身后的双翼上喷薄而出。将周围所有的污秽——暗红的鲜血，残损的肉块以及那已经被转化成为了亡灵的牺牲品包裹在内，然后在下一刻便将之全部化为了灰烬！

　　“嗯，我得承认，这位小姐你确实有着相当不错的力量，甚至可以说，你的力量已经远远的超过了我……不过。”那个声音这个时候再次响起，带着一些不屑的成分：“那毕竟不是你自己的力量……嗯，应该说你们这些神奴向来如此，得到了一些力量便经常去使用，却并不清楚其中到底有着什么样的奥秘……真正对于力量的掌控，你们永远也不会懂得，就像这样。”

　　他这一次的语声似乎故意放的很慢，而随着他的话音，云雾一般的从四周向着大厅的中心席卷过来，几乎就是在转眼之间，便已经将所有的光源通通掠夺殆尽。也似乎掩住了他的残音：“你们就来试试看……”

　　“这是什么？”康斯坦丁轻轻掠下罩袍的兜帽，他注意到那些滚滚而来的黑暗竟然无法被看穿……术士心中忽然有种厌烦的情绪升起，这种突如其来的感觉，不知为何让他忽然想起了不久之前的那个梦境。

　　“小把戏而已！”牧师这个时候已经冷笑着举起手中的钉头槌，开始吟唱出昼明术的祷文，白光骤然从全身喷薄而出。不过只是瞬间之后，事实就推翻了这个冒失的丫头发出的言论，白光只是闪烁了一下，立刻被黑暗吞噬得无影无踪。甚至，就像是激怒了这些黑暗一般，他们更加紧密的缠绕上来，将所有的光线全部吞噬进自己的身体之中，也顺便让最后的一点可见范围变成了彻底的黑。

　　康斯坦丁紧抿着嘴唇，轻轻的走了两步，周围似乎并没有特别的变化。他试图用感觉去感受周围的声音和空气流动……但是周围的黑暗却仿佛有生命一般，紧紧的将他的所有感官都包裹了起来，除了近在咫尺的女牧师和自己的呼吸与脚步声，什么声音也没有，让人根本无从判断任何的远近，左右，乃至上下。这种无边的静谧环绕着周围，寂静的似乎带着死亡的气息，忽近忽远，让人无法琢磨……

　　按照常理来说，借助奥比利斯领主赠与的力量，他应该能看清所有黑暗，但现在的结果是他什么也看不见，而最为让他感到不舒服的，是似乎有着一种冥冥之中的力量在起着作用，就像是一只巨大而无形的手掌，从他的身体上不断的剥离着一些东西——那是一种很诡异的感觉，虽然全身并没有感到任何形式的不适，但是心中却有着那种明悟，似乎是自己的力气在一丝一毫，不间断的从全身的皮肤上渗透出去。

　　“喂，你能不能……你能不能想点办法？”女牧师的声音在极近的距离响起，让康斯坦丁挑了挑眉毛，他从对方的声音之中似乎听到了相当的惶急和惊恐，甚至还有一些直属于女性的柔弱……就像是碰上了一些可怕的事情。

　　于是缓缓伸出手，术士凭着声音来判断她的位置，只是刚刚碰到了一些什么，近在咫尺的尖叫便让他的耳朵立刻受到了一次高音频的挑战！

　　“你鬼叫什么！”

　　术士低声咒骂道。对于未知的点点恐慌，让他不由自主的暴躁起来。他的手指这个时候已经连连划出了三四个法术符号，从解除魔法，低阶的炽焰射线到高阶的刀刃壁障，以及自身掌握的解离术，但是一个能够成功出现效果的都没有——奥法的力量在联系上魔网之后的一瞬间便已经消散，就像飘入沸水中的雪花。甚至连接石板的空间法术也无法凝聚起来！

　　这种黑暗之中的危险简直是显而易见的，自己可没有学过盲斗之类的技巧，没有视力的辅助，力量几乎完全无法发挥……一个不能够使用法术的施法者，毫无疑问几乎等于半个残废。如果对方随便派来几个战士之类的武者，就足够让自己吃上大亏！……而事实上在康斯坦丁能够想象的危险之中，这还是最为容易应付的。

　　“我，我……”女牧师的声音越发的微弱了。

　　随即，康斯坦丁感觉到一个躯体沿着手臂扑了过来，紧紧地拥住了自己“干什么？”术士愣了愣，锁子甲下下柔韧的弹性都已经清晰可辨，而她似乎并没有注意到这一点，只是自顾自的拥紧。

　　这是什么意思？康斯坦丁皱紧了眉头，猜想这是不是某种魔法的攻击效果，然后他注意到对方身体上那种剧烈的颤抖。“害怕？”思维转了转，他有点意外的疑问道。

　　“黑……好黑。好可怕……”细如蚊蚋的声音响起，脸颊旁边，能够感觉到那急促而温暖的呼吸。然后又是一阵紧拥的力量——仿佛溺水的人抓住浮木一般，力量大的有点可怕，如果不是康斯坦丁的话，恐怕会折断几根骨头。

　　“你……黑暗恐惧症吗？还真是顶用……”这一下子康斯坦丁算是彻底的僵化了，半晌之后，他才诅咒式的自语道。

　　好吧，不管怎么说，现在必须解决这种要命的黑暗，否则的话，就算那个亡灵法师忽然丧失了兴趣，将自己放在这里不管，也足够让自己活活饿死。或者……被这个惹祸精活生生勒死。

　　但是究竟怎么做？对于魔法的理论，康斯坦丁只是略知皮毛而已，“那个家伙竟然是阻隔了我们与魔网的联系么？”一个念头在心中闪过，术士感觉自己的心脏不由自主的鼓荡起来。

　　这个位面中，凡人目前所知的一切魔法和神术，皆要依赖魔网才能运作，虽然从理论上来说，魔网是遍布物质界的各个角落，但是这只是理论上的说法，在某些特殊的地方，由于引力或者某些运作方面的问题，总会有些零零碎碎的魔网无法触及的“空洞”区域，因此这种区域内，不管是神术还是奥术，一概都无法产生作用，因而，这种地方被这个世界的法师们死魔法区——而我们知道，有天然存在的，必然也会有人工造就的……即使目前没有，也不过是技术不过关而已。

　　据说远在万年之前的一个魔法文明的没落，就是因为一种奇异的可以阻断法师与魔网连接的怪物。

　　心中骤然升起的一点警觉让术士忽然察觉了什么，他猛地蹲下身体，随即便是一连串的翻滚！事实证明这个反应救了他——模糊不清的风声在他蹲下的同时从头顶几寸的地方响起，然后又是呼呼的几声，最终随着一个喀嚓的摩擦轻响，一点白光爆开，继而消散，而牧师则在同时发出一个闷哼。

　　放慢的时间感官让康斯坦丁在那一瞬注意到那金属的反光，显然，敌人已经来了！

　　术士能够想到的应对方式只有继续翻滚——对手的武器是近战的，现在最安全的办法只有尽量远离他们。他绷紧了身体上每一根神经，思维开始以前所未有的高速运转。

　　能够随意阻隔了魔网的与一个法师的联系，这种可怕的做法足够让擅长肉搏战的生物在对于任何法师作战的时候立于不败之地，法师们的身体往往都是孱弱的，只要一根木棒就可以将任何一个传说之中能够毁天灭地的大魔法师送回博多拉身边。

　　所以，自己难道是招惹了一个力量强大无比的对手吗？

　　“冷静，冷静！”

　　术士在心中对自己说，深深地呼吸，黑暗本就带着令人感受到失败的力量，身处其中的人总是会不知不觉的感到恐慌。因此自己必须平静下来……继续思考，这种力量如果被一个凡人掌握，那么法师之神首先绝对不会置之不理，因为不能施展魔法，等同于抹杀了他的神性。不，其余的神祗也不可能坐视，他们的力量同样依靠魔网的运作，这种能力无疑会对神祗的存在产生威胁，因此即使只是个萌芽的技术，也会遭到神祗的干涉。

　　手腕上传来一种奇异的寒冷和麻木，似乎是沾染上了某种液体。术士撑起身体，然后闻到一般刺鼻的腐臭气味。

　　这……和刚刚那个魔像身上散发的一样？他伸手再摸了两把，那种粘稠的恶心感觉之中，还有些坚硬的冰冷物品，仿佛某种支架的形状，又有些像是骸骨——应该就是那个魔像，只不过刚才自己似乎并没有将之完全摧毁，为何现在会变成这样？

　　“你还能使用神术吗，再放个光出来！什么也好！”康斯坦丁拉起身边的牧师，低语道。

　　光芒在黑暗中闪烁即逝，不过加速的反应会让人注意到更加多的问题。

　　并非是自己的魔法无法释放，而是被完全吸收了？

　　术士的头脑之中闪过一道明悟，显然，之前自己的推断产生了一些误差，他不由得暗恨自己的思路太过扭曲——竟然如此简单，这黑暗并非是普通的黑暗术，而是某种特殊的，能吸收一切法术效果的效果！因为吸收的太过迅速，因此才像是根本无法施法一样！

　　既然如此，那么就要简单的多。

　　一把拉过身边的牧师，术士开始了一轮奔跑……拉下腰畔的弯刀，将之抽出一半，举在前方。记忆中这个大厅里没有太多的障碍，而按照自己刚才的位置和那个魔像倒下的地点，应该可以大致判断方位！虽然这样很容易引发对方的攻击，但是现在也顾不得那么多了。

　　踉跄着向前冲锋，然后金属的刺耳摩擦音再一次在身侧响起，术士只能咒骂着，一把将身边的女子抱在怀里，然后就是背后猛地震荡，不过，对手显然没有预料到术士会将龙皮这样的宝物衬在长袍下，这个冲击反倒让他向前急冲了几步！

　　终于，刀鞘喀的撞上刀谭，术士心中一喜，猛地刹住身体伸手在石壁上撑了几把，毫不犹豫的向着一侧移动……空洞的感觉传来时，他也再次奔跑起来！

　　模糊的光泽终于在眼前闪烁，黑暗仿佛幕布一般从身边向两侧退去，康斯坦丁终于长出了一口气，知道自己猜对了一点事实——既然构装怪物在那该死的黑暗之中也会分解，那么它的来路上至少不会有这种吸收魔法力量的设置。

　　不过，危险仍旧没有过去……因为这里同样很可能是储存各种怪物的房间。而也有很大的可能，这里是一条死路。

　　“你……放我下来！”离开了黑暗，胆量似乎也终于回到了薇拉妮卡的身体，她猛地推动康斯坦丁，从他怀中挣脱出来。“你，你……”声音中还带着小小的颤抖，用手中的战锤指着术士，女牧师似乎想要说些什么，但最终，她只是猛地爆发出一阵白炽的光焰，将自己包裹其中！

　　“疯女人！”胸口被巨力推得有些发闷的术士咒骂了一声，然后将视线转向另一边——炽烈的光在地面拉出长长的影子，然后，抖动的影子凝结成为一个人影。

　　准确的说，那是一个怪物。

　　他身上裹着一袭破损的黑袍，破烂的兜帽里露出一张扭曲腐烂的脸，没有耳朵，没有嘴唇，露着一颗颗刺目的尖牙，光照下闪着惨淡的黄光。这个仿佛隶属于亡灵形质的怪物伸出手，翻滚的黑影瞬间已经在他手中便形成一柄黑暗凝成的刺剑。

　　“你们是谁？到这里来……”灰白的眼珠转了转，忽然发出了一个声音，他说话间脸上的腐肉不断蠕动着，让自以为见惯各种生物的康斯坦丁都感到异常的恶心。

　　“你又是什么？”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，这个家伙明显是个亡灵生物，而且是亡灵之中相当难缠的一种，虽然说对于现在的自己还造不成太大的威胁，不过如果他真的在第一时间发动进攻，自己恐怕不免要手忙脚乱一番。——只是它却没有这样做。

　　而其中的原因，术士似乎也能够猜测得到——在他那个充满了腐臭的黑色角质的身体上，此刻正有一种奇异的，令康斯坦丁感到熟悉的力量波动散发出来……


第278章 控制者们

　　“什么？找不到了？你们这些个废物！”

　　随着一圈符文的闪烁，声音通过水晶的震颤被还原在空气中，而这水晶的制作者显然拥有着完美的技术，发言者语气中的愤怒也被传递的惟妙惟肖。让站在水晶前面，全身笼罩在一件紫色长袍中的人不由自主的打了个哆嗦。直到那个愤怒的咒骂停滞了几个呼吸的时间之后，他才怯怯的开口道。

　　“可是，福克斯导师……那个家伙不知道用了什么手段，我们的防卫者被他接二连三的消灭，不，应该说是弄得不见了……现在布置在各个通道之中的监视魔眼传递回来的画面，根本就看不见任何的异常，有没有可能，他已经逃出去了？”

　　“你的意思是说我设计的这个空间壁障法术带有漏洞？”水晶中的声音越发阴寒起来。

　　“不不不，当然不是这样的，我是说，他们可能采用了比较原始的手段，比方说，索尔石行术……”紫袍人慌慌张张的解释道，不过立刻就被粗暴的打断了：“白痴！整个法师塔的外层都包围在消融之雾中，除非我刻意开放护罩，否则他们只能在泥土中被活活压死！”

　　“算了，你们这帮白痴本来也不值得指望……”似乎是为了缓和一下自己的气息，水晶中的声音静滞了一下，然后变得缓和起来：“好好看守住所有的通道！剩下的我来想办法吧！”

　　“那个该死的老家伙……”

　　水晶边缘的符文闪烁了一下之后黯淡了下去，紫袍子这才发出了一个低声的诅咒，然后转向身后：“该死的！你们都听见大法师的话了吧？给我瞪大眼睛看着，如果有哪个白痴看漏了什么，我就让他尝尝酸雨暴的味道，我敢发誓！”他怒吼道，像是要把刚刚积累的不满全部倾泻到听他说话的人身上一样。

　　“是的，科尼路法师……”一片怯怯的回应声在房间中响起——这是个并不大的房间，但是显然和另外的房间有所不同，这里不论是地面还是墙壁，抑或是天花板都是光洁的石质平面，纤细的花纹刻蚀其上，闪烁着微弱的光泽，一块块硕大晶莹的水晶林立其中，每一块水晶上此刻都飘散着一团朦胧的云雾，一条条通道的景象，就被幻化在其中。而每一块水晶前，都站着一个身穿长袍的身影。

　　“什么消融之雾……那个老家伙总是喜欢玩这种无聊的把戏，结果还不是被人轻易地破掉了，我早就说过，那些什么神祗之类的根本就不可靠，法师们就应该遵循着知识指明的方向前进才对……”悻悻的在一张椅子上坐下来，名为科尼路的法师低声喃喃自语道。然后，他将视线转向身边不远处那一道黑色的大门。“照这样下去，我们什么时候才能离开这个该死的猫坑鼠洞啊……”

　　这个时候，伏在门口的一只全身黑的发亮的豹子忽然抬起了头，用力的抽动着鼻子，然后从俯卧变成为警惕的蹲伏。“尼尔，怎么了？”科尼路皱了皱眉头，同时有些紧张起来——这只黑豹是他的魔宠，拥有着相当不错的嗅觉，但是通常如果没有特别的事情，它是很少表现出如此的警惕的……

　　紫袍法师扫了一眼那个方向，但是除了那扇使用了坚固的精金铸造的大门，他没有注意到任何可疑的东西——但是他的魔宠仍旧奇怪地呜咽着，睁大眼睛望着那个方向，脊背上的毛发都竖了起来。似乎有着什么强大无比的东西正在缓缓接近……

　　有什么东西逼近？科尼路不可置信的摇了摇头，这扇大门外面，有着多达二十余个的各种亡灵，构装，以及召唤生物防护者，还有着十余层的法术陷阱，如果不是法师塔内部的人，根本就不可能靠近这里……

　　“乒！”

　　一个沉闷的巨响打断了法师的质疑，那扇混合着精金制作的大门骤然向他迸飞过来，就像是一个再也塞不住风箱峡口的木塞，大惊失色的法师连忙向一旁扑倒，于是那个宽厚的凶器翻滚着，撞出连串的隆隆巨响，然后在稀里哗啦的声音中和一大堆价值不菲的水晶碎片一起偰进对面的墙壁之中，撞出一个让整个房间都颤抖的轰鸣，以及一大团呛人的灰雾！

　　“见鬼！闪电……”

　　科尼路反射性的举起手，他手指的戒指上，法袍上都带有着法术序列，只要一个暗语或者输入一丝精神力，就可以在瞬间迸发出几个强力的防护和攻击法术！

　　可是他随即发现，自己的声音半途便嘶哑了，喉咙中的干涩的象是在沙漠中行走了多日的旅行者，哪怕是一滴水也能够让他感谢众神。而身体周围空气如同凝固了起来，束缚住了法师的身体，让他几乎一个动作都做不出来。就只有呆呆地站着，看着施施然穿过那个大门飞出后留下的破洞的，灰色的身影。

　　黑豹发出了一个低沉的咆哮，向那个影子冲了上去！作为一只魔法生物，它的牙齿甚至可以洞穿铠甲！力量和战斗力绝不逊色于任何的战士，甚至犹有过之。接近的战斗中，一个施法者也必然会被打断攻击的节奏。而只要有那么一点点的时间，就足够帮助他的主人凝聚精神，挣脱束缚并发动致命的反击！

　　想法很美好，可惜，现实却是相当残酷的。

　　科尼路瞪大了眼睛……黑豹闪电般的扑击凝滞了，那个穿着灰色法袍的人伸出手，轻轻在它头顶上拍了一下。他的动作轻柔的就像是拂过情人的面颊，可是噼啪的一声轻响之中，魔法生物坚固的头骨便塌陷了一块，黑豹身体一软，无声地倒了下去。

　　召唤物的死亡立刻通过契约的联系反映到主人的身体上……法师如遭雷击，原本用来对抗束缚他自由的魔法力量而凝聚的精神再一次涣散了，喉咙发甜，腥咸的铁锈气味儿遍布了口腔，然后被呛咳的压力喷出去，全身的骨头都在哀鸣着，眼珠几乎要突出眼眶之外……

　　但是这痛苦却也让他惊觉，他猛地再次聚集起全身的力量……因为他知道，如果挣扎可能还有一线生机，如果畏惧，那么迎接着自己的立刻就是灭亡。

　　然而那只手，这个时候却已经向他伸了过来……那黑色的金属半指手套未端露出的五指纤长而白晰，完全没有沾染上一点血迹或是污渍。但就是这只看起来完全没有一点力量的手，却让法师真真实实地嗅到了浓烈的死亡气息！

　　“中了律令震慑还能发动反抗，素质实在是不错啊……这里就是中央控制室么？”

　　科尼路点了点头——事实上，紫袍法师并不知道所谓的中央控制室究竟是什么，但是他似乎可以从词汇中猜测出对方要表达的意思，他的喉咙里呼噜呼噜的喘息着，却发不出哪怕一个词汇，魔法的力量已经彻底控制了他的身体，哪怕是作出最微小的动作，都艰难得象是打了一场战争……几乎用尽了全身的力量，他才点了点头！

　　幸好，他的动作被对方看见了……于是那个灰袍人用隐藏在兜帽阴影之中的眼睛缓缓的扫视过整个房间，那一双瞳孔中一点纯正的黑色，照进每个人的视野，然后，他微笑着开口道：“那么，好吧，你们这些家伙，自己选择吧，到底是想要作为那几个老家伙的工具死在这里，还是回答我的问题，让我把你们带出去？”

　　本来，在那一声巨响之后，所有身穿长袍的人都在第一时间开始举起手，准备吟诵和绘制符文，抑或是拉动卷轴……可是当这个温和的声音响起的时候，他们的动作却不由得集体停滞了下来——那个声音或者是从那个灰袍底下发出来的，不过却似乎是响在这房间之中所有人的耳边，或者说，心中。

　　这个选择其实是没有什么选择的余地的，按照刚才的情况来看，他们之中最为强大的科尼路也无法在这个神秘的人物面前发动哪怕一个法术，自己这些人即使全力以赴，也未必就能得到令人满意的结果——律令震慑代表着的意思，在场的所有人都是非常清楚的。

　　更重要的是，不管是科尼路，还是站在这个房间之中的十来个穿着长袍的人，他们都不过是学徒而已。

　　所谓的学徒，从字面的意思上来说，是跟着某行业的前辈或者是老师一起学习东西的新手，只不过如果是在这个位面的一些法师塔之中，它还要引申出一些别的意思——比方说，它还代表着，没有任何的自由，必须无条件服从导师命令的人，不管是危险还是杂乱，每天都必须像是劳工一般干着许多的事情的人，以及在某些特殊的时候，比如说导师遇到危险或者有召唤血祭需要时，会被强制付出生命的人。

　　但是这里却又有一个矛盾的地方，那就是所有人心里都很清楚的知道，按照自己的力量来判断，自己现在已经是个法师了。

　　拥有自己的法术书，能够抄写卷轴，配置药水……最重要的，是能够释放很多的法术，至少二三阶的法术是难不倒他们的——拥有这样的实力，事实上早就可以在整个大陆上随意游荡，享受着大部分人的羡慕和敬仰，在某个贵族身边得到一个高高在上的职位，随便挥霍着大把大把的金币，做自己想要做的研究……

　　但是现在，他们却只能顶着一个学徒的名头，终日把魔法的光源当成阳光，时刻忍受着阴冷和潮湿，鼻间终日萦绕着的尸体的腐臭。以及最为令人唾弃的，那几个所谓导师的辱骂和指使，没有自由，没有尊严。更别说是什么财产。

　　“很好，看来没有人有什么异议……那么，就委屈你们到一个地方安静的呆上那么一会儿吧……”

　　空气波动着，在空间中荡漾出一串串轻微的涟漪，浓密的奥法能量凝聚起来，在空中勾勒出虚幻而又真实的，巨大的门扉。

　　法师们望着那个真实的幻影，惊讶于其中强悍的伟力，深埋在他们血脉之中的，服从于力量的天性压制了他们心中所有的疑惑，他们放弃了包括疑问在内的所有的抵抗，按照顺序走近那个巨大的门扉，再消失在一团团闪烁的光影之中。

　　没有人注意到，在他们的脚下，那通往异界门扉之前，一层淡薄的黑色影子，覆盖在每一个通过他们的人的身上，在光影闪烁的刹那，也从他们身体上拉出一道浅浅的，代表着灵魂的绿色痕迹，或者每个人都会在其后感受到锥心刺骨的巨大疼痛，但是传送法术的光泽，却让他们的声音只能在另外的一个空间之中荡漾，丝毫无法引起那些后来者的警觉！

　　这个过程非常迅捷，事实上几乎不过是眨眼之间，小小的房间之中，便只剩下呆立在灰袍人面前的科尼路而已了。

　　灰色罩袍下的阴影随着闪烁不定的魔法光源而扭曲着，勾勒出那苍白的嘴角边愉快的笑容……从迷诱魔灵魂之中抽取出来的，魅惑的能力，对于凡人来说实在是一种很可怕的力量，尤其是在表现出绝对的实力差距，在施法对象心中留下一个阴影之后……原本想要收拾下这十余个法师，即使是术士也要耗费上一点时间，不过现在，只不过是个简单的引导，他们便已经心甘情愿的，自己走进了毂中。

　　“现在，还剩下你了……”因为心情渐渐变得美好，因此望着眼前表情狰狞的法师学徒首领时，那个兜帽阴影下露出的笑容，也变得更加温和起来：“本来呢，你要是可以跟他们一样，就此获得自由的机会的，不过啊，你刚刚竟然试图攻击怀着友好目的而来的我，所以，你暂时还不能够享受到跟他们一样的待遇。所以……”

　　“你到底想要干什么！”

　　怒斥声从走廊之中传来，随着这个声音，仿佛天使一般的人影已经冲进了房间之中，让手中光辉闪耀的战槌，带着撕裂空气的风声，向着科尼路的头顶砸落！

　　一瞬间，科尼路只能无助的瞪大眼睛，看着那白光向着自己落下，不过在被那刺目的光线眩晕了几个呼吸之后，一声沉闷的巨响，让再一次体验到肝胆俱裂感受的法师学徒首领发现自己还活在这个世界上——他的身体已经被一股大力拉响了另一个方向，那洁白的光槌只是深深地陷进了地面，撞出了一片厚重的灰尘。

　　“他们是研习亡灵法术的邪恶之徒！等待着他们的道路，只有在神圣的火焰之中得到净化！你有什么资格释放他们？”一击不中的女牧师狠狠地盯着那个灰袍中的人影。

　　“即使是罪人，也要受到审判才能够明了他们的罪孽，也拥有选择用自己的行动赎罪的权利吧……更何况，他们不过是一群没有任何的自由，被人操纵着的傀儡而已……况且，你又有什么资格判定他们的罪孽呢？你以为你自己是无所不知的神明吗？”

　　术士的声音带着说不出的严肃。于是，女牧师的动作变得僵硬了……

　　康斯坦丁微微叹息了一声，这个女人实在不是一个适合合作的伙伴，虽然说培罗的牧师对于邪恶也确实厌恶至极，但通常一个有点智力的人似乎都会思考一下周围环境的影响……幸好，这些直肠子的家伙们还是很容易用大道理来糊弄一下子的。

　　不再理会被言语震慑的女子，康斯坦丁的视线扫过这个小小的房间，他轻轻的挥动手掌，于是那些水晶石便接二连三的开始消失在空气之中。

　　空间稍微扩展了一些的时候，术士的动作停止了一下。

　　一块硕大的水晶之中，此刻正映照出一副奇异的场景——那是一个巨大的房间，拥有着被打磨成为远比大理石切面还要光滑平整的地面，而无数血脉一般的线条盘绕着，在这镜面之上构成无数环形的结构，大大小小的，为人所不知名的图形穿插其中，组成一幅神秘、诡异而又无比宏大的图形。而在这图形的中央，一片深邃的光泽在不住的变换着自己的形状——那是一片吸尽了暗淡光线的阴影。

　　水晶映照出的画面上，那团阴影，它的外表波涛一般，不住的、但又极为规则的拂动着，但却又固执的保持着一个大体的形状——仿佛一团跳动黑色的火焰，一个巨大的茧蛹……或者说，一朵待放的花苞。随着他表面每一次无规则的波动，暗淡的灰雾在周围的空间升腾，这缓慢的动作仿佛拥有着无法想象的剧烈能量。

　　“那是什么东西……”康斯坦丁的眼神收缩了一下，感觉自己的心脏开始莫名的加快了跳动的速度。

　　“那是……福克斯大法师在这里的主要研究对象……据说，是一名神祗……”


第279章

　　“闹了半天，原来都是圈子里的事情啊……”

　　康斯坦丁微微叹息了一声……虽然早就知道这老家伙肯定没安什么好心。不过没想到居然是把主意打到了顶头上司身上……当然，研究一名神祗等级的强大存在，这说起来或许有些惊世骇俗，不过却也并非意料之外——这个世界上的高阶的法师之中，最不缺乏的就是想常人不敢想，做常人不敢做的疯子，多么惊世骇俗的事情发生在他们身上都不是非常奇怪的。

　　别说那些经常被从老窝之中召唤出来的恶魔和魔鬼……就连深渊三巨头的格拉兹特也曾经被人囚禁起来研究了好久，破坏魔网平衡，妄图取代神祗这种事情，在历史上更是曾经不止一次的发生过……而策划和实施这些事情的，基本上都是法师。

　　叹息归叹息，惊讶归惊讶，现在已经了解了对方的意向，自己的目的自然也要变更一下了——艾瓦梅尔恩可是给予自己强大力量的存在……之一，如果没有她，自己恐怕早就成了召唤法阵的一部分，更何况自己耗费了那么多精力，给她拉来了信徒，建立了教会的基础，自然不可能就此为他人作嫁衣裳……不管是于情于理还是于利都是不可能就此放任他被别人操控的。

　　“那么，那个老家伙的研究方向是怎么样的？进展到多少了？他能够控制那个……那个神祗了吗？”一旁的薇拉妮卡这个时候插嘴道。

　　“我不清楚……只知道最近他在大量的收集人类的灵魂，一开始的时候是从附近的战场或者什么地方找来的亡者的幽灵，不过最近已经开始转向了各种活体的人类还有魔兽……这几天又换成了制作高等级的亡灵怪物……哦对了，前几天他们倒是曾经兴奋的聚在一起，说什么法阵完成之后，已经接近成功了什么的……”目睹了手下们的遭遇之后，法师的精神壁垒已经彻底的崩溃了……虽然不知道面前这个看上去年轻，却强大的不输给任何大法师的人物究竟会不会象他所说的那样给予自己自由，但是这种希望总是比死在这里要好的太多。因此现在科尼路早已丧失了与之对抗的意念。尽管现在问话的并非是那个人，但是他还是打定了主意知无不言，言无不尽。

　　“如果成功了，他也就没有什么必要再冒着被发现的危险盗取活人……怎么才能尽快到达这个地方？”术士翻了翻眼睛，对这无聊问题表示了一下鄙视，当然更多鄙视的还是对方刚才还在喊打喊杀，现在却又来摘桃子的人品。

　　“我不知道……我们这个地方虽然监视着整个倾覆之塔中的通道，防卫者和超魔法机关，但是那只限于表层的通路，一些比较重要的部分，还有特殊的防御装置，比方说魔法消融之雾，还有通往几个大型实验室的通道上的口令以及魔法锁，都不是我们这个等级的人能够掌控的东西……这其中就包括了几乎所有地方的传送门。”精神一旦放松，伤害的疼痛立刻让法师学徒的首领委顿下来，幸好术士立刻将一根象牙雕琢的法杖顶在他胸口上，用汹涌澎湃的正能量拉回他的精神：“咳咳……一些比较重要的地方，中心实验室……那些地方都是使用传送阵进行联通的，只有大法师和他的几个直属学徒，比方说克尤·克拉克里·克兰法师才能够通过……”

　　康斯坦丁皱了皱眉头。

　　魔法锁之类的东西自然要比一般的门锁难以应付无数倍，但是锁一类的东西向来都是挡君子不挡小人，实在没有办法，直接撞门就是，魔法陷阱这一类的东西对于康斯坦丁来说更是玩笑一样，代表着各种系别，每一丝魔法灵光都会清晰地映照在他燃烧着黑色火焰的瞳孔之中，让他准确的把握住每个陷阱的功用和范围……而对于那些实在无法躲避的，一发高等解除魔法便可以将其无效化。

　　可是传送阵这种东西可就麻烦多了，尽管通常时方便快捷，但一个高阶法师等级的人物，就可以轻易地改变传送的目的地，将通过传送的人物扔到多元宇宙的任何一个角落……虽然说康斯坦丁现在完全不在乎类似下层界这种地方，元素位面他也有办法呆上一段时间，但是毕竟还是有天堂山或者负能量位面之类的地方是他完全无福消受的，更何况这些传送阵还是完全由一个大法师等级的人物构建并掌控，想要制造一场切割一切的空间裂隙也不过是举手之劳。

　　“福克斯那几个主要的学徒都在什么地方？”

　　“根据负责的位置的不同，他们通常分散在三个区域，分别是防卫管理所，移动操作室，还有实验室……”科尼路伸手拉过一片水晶，划动了几下之后，便绘制出一副简单的图样：“其中防卫所最近，而且是由克尤·克拉克里·克兰法师管理的，所以我建议……哦见鬼！”

　　法师话中途转成了一句诅咒，血色从他的脸上消退下去，五官也向一起聚拢——比刚刚没有得到治疗的时候还要狰狞了少许：“那老家伙开始把主通道用消融之雾覆盖了，这样一来即使有个三天，我们也没法进去……而且很快就会蔓延到这里的。我们得快点离开这里！我知道一条可以通往法师塔外边的路，在消融之雾到来前我们必须……”

　　“等等……你刚才说这里是什么地方？”康斯坦丁的眼神跳动了一下，打断了他的话。

　　“移动操作室，这座颠覆之塔是可以在地表下任意活动的高度魔法的结晶，依靠十二个大型动力恒发法阵，即使是日行千里也是举手之劳，与那些华而不实的追求在天空中飞行的魔法塔相比，这才是一座真正的……”

　　“带我到那里去……”

　　“去那里？但是，很远诶……没有传送法阵的话，虽然这里是联通的，但是要走上至少半个沙漏时，加上中间还要通过三个实验室，那里都有可能召唤出大批的召唤物，战斗起来的话……”科尼路习惯性的反驳道，然后注意到那个可怕的灰袍人已经没兴趣听他的建议了——他的手掌连连挥动之间，房间之中的监视水晶便一块块的消失，几乎就是在几息之间，这个房间便有了建成以来最大的空间，除了他手中的那一块水晶，其余的即使是一块碎片都没有留下。

　　“走吧，这附近还有几个这样的房间？”

　　……

　　“乌嗷嗷！”

　　巨大的噪音震动着山壁，纷扬的沙砾让周围的空气也变得浑浊起来，发出声音的是一只丘陵巨人，这种足有十几呎高的怪物一向被誉为北方荒野的霸主之一，他拼命的挥动着自己手中的武器——那根十尺长，几乎有两个人粗细的大棒时，空气中都会带出暴风一般的呼啸声，即使只是掠过地面，便在整洁的石头表面拉出一道裂痕。

　　但是这些动作都是徒劳的，他面前的那个人影只是随便的晃动了一下，便消失在空气中，而同时，一道细细的光线在空中爆开，然后巨人的咽喉便崩开了暗红色的血花，倒霉的怪物回手便去捂自己的脖子，试图延缓死神的到来，但是这毕竟是徒劳的，他手舞足蹈的倒下，反而将身后的一个同伴撞到。

　　而这个时候那个对手已经举起了一只手，水桶一样粗细的蓝紫色电光在他的手掌和几个巨人的身体之间连成了一颗巨大的树枝，尽管不过是几息之间的闪烁，但是那恐怖的电火已经抽干了这些巨怪身上的部分水分，他们粗糙皮肤完全成为一片散发着刺鼻焦糊味道的碳化物，然后，那只手指稍微转了转，随着不大的摩擦声，一道细微的影子已经迸飞出去，最后的一只丘陵巨人嚎叫着向后退了几步，下意识的去捂住自己的伤口，试图将那镶嵌进眼珠的东西拔出来……但是，相对于他那碗口粗细的手指，已经没入瞳孔的箭矢就像是一枚尖针，怪物的举动不但没能将那令他痛彻心肺的异物取出，反倒让他又受到了一些伤害，锥心的疼痛让这庞大的怪物轰的一声坐倒在地上打起滚来，本来就已经被砸开的地面上顿时扬起了一阵尘土！

　　“好了，这附近还有什么东西？”康斯坦丁的身影闪烁了一下，然后洞穴里的嚎叫声便增强了两三个等级——术士的手上已经多了三四颗西瓜大小的眼球，鲜血从他拎着的肉筋上淋漓而下，不过很快便和那些肉块一起消失了。他甩了甩手上残余的血液，皱着眉头问了一句。

　　“我所知道的也就这一些了……剩余的太远，还有一些是被那老家伙看着的。”科尼路低垂着头，尽量恭敬地回答道，然后他不由得咽了口唾沫。

　　法师感觉自己有点发晕。尽管在那个老家伙总是说自己距离一个真正的法师还相差很远的时候，他总是习惯性的将之当作是一种奴役自己的借口，不过如果年轻的法师如果都以眼前这个家伙作为标准的话，那么那老东西恐怕真的没有说错——这个家伙简直是个传说之中的怪兽。

　　他已经亲眼看着对方干掉了至少二十只各种各样的守卫了，其中丘陵巨人集群这样的生物甚至足够干掉十几个自己这样的法师，但是……活见鬼，他甚至连呼吸都没有一丝一毫的凌乱，而自己光是跟在他们后面走过这段路就已经气喘吁吁了！

　　不止如此，在法师面前的还是一个最为熟练的强盗，不，应该说是一股迁徙的蝗虫，或者行军蚁之类的魔兽，路过的实验室或者是储藏室之类的地方，只要是跟魔法沾上一点边的东西都会被他随手收起，甚至是那些道路上魔法陷阱之中的一部分，比方说大一点的储能宝石。可怕的是，这似乎一点也没有影响到他们的行动速度。那些凌厉阴险的魔法陷阱对他而言简直就像是摊在地上的零碎，只看他愿不愿意将之捡起来而已。

　　科尼路现在怀疑自己面前的有可能是一头年轻的巨龙的化身，这样倒是能够完美的解释对方的力量和脾性。他原本藏在心中的准备绕段远路，看看能否消耗掉对方一点力量给自己制造机会的想法早就已经烟消云散了——现在必须给对方留下一点好印象，否则的话，法师偷偷望了一眼站在后面的那个天使，那光泽刺目的战槌总是让他想起那几乎被开瓢的可怕记忆。

　　随意的绕开地上一个法术陷阱，康斯坦丁加快了步伐。他并没有什么兴趣去理会俘虏的表现，现在快点到达目标才是实际的，但是那并不容易……据那个家伙交代，这座被称为颠覆之塔的法师塔拥有十八个层阶，几百个大小不同的房间和链接他们的通道。当然这个面积显然比不上尼古拉的那一座，但如果没有向导的话，也足够让人在其中迷失上三五个星期。

　　而且自己现在已经接近了那个法师交代的所谓动力室，这里闹出如此大的动静，显然对方那个守在动力室里的家伙应该不可能稳坐钓鱼台。在这种敌方的主场上，想要对抗对方就需要付出更多的精力——只不过这也是必要的，如果不能让对手看到优势，他就不会被诱惑出来，自己接下来的计划也就很难实施了。

　　握着弯刀的手指向内轻轻的收缩，指甲在刀柄的花纹上划出了轻微的喀喀声，魔法的光源在他瞳孔中反射成流转的微光，不过这变化并没有被任何人所注意——术士稍微低头，将自己的脸隐藏进了长长的兜帽形成的深邃阴影中……

　　然后他猛然错动脚步，向着一旁跳开！

　　事实证明术士的反应十分正确——几乎是在他跳向一侧的同时，一阵极为尖锐，几乎联成为一串模糊音符的噪音，蓝紫色的光芒瞬间已经撕裂了黑暗，高压电分解空气的气息和物体烧焦的糊臭瞬间已经布满了周围的空气。

　　当然，这不过是个序幕而已，在通道的一侧，小小的Y字形路口一端，一连串的光点随即在空中成型……接着这一串串的至少二十多颗的光点全部化为飞舞的流星向康斯坦丁冲来，而另一个角落则是数枚闪动的冰晶，只不过术士只是竖起了一根手指，一面绿色的盾牌便出现在空中。魔法飞弹和冰锥轰击在这光球上发出扑扑的响声。而他则慢条斯理的念诵起另一个咒文。表现得像是一个中规中矩的法师。

　　当然，这不过是一个骗局。

　　当两名施法者也开始用常规的战斗手段试图对付这个不速之客的时候，他们就发现自己面对的已经是灼目的圣光——女牧师只是煽动了一下翅膀，便已经掠过了将近一百尺的距离，在这种神祗赐下的力量面前，两个可怜的法师根本就没有任何还手的余地，身上的魔法防护像是玻璃一般的脆弱，几乎就是一个呼吸之间，便已经被具象化的光芒斩成了四段。

　　“真是浪费……”

　　康斯坦丁低声的咕哝道，不过现在并不是计算能够弄到多少个法师的时候——随着那种噪音再一次响起，紫巍巍的电光随即像是一道鞭子一样从通道的一侧横抽过来，即使是薇拉妮卡身周实质化的白光也无法抵抗其上的力量，她立刻就以与前冲差不多的速度倒退回来。

　　当然，这已经是个足够的机会了。空间震荡了一下，被解除了的隐形法术之后，一道绿光也在摇晃着消失。

　　只不过望向那个刚刚从空气中现形的人影时，术士的呼吸滞了滞，一层新的绿色防护光泽在他身上闪耀起来，但是这也并不影响到康斯坦丁注意到对手隐藏在兜帽阴影之中的眼睛——呈现出一种诡异的异色，右边是带着血丝的黄眼珠，而左边的那只瞳孔，此刻却正在燃烧着点点黑色的火光。

　　“该死的……”他低声诅咒了一句，应该说刚才听到那个密集的几乎像是噪音的咒文时他心中就有些不好的感觉了，不过心中有些贪图安逸的部分总是觉得还没有那么糟。

　　这并不能影响他的胜利，只是一种特别的麻烦而已，诅咒结束的时候，他的身影也已经明暗闪烁，出现在那个法师的身后……滚滚的黑焰在他手中凝聚，直接覆盖上对方的后脑，让撕裂灵魂的凄厉惨叫声充斥整个空间。

　　“终于找到你了……你倒是很能逃跑啊，卡恩先生……”

　　然后，翠绿的光泽忽然在这个通道的中央亮起，缓缓凝聚成为一个苍老的人形，他扫视了一眼周围的环境，缓缓开口道。

　　而随着他的声音，通道之中震荡起来，一堵堵厚实的墙壁，隆隆作响的将周围封闭起来！


第280章

　　康斯坦丁微微低头，让面孔的轮廓也陷没于兜帽的阴影中，并不回应这带着嘲讽意味的臆断。

　　事实上他也没有精力去回应这个嘲讽——现在，他几乎全部的精神都已经集中在那个倒霉的法师身上。翻滚的火焰在他身体上涌起，伸出无数细微的线条，将那个暗绿的影子从人形中之中缓缓拉出，一丝一毫的，缓慢而细微。

　　想要完整的将一个人类的灵魂从身体之中剥离出来是非常麻烦的，与之前曾作为模板的龙族相比，人类的灵魂实在是太过弱小了，每一丝与身体的联系都纤细的多得多……而每一个失败造成的灵魂上的创伤，也会让这个灵魂变得不稳定和不完整，那很容易就会造成记忆的缺失，相当于将价值万金的宝石变成一文不值的瓦砾。

　　作为回应的，是坍塌的巨响……在那石壁升起的一颗，薇拉妮卡似乎已经把握到了某些问题的关键，她手中的光之剑挥动，坚厚的墙壁便在令人牙酸的摩擦声中向内滑落，尘土飞扬……但是女牧师的表情随即就变得更加冷厉。

　　倒塌的墙壁之后，一堵堵同样坚厚的石块从通道的尽头一层层升起的情景便映入眼帘。即使只是用目光简单的测定，也足以推算出那至少占据了足足百尺的厚度，即使以她手中光之剑的锐利，想要将之完全挖通，也需要至少一到两个沙漏的刻度，但是即使用膝盖来思考，也足够想到对方在这个时间段之中能够做的事情。

　　“你想要干什么？”女牧师回过头，盯着那个光影凝聚的苍老人形。

　　不过她的问题同样也没有得到回答——福克斯的影像看来根本就没有与女牧师对话的兴趣……老者只是轻轻推起头顶的兜帽，注视着康斯坦丁的动作，光影构成的身体缺乏色彩的深度，但是同样可以看出他眼神中闪烁的，混合着惊异与称慕的情绪。

　　“你的力量很强大，这应该是艾瓦梅尔女神的赋予的能力之中，相当高阶的一种了吧，至少我现在还没有能力运用这样的技巧。”直到那个绿色的影子彻地被剥离，缓缓成为火焰中闪烁的星辰，他才叹息了一声，接着开口道：“必须承认，卡恩阁下，您很擅长于让所有人小看您的力量，这是一个很可怕的特质……对于您的对手来说。”

　　“彼此彼此而已，福克斯阁下，应该说这不过是一种智力的表现，毕竟谁也不会希望自己被人一眼就看清楚……虽然那是让世界变成极乐的最简单的办法。”康斯坦丁安详的眯起眼睛，开始梳理刚刚得到的灵魂的记忆：“能够拥有一座完整的法师塔的存在，自然不可能只是个接近于大法师的人物。只是即使这里是你的法师塔，但是距离中央实验室如此遥远的前提下，动用遥控的手段，你准备发动什么样的力量来对我进行威胁？傀儡吗？手下吗？抑或是，你自己亲自出马呢？”

　　“都可以，不过都不是首选……”老法师轻言细语，态度同样像是在与人交流如何料理晚饭菜色一般的清闲：“我准备简单一点，首先瓦解二位的抵抗能力，毕竟你们的灵魂，对于我来说还是个相当希望得到的奖励品。因此，我需要尽量保证它的完整性。毕竟女神并没有向我透露她赐予的力量在以后究竟衍生出什么样的能力，而我可能以后也很难从她那里得到指引，因此你的记忆就成为了至关重要的指引。”

　　“当然，这个想法不错，不过似乎笼统了一点？你是想要将我们关在这里直到调集足够的力量么？”

　　“不需要那么麻烦……阁下可能还不了解我们正要讨论的这种法术的强大之处……或者，你听说过隔离之雾这种传承自外域的法术？它可以阻隔任何魔法与魔网产生的联系，一切的魔法效果在它面前都不会起作用——而我则将之进行了改良。”老人侃侃而谈：“就是你们不久之前曾经见识过的那种法术效果，在这种雾气之中，不但会隔绝光线，产生隔离魔网与施术者联系的效果，而且会对于任何施法者施加一个反向作用，在其中逗留的时间越长，你所记忆的法术能力就会逆流向这个法术之中，从而将之更加范围化……”

　　“也就是说，不但无法以应付，而且只要在这里呆上一段时间，任何施法者都会丧失他们的施法能力是吧？到那个时候，你就可以从容的撤去这种法术，转而使用任意手段来对付我们，反正失去了施法能力的我们已经无法与您的各种作品相抗衡了吧？”术士饶有兴味的猜测道：“我对于您的慷慨感到惊讶，就这样将自己的底牌掀开给我看……？”

　　“算不上是什么底牌，一个真正的强者呢，总是会有四五个用来解决战斗的方式，华丽的对付那些小角色的，对待一般敌人的，应付强力人物的，以及至少一个可以毁灭一切的。”心情很不错的捻了捻自己的须髯，福克斯呵呵笑道：“这个法术在我发明出来的时候，本来是为了作为最后的底牌使用，不过最后我发现它有很大的缺陷……在自然界很容易消散，对于武者无效，施展时耗费的力量太大，不适合于单人的敌对，只能作为一种防卫武器……嗯，其实对于像阁下这样的聪明人，我也没有必要刻意对你隐瞒什么，即使隐瞒，亲身体验过一次之后，你应该就已经差不多知道其中的问题了。更何况，您身边还有一个可以提供一点消息的笨蛋。”

　　“那还是真是承蒙你这么看的起我。虽然说你的这个学徒除了带路，什么也没有告诉过我。”术士微笑，扫了一眼已经蜷缩成为一团的科尼路，随手弹了弹手指，将他收进自己的法师塔之中：“只是您这个时候为何还要跟我说这么多？我认为您不妨在实施了这个计划之后再向我解说……要知道很多吟游诗人的故事之中，可是有不少大魔王都是因为太得意于对勇者的炫耀，而丧失了大好的良机啊……”

　　“以您的年龄来说，您的镇定功夫即使是我这个老人也要感到佩服……”老人愉快的微笑着，然后一丝丝的黑色浓雾开始在这一段被封闭的通道之中弥漫起来，那个影像开始逐渐的模糊，声音也不复清晰和完整：“好吧，其实呢，我刚刚也已经说过了，这种法术需要耗费很大的能量，耗费大，自然准备的时间也长……如果您刚才全力突破，或者还有打穿通道的可能性，那样的话，我就不得不耗费更多的时间将这附近的所有通道和山壁全部封锁起来……”

　　“这个狡猾的老混蛋！”当那个身影晃动着消失，薇拉妮卡低声开口，使用了一个神职人员不应该使用的词汇。她看着那些从周围开始蔓延的迷雾，脸色苍白，像在躲避某种恐怖的生物的向康斯坦丁的方向靠了靠。

　　与她相比，术士的反应却平和的多——他伸出一只手，抚上身边的墙壁，仿佛感受着什么一般的微微眯起了眼睛。

　　“那么，顺便也告诉你我的计划好了，其实我也有在跟你拖时间的打算哪……”他轻轻说。

　　已经暗淡的老人的影像晃动了一下，脸上的表情似乎是正要说些什么，不过一阵突如其来的可怕震动将所有的一切都给打断了——似乎是在遥远的地下发出了一声沉闷的巨响，轰轰的轰鸣，仿佛有一组巨大的齿轮组在地下疯狂的转动起来。然后是一波波震动透过地面传来过来……

　　那种感觉类似地震，但却更微妙，不过不管如何，这种程度的震动已经让人站不稳。光滑的地面轻微的跳动着，隆隆的声音从地下一直延续到远方。但是一波波更加可怕的震动几乎是紧随其后的，从更深处传来，然后通道那粗糙山壁产生的晃动已经肉眼可见，四周的空间似乎都已经开始倾覆！

　　墙壁上，本来开始渐渐微弱的魔法光源好像注入了能量猛然迸发出炫目的光泽！继而砰地一声炸裂……闪烁不休的光影应和着那些震荡和巨响，让人一时之间有种地动山摇的末日感受，福克斯的影像消失了，而那些正在丝丝缕缕的团结起来的黑色浓雾却并没有再变得更加浓烈，只是活物一般盘踞起来，再慢慢的收缩。

　　隆隆的巨响震耳欲聋，剧烈的摇动让人仿佛置身于骰盅，而当一切缓缓停止，魔法光源也已经完全熄灭了，黑暗从四周围拢，尘土仿佛瓢泼大雨一般零落，带着呛人的浓密灰尘，不过对于通道之中的两人来说，这并不是什么特别的麻烦，半透明的壁障将所有的障碍隔离在外，光之剑像是切割蛋糕一般将一层层的岩石门扉划开，切离，十余层防护，百余呎距离也只耗费了不到两个沙漏的刻度而已。

　　面前的石壁上崩裂出蛛网一般的缝隙，然后随着飞散的碎石，一只黑铁铸造的古怪拳头从后面钻了出来，转了转之后，这金属物铮的一声弹开成为四角的锚勾，然后随着刺耳的压榨和摩擦声，厚重的石壁就被生生的扯出了一个硕大的口子。飞散绽开的石块淅沥哗啦的向四周溅射出去，然后这金属物再次探进来，只用了两个动作便将洞口扩展成为能够容许一个人通过的范围。

　　暗淡的光源从外面倾泻进来，映照出那个身着蓝色法袍的身影，在她身后，那层整洁的地面已经零落上了一层灰尘和碎石，而且呈现出一个奇异的倾角——事实上周围所有的一切，包括两侧的山壁都已经带上了一个角度，让情景看上去有着某种诡异的美感。

　　“很厉害嘛……虽然动作有点大了。”康斯坦丁笑了笑：“结果怎么样？”

　　“撞击产生的护罩能量过载让十二个能量供给法阵中的八个失效，除非他们拥有备用系统，或者能够动用时间回溯，否则至少三十六个沙漏之内，这座大而无当的建筑是无法恢复功能的。”女法师的语气淡淡的，就像她看来，这种程度的破坏不应该影响到一座真正的法师塔：“除了那个大型的石行术结界，并没有什么特别值得研究的新型法阵，或者那个大实验室之中的法阵还有些特别，不过从这里很难清楚的解析。”

　　康斯坦丁的计策也并不复杂，兵分两路而已，既然自己不可能隐匿行踪到达目标，那么就让能够隐匿行踪的人物去进行这种尝试就好……虽然说他手头的一干人等几乎都在广场上监视着三神神殿与卡伦城市民的冲突，但是也并非全部——至少这种小事情，是劳动不得刚刚得到了新玩具的克里斯汀的。

　　失去了监视控制室，以及十几名低级法师的损失，在福克斯眼中可能还算是可以接受的结果，但是事实上失去了视觉监视的局面，却要比他想象之中的更加容易出现问题……当女法师从隐秘的空间中被放出，再悄然从另一条不那么显眼的通路进入目标地的时候，大部分的警戒和防护，包括福克斯的注意力都还完全集中在康斯坦丁这边。

　　当然，康斯坦丁这一次会来到这里本就是个意外，老法师大概也没有计算到术士竟然还有个如此大的支援吧……而对于熟知魔法造物的克里斯汀来说，如何对于这座法师塔造成最大最有效的破坏是一看即知的事情。

　　“轻视对手的代价总是非常的巨大，我得承认，你所掌握的资源，确实远远在我的预料之上……卡恩先生。不过，我想一切也应该到此为止了。”当老法师的影像再一次出现在康斯坦丁面前时，那种一切尽在掌握的笑容在他脸上已经剩不下多少，不过有点出乎术士意料的，尽管自己的法师塔已经被搅了个天翻地覆，这老家伙的情绪似乎仍旧没有处于失控的状态之中。

　　“现在对你进行阻拦看来是一件劳而无功的事情，既然你的目的是艾瓦梅尔陛下，那么就到这里来吧，我会给你指明详细的道路。”老者扫视了一下周围，发出一个叹息：“或者，你也可以尝试离开这里，不过，我可以再提供给你一个消息……你的时间不多。”

　　康斯坦丁的眉头稍微跳动了一下。

　　那镶嵌在墙壁上的水晶闪动了一下，幻境缓缓的延展开来，光线勾勒出更加广阔的画面——福克斯此刻正安闲的站在一组奇异的装置面前，从席面上那些细密的花纹推测，那应该就是艾瓦梅尔恩所在的大实验室，不过此刻，一片片流光溢彩的线条空气中勾勒出几个黑色的，仿佛影子一般的人形。黑色天鹅绒制成的华贵长袍，将他们的脸、手和一切都隐藏在未知的阴影之中。只露出一点点或金或白的须发。

　　空间似乎开始从静谧的沉睡之中苏醒了，密密麻麻的，能量勾勒而成的符号，在地面上那庞大而精致的蚀刻之中升腾而起，仿佛巨兽嘶嚎一般的沉闷异响，巨大的空间中回响，通过水晶传递过空间的屏蔽……无数浓绿色的影子，在实验室的空间之中汇聚起来，哀号着，旋转着，但是却别无选择一般向着中央，福克斯的身体上缓缓集中，黑色逐渐覆盖上老法师的法袍，那些绿色则逐渐汇集，成为一颗颗明亮而细微的光点。

　　而实验室正中，那一团悬浮的深沉的黑暗，却正在变换着自己的形状，翻滚的黑色延伸成为一片片深邃的影子，向着周围慢慢的延展，在空中够了成为一朵巨大而瑰丽的黑色花朵。

　　花朵的正中，隐藏着的洁白缓缓盈动。

　　蜷缩在一起的，纤细的人影慢慢伸展开身体，黑色随即在她身体上勾勒出光滑的裙装和罩袍，只露出而背后延展开来的十余片黑色组成了纤细修长的羽翼。她静静地漂浮在那里，身体微微伸展着，法阵中明暗不定的光辉，照亮了她充满阴柔气质的，但却明显带着稚气的美丽容颜。像玉石一样光滑、细腻而洁白的肌肤以及飘散在黑暗之中的，闪烁着点点金光的发丝，让这个身影带着那种看一眼就足以让人深深地迷恋的，妖异的美感。

　　“这老家伙还真是相当有能力，这样居然也能被他找到办法……”

　　随着幻境中那个身影的变化，术士身边的阴影蒸腾起来，覆盖于全身的黑色火焰，让周围空间之中的光影不住的闪烁，明暗不定。康斯坦丁微微叹息了一声，向着通道之中逐渐浮起方向标志所指示的方向走去……


第281章

　　随着铰链转动时，隐藏着的齿轮发出咯咯的沉响，装饰精美的黑曜石制门扉缓缓向后敞开，露出其后庄严而壮观的大厅。

　　踏进那个被称为中央实验室的大厅时，康斯坦丁不由得微微张开嘴，为眼前的一幕感到惊叹——虽然说曾经从监视的水晶中见过这个厅堂的远景，但是有些时候，宏大这个词汇必须当你身临其境才能清楚的体会到。

　　这个建筑拥有着足够让人赞叹的，常人的视力几乎无法触及环形墙壁另一端的面积，岩石构成的穹顶在深邃而粗犷，带着那种沉重的威势，迫得人喘不过气来，而打磨光洁如镜的地面，那细节处堪比发丝纤细的巨型法阵，却是在用无数的线条，体现着另外的一种宏大……那种繁琐而精细的，由无尽的数量建立起的集成。

　　艾瓦梅尔恩的身影……她的承载者的身影就立于那两种的中心，只是与康斯坦丁的印象之中不同，此刻，那个纤细的身体连同那黑色的羽翼都静止不动，凝固了，完全没有出现在培罗面前那时的强大，有生气。只有无数的符文在那个巨大的法阵之中升腾，最为空间之中唯一光源的，偶尔闪动的七色的彩光，才让她显露出一丝神祗的威严。

　　“欢迎，我的客人们。”

　　本杰明·福克斯看样子已经恭候多时了，他闲适的静立于那个法阵的中心，身上的长袍以及其上的绶带闪烁着符文的光泽，优雅的清扬飞舞，四个大法师在他身后不远处垂首，占据了那个硕大法阵的几个极点，空气中漂浮的符文与环绕的能量之风，再加上艾瓦梅尔恩轻浮在空中，展开六对羽翼的身姿作为背景，让从他整洁的须髯下面透漏出来的那个轻蔑的笑容更加充满了一种一切尽在掌握的自信。

　　只不过，跟在康斯坦丁身后的太阳神的牧师，似乎此刻心中持有着更加高昂的自信。

　　“投降吧，福克斯阁下，在犯下如此恶行之后，你必为自己的所作所为付出代价……”

　　从手中已经化为了巨型光剑的战锤，到胸前那简洁的金色烈阳标志，她的整个人好像都沐浴在耀眼的光芒中，带着骄傲的高贵。而随着这掷地有声的发言，她身后已经响起了一片整齐而响亮的金属摩擦音，全副武装的圣武士们齐齐持剑在手，闪耀的光辉在他们的铠甲与长剑上迸发出来，这一时间替代了光源的人墙便保持着半月形的阵势，在沉重整齐的步伐之中向前推进。

　　本杰明·福克斯的表现如同他之前的发言一样大度，当在水晶之中的对话结束之后，一路行来的魔法陷阱便都没有发动的意向，神祗作为法师塔最为基础防御的空间壁障似乎也没有再起作用，于是薇拉妮卡便毫不客气的用一张随身的卷轴召唤……呼唤了一批援军来——四十名全副武装的圣武士，还有五名牧师——当然并不是不能够再调用更多的人，但是在这种对于一个真正的大法师的战斗之中，对于个人素质注重的较多，人手太多了反而碍手碍脚，即使是老主教也没有被她考虑在援军范围之中。

　　“对于不请自来的客人，我虽然并不会赶他们离开，但至少也希望他们能够保持安静……”

　　福克斯低沉而柔和的声音穿过了阵阵的脚步声，扫了一眼那个渐渐迫近的阵营，大法师发出了一个嘲讽的冷笑。然后伸出手中一根漂亮的银黑相间的法杖。一团明亮的火焰从他的法杖中喷涌而出，火焰中明黄色以及暗红色的火苗不断的翻滚着、膨胀着，最终形成一团……不，是分别袭向圣武士列队中五个节点的五个火球！

　　不过圣武士们前进的脚步并未在这超自然的力量之前表现出任何的畏缩……他们依旧向前，甚至加快了步伐，而随着他们身后传出的，高声的对于太阳神的溢美之词，一道屏障凭空出现在他们与火球之间，让那些炽热的能量凭空炸裂开来，火舌沿着无形的墙壁四溅飞扬，在空气里拉出刺鼻的硫磺气味，但却无法再对于圣武士们造成任何的伤害。

　　不过对于这个神术的防护，福克斯只是冷笑了一声，他再次点了点手中的法杖，于是无形有质的魔法能量凝聚成为一道无坚不摧的射线，空气中发出了一个玻璃粉碎一般的脆响——那些刚刚阻挡住火焰的力场墙壁立刻便将紧随在火焰后面的两道惨绿色的射线放了过去。

　　两个首当其冲的圣武士立刻齐声闷哼，各自从头盔的缝隙间喷出一大股的鲜血——事实上他们应该称颂他们主神的眷顾，因为通常来说，这两道射线中蕴含的致命的能量，足够将一头大象分解成为细碎的灰粉。

　　“毫无意义。”站在康斯坦丁身后的克里斯汀忽然平静的评论道。

　　这个似乎有些嘲讽意味的平淡语气，引来周围几个牧师的侧目，但是女法师立刻就用自己的行动来证明自己并非只是在空口白话——在她身后，一个巨大的黑影从门扉中向前迈了一大步，落脚处的石板被沉重之极的力量压出一个大坑。并且震得周围的地面都在颤抖。

　　借助这个动作，巨大的魔像摆出了一个稳定的站姿，然后，他胸口上黑沉沉的护甲在一个刺耳的喀嚓声中分瓣张开了，露出其中闪烁着耀眼红光的符文法阵！

　　接下来一道足有水桶粗细的光柱便从中轰然迸发！红的几乎灼目的光柱嗤的一声撞上了老法师面前的空气，在哪里稍微停滞了一下，强大的能量撞击出钢渣一般的星火，但烧灼的呼啦声下一瞬间便突破了这种妨碍继续前进。

　　只不过这眨眼间的阻碍便已经足够了……福克斯只是跳动了一下手指，光线便遇上遇上了无形的镜子一般偏斜开去，打偏的光束扫中地面。立刻将那里砖石融化，化为火红色透明的晶体，向前延伸成为一道赤红的壕沟，然后暴风卷挟着刺鼻的焦臭气味儿和热浪扑面而来！

　　“什么啊，这不是比激光炮还强悍的玩意儿嘛……这样子要电磁炮也没有什么用啊……”这个巨大的威力造成了一片低沉的吸气声，即使是康斯坦丁也忍不住小小的惊讶与腹诽了一下。

　　“如果一种武器能投入实战，那它要么确实威力惊人，要么简单廉价，总要物有所值才行。如果做不到其中的任何一点，那就得不偿失了……”克里斯汀盯着康斯坦丁，露出一个少见的表情。或者，可以称之为幽怨？“这个武器要动用十枚打磨成型并雕刻法阵的红宝石，但是即使每发射一次便需要近乎漫长的时间来恢复，也不过能够像这样聚能十次就会耗尽所有的能量。而它造成的杀伤力却仅仅是能够勉强突破一个高阶法师的一个防护法术，远远比不上你的发明，只利用一点点的闪电就可以突破我几乎所有的防守。”

　　即使是说话的同时，克里斯汀的魔像发动攻击也没有哪怕一瞬的停滞，一只巨大的手臂向前一举，随着某个法阵的闪烁，法术衍生出的力场锥像是一片暴风雨一样向下洒落，劈头盖脸地将三个法师包裹其中，防护法术上迸发出一串串的光斑和波纹，而其中首当其冲的那一面力场盾加持的防护几乎是转瞬之间便已经告罄！

　　“你认为这种战斗有意义吗？浪费时间而已。”尼古拉哼了一声，然后一圈儿透明的波纹由他的手掌为中心荡漾开来，周围的空间沉寂了，只剩下他的声音在周围回响：“我请你们到这里来，可并非是为了进行这种猴子戏的……”

　　“培罗在上！”

　　牧师们将解除一切的力量投掷向那个屏障，却没有产生任何的效果——面对着一位大法师，力量的较量中他们无法取得任何优势……但是在另一边，两个人的折损并没有让圣武士们产生任何退缩，反而激发了他们的战意，萦绕的白光集中在剑刃，他们向那个对手迸发出自己最强的力量……显然，他们之中有着精明的指挥，一道道的破邪斩有序而集中的攻向一个位置，圣光，力量和奥术撞击的火花流窜着，即使可以阻隔一切的强力屏障也在这接连不断的攻势中颤抖不休。

　　可惜毕竟无法立刻攻破。

　　康斯坦丁掠起低垂的兜帽，目光里代表着各个系别法术的七色的光泽流转着，大量的力量在这个空间中急速流动，萦绕在艾瓦梅尔恩的身周，再通过法阵联通在福克斯身体上，那一层层的光芒正在逐渐变得刺目……显然，那是一种特别的仪式，其中的具体意义虽然并不明朗，但是不外乎掠夺力量。虽然那个法阵还透漏着没有完全开启的迹象，但是时间显然也并不宽裕，自己必须善于把握。

　　康斯坦丁并不象培罗的信徒那样乐观，认为在现阶段有能力一击击杀福克斯这个大法师，那么要破除仪式，必须从关键点入手。法师的眼珠在兜帽的阴影中缓慢地转动，仔细打量着周围每一个细节。

　　自己能够动用的力量不多，只有克里斯汀和她的傀儡而已——虽然说动用高等传送术的话，他之前也可以调来自己的那几个精英同伙……不过一种萦绕在心中的直觉却告诉他，这样做恐怕只能招来赔了夫人又折兵的后果，因此思量之后他决定遵从自己的直觉。

　　而现在，这种直觉的预感正在逐渐变为现实。

　　似乎完全没有将那激烈的交锋放在眼中，福克斯竟然在这个时候缓缓转过了身体，面对着艾瓦梅尔恩的化身，他深施一礼，继而展开双臂——在他手中，是一张长长的，极其精致的卷轴。

　　康斯坦丁眯起眼睛，瞳孔环环收缩起来——他不知道对方准备如何做，但是却知道有什么危险的事情即将发生。

　　因为那张卷轴——紫黑色的符文环绕在暗金材质的金属轴心上。一道火焰花纹随之攀附而上。那诡异的花纹就象一条盘蜷的巨蛇。在轴心的顶端。焰铸的龙头咬合着一块儿晶莹剔透的水晶。火红的长牙闪烁着摄人心魄的光芒。术士的瞳孔之中紫光闪烁。他可以清楚的看到那并大的黑色皮革上无数精细的、法术力量构成的符咒。那些代表空间。封印或者结界领域的法阵。显然。它们都是用来锁住这卷轴所拥有的巨大力量！

　　“喀嚓！”炽烈的电光在空气中闪烁了一下，继而化为直白的焰尾，精金秘银熔铸的尖锥在空气中带起狂飙的飓风，无声无息的撞上那隐形的墙壁！电磁流体造成的巨大动能几乎将金属熔化成为粒子，无形的壁障在力量地冲击下毫无预兆的扭曲起来，接着便出现无数细微的裂痕……

　　四个站立在法阵角落中的法师齐齐发出了一声惨号，他们痉挛着，几乎跌倒在地，法阵的力量衰减了一瞬，然后顽强的，重新闪亮起来，而术士却完全不给他们留下余地，电光接二连三的闪烁着，巨大的轰鸣几乎让整个空间都颤抖起来，连续的能量撞击似乎终于耗尽了那几个法师的能力，于是空间仿佛玻璃一般的破碎了！

　　圣武士们发出欢呼一般的战吼，向着那个空间之中发动了冲锋，四个法师已经委顿于地，而那个主要的对手却正在高声念诵着什么……不管是什么，高阶的法术不可能在短暂的时间里完成！

　　可是康斯坦丁却在这同时拉起身边的克里斯汀，闪电般的后退！

　　一股庞大的力量从魔法阵之中涌了出来！术士能够清晰的感觉到这力量中所包含的毁灭气息。无数黑色的光辉从艾瓦梅尔恩悬浮在空中的分身上迸发！一道道穿越圣武士们的身体。它们仿佛利刃，扯碎了坚硬的铠甲和内部柔软的人体，血浆从裂缝中迸射而出，喷涌的红光一瞬间便将大片的地面渲染成为刺目的猩红……而不过是眨眼之间，这些生物的身体便被碾了个粉碎，只有地面上地一滩模糊的血肉能够证明他们曾经地存在。

　　不，还有那漂浮在空中的绿色光团……一个个人形在空间中漂浮着，绿色的光影之中透露出他们的脸庞，混合着痛苦与不可置信地神情凝固其上。

　　整个房间震荡着，黑暗开始密布在空间的每一个角落。原本的出口……应该说大厅整个的外环都被黑暗撕毁了，空间扭曲着，成为深不可测的裂隙，裂隙连接成为空洞，空洞凝结成为空间，那些绞缠的裂缝鼓动着，似乎将这一小块空间从主物质位面的剥离出去。

　　这可怕力量完全震住了在场的每一个人。所有人都不自觉地停了下来，残存的十几个牧师和圣武士们甚至忘记了动作，信仰燃烧般坚定地的目光中首次带上了惊惧。他们望着那个正缓缓转回身的身影，完全无法预料下一刻会发生什么。

　　“一场盛大的宴席。”

　　福克斯手中捧着那张绽开的华丽卷轴，一个个符文正在从其上剥离，能量的七色光泽包裹着他，微微拂动他的发梢袍脚，也让他发出了一个得意的冷笑。他用冷冽的目光扫视着周围的每一个人，最终将视线停留在远处的康斯坦丁身上。

　　“事实上我有着很多的，隐秘的方法解决掉你们……甚至可以让你们在无所察觉之中消亡，但是……我喜欢一劳永逸……”老者的声音四下回荡着，而在他身后，一个小小的符文迸发开来，拉出一道传送的白光：“所以，我不惜花费大量的精力，浪费了许多的时间，以及放弃了手中的很多东西……才将这里布置完成，因此，作为嘉宾的你们自然也需要有着精彩的表现……当然，如你们所见，优势自始自终掌握在我的手里。卡恩阁下，我早已经说过，精明的猎人不会只布置一张网，隐藏得最深的。无从察觉地，往往是最致命的！”

　　“就像她……”他的语声顿了顿，于是所有人这个时候才注意到从他身后转向前面的，身着紫色长裙的美丽少女。

　　只是她是凝滞的，静立于空中的身体低垂着头，似乎人偶一般……

　　看着这个人形，老法师点了点头，继续缓缓开口道：“她本来就不过是我安插到尼古拉那里的一个小小的钉子罢了，但是没想到她能够给我带来这样的一份丰厚的收益……”

　　“我的女神，在此向您祈愿，请将您曾经选定的力量转移给我……”老人的声音低沉，带着不可置疑的肯定……而康斯坦丁眯起的眼睛终于猛然瞪大了，黑色瞳仁中所夹杂着惊疑化为不敢置信；他微微张开嘴，绷紧的神经让一种战栗掠遍全身。

　　一道黑色的电光，从那个悬浮于空中的身体上闪烁，继而连接于远近之间，一男一女的两人身上……浓重的黑色火焰蒸腾着，从两人的身体上猛地迸射出去！


第282章

　　福克斯的话语中的含义，并没有太多人能够听懂，不过他看来也没有兴趣将之解释完全，高高的举起手中的卷轴，大法师让上面纷飞的文字连接成为一道道的漂亮的银色丝带，扫过地面上法阵的每一个符号……闪烁的光泽开始汇聚进地面，仿佛在那里点亮了灯火，只是几个呼吸之间，法阵已经成为了光芒的汇聚。

　　而在其中，翻滚蒸腾，而又飘渺无形的黑暗，却又奇异的透露出其中的人影，就像是燃烧的火焰……但事实上如果仔细观察，便会发现那是由无数纤细到微不可查的丝絮构造而成，他们聚拢而不缠绕，柔然却更蓬勃，以一种奇异的进度迸发着，从两人的身体上纷纷涌出……

　　相似的景色在大厅的两个位置上出现，像是镜影一般……但一瞬之后，这近乎相同的开始便演化出了不同的后续。

　　迪莉娅·布莱克赫斯特的身体上，黑焰已经开始淡薄下去，并在她的头顶凝聚成为更加浓重而纯粹的黑暗，而当这颜色终于逐渐告罄，女孩浮在空中的身体颓然落下，就此委顿于地……可是在另一边，康斯坦丁却仍旧凝立，包裹住他的黑焰也仍旧在不住的蒸腾，竟仿佛无止无歇一般，滚滚的黑色几乎将身边的一切凝聚为一体，其间无数的银色细痕闪耀迸发，他们随着黑暗流向天空，并在那里构成带状的，星河一般的光芒。

　　吱嘎的摩擦声打破了刚刚维持片刻的沉寂，一支巨大的手臂，骤然向着那黑焰之中伸展过去，张开的手指似乎准备将那个人影从无尽的黑暗之中拉出来，但是刚刚沾染上那半透明的黑暗，精金铸成的外壳已经发出刺耳的摩擦音，金属一层层的从骨架上被剥离，粉碎，融进那无形的黑暗之中，尽管顽强的不断探进，但是最终在触及到那个人影之前，结构便已经被崩解成为了无数的碎片。

　　在那巨大的身影之后，克里斯汀的脸色仍旧保持着一贯的冷静。但紧咬的嘴唇出卖了她的想法——那里已经渗出几缕血丝。她的手掌翻动着，凝聚出一个个的奥术手势，但是汇聚起来的能量却没有一个能够侵入那黑色的光泽之中，即使是让那喷涌的势头稍微停滞，也同样无法做到。

　　“没有意义的挣扎……”

　　这一幕情景，让远端的法师发出了一个低沉的哂笑，在这黑色的空间之内，他的声音似乎已经成为了唯一的话语：“小家伙，不必浪费你的精神了，你大概还不了解，艾瓦梅尔……我的女神所拥有的力量的性质，那是吞噬……不，是容纳所有的力量，无论是什么样的能量，在她的力量面前，只有被收纳一途。不管是奥术，还是物质，都不会脱出这个范畴……”

　　回应他的是一道刺目的红色闪光，巨大的魔像胸口上，红宝石铸造的法阵发出全速运转的嘶嘶声，暗红的光泽向着法阵的中心喷发而出！

　　虽然空间中翻卷的，阴影一般的黑暗立刻便组成了一道阻挡的墙壁，将光束阻挡在大法师立身之处的外延，但是那红光组成的光柱却并没有向之前那一次一样一发即收，而是实物一般向前不住喷涌着，推挤着，滚滚的热浪将沿途的地板化作了通红的结晶，然后融化为散发着高热的软泥般退开的岩浆！原本暗红的光柱逐渐灼烧成为红亮的颜色，继而一分一分的，将那黑暗组成的屏障消磨开来！

　　这可怕的高温不过持续了十几个呼吸，周围空间之中的温度就已经开始灼热的仿佛能够烫伤外露的皮肤，所有人都不住的后退，向着四周散开，以躲避那足够灼伤人类的滚滚的热浪。

　　而首当其冲的福克斯更加难捱，尽管拥有着黑暗的庇佑，但是那从空气中窜过的可怕灼热也已经让他面孔通红。汗水不过是刚刚渗出便已经蒸发殆尽，他修剪整齐的银色胡须和发梢在这温度前开始焦黄和卷曲起来，再一个呼吸之后，他的袍脚已经忽地一声腾起了火苗！

　　老人的面容凝重起来，他的身周随即出现了一圈冰冷的寒霜，可是在那恐怖的热量中，这冰的力量只来得及扑灭他身上的火焰，便在眨眼间被消耗殆尽！

　　这一瞬间，所有人都不由停滞了呼吸——那一层阻挡着红光的黑暗，已经纤薄的几乎通透了！

　　可惜，攻击并没有能再持续下去。

　　这个时候那巨大的魔像中忽然发出了一个恐怖的撕裂声，杂乱的噪音在下一刻响起，那焚烧一切的光线变得黯淡了，最终，随着一个清晰可闻的噼啪声，红光的尾端幻化成为一大团火焰，从魔像的所有缝隙中猛地喷涌而出，然后随着一个恐怖的轰响，钢铁的巨人化作了一团向着四下迸溅出无数火光和金属残片的火球！

　　“集合了数个，不，是数十个烈焰爆的能量，将之合并再纯化的攻击方式吗？可怕的思路……竟然连神的力量也能够匹敌。这几乎是可以跟那个卡恩手中的武器相提并论的……”

　　升腾的热能扭曲了空气，福克斯的身影也变得有些模糊，不过他的声音之中已经透露出了十分的惊讶：“令人惊异的小家伙，或者，你现在也可以选择投降？虽然你仅仅是一个凡人，但在你仍旧是一名年轻和强大的施法者，在女神的眷顾之下，你未必不能成为一名成就不下于我的大法师，如果你放弃你的立场。我们或者可以商讨一下你的未来！”

　　不过显然，年轻的法师并没有与这个前辈对话的欲望，她只是挥了挥手，另外的三具傀儡便从空间护符中被释放出来，一刻不停地向着那个老者的身影发动了一轮猛攻！火球，冰锥和灼热的射线再一次覆盖上了那一层黑暗……只是这些能量显然都太过渺小，再也不能造成之前那红色光柱的威力——尽管爆炸声充斥了整个空间，但是那黑色的壁障却在肉眼可见的回复着，当一轮倾泻的魔法告一段落，黑暗已经恢复了原本的程度！

　　“唉，我已经说过了……这种普通的攻击对于女神的力量没有任何的妨碍……”福克斯摇了摇头，似乎对于这些后续的攻击方式有些失望，不过他很快便转移了视线——那萦绕在康斯坦丁身侧的黑焰，这个时候似乎终于停止了喷涌。而令人惊叹的，那滚滚的黑暗，此刻竟似乎凝集成为了整个空间的天空！

　　一时之间，这个原本位于地下的空间，似乎被挪移到了旷野的深夜，深沉翻涌的黑色之中，点点的银色星光不住的闪耀其间，组成一片细微而深远的光辉……仿佛夜空的星河般璀璨！

　　“这……确实称得上是女神的恩赐……”大法师的瞳孔似乎也被那华丽的星光所映照，他发出一个喃喃的低声自语，这声音继而变成为高亢而兴奋的嘶吼：“这是何等的幸运……或者说，我应该感谢你，伟大的女神……”

　　“住口！你这个意图窃取神能的狂徒！”一个震耳欲聋的怒吼打断了这个低语：“将女神的本体封印在那个人类之中，并使用法阵来窃取她的力量，这根本就是对于神的亵渎！”

　　“说的没错……不愧是神奴，对于神力确实拥有着非常灵敏的感应。”遍布于房间之中的黑暗开始慢慢的汇聚，包括那些从两位选民身体上抽离的黑色的火焰，它们一点点的涌动着、旋转着，有着自己的生命波动；仿佛波涛，又或者云团一般翻卷成为巨大的漩涡，无数的星光挟裹其中，而这漩涡的中心，正是冷冷的扫视着周围的众人的福克斯：“但是说什么对于神的亵渎，呵呵……我不过是借助了她的威能，让我成为了她唯一的忠诚信徒而已，我并不想让自己成为神，那样只会将自己放置在一个极其危险的位置上，神祗或者是不死不灭的，但是我对于成为半意识半规则的存在毫无兴趣……”

　　“你剥夺了她的意识，你让她陷入了沉睡之中，只能听从你的命令，这和窃取又有什么两样！”

　　薇拉妮卡怒斥道，应和着她的愤怒，灿若艳阳的光芒爆发开来！

　　这光芒与正常意义上的日光并不相同，这是一种纯粹的，但完全不会给人眼睛造成刺激的金色光辉，金色的圣焰从女牧师身上铠甲的每一个部分之中升腾起来，缠绕着她的身体，在她周围的空气中勾勒出一个又一个金灿灿地符文。符文凝结成为光羽，编织成为羽翼，然后，流向手中的武器，这闪耀的光在剑身上拉成玄奥的花纹，巨大的光剑也在这一瞬凝聚成为真正的实体。

　　“我的运气确实是很好的，一个空有神力而没有神位的存在，在降临到人类的身躯之中后，她虽然仍旧拥有着无上的威能，但是却要受到主物质位面的规则的局限……”对于面前的这一幕，大法师似乎恍若未闻，他的声音变得有些空洞，似乎正在回忆着自己这个成功的计划：“在得到这位女神存在消息的第一天，我便已经开始构思这个计划了……为了准备这个特殊的躯体，并能够确实的让这位女神进其中，我所耗费的努力是你们难以想象的……”

　　天空旋转的漩涡降下了，所有的黑暗汹涌澎湃的朝他流去，不过是转瞬之间，他的整个身体便已经完全被那些黑暗包裹，星光闪烁着，黑暗移动着……萦绕于空气中的黑雾，遮蔽了天顶的乌云，空间之中的壁障，甚至法阵周围的符文，都随着这一刻凝聚，成为深沉的，黑色的光柱，笼罩住他，缓缓沉溺进入他的身体。

　　“培罗的力量……好吧，我承认，一个高阶神的眷顾是凡人不可企及的……足够令众生仰视。”

　　声音再次响起时，空间之中的一切已经大致回复了到访者第一次看到的模样……除了正在从中央那黑暗中缓步而出的本杰明·福克斯。

　　虽然依旧是须髯洁白的老者，但只要仔细观察，便可以发现他脸上的皮肤已经变得充满红润与光泽，只有两只瞳孔之中，闪烁着浓黑的光影，让这张本来有些和蔼慈祥的笑脸上，带着说不出的诡异感觉。一些别样的意味浮现在他言辞的深处。冷漠，威严，至高无上，视生命有如蝼蚁……一些无形的倥偬恐惧让几个距离稍近的圣武士不由自主的颤抖起来，即使是那近在咫尺的阳光也无法驱散他们心中的恐惧。

　　克里斯汀抬起头，伸出手中的魔杖，随着几个铿锵有力的咒文，一个光点在空间中炸裂开来！

　　明亮的烈焰夹杂着可怕的轰鸣冲击着所有人的耳膜，气浪带起一道道刀子般的涡流，飞扬的石块向四周溅开，在那个缓缓向前的身影面前腾起明亮的光芒……这并不能给那个缓缓逼近的身影造成障碍，没有任何的动作，燃烧的火焰便已经被无形的壁障阻隔，继而被寒冷的冰风吹熄！

　　只是，这不是真正的攻击。

　　薇拉妮卡轻喝了一声，光芒组成的羽翼微微闪动，她已经化作一颗光耀四射的金色彗星！当那光芒刚刚闪耀，她的本体已经来到大法师地头顶，那巨大的光刃离他的头顶已经不及三寸。

　　然而那个老人只是冷笑。

　　“我是女神唯一的选民。而这里是女神的脚下，我的应许之地……”他举起一只手，女牧师的身体就在他的眼前，保持着那个举剑下击的姿态，只是她的动作是凝滞的——两支黑色的羽翼从艾瓦梅尔恩的身影背后伸展出来，托住了女牧师，以及她手中蓄势待发的巨剑，即使她露出全力以赴的姿态，也无法让那巨剑下挫哪怕一毫的距离！

　　“在这里，你的力量也只能成为我的一部分存在……这是注定了的。”老人微笑，黑色的火焰从四周席卷而来：“就让我来尝试这伟大的力量吧……”

　　“你休想！”

　　薇拉妮卡做出了回答……清澈的低吼带着无尽的愤怒，而她身后，光芒组成的羽翼在这一刻炸裂了！无尽的光芒一瞬间便已经推向大厅的每一个角落！

　　狂暴力量瞬间席卷了半个大厅，打磨光滑的黑耀石地板大块大块的被掀起。天顶周围那些似乎是从地下开辟出的岩层也开始摇晃起来，并生出蛛丝一样密集的裂纹。然后终于有几大块岩石无法承受自身的重量，在刺耳的摩擦声中轰然跌向地面，但还没有坠落一半的距离，空气中的一道黑色纹理已经将之卷入其中，坚硬的岩石仿佛干涸的面粉团一般散碎，扬起的烟尘遮住了整个大厅。隆隆的声音从每一个角落传来，那隶属于艾瓦梅尔恩的羽翼的黑色丝絮，挟带着庞大的力量，掠过了周围的每一寸土地。

　　大法师伸出手指，让一股风暴吹散了周围的尘土，露出后面正半跪于地的培罗的选民。以及她前面，已经向他围拢，发动着冲锋的人们。

　　这只是无聊的挣扎……大法师根本没有兴趣与之交锋，他只是挥动了一下手掌，于是空间之中便迸发出了一场法术组成的暴风……火墙和烈焰同时覆盖上几乎整个大厅的范围，滚滚的热浪无止无休，闪烁的刀锋在空间中翻转切割，带出无尽的恐怖嘶鸣，而在那之前，律令震慑的魔法波动已经将所有冲锋者的身体钉在原地，让他们只能眼睁睁的迎接这恐怖的死亡的来临！

　　这一刻，本杰明·福克斯心中快意让他几乎忍不住放声狂笑——这就是拥有这个世界上近乎巅峰的力量，而自己，将在未来的岁月中，无尽的享受这种力量带来的睥藐众生的快意。

　　不过这种得意只是维持了一瞬，或者是物极必反，安心的听取着周围的响起的惨叫，直至最后一声……此刻他的心中忽然有些奇异的沉静，让他感受到周围的没一点生命——对方的阵营中似乎少了些什么，两个强大的女子用赢弱的力量维护着那十几个凡人，几个魔像也都开始迟缓下来……

　　但是，那个名为卡恩的年轻人去了哪里？被剥离了神力虽然并不是致命的伤害，但是对于精神的冲击同样会让人痛不欲生，即使是精神远超普通人的施法者也不例外，甚至还要更加痛苦，那种撕扯灵魂的感触，足够让受术者当场昏厥再醒来……如此重复上十余次。

　　时间在他眼中变得缓慢了，他让自己的目光在面前的所有人身上停留了一小段时间，然而他一无所获。老人的眉头愈发的深蹙，冷冷地哼了一声，再次凝聚起那巨大的力量。

　　不管什么样的存在，只要杀了他们就可以了……在这一刻，即使是神祗的化身，也并非是自己的对手……他们只会成为自己力量的养料。

　　“乌尔……”

　　这个声音戛然而止，因为一股冰冷骤然包围了老者的心脏……他们蔓延着，强制那血肉停滞下来，可怕的眩晕让老人低下头，于是便注意到那覆盖在自己胸口的手掌，然后是出现在他身侧的，那个光芒缓缓勾勒出的人影。

　　时间在他眼中仍旧是缓缓的流逝，这也让他注意到，那只手掌之间，那个身体周围，甚至是那张面庞之上，燃烧着浓郁的黑色火焰，以至于那刚刚露出的面孔都是模糊的，只有那双微微眯起的双眼中，被浓密的黑暗覆盖的瞳孔里，似乎纠缠着一种莫名的嘲讽……


第283章

　　在那些三流吟游诗人编纂的故事中，魔法师在被近身之后，就会变成无力的存在，他们那因为研习魔法而变得孱弱的身体，以及为了保证施法动作灵活而穿着的长袍，根本无力抗拒任何战士的武器——这些或许也是那些有点战斗经验，却又注定终生只是三脚猫的存在共通的思路……但是事实上，除非反射神经已经低劣到术士记忆中天然呆的状态，否则一个高阶一点的法师，通常对于近身的战斗，是并不会感到害怕的。

　　在那缠绕着黑焰的手掌触上大法师法袍的一刻，后者身上的触发法术立刻发挥了作用。一道白灼的闪电轰的一声迸发，然后在白光闪烁之中他一下子被向后传送了足有六十尺——这个范围足够远离任何近战的威胁……即使是施法者的范围法术，大多也无法涉及到这种距离。

　　但术士同样看来早就已经筹措着这一刻……他抬起两指，一道蓬勃的魔法力量抹上后者的法袍，高等解除魔法的效果转瞬之间已经将上面所有的防护法术都消抹于无形！至于说那道闪电，似乎也同样产生不了任何作用——在击中术士之前，他手中的弯刀已经叮的一声刺进地面，间不容发的将那高能的电流直接导入了地面！

　　老法师的身影从传送之中显现出来，他举起法杖，试图给予那个攻击者一个强力的反击……可他的动作不过刚刚开始，便忽然莫名的缓慢了下来！

　　“混账！”大法师的脸色变了变，那种缓慢只不过是一瞬之间，那个黑色的身影却在这个时候就此从他视野中消失了！这让他忍不住低声咒骂……他的心中又惊又怒，虽然说现在有神祗的加护，对于任何敌人，即使是神祗的化身也并不放在眼中，但是刚刚出现的术士身上那一层黑焰却让他心中惊疑不定！

　　作为一名大法师，本杰明·福克斯无疑是身经百战的，他很清楚战斗中一心一意的重要性，如果不是这其中的后果太过严重，他的精神决不会涣散——毕竟他这个选民身份来路不正，乃是通过手段压制了神祗的降临之身，半强迫性的得到的……以人类孱弱的力量，去控制一位强大的媲美众神的存在，这几乎等同于在狂暴的海中泛舟，容不得半点差错，只要稍有不慎，就可能被吞没的踪影不见。而对方没有失去那种力量，那也就是说，他控制神祗的法阵说不定已经出现了问题！

　　期间牵涉的东西太多也太复杂，即使是得到了控制神经反应能力的福克斯也无法一时间想明白。更何况，关于这个刚刚得到的能力，他还没有完全的掌控到位。

　　于是，他愣了一瞬。

　　于是，这个短短的惊讶之中，直属于精金的黑色已经悄然在他身后画出了一道杀戮的弯月！刺地一声狠狠在他小腿的跟腱上拉出了一道血箭！

　　大法师身上穿着的法袍虽然不过是一层精纺的布匹，但这种精致的魔法造物上，施加着数个触发的防护法术。防护能力几乎可以媲美全身铠甲而犹有过之，即使是攻城槌正面的冲撞，也未必会受到伤害……可是这种法术防护总归并不像施加在身上的法术，只能保护被法袍覆盖的部分，而那个进攻者却显然是拥有着极为老道的经验，选择了大部分人都会忽略的地方！

　　跟腱这种地方一旦被割断，所引发的剧痛简直非人所能忍受，而且那可怕的抽痛立刻便让被攻击者站立不稳，重重的跪倒在地！膝盖与地面撞击的疼痛第二次袭来，即使是福克斯这样精于控制自己的大法师也忍不住惨号一声，眼前阵阵的发黑！

　　痛苦的吼叫不过刚刚出口，一道若有若无的黑光已经降临到了大法师的颈侧！锋锐的精金切裂飘飞的衣带，下一刻便会砍掉那颗白发苍苍的头颅！

　　生死的间隙让本杰明·福克斯的惨号变成了怒吼，在那毫厘的空隙间，他猛然抬起了手掌，于是随着叮当的一声大震，他手中那精致的法杖已经迸发出了无数火花，断成了两截！蓬发的纷乱魔力轰隆一声崩裂了！巨大的力量将老法师的身体像布偶一般重重的抛飞了出去！在地上翻转撞击了几次，才跌落在角落之中。

　　殿堂之中一时之间无比的沉寂，圣武士和牧师们都在愣愣的注视着看着那个忽然死而复生，并且翻盘了局势的年轻人，然后不知从谁空中发出的喘息才变成了欢呼。

　　不过这声音也只是维持了短短的一瞬，大殿中忽然暗淡下来，浓稠的黑雾以肉眼可见的速度聚集，转眼间无边的黑暗就驱逐了光明。成为空间地主宰。一时间，惟有薇拉妮卡身上，代表着太阳神的火焰还放射着微弱的光芒，而原本四壁上的魔法光源则变得如远方的星光般昏黄模糊。

　　而这黑暗中如同藏有千钧之力，压得所有人的呼吸都不由得沉重无比，几个牧师大声的唱出祷词，如潮的神力让所有人周身都放出淡淡的金色光华，这才堪堪抵御住了黑暗的压力。而这个时候人们才注意到，不管是原本立于原地的术士，还是倒伏在墙角的法师，都已经在这突如其来的黑暗之中消失了踪影。

　　只有他们的声音，在黑暗中，在所有人的耳边不断的响起。

　　“你再一次让我感到了惊讶，卡恩先生……居然能够抗拒女神的力量，将选民的能力保留在身体之中，这简直是不啻于神迹的能力……”福克斯的声音沉重，缓慢，呼吸间带着轻微的嘶嘶声，还有即将咳嗽而引起的断续——显然，刚才的那一次重击，让他受到了极为严重的伤害。

　　“抗拒一位神祗？你认为我如果有那种力量，还需要跟你在这里进行对抗么？”那个年轻的影子发出了一个轻轻的嘲笑：“别胡乱猜了，那并不能掩饰你那个法术中的问题……”

　　“即便如此，那又如何……你以为我不知道，你现在处于一个什么样的状态？”老法师的声音沉寂了片刻，然后才以冷笑回应：“接近十万的灵魂，我承认，这是一个我也完全没有想到的数值，但是现在，他们在我的精神中！”

　　“女神的能力，是于灵魂之中抽取法术的力量！没有灵魂，你已经丧失了所有的能力，即使拥有着女神使徒的身份，那又……如何？”他微微提高了声音，表现出一种轻松地轻蔑，可是沉重的呼吸最终让他的声音一滞，几乎无法完成。

　　“呵呵，是啊……从灵魂之中取得他们与魔网的联系，或者说，与世界的联系……”术士的笑声虚无缥缈，似乎从黑暗的每一个角落中传出来，又仿佛直接回响在法师的心中：“可是……遥远的东方有一句俗语，可以形容你的这种状态，就是所谓的一知半解……你根本不知道，这力量的源头……”

　　声音同样逐渐微弱，逐渐的隐没在了黑暗之中，然后，一道喷涌的火墙便撕裂了黑暗的空间！

　　那几乎已经不能算是火墙了，足有四五道的起火点组成了交叉的方阵，将整个大厅的三分之一都笼罩其中，也映照出其中被一圈无形壁障包裹着的苍老的身影……福克斯挥动法杖，那冲天的火焰便摇晃了一下随即消失的无影无踪……但是魔力的波动骤然偏转了！

　　福克斯大惊失色，一片片的光影已经包住了他的身体，让他变得透明起来，那明显是一个传送法术的先兆，可是怎么可能？自己并没有施展任何法术，难道是易位戏法？猜测在脑中不停地转过，然后就发现自己已经身处于大厅的顶端，传送的异样眩晕还没有过去，重力已经毫不留情的拉扯着他向下坠落！

　　这种小事当然难不倒一个大法师。浮空术的黄光微微一现，下落的势头便已经终止，但福克斯的视线瞬间便已经感受到眼前刺目的金光和自己背后那强悍的魔力波动——自己竟然被传送到了一众圣武士的头顶，可是易位戏法不是只能调换两个人的位置么，而且和自己也没有变成对方的容貌……这似乎是某种稀有种恶魔……巴尔格拉恶魔的特殊能力？

　　来不及感叹了，大法师挥动了一下手掌，于是近在咫尺的圣武士们全身震动，继而齐齐向上升起！

　　反重力术的作用之下，只有施展了浮空术的福克斯落向了地面，而所有的敌人都在猝不及防的上升，他们手舞足蹈的试图稳定住自己，不过在那之前便已经轰然撞上天顶……可是福克斯也是一样的，浮空术的反向作用，让他再一次重重撞上了地面，膝盖上本已崩裂的伤口在这力量下已经伸出了森森的白骨！

　　不过他还是咬着牙坚持完成了自己的法术，他随手向着后面丢出一大片火球，再同时给自己加上一层防护，可是防护法术效果不过刚刚出现，便随着对方的哂笑声再一次消失了——福克斯愣了愣，然后不得不恼怒的猜测到，对方能力绝对不在自己之下，而既然能够调用灵魂的力量，在这种状况下，少于七阶的法术对于他和他的对手实际上都是不能起到太大的效果的。

　　“女神啊……请回应您信徒虔诚的呼唤，杀死面前这些敌人吧……”

　　剧痛和心中的惊怒让福克斯的声音仿佛野兽的呼号，他本来并不想要这样做的……用来约束艾瓦梅尔的，是一个使用了祈愿术为基础的法阵，他可以向艾瓦梅尔提出要求，后者也可以在能力范围之内满足他，但是却仅限于此，这位女神现在的大部分意识都处于沉睡之中，只有本能在进行着运作，她甚至不会做出任何智慧生物应有的反应……而且最重要的，是福克斯并不能够提出太多的要求，这不仅是因为会超越法阵的负荷，也是因为一旦引发了直觉上的反感，对方便会完全不理会这种祈求，甚至有可能导致意识的复苏！

　　时间……一切都是因为时间的局促！

　　老法师踉跄了一下，用一个传送术在毫厘之间躲过了天空中降下的圣武士们的长剑……心中的恼恨简直无法形容，艾瓦梅尔的使徒拥有的力量何等强大，作为一名研究了时间知识几十年的大法师，他有信心在极短的时间之中便能够解开这种力量之中隐藏的奥秘，将之完全操于己手，事实上即使是现在这短短的接触，他已经找到了其中许多的应用方式，可以感受到每一颗星辰之中携踊的力量加持己身，可以抽取每个灵魂的记忆，可以瞬间将他们的能力化为己用……

　　只是面对着眼前的大敌，他却没有任何的精力可以分配到对于那无尽力量的研习上！这种感觉让人无比恼恨，就像是一个垂死之人，却意外的得到了无尽的宝库，拥有了至高的权利，却无法挽救自己的生命。

　　如果是平时，他早就已经发动戒指上的传送法术，远远的离开这个危险地战场，但是现在，他却不能走——他比任何人都清楚自己在这里的布置，对于常人来说，这个法阵的力量无比艰涩，但是对方的队伍之中并没有任何的常人，且不说那个年轻却强大的法师，那个太阳神培罗的选民就可以凭借对于神力的感应，彻地捣毁这个凝聚了自己心血的作品，更不要说跟自己掌控着相同力量的那个术士，甚至有可能会窃取自己全部的成果，化为己用。

　　已经接近于完全成功的局面下，他怎么可能就此放弃？

　　让愤恨的大法师有些安慰的，是自己的祈求得到了回应——黑色的羽翼化作铺天盖地的黑色丝絮，每一道都带有着无穷的力量，坚韧的石块仿佛麻布一般被撕裂，扯碎，转瞬之间空间中已经是尘土飞扬……虽然培罗的选民立刻将辉光撑开成为一道抵御黑暗的护罩，但还是两个躲避不及的圣武士被卷进这种黑暗的漩涡，几乎是顷刻之间便已经成为了细碎的尸块！血雾爆散，灵魂也随之迸飞出来！

　　但这攻击似乎有些问题，那些翻卷的尸块带着高速的呼啸，时不时就会向着老法师的方向扑来，而那黑暗的火焰却似乎完全无法奈何得了那名最大的敌人……灰色的身影在空中闪烁着，时隐时现，伴随着冷笑，不时地就会有一两道可怕的奥术能量从空中，地面，背后或者可以想象的任何地方袭来！

　　黑暗在福克斯的瞳孔中凝聚，时间的感官已经被鼓动到了极限，高速运转的思维让大法师被一时的愤恨蒙蔽的大脑开始清醒过来，他意识到战局正在缓缓的向着他的方向倾斜……一道道的法术被闪避，被防御，被反制，艾瓦梅尔的使徒拥有控制神经反射速度这个战斗的利器。这几乎是说，只要他处在集中精神的状态之下，便只有他偷袭别人的份，而别人休想能偷袭得到他。他甚至可以一边监视周围的情况，制定反击的策略，一边慢慢的翻检着脑中的记忆。

　　如果就这样的持续下去，人类的力量不可能与女神相持！

　　“找到了，找到了！”灰色的身影在漫天缓缓移动的黑焰与迸飞的石块中被视线分离出来，福克斯心中的兴奋到达了巅峰……杀死他，从那些灵魂的星辰中抽取力量，杀死他！一个声音这样说……但是立刻被他否决了，那些都会被他反制掉，因此，必须使用一个自己拥有的，独特的法术！

　　你确实很强，但是，你毕竟不过是个只触摸到七阶魔网的术士而已……老法师在心中哂笑了一声，手势如同幻象般闪烁，选民能力鼓催着魔力疯狂的翻涌，在短的惊人的时间中凝聚起来……女妖之嚎，他要用这个杀死所有范围内目标的法术一劳永逸的解决对方！只要一个字符！

　　福克斯的嘴唇颤动，准备吐出那个致命的字节。但是毫无任何预兆的，锥心的刺痛忽然从身体的每一个角落凝聚起来，狠狠地撞向他的大脑！

　　周围的时间急速的流动了！福克斯立刻发出了一声惨叫！面色一下变得死白，按着胸口就跪了下去——老人只感到自己身上的血液仿佛燃烧起来，不再受自己控制，巨大的魔力反噬向他的身体，一瞬间无数细细密密的血珠从他皮肤下渗出，在周围的空气中弥漫成为一片血雾！

　　“唉唉……果然是个笨蛋啊，不停地随意使用不是自己不熟悉的力量……你知道人的神经可以满负荷运转多久吗？”

　　剧痛让老法师脑中不住的轰鸣，但那个可恶的声音却越发清晰起来，他挣扎着抬起头，便注意到那个年轻人正在微笑着，自己指了指那个灰色兜帽下的脑袋：“顺便再告诉你，你最想知道的一件事吧……我们的女神啊，她可不是这力量的创造者，而对我来说很幸运的……那个创造者的一部分，就在我这里。”

　　“所以……我的星空，可是掌控在我的手中……你夺取的，不过是其中无关紧要的部分罢了……”

　　无尽的黑焰袭来，大法师的意识渐渐模糊，能够听到的，只有那个声音，印入灵魂般的清晰……


第284章

　　魔法灯青色的光泽幽幽的照亮了整个名为实验室的空间，尽管地面仍旧遍布着战斗留下的狼藉，但弥漫空间之中的黑色火焰已经消散，而原本浮于空中的人影，此时已经俏生生地立在地面，黑色的裙裾微微飞动，巨大的黑焰羽翼却成为了纤细的线条，静静地收拢于身后，就像装饰的细微飘带，与细微的雾气，同时装饰着那个那个精灵般纤细的身姿……如果不是萦绕在她身周，淡薄而奇异的气息，恐怕众人只会将之视作人类之中的美丽存在，百合一般纯净的女孩儿，而不会将之与一位强大到可以与众神比肩的存在联系在一起。

　　只是如果仔细观察，便会留意到那纤纤若素的洁白足尖，此时距离地面仍有尺许的距离……稍微显示着她人类所无法企及的力量。而那闪烁着一丝阴影的剪水双瞳，平静的注视着面前静静地垂手而立的灰袍施法者，抿起的樱色双唇边，带着一个细微的弧度，即使那面孔上仍旧带着一丝清纯的稚嫩，但是这笑容已经足够倾城！

　　青色的灯光，凌乱的殿堂，浮空的倩影与静立的神秘，共同组成了一张精致的画卷。

　　只有无人察觉的层面之中，不断传递的精神的密语，显示出这唯美的画面截然的现实。

　　“这座塔似乎还不错……就暂时作为我的神殿吧……”

　　“喂喂，老大，你不是吧……我几乎拼了命才弄到的东西，你张张嘴就给我拿走了？这可是一座法师塔啊！如果真的想要拿走的话，你是不是应该给我一点力量意思意思？”女神的声音轻描淡写，但是却让康斯坦丁的眉头立刻便蹙成了一团。

　　“一座法师塔或者在你眼中，是强大神秘的造物，不过对于我来说，这不过是一个小小的玩意儿而已……如果不是现在缺乏必要的材料，只需要短暂的时间，我便可以成就这十倍以上的造物……在我的印象中，你似乎并没有贪婪这种性格上的缺陷，至于说奖励，你现在已经拥有了我的代言资格，我所有的信徒，都成为了你的统属，这还不算是一份丰厚的奖励么？更何况，你得到了数个强大法师的灵魂和他们的物品……”

　　“我的主神大人，那都是我自己拼死拼活打败后得到的，怎么可以算作是你赐予的奖励？至于说你的那些信徒……本来就是我拉来的，更何况我还懒得管！”术士皱了皱眉头，发现自己这个主神似乎聪明了不少：“你的这种举动，似乎也太忘恩负义了，别忘了就算是三流诗人的故事里，救了公主的勇者至少还有些王位啦，神兵利器啦或者是公主自己献身作为补偿呢……”

　　“一个三层复合法阵就妄言困住我的精神？看来那个狂徒的话在你这里倒是有着几分的可信度？动用你的智慧吧……如果那种情况真的出现，现在我的选民已经彻底换了人选……在第一次调用我的力量时，我就可以将你和你的同伴全部切割成为碎片，分散封印到各个细碎的位面之中……即使你有……的帮助，也是无法从中逃出来的。”瞳孔中的黑色微微流转，艾瓦梅尔恩脸上的笑意稍微浓了几分：“还是说，你现在其实是想要被救出的公主献身的桥段作为补偿？”

　　“那种东西……等我问清楚你到底是男的还是女的再说吧……”

　　“这算是两性生物无聊的执着么？那么，这位迪莉娅·布莱克赫斯特怎么样？”

　　“你也太擅长慷他人之慨了吧？她是你的信徒又不是你的奴隶，再说你还占着人家妹妹的身体呢，是不是应该还回去……喂喂，这话题似乎偏到了另外的地方了吧……”

　　虽然能跟自己信仰的神祗，进行如此无礼对话的人，恐怕在整个大陆上也没有几个，但是一番言辞的交流之后，康斯坦丁发现自己似乎只能稍微让步——好吧，事实上这位原本的炽天神侍，现在的女神，似乎需要的也不过是这座法师塔深入地下的便利而已，一个相当于神殿那么大的空间已经足够……

　　这样的代价，康斯坦丁还是负担的起的——颠覆之塔是一座传承了三代的法师塔，没有久远的年代和强力的主人，因此其中也并没有什么了不起的成就，唯一可取的恐怕就是它足够大的空间，或者习惯了尼古拉大法师塔的克里斯汀可以轻蔑的称之为‘狭窄’艾瓦梅尔恩这样的存在可以用‘不入流的小东西’来形容他，不过对于一般人来说，这已经是相当于一座小城的空间，将战斗中造成的些许损失修复之后，将其中的几个实验室稍作改动，比卡伦城那一座神殿大上个五六倍的地方是足够腾得出的。

　　但让康斯坦丁感到郁闷的是，艾瓦梅尔恩对于他的相救之举丝毫没有褒奖的意图——在术士原本的思路之中，她好歹也应该再给自己填上一点有用的能力才对……虽然康斯坦丁也想象不出，现在自己究竟还缺乏什么样的能力。

　　“对于一个凡人而言，你的力量已经足够的强大了……”在高深莫测的消失于空间中之前，艾瓦梅尔恩如是评价道。

　　这个评价让术士有些默然……他精神之中的星空，已经成为巨细而微的无尽世界，明亮的星光排列成为与记忆中相类，却又并非雷同的璀璨天河……虽然其中接近一半的星光刚刚经历了一番易手，但那道无尽细碎的，完全的能量集合体，却经过淬炼一般，更加无暇而且纯净。原本的亮星更是放出或七彩，或五色，或炽白，或赤红，或湛青的光芒来。将那微微翻动着的深黯的夜空渲染成为一种奇异的群青色。

　　不过，康斯坦丁却非常清楚，这里的夜空，已经不再是以前的那一幕了。

　　当艾瓦梅尔恩转移了他选民身份的一瞬，带走了那些细碎星光铸成的星河，也抽尽了那无尽的黑暗的星空……而赛达洛斯给予他的帮助，却并非直接的重建——这位奥比利斯领主的只是半戏谑的送来了一道精神上的问候，以及一份庞大的记忆，让术士已经透明的世界，借助一颗透明的，似星非星的能量的崩解，而重新建筑起来。

　　实际上这个过程，即使是作为精神世界之主的康斯坦丁也无能去理解，他只能顺应着力量的运行，让一切自然地产生，唯一稍有印象的，便是那颗重新构筑了星空的透明星体——记忆中，那似乎是从某个死神的信徒身上抽取而出，被赛达洛斯净化过的一丝神力。

　　这新构筑起的空间与原来的一般无二，只是当术士每当用精神扫视，总会在其中找到一种若有若无，却又莫名的亲切应和——就像在感受自己身上每一个器官。

　　除了这些似乎不大的改变，从福克斯身上剥取的灵魂或者确实是最大的收获，一个大法师的记忆称得起是一种令人称慕的宝藏，施法技巧，各种层面的知识和丰厚的施法经验，足够让一个对法术一无所知的人进入到这座神秘殿堂的深处，而这个强悍的灵魂对于星空的助益，也让康斯坦丁清楚的感受到自己的精神力已经得到了一定的成长……

　　魔网第八层的门扉，已经向他敞开。

　　当然，之前那场死斗的收获远不止如此而已，虽然说福克斯和他手下的四个高阶法师都已经死亡，不过剥夺了这位大法师灵魂的康斯坦丁，基本上已经完全的掌控了这座大法师塔。而或者可以称之为幸运的，就是艾瓦梅尔对于法师塔里的东西并没有太多的兴趣，因此基本上这些‘破烂儿’就全部归属了康斯坦丁进行调配。

　　在那些坊间的传说中，法师塔可是跟恶龙的巢穴一样，是遍布着财富的宝库，墙壁和地板亮闪闪的黄金，到处镶嵌着宝石……金碗银勺……可能马桶都是金子的。

　　当然，这是市井小民们对于法师们平日里的言行进行的想当然的猜测……但如果论及价值，法师塔又确实不会低于传说之中的龙穴——这不只是因为其中的各色宝石等贵重施法材料，那些魔法器械之类的物品更是价值连城……

　　但问题也因此而来了。

　　法师塔这种建筑物，顾名思义就是给‘法师’使用的‘塔’，其中的物品大部分都需要法师来使用和操控。但是现在的现实却让康斯坦丁只能扼腕叹息——这座法师塔之中原本一百多个学徒，十余个高阶法师的施法者阵容，现在剩下的只有他之前从监视室掠夺的那二十几名……剩余的部分，除了动力室的几个是被他和克里斯汀分别杀掉之外，都已经成为了福克斯用于束缚艾瓦梅尔恩那个法阵的祭祀品。

　　即使把自己都算上，也只能维持这座巨大的建筑日常的运作而已——计算了一下现有的人手，术士只剩下仰天长叹的份儿。

　　……

　　卡伦城领主，西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵的主管，名为维克多的三等男爵替补阁下仰起头，长长的向上吐出了一口大气，把自己肥硕的身体陷进那张硕大的硬木椅子之中。从衬垫下面透出来的硬木触感妥帖的顶住他的腰身，让那光滑的面孔上细小的眼睛几乎陷没成为一道肉褶。

　　这位总管大人现在的心情相当的不错……而这自从菲尼克斯的内乱开始之后，难得出现的好心情，来自于在他面前的桌子上，那整齐摆放着的一叠儿羊皮纸。

　　即使每天都要处置上几张羊皮纸的文件，甚至在如厕时都有可能拿来应急。但是却没有那种羊皮纸能比现在这些更加令维克多感到由衷的喜爱——精细的小羊羔皮硝制的恰到好处，微黄的表面上，那些湛清的墨汁构成的每一个字符，似乎都带着一种奇妙的香味儿，尤其是刻印在那最下方的微微散发着令人愉悦的光泽的魔法刻印——那代表着……它们是可兑换金币的羊皮纸通用汇票，而眼前这一叠儿，即使是放在最上面的，面额最小的那一张，也代表着一千枚亮闪闪的金币。

　　历史上的大智者博鲁图似乎说过，在众神的星空之下，没有好的战争和坏的和平。

　　这句话中蕴含的是否是颠簸不破的真理，维克多并不清楚，争论其中的意义是那些通常吃不饱饭的哲人的事情……但是现在，他对于另外的一个道理已经体会颇深——战争总会给少数人带来巨大的利益。

　　那最初的一大批武器和铠甲被换成了金币，这些金币继而再换成了更多的成箱成箱的刀剑和武器，而经历了两次以上的过程之后，眼前这足有维克多脑袋般厚重的羊皮纸就是最终的结果……回忆起自己组织的那一场盛大的拍卖，维克多总是会兴奋不已。

　　本来这样的普通武器，并不是那种稀世难遇的宝剑宝刀，即使是进行过重新抛光磨砺，通常来说只能作为成批的商品来进行贩卖。用拍卖的方式也无法抬高太多的价格，而那高昂的场租费也会大大削弱成本。而且竞相叫价的方式极为耗费时间。

　　可是那位卡恩先生却让自诩为商人的维克多大开了一次眼界，按照他的说法，维克多租借了一块价值不菲的拍卖场，并用了一种匪夷所思的买卖方式——所有人将出价写在纸上，一同交上来，然后让卖方按出价的高低从高到低排列，取出价最高的前十人成交，每人的成交价格，按这前十人出价最低的一人计算。

　　这听起来实在古怪，即使是多年的老商人也以为这样的拍卖方法会少赚不少钱，但实际操作的时候，大总管就发现结果和想象中的并不一样——买家们都不是笨蛋，有人自然想到，若是自己出价十万金币，但第十名只出十个金币，那么自己也仅需要交上十个金币便能成交。如此一想，所有人的出价自然不约而同的偏高了。这样的拍卖方式，虽然所花的时间大大减少，但的收益，却可能比单独拍卖更多……尤其是简单的操作一下舆论，让大家都知道这一点之后。

　　法师的智慧，实在是可怕的……如果他们都来进驻到商界，那么商人们恐怕早就已经全部被赶进贫民窟之中了。

　　当然，相比于现在的这些收益，更加令人欣喜的无疑是卡伦，弗朗，萨尔伦……一条完备的生产加工，中转与销售的渠道已经成型，并在逐渐的完善，而且一些其他的东西，似乎也开始日渐提到了日程上来。

　　胖子眯着眼，微微抚摸着无名指上那枚精致的戒指，那些缠绕编织成为奇妙形态的铂金丝线，让这枚并不硕大耀眼的蓝色水钻拥有着一种令人心情宁静的光泽……也让它成为了一件大贵族们称慕的艺术品，一枚这样的戒指，在萨尔伦的拍卖场上已经炒到了七万金币的高价。而仅仅是这个月，就有三枚这样的戒指戴在了那些南方贵族的夫人小姐的手上，让金币流水一般的回流到卡伦，这个不起眼的小城之中。

　　这其中的大部分利益，都并不是属于维克多，但是胖子向来是有自知自明的……他会恭谨的将大头上缴给那个真正的老板，再将一部分奉献到女爵的手中，然后才会象现在这样，对着自己的剩余幸福的微笑。

　　自己还会拥有怎么样的未来呢？在宝库彻底的装满之后，大概也可以弄到一个伯爵领之类的地方颐养天年吧……到时候找上一个美丽的红头发女人，再给自己生上一大堆的孩子……

　　不，这样实在是太目光短浅了……

　　每一个魔法师都有野心的。可是他们的野心更多是在追逐强大的力量上，而不是在世俗的财富权力上面。这位大魔法师的野心绝不会会仅仅限制在卡伦这个小城的。一个人口刚刚满万的小城市，即使是对于一个刚刚进阶的正式魔法师来说都不是很足够，对一个像是卡恩先生这样的大魔法师来说，就更加卑微的可怜。当他的目光投注在更远的目标上时，这个偏僻小城的琐事，必然会需要人来为他打理的……所以，自己还有着美好的前途……

　　“总管大人，总管大人！”绑在桌子上的拉玲发出了一阵叮叮当当的闹人噪音，打断了美好的臆想，一个沙哑的大嗓门从布置在门扉旁边的传声口传进来，带着不可终日的惶急。

　　“鬼叫什么？”城堡总管从椅子上一跃而起，以一个不相称的敏捷将那一堆羊皮纸扫进书桌下的隐秘暗格，然后才恼怒的吼叫了一声。

　　不过他的怒吼立刻就停滞在了最后一个音节，随着轰然的一声巨响，那两扇隔音性能良好的大门被无理的撞开，嘈杂的声音传进小小的密室，那是铠甲的摩擦和金属靴在地面的整齐撞击。

　　一种麻木从脚下传来，让这个胖子感觉身体逐渐的僵硬……他注意到，一大群全副武装的士兵正涌进这个小小的空间，他们身上穿着的黑色罩袍上，那支火红的凤凰展翅欲飞……

　　帝国司法部特勤处……或者说，皇家密探……


第285章

　　菲尼克斯，这个整个西大陆最大的怪物，国土广大、人口众多、军力强盛。因此不可避免的，从它诞生的那天起，就成为各国刺探情报，进行破坏的主要目标。特别是在这个大帝国结束了对于整个世界的侵略，采取守势之后，针对帝国各地军力的调查，针对帝国各处要塞的渗透更加猖獗，隐藏得极为深厚的间谍在菲尼克斯的各行各业小心的活动，带着各种明显的或者不可告人的目的。使用着诸如暗杀、役使、渗透或者是其他重重匪夷所思的手段。

　　他们毫无疑问是帝国最为可怕的敌人之一，或者在表面上看来耗不起眼，但却像是阴毒的疥疮，如果任其扩大，不但会造成剜肉削骨的创伤，而且有可能还会危及生命……但是常规的手段却又无法对他们造成太大的影响，他们通常隐藏的极为巧妙，不管是城卫军，禁卫军都不可能彻底的将他们从阴影中揪出来，更别说那些分散在各地，通常只会关心钱财的下层贵族，还有他们无能的私军了。

　　所以为了应付这些隐藏在‘衣角之中的虱子，’帝国自然也要拥有着习惯于暗中行事的机构……那就是帝国法政署特勤处。

　　传闻中这个成型与雷尔夫二世陛下的机构原本不过是一群被洗白的游荡者团体，他们本身的职责，就是用来调查……调查情报，调查犯罪，调查贪腐，调查反叛者以及他们的同谋……但是当帝国疆域扩大到了大陆版图的一半以上，而和平时期到来之后，在那位以心思细密的七代王，伊尔翁泽大帝当政时期，他们的职能便被大大的增强了。

　　几乎帝国大法官阁下能够审理的和不能审理的任何案件，都是可以事先经过他们的手的……在逐渐的发展之中，这个诞生于阴暗之中的魔兽也拥有了另外的一层爪牙，名为应急处置权的诏符，对于一些罪名重大，证据确凿的罪犯，他们是拥有举证，审讯，以及当场格杀的决断权的，即使是三等侯爵以下的贵族也不例外，即使是各地的掌权大员，只要不是拥有着广大领地的巨头，他们仍旧可以在一定程度上进行逮捕制约。

　　这个机构经过历代的改革和增减，却始终隐藏在王座后面的阴影之中，而他们的恐怖也随着这几百年的久远时间，弥散在了整个帝国的每个人的心中——不管是平民还是贵族，特勤处的牢房都是用来诅咒憎恨之人的常用词语之一，那里面用于对付那些‘帝国的敌人’的恐怖刑罚，被传说为魔法傀儡也无法承受。

　　“但自从那次恶魔的大乱之后，这个总部设置在发肯色宫旁边的恐怖机构就已经销声匿迹了好久。之前有些传闻也曾经猜测这位由三神神殿扶植起来的女皇，早就已经就此废止了这柄顶在人民背后的恐怖利刃，改以光明正大的圣武士们来代替他们的工作，但是没想到这柄阴影之中的利刃仍旧存在……那位年轻甚至可以称之为年幼的女皇陛下的作为，无疑是耐人寻味的……”

　　作为一位远在荒僻之地，又只是末流贵族身份的人来说，维克多的情报来源思考范围实际上已经超出了太多，不过思绪在恐惧的驱使下乱飞了一通之后，这位主管大人才想起现在根本就不是讨论这种事情的时候……狠狠地咽了口唾沫，他察觉自己平日里总是自诩为转的不慢的脑子中已经乱的不知道应该想些什么了——现在需要考虑的是，这些帝国皇帝的忠犬们，为何会出现在这里这个问题。

　　此刻头脑和身体一样僵硬的总管大人能够想到的原因只有一个。

　　自己的买卖已经走漏了某些消息……

　　从一个角度上来说，武器的买卖并不属于非法，即使是海顿也并不禁止平民携带武器上街，否则菲尼克斯的所有雇佣兵恐怕都要学习拳斗士的本领才能够混口饭吃了——不过不管是哪一个帝国对于这种东西都必然有着相当的管制，大部分铸造武器的铁匠和金属矿都是归属于各个领主所有，而批量贩卖武器，即使是大领主等级的贵族也必须要取得中央的许可吗，以及有着每年数量的上限，除此之外，那笔价值不菲的税金也是平衡和限制交易的重要手段。

　　而如果按照官面上的释义，维克多已经是个犯罪者了……光是大规模组织铁匠制造武器以及大规模拍卖就已经是重罪，更不用说他根本就连一个铜子儿都没有上缴过……可是这能够怪他么，现在各个领主早就已经各自为政了，现在即使是女爵本人都有点闹不清楚应该效忠于那三个自封为王的皇室成员之中的哪一个，谁还有闲工夫去理清批复以及交税渠道这种细枝末节的小事，然后再等着乱成一团的上级机构的回复，然后再巴巴的交上钱去？

　　“咯咯……各位，来到这个穷乡僻壤，不……不知有何贵干呢？”

　　脑袋中转了一大圈有关面前这些人物的资料之后，总管大人身上的僵硬总算逐渐退去……但是他鸡蛋一样光滑的脑袋却仿佛在水中浸泡过一样，汗水不住的溜进他的领间，湿漉漉的难受极了，他伸手去抽常备在口袋里的手帕，却拽了三四下也没有如愿，只好用袖子胡乱的抹了一把，然后才磕磕巴巴的开口问道。

　　其实他心中抱着的希望也只有那么一点点而已……毕竟带着全副武装的士兵冲进他的密室，这就已经足够说明很多问题了。但是不管怎么说，这个买卖他只能算是个共谋，真正的后台老板，是那位红龙佣兵团的团长，卡恩先生，而这位先生有一个身份，是一名高深莫测的法师——按照帝国的惯例，关系到一位法师的事情，在处理上都要投入一个大贵族等级的精力，而从这位卡恩先生展示出的实力上来判断，就算投入对待一个大家族应有的慎重也不能算是过分。

　　毕竟，他很有可能是一位大法师……这种通常被国家供奉起来的人物，别说只是小小的武器禁令，就算是涉及到成千上万平民的生死，帝国也可以替他买单。

　　“维克多·雨果三等男爵，我是帝国法政署特勤处的瓦奥莱特·巴特菲尔德·巴金斯，今日到此，有些事情需要您配合调查一下……”

　　带甲侍卫在整齐的金属撞击声中向着两边分开，露出后面一个并不高壮的身影，一套黑色为主色调的服饰并不华贵，不过却越发映衬得那张似乎习惯性的肌肉紧绷面孔，青的像是铁匠炉旁边的生铁，而一把弯钩一般的大胡子弹动之间，下面透出的声音冷冽的仿佛北国冬日的寒风，虽然语气之中的用词尚算是客气，但是那个名字却让面前的胖子本就强撑着的双腿几乎一下子就软了下去……

　　瓦奥莱特·巴特菲尔德·巴金斯，好吧，作为一个乡下贵族，维克多知道的确实多了那么一点点，所以他能够从这个名字之中得出对方的身份——通常的菲尼克斯人，知道的只有他的绰号，疯狂猎犬巴金斯……二世。

　　这个外号的后半部分说出了他的一个身份，他是法政署特勤处的第二号人物，掌握着这个处于黑暗中的机构中一人之下的权限，而剩余的部分看似没有关系，可是维克多却恰好知道其中的关联……据说这位大人从八岁开始就已经在法政署特勤处跟随他那个早早成为了鳏夫的父亲进行见习的工作……因此，在那种黑暗之地成长的人物，性格也只能用疯狂这两个字来形容。

　　这位伯爵大人不喜欢他的贵族身份，就跟他万事亲力亲为的习惯一样出名……因为这两种习惯都让他能够享受某种乐趣——逼供的乐趣。

　　“维克多男爵阁下，不介意的话，我就随意一点吧……您对这个人有印象吗？”

　　对于胖子战战兢兢的表情视而不见，这位猎犬大人随意的挥了挥手，两个士兵从外面将那扇大门关闭，而一张纸也随即扔在了胖子面前的桌面上。

　　那是一张已经经过了太多的摩擦的羊皮纸，已经呈现出淡灰的色泽了，与散落在桌上的一张金券相比，越发显得残破，不过视线扫过之后，维克多微微激灵了一下——那东西似乎很熟悉，甚至要比金券给他的感觉还要熟捻的多。

　　“啊啊，当然……帝国，不，大陆上有史以来最大的通缉犯嘛……在卡伦城之中恐怕三岁的小孩儿也知道的呦，毕竟第一次通缉的宣传就是我做的啊……哈哈。”胖子试图用一个玩笑来缓解紧张的气氛，不过对面那张紧绷着的面孔让笑声只在他喉咙里滚了两下而已。

　　“我对你的功绩没有兴趣，不过我建议你最好仔细看看……维克多阁下。”猎犬大人随意拽过矮几来替代凳子，让他的坐姿看着比站着还要高了些，或者是居高临下的感觉，让他的声音更加冰冷：“毕竟这是关系到你的身家性命的……”

　　“啊，是的，我知道这个人……”胖子再用袖子抹了抹脖子，那里的汗好像都被这寒风冻成了冰块。冷气促使他将眼睛瞪到了最大的程度。

　　其实他早就熟悉这张纸上的画面，甚至连每一根线条都熟悉——毕竟这玩意儿也曾经勾起过他一点早该冷却的英雄情结，虽然大部分都是因为那个令人眼晕的悬赏金额。

　　其实这张纸刚发布那一会儿，上面这张年轻而模糊的面孔成了所有菲尼克斯人谈论的目标。当然这种通缉令上面的悬赏金额，对于卡伦这种小城市之中的平民来说也只能是一种茶余饭后的谈资……那些混吃等死或者地里刨食的家伙们对于这种强大的存在能够造成什么威胁？充其量是在恐惧感过后向当地的管事机构提供一个大概的消息，前提是没有被那个人的脸吓死。

　　只是那些家伙们在传播信息的时候，为了让听众们相信某件事情的存在，就会找出一万种理由来证明自己是正确的，他们会想方设法的用各种谎言和想象来加深这种印象。那种虚荣的劣根性使他们拼命的向别人灌输自己的想法以此来证明自己比别人更为高明与睿智。

　　所以在经过一遍遍的惯常的添油加醋的渲染后，这个少年人就成了一个贵族与高等吸血鬼产下的后代，抑或是一个深渊恶魔在人间的私生子，恐怖与邪恶程度几乎已经超过了神话传说中的邪神，他阴险邪恶到就连把西大陆历史上所有知名的恶魔捆起来都赶不上其万一，深渊三巨头也只能称之为其小弟级别，他那恐怖的力量就算是把历史上所有知名的勇者召集起来都不可能与之对抗。至于说他每天要吃一个美丽处女以及拿婴儿做早餐都已经是最为靠谱的传闻。

　　“那么就好办了，现在已经知道他是谁，那么，我希望阁下出于一个贵族的本分与我们合作。”瓦奥莱特满意的抹了抹弯钩胡子。呵呵笑了起来。

　　“等等，等等，伯爵……不是，大人，我不大明白您的意思。”胖子的脑袋晃得好像个拨浪鼓，惊急之下他的发言已经又快又准：“我确实很愿意合作，但是您到底要我做些什么？是跟这个，跟这个通缉犯有关的事情吗？但我的能力低微……”

　　“你放心，不会让你正面跟他有什么接触的，只要你能邀请他出来，再按照我们的计划行事就是了……”猎犬大人的声音中已经带上十分的不耐烦。显然对于逼供的工作他早已称得起是大师，即使只是声音，也足够让普通人战栗、惧怕、发抖……

　　但是胖子还是只能一脸茫然的地摇头。“邀请……您在跟我开玩笑吧？我……我要怎么邀请这个人？即使您知道他的下落，可是我根本就没见过他，他怎么可能……”

　　“……看来我还真是高估了你这个家伙的智力和胆量了。什么奸商维克多，原来也不过是个被蒙在鼓里的笨蛋……”瓦奥莱特·巴特菲尔德·巴金斯用那一对暗黄色的眼珠盯着战栗不停的胖子，然后失望的摇了摇头：“这么说，你还是没有认出这是什么人是吧？真亏你们还经常见面。”

　　鸡蛋一样的脑袋开始上下运动，然后又转为左右……他还是如坠五里雾中——这种家伙别说是他亲自见过，就算是这个城市中的哪个白痴看见了，恐怕现在城中的人也已经逃走了一大半了。

　　“那么好吧，我换一个比较通用的说法，我现在需要你，邀请那位在你们这里驻扎的，什么红龙佣兵团的……卡恩，嗯，就是叫这个名字的那个人，到我指定的地方去……进行一个宴会的邀请，至于说理由，就说你最近的收获颇丰，希望感谢他好了。”

　　猎犬大人的声音轻松写意，但是在几个呼吸之后才明白其中含义的维克多已经开始口吐白沫了。

　　这位猎犬大人的意思毫无疑问——卡恩就是那位传说中的康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯。

　　这消息的冲击力简直超越了维克多能承受的极限了，他的全心全灵都在本能的抗拒这个事实，但是冥冥中那通缉令上的画面又和他偶尔看见过的，那灰色兜帽下露出的半张面孔逐渐重合。

　　如果说两者之间还有什么可以联系的地方，那么应该说就是那种匪夷所思的强大力量了——如果这个卡恩就是那位传说中的康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯，那么毫无疑问的，他那些诸如杀死亡灵恶魔，拥有银龙的伙伴还有击溃康纳利维斯家的大军之类的作为也就有了一个坚实的根源。

　　但是这其中却似乎有很多地方不对头……击败亡灵拯救城市这种事情暂且可以以阴谋作为推断理由，但是拥有一条传说中嫉恶如仇的银龙作为伙伴可就有点蹊跷……更何况他还将康纳利维斯家的军队打败，并且杀死了许多——这可是很难做假的，毕竟还有圣武士跟随一起行动。

　　这其中的管窍即使是想破了那个鸡蛋型的脑袋也是想不明白的，但是不管怎么说，他维克多·雨果是没有啥信心参与到这种事情之中……就算是传说中的事情有极大地谬误，但是那个卡恩……不，康斯坦丁是大法师这件事情应该是确凿无疑，皇家密探再厉害，但是跟一个大法师等级的人物对抗根本就已经是一种找死的举动，更何况要承担诱饵工作的他本人。

　　“你不必担心自己的安全，因为我们对于缉拿魔法师早就已经积累了丰富的经验了……而且，我们是不会选择你在场的时候动手的。”猎犬眯起那双黄色的眼珠，跳下那个临时的作为——那种骚臭的味道即使是作为刑讯大师的他也厌恶之至：“你的工作，只是让他身处在‘绮丽之梦’中而已，我的助手会帮助你了解其中的步骤的……”


第286章 大小事

　　“克莉斯汀……”

　　“嗯，对了，你再把那个关于能量与质量的换算公式给给我说一遍……”

　　“……克莉斯汀，你就不能稍微歇一会儿？”

　　“算完这个长度之后吧……这个被你叫做圆规的东西确实不错，法阵的绘制比以前精准的多……”

　　“我说……”

　　“墨汁和细纱你来处理吧，记得用力点印……”

　　“这里是我的寝室，不是实验室，不要在这里复制法阵好不好？”

　　“你知道的话，就赶快把我放回实验室去啊？”

　　好吧，抹着鼻子苦笑的康斯坦丁现在发现自己是彻底的打错了算盘，本来的打算是用一点思路来作为对于克莉斯汀精神上的弥补……可是，嗯，见鬼，克莉斯汀这个丫头似乎永远也不懂得满足为何物，开始的时候，还只是询问到一鳞半爪之后自己进行试验，但是越到后来，她在康斯坦丁的房间呆的时间就越长，各种各样的问题也越来越多，轰炸一般的提问弄得康斯坦丁脑袋都有些发炸，但是却又拿这块牛皮糖无可奈何……而且更糟糕的是，局面一点也没有向着他希望的方向发展。

　　“看得出来，她对于主人您感兴趣的只有关于那些金属，法阵和宝石的组合方式，至于说另一面她恐怕都没有考虑……这可是对您男性尊严赤裸裸的侮辱……”郁闷的术士开始了一轮和油墨与细纱布的战斗的时候，魅魔轻轻揽着康斯坦丁的脖颈，在他耳边发出的调侃无疑更让康斯坦丁火冒三丈。两种火焰的混合让他一把将那个柔软的胴体按倒在床上，狠狠地在那白腻的雪臀上留下了两个粉红的掌印。

　　“哎呀，哎呀……小主人你好狠心哪……”

　　帕梅拉轻呼着，委屈地撅起小嘴，只是那声音之中满满的全是诱惑，眼神之中的娇媚更是浓的难以化开……康斯坦丁叹息了一声，这只妖精简直是跟女法师相反的极端……即使自己想要做出一些什么惩罚，可是结果通常是除了精力上的消耗，就没有半点的意义。

　　其实克莉斯汀的表现倒也没有什么不好，至少一些复杂的公式足够让她满足个半年以上，最近术士心中有些警觉……围绕在他周围的，需要他去关爱的女子越来越多了，可是他毕竟只有一个人而已，这三天以来他似乎将太半的时间都用来享受恋爱的甜蜜，但是往往是安抚了这个，那个却又有了些微的怨言——这无疑是一种非常危险地倾向，就像增长的工资永远也跟不上飞涨的房价……好吧，这种甜蜜的感受确实是很棒的，简直让他有种恢复到前世那种宅的生活中去的趋向，不过，他还没有忘记，自己现在还有一个目标要去完成，因此，还不是彻地享受人生的时候。

　　完成目标需要的实力已经慢慢的积累起来了。

　　魔法学习也和练武一样，越往高就越难，作为众所周知的关卡的第五层就难住了大部分的法师，因此其实世界上地大多技艺和学问都是目前能够稳定联结魔网的第六层，那些少部分的很有天赋的法师其实终生也就在五六七三层上止步，能够触摸到第八层魔网的门径，相当于已经是一个大法师的候补……当然按照某些帝国的标准，能够使用八阶法术的法师就可以在称号前面加上那个大字。

　　一个十五岁的大法师，这在法术界并非绝无仅有，毕竟智商这种东西跟猥琐一样，既没有上限也没有下限，就像另一个世界中十二岁当宰相这种事情也有发生……这个世界上十五岁并非是大法师的最低底线，尤其是如果考虑到康斯坦丁并非法师，而是个术士，这种光泽就更要失色一点儿。

　　当然康斯坦丁本来也没有兴趣在意那些所谓的天才的虚名，抓在手中的东西才是最为实际的。

　　现在能够使用的八阶法术还只有一个而已，可惜并不是自己的选择，而且莫名其妙的定在了迷宫术这个没有任何攻击能力的法术上面……虽然说这个沟通以太位面的法术其实也相当强大，只要走不出迷宫，即使是绝顶强者也要在里面困上十二个钟头，而且施展者是康斯坦丁的话，他还可以在里面召唤出一大堆带着古怪问题的守门者，但是对于施法者这个东西就要打上很大折扣，只要召唤出一个牛头人来，这法术也就基本上只能持续个十来分钟而已。充其量只能用来拖延时间罢了。

　　低阶的魔法数量也有了一定的增长，比方说，现在康斯坦丁还多了一个七阶的魔邓肯之剑作为攻击武器，这柄可以用精神力操纵的力场武器，对于通常的防护都可以无视，除此之外还有触发术，几个自动发动的法术，在某些时候确实是不错的手法，可惜术士本身的能力，即使将所有高阶法术位都用上，也不过能释放个四五次而已，因此最为重要的武器，还是星空中掌控的那些灵魂——那些五光十色的星辰已经随着康斯坦丁精神力的增长，变得更加的璀璨，如果是每日释放数量的比较，他可是基本上能够匹敌上至少两三个同级的法师有多……

　　光是从几只深狱炼魔和十来只角魔灵魂中拉出的火球术数量，就几乎不逊于一支做工精良的火球法杖，足够轰杀一个大队的普通士兵士兵。这还没有加上那些诸如黑暗术，惊恐术之类的小法术——海量的小恶魔的灵魂，足够提供无穷无尽的这些低价法术供康斯坦丁应用。

　　只是虽然他可以从中提取释放出的法术总量，也突破了五十种的大关……但还是比号称能够使用千种法术的法师们……相差甚远。

　　从血脉中抽取力量的方式是术士们的优势，可同样也是束缚，不用费神去记忆以及选择的代价就是只能使用那么几种能力，现在的康斯坦丁有时候甚至考虑，是不是应该重新从知识上入手，深入的了解一下那个恢弘的魔法世界，反正现在他已经并不缺乏法师需要的知识和经验……可惜的是在这个方面他看来远没有什么天赋，需要花费的时间可预料的长，这对于急于实现计划的他来说并不是个很合适的手段。

　　因此也只能暂时用外物来进行一些弥补了。

　　作为一位大法师，福克斯的收藏品还是相当丰厚的，其中也不乏高级制品——比方说克里斯汀鉴定之后郑重其事的交给术士的一枚白金指环，虽然看起来并不起眼，却可以缓缓治疗佩戴者几乎所有的伤害，就算是缺胳膊断腿，甚至身体少了一半，只要你有办法不死，就可以慢慢恢复。还有跟康斯坦丁得到过的那枚巫术戒指相同，但更加强大的高等巫术戒指——可以将四阶的法术位翻倍。

　　可惜剩下的法杖和法袍并没有能够比术士现有的更好的东西，只能被发给那些刚刚加入的法师们使用，其他还包括一些威力有些鸡肋的收藏品，比方说几个看来不起眼的银质号角就被术士红龙佣兵现在的几个带队队长……这玩意儿说出指令并吹响，就能召唤出一群魔法铸造的野蛮人为吹号者作战。虽然能力一般，但在战斗中这已经是相当强大的助臂。其他的还有诸如风元素提炉和盾卫者护符之类的不大要求精神力的召唤型道具。都被他分了个干净。

　　这种打土豪分田地似的举动几乎让血精灵小姐的白眼翻到了天上……要知道那些没有使用限制的魔法道具可都是上万金币起跳的天价物件，别说是普通的佣兵，即使是低阶的法师如果没有机缘，也是一辈子都没有摸到一下的机会。不过术士更加在意的倒是那些忠诚的目光——康斯坦丁可是牢牢记得某小说的猪脚，名为王某某人的名言“坐守金山不如投财聚宝”，让自己的手下光着屁股去送死，那可是只有脑残的领导才会做出的决策。

　　只是以权谋私的情况也是有的……借助鉴定的便利，克里斯汀是搜刮了最多好东西的人，什么可以用来增加智力的宝石吊坠，阅读头盔，还有一枚有提神醒脑功能的戒指，那玩意儿据说一天只需睡眠两小时，就有如同睡眠八小时的效果，这也让她不分昼夜骚扰康斯坦丁的效率提高了很多……

　　当然，多了这么一个真正的炼金术师之后，学术方面困扰着康斯坦丁的东西接二连三的迎刃而解——比方说火药的问题。克莉斯汀配制的一种灰色的粉末效果似乎和术士记忆中的硝石有着相类似的化合性，成本上却比宝石粉末大大的降低了，不过虽然杀伤力上拥有了同样的效果，价格和操作性上还有着一定的优势，但受限于低等爆发力产生的距离，简易火炮这种玩意儿还是没有办法跟法师进行正面的较量，不管是灵活性还是对于战场的适应性，都不在一个等级之上。

　　本来康斯坦丁还想要尝试一下那些YY小说之中的手法，比方说在炮弹上刻蚀个法阵之类的，可惜很快他就发现，发射药的燃烧产生的高温高压以及莫名的魔法波动会影响到法阵的运行，而就算是想要对炮弹直接施展法术来强化效果也不行——类似碎片溅射之类的法术如果没有保持专注的法师，维持最多也就只有十几秒的时间，这么短的时间内，即使是对现实的枪械来说也过于苛刻，更不要说同时叠加多个法术效果了……看来很长一段时间之内，红龙的远程打击还是需要弓箭手来完成。

　　不过说到最大的收获，还是要算那块神奇的石板——在第八层魔网向术士敞开了原本神秘的面纱之后，位于半位面之中的法师塔也开始将自己的神秘更多的展现出来。

　　实验室被扩展到了三间，可惜魔像储藏室之中的东西让康斯坦丁有些失望，显然之前的主人并没有一个擅长于这个方面的，因此里面的东西都不过是些简单的岩石和钢铁傀儡，并且令人沮丧的是，这座魔法塔并没有能够凝固时间流逝的储藏室，因此那些东西中一部分非魔法的部分已经被岁月腐蚀的松脆异常，还得花上一段时间进行修复，而药剂空间中收藏着的令人眼花缭乱的几百种药水现在处于无法证实其效果的阶段——天知道几百年之中这些玩意儿中到底出现了多少的变质？

　　那几个增加出来的仓库还是让康斯坦丁感到满意的，这种半个足球场大小的空间对他来说是良好的藏兵洞，现在即使是带上所有的红龙佣兵和一支炮队也是毫无问题了。而有趣的是现在那个八角形的空间已经被分出了电梯间一般的三个层次，其中上层连接着实验室和储存室，而最下面还多出了一层地牢……当然，从那里面的遗骨来看这里应该是用来囚禁实验用的召唤生物的地方，不过那些结实的几乎可以关押龙族的房间其实用来关住个把人类也并不是一件非常为难的事情。

　　至于说中间那一层完全成为了居住区的，拥有十间的各种情调的卧房，以及大型温泉浴室这一类的奢侈品的层数，倒是并不十分吸引康斯坦丁的目光——当然，它们基本上现在已经被术士身边的女子们占了个通透。

　　另一座魔法塔的事情相对倒是要麻烦一些，颠覆之塔中，艾瓦梅尔恩的圣殿已经全面建成——事实上这更像是那位神祗的一个行宫，那些神祗的仆人们倒是欣喜若狂，毕竟能够亲眼见到，亲身服侍神祗圣临的机会即使是那些三神的信徒们也是没有过的。要知道神祗虽然力量强大，却不会轻易降临物质界，那是需要付出巨大代价的，不到万不得已。没有神祗愿意做这种得不偿失的事情。

　　可是一位神祗亲自坐镇并不代表一切都可以抛给这种大能，现在，艾瓦梅尔恩教会的教皇职权已经彻底的扣在了康斯坦丁脑袋上，这些细碎的事情让一贯并不勤快的术士感到麻烦异常，尽管现在他的手下已经有了不少的人物可以调遣，但不知是否是人以类聚的法则在作怪，聚集到他身边的都是些麻烦人物，如果不进行一些必要的监管，很容易出现各种莫名其妙的问题。

　　……比方说，西娜菲这个原本的高等祭司将原本葫芦半片的法典编纂工作接掌过来之后，那其中便多了不少条奇妙的规则——比方说，定期清除弱者可以让组织变得更强大，攻击目标时应该采用完美的计划，干净利落的，且瞬间占据了压倒性优势的大规模攻击行动……

　　这种玩意儿如果真的施行，恐怕艾瓦梅尔恩就变成罗丝二世了……

　　除此之外，兵员的增补也成了困扰康斯坦丁的一个大问题，虽然是从易于控制出发，但现在看来卡伦城还是太小了一点，吸引力也不足……即使借助维克多的兵器买卖，将招募人手的意愿向外传递，但应征而来的人物却都不大符合康斯坦丁的标准……想要到这种前线来碰运气的家伙通常都是自诩为高手的半吊子，能力未见得有多强，坏毛病却是相当多，年岁也都出了三十岁，几乎没有了培养的余地，只能作为编外人员使用。

　　“看来需要跟那位熟女城主多联络一下了……扩建需要提到日程上了啊……”随手扔掉手里的油墨滚轴，康斯坦丁叹息道，然后他回过神来的时候，忽然发现自己被一堆的女士们包围了——坦诚相见的机会都多了去了，被包围倒并不奇怪，不过那些翻着白眼望过来，不怀好意的视线却足够让术士心中有些战栗。

　　“哎呀呀，似乎是准备将各种类型的都收藏一些……主人的愿望还真是宏大呢。”双手习惯性的绕着康斯坦丁的脖子，帕梅拉最先在他耳边开口：“准备扩建后宫的话，我这里可是有红色寿衣女士从她的盟友格拉兹特那里得来的一份心得……小主人你可以参考一下这位大前辈的思路哦？”

　　“刚才还有人抱怨自己最近颇多劳累……不过既然心里还在考虑这些，看来还是没有满足嘛。”西娜菲在另外一边娇笑着，俏皮的舔了舔嘴唇：“不过不要紧哦，虽然不一定是你的对手，不过我可是随时都可以奉陪的。”

　　“我的话也不要紧，反正没有什么新人可以训练……”莎莉莎看来从来不甘示弱，坐的最远的妮尔温则只是低下头，掩盖住自己脸上的晕红。

　　“我说你们，我不是那个意思吧……你们干吗一副众志成城的样子？”

　　术士头痛的皱起眉头，不过就在他想要说些什么的时候，名为蜘蛛的法师塔助手将一片法师塔外面空间中的影像映照在了他面前。

　　“卡恩先生，我……我的主人西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵阁下略备水酒，希望您能在百忙之中移驾一叙……”

　　胖子总管的声音恭敬有礼，不过康斯坦丁立刻感觉身边的白眼光线变得炽烈了几倍……


第287章

　　于是在到达宴会大厅的时候，康斯坦丁身后的队伍就有些庞大的过头——除了萨梅利，华特以及威廉小姐的护卫四人组，五名女士们则是默契的围成了一个圈子，紧紧跟随着他的脚步，简直成为了一个无形的牢狱……在那位女爵大人出现在门口的同时，她便受到了十道不怀好意的目光格外严密的监视。

　　不过事实上，这一次宴会的发起人应该是那位维克多雨果爵士，女爵大人也不过是个陪客而已。

　　“卡恩阁下，承蒙您的关照，卡伦城的财政预算才会取得如此的盈余……我提议，为了艾瓦梅尔教会和卡伦城的长期合作，我们满饮此杯……”

　　鸡蛋一样的总管大人声音之中带着一丝奇异的颤抖，这让他的祝酒词也变得有点奇怪——或者是因为在场的美女很多？

　　虽然说为了确保安全，除了克里斯汀之外的四个异族女子都已经带上了面具，但是或许克里斯汀制作的这种面具的效果实在是太好了些——这种轻薄的面具可以完全覆盖上佩戴者的面颊，然后将之改变成为合适需求的容貌。比方说现在西娜菲看起来就已经完全是个人类的模样，不仅是那深褐色的皮肤已经被改编成为了浅浅的健康的小麦色泽，就连纤长的双耳也已经与人类无异，尽管少了几分异族情调，但是那种妩媚撩人的风情似乎反倒增长了一些。

　　康斯坦丁的嘴角抽动了一下，这个家伙虽然没见够什么大世面，不过确实是个不错的商人，在自己牵头的军火买卖之中结结实实的赚了一笔……第一批的铠甲军械出手之后，他几乎是马不停蹄地便进行了后续工作，乱世无疑是武器贩子的天国，从他交还给康斯坦丁的分成来看，这个家伙即使并不贪婪，也至少弄了五千金币入账，想点办法的话，翻个一倍到一倍半也不是什么不可能的事情。

　　宴会就在卡伦城那个不大的城堡之中的宴会厅里进行，这个三十来呎边长的方形空间其实并不适合款待太多的人，毕竟光是那套被加长到极限的长餐桌已经占据了将近一半的空间。不过看来主持者还是下了一番功夫的——大红的地毡掩盖了原本已经残破的地砖，壁挂的长帘遮盖了墙面，而洁白而精致的布匹也同样将那张已经有些磨损的长桌装饰的考究了不少，甚至整个厅堂之中还弥散着淡淡的熏香的气息……

　　当然最为重要的还是那些丰富的菜色。

　　作为一个彻头彻尾的拥有几千年饮食文化的大国子民，康斯坦丁其实对于吃这个方面的兴趣还是很高的。只不过他经历过的几次贵族的宴会中，那些摆放的食品多数都是作作样子，贵族参加宴会的目的从来就不是为了吃喝……当然，术士也很少遵守这个规定，即使宴会大厅被一群不速之客打成了一锅粥的时候他也曾经专情于美酒之中，虽然说那个时候的那一杯酒让他头痛了好几天。

　　不过现在好了，尽管大厅不大，宾朋不众，但是维克多组织的宴会看来是个真正的宴会，十几个个人不过刚刚分宾主落座，各种餐点已经几个仆人流水一般的被端上了那张长长的餐桌，而且显然这位总管大人在食物这个方面没有对不起他那个圆滚滚的身材。长餐桌上很快就被主要以肉食为主的菜肴塞满。天上飞的、地上跑的、水里游的一应俱全……

　　将慢火烘烤的獾切碎，洒在加了燕麦的马铃薯泥里；沾了很多芥末的蛋，配上乳酪、刺尾狮的肉与油炸的蕃茄；以洛斯兽的肉、豌豆与芜菁泥做成的肉饼；用黑辣椒及丁香让肉质变嫩的蝎狮翅根肉，在用羊齿植物的叶子包起来后放入土砌的烤炉里烤出的六分熟的烤肉；沾上花生油及香料后烤熟的大型蚂蚁，压碎滚成球型后大火油炸出的球；沙丁鱼沙拉、草莓香蕉塔……

　　这些菜肴其实涵盖了菲尼克斯几个行省的菜色特点，混搭在一起的时候越发显示出某种土包子的特征，但是管他呢……这种乡下举办的全是亲信的小型餐会，反而更容易让人感到格外舒适，即使是几位女士，看来也被这些菜肴的香气所吸引，稍微放弃了一些矜持。

　　佐餐酒竟然是价值不菲的威尔士皇冠……当然，这并不是那种堪比圣水的高价货色，而是在同一产地的不同地点进行酿制的山寨版产品，但是即使如此，应用了同样的技术和原料的酒浆仍旧贵比黄金……

　　“卡……恩阁下，您对于今天的菜色还算满意吗？我们这里毕竟是穷乡僻壤，比不得海……那些大城市，这些粗茶淡饭还是流民之中的几个厨师分别制作出来的，也不知道是否和您的胃口……”

　　当最后的一道菜色，硕大的苹果馅饼被端到桌面上之后，维克多·雨果放下手中的餐具，对着康斯坦丁笑了笑，然后习惯性的用手帕擦了擦额角……不过却似乎没有注意到那块布匹已经被汗渍沁了个通透，这样的擦拭反而给他那个光滑的脑袋加上了一层油亮的光泽。

　　“维克多男爵阁下实在是太客气了，这样的菜品还是粗茶淡饭的话，那么国王陛下就是整天吃糠咽菜的穷人了。”康斯坦丁微笑着回应道，切下了一片馅饼，他深深地吸了一口气，似乎是在体验其中味道一般稍微沉默，然后才开口道：“而且这样的烹调技术，在整个大陆上其实也找不出那么三五十个人来，维克多阁下，我都有意雇佣这几个厨师了……能否让他们出来见见？”

　　“这个……当然，这其中有几个老人家，据说是那些北方大型旅店中，知名的厨师，只不过，只不过……”维克多愣了愣，他的喉结不住涌动着，半天之后才期期艾艾的开口：“刚刚到达这里就被我请了过来，但这些菜式据说烹饪不易，因此在完成之后他们已经去休息了，现在我想并不适合打扰……”

　　“嗯，是啊，烹饪不易……能够融合了诅咒魔法的精髓，而且分割成为十几个步骤逐步渗透，这样的东西想要准备起来，确实是不大容易……”

　　康斯坦丁眯起了眼睛，打量着不断擦拭鬓角额头的胖子，忽然低声笑道……

　　于是，维克多·雨果蹦跳一般骤然直立起来，面前的桌子也被他被撞得晃动了几下，杯盘撞击的清脆声响中，那圆滚滚的身体摇了摇，咕咚一声重新坐上了他的座位，体重让那硬木的高背椅子发出了一个不堪忍受的吱呀呻吟，继而轰然崩裂，将之狠狠地摔倒在地……而与之相对的，则是几个人惊怒的站起身。

　　“诅咒法术……维克多·雨果！你到底做了什么？”

　　凌乱的撞击之后是片刻的寂静，然后被女爵严厉的叱喝打破，这位卡伦城城主虽然仍旧保持着端丽的坐姿，不过，她微微眯起的眼睛里已经开始凝聚起杀气——她并不清楚其中究竟有什么问题，但眼前的境况无疑已经说明了一部分真相……如果自己这个属下能够镇定如常，那么可能事情还比较复杂，但是现在这家伙的这种表现，分明跟承认没有任何的区别。

　　而那位年轻的施法者做出的指责中，某个词汇更是足够让人心惊胆战。

　　恶毒的诅咒法术在大陆上向来都是被视作禁忌的力量，甚至要比亡灵战争还要古老的时代之前，就已经被禁止，但是历史早已经多次的证明，不管是什么样的禁令都并不能够彻底杜绝一种事物的存在，人类的好奇心总会让他们将禁忌的机密在阴暗的角落之中不断的传递下去。直到在某些时候，从某些角落露出狰狞的杀意——精擅诅咒的，被称为巫师的族群，最为擅长于在不被任何人察觉的情况下大肆的屠戮人类的生命，而且在亡灵战争之后，这个族群就已经逐渐的融合进了同病相怜的亡灵法师之中。而毫无疑问的，这种融合更加增强了两个族群的恐怖性。

　　“请你原谅……卡恩阁下请饶命啊，我本来……”或者是自己的直属上司的声音终于唤回了胖子的神智，他失魂落魄的摇了摇头，然后发出了一声刺耳的哭喊，不过下一刻一层魔力波动便笼罩在他那颗圆圆的脑袋周围，将他的声音压制在下颌无声的开合之中。

　　“男爵阁下，你也不必如此紧张，我刚才就已经说过了，这样的诅咒法术，准备起来是颇为困难的，你并不具备这样的实力，也没有相应的背景……而我也想象不出，我们之前的合作有什么不顺意的地方，那么剩下的解释就只有你背后多了一个操纵者，在足够的诱惑面前，往往没有理智存身的余地……”

　　康斯坦丁微微一笑，将视线转向餐厅内的门扉：“看来更合格的解说者出现了……”

　　“阁下的能力确实令人钦佩……不愧是以仅仅十五岁的年纪，便已经成为传说的康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯阁下……”

　　那扇门扉无声的向一旁滑开，露出后面摇摆不休的灰色影子……瘦高的人影看上去有些僵硬，甚至连行动间都没有任何必须的肢体动作，更像是凭空漂浮……但是那件已经破碎出无数丝穗与布条的法袍，却随着他的移动缓缓飘荡着，让他看上去更像是一个实体化的幽灵。

　　少年许久没有被称呼的全名，不出意外的在这小小的厅堂之中引起了一阵惊呼与低沉的吸气，所有的人都在第一时间惊讶着向后退却，甚至包括了原本陪在末席的老华特……康斯坦丁的表情没有任何的变化，仅仅是眉头不动声色的抽动了一下。不过他也并没有想要进行什么反驳，骤然在自己的视线中出现，对面这个家伙看来并非是真正的本体，干掉他并没有任何的意义。自语说现在这些知情者，事后给他们重新编制一个记忆也没有什么困难。

　　“这个诅咒有个名字，叫做绮丽之梦……历史上曾经有三位知名大法师的死亡，确定和这份菜单有关，而隐没于黑暗之中的，大概要数倍于这个数目……因此我很好奇，康斯坦丁阁下，您究竟是如何发现其中的端倪？”‘幽灵’从低垂的兜帽下面发出一个干涩的冷笑。

　　“看来你的头壳里面脑子已经萎缩了呢……洛斯兽的心血，蝎狮翅根，大型蚂蚁，还有那些充作香料的月见草，黑色鸬鹚涎根……不得不承认，这份菜单确实拿捏得恰到好处，将这些可以作为食物，也能够作为魔法材料的东西巧妙地融合起来，然后再在目标吃下之后，就是你们完成诅咒的最后过程了吧？最妙的就是制作精美，风味独特，这样即使是非常高阶的施法者，也不见得就能够发现其中的问题。但是啊……”术士发出一个哂笑：“一个小城市之中的男爵，他可能因为贩卖武器而暴富，厨师也可能因为流民的原因而偶然聚集，但是菜肴的材料也能自己聚集起来么？尤其是月见草和狮鹫翅，收集如此不易，通常的法师甚至愿意用几万的金币收购这种材料……哪个白痴的厨师会在这个时候带在身上？当然，如果请我就餐的是某个小国的国王陛下，我说不定还能不加以怀疑……”

　　这当然都是其中的问题，但是并不是这个鸿门宴之中的杀意被发现的真正原因……

　　康斯坦丁的双瞳深处，一点黑焰正在缓缓闪烁，视野中，空中飘荡的熏香……各种各样的菜色，甚至周围的幕布，一切看来比较美好的东西，无一例外的都带有着淡淡的法术灵光，但与一般的灵光又有些不同，一些淡淡的，极为细碎的白色光点，仿佛细微的棉絮，在空中缓缓飘荡，但是其中显然蕴含着极为强大的力量——如果仔细观察，就会发现那东西呈现出一种苍灰的气息。

　　“时间仓促，准备不易……不是这方式的问题。”幽灵低沉的叹息道，不过显然并无太多惋惜之意：“不过让我惊讶的是，您居然会在知道其中问题的前提之下，还不动声色的继续这场宴席，或者您认为，这个诅咒的力量并不强大？”

　　对于这个问题，康斯坦丁只是悠然地伸出两根手指……然后在对方的凝视之中，他已经拈起空中常人难见的一丝力量，一丝黑色气息在指尖微微转动，那白色的光泽便在黑暗之中缓缓圈转起来，最终完全融入了那黑色之中，泯灭不见！

　　如果进行详细的分类的话，就可以发现，诅咒法术的运作，并非一般法术的魔网运作方式，而是更加接近于神术……除了几种归属于亡灵法术的直接诅咒方式，大部分的诅咒之力，都是在借助诸神，恶魔，亦或者那些知名或者不知名的强大存在的力量，也因为如此，这种强大而无形的力量对于术士很难发挥出作用……

　　这也是为何康斯坦丁会从容的让这鸿门宴进行到最后的原因——如果这个诅咒针对的是所有目标，那么康斯坦丁在进入房间的第一时间可能已经进入战斗的状态了。

　　“果然不愧是……海顿的噩梦……”

　　他的声音落下，房间里瞬间安静了下来，随后一阵奇异的嗡嗡震鸣声响起，这声音并不响亮，但竟然无法辨别来源，没有丝毫由远及近的过渡，象是从空气中的每一个分子中迸发出来似的，带动房间内的一切随着它的频率跳动。令人感到难以忍受的不适！

　　康斯坦丁的眼神收缩了一下……空中的灰白光丝骤然迸发成为无数！他们在空中编织着，就像是死人的裹尸布一般的不洁。然后向着所有人缠绕上来！

　　黑色的火焰在空中蔓延，将所有的灰白一一的收拢进自己的容纳之中，但是对方做出的准备似乎有些超出了康斯坦丁的预料……那个飘忽不定的影子在接下来的一瞬间轰然炸裂了！爆炸的规模并不宏大，但却将一层五彩的烟霞向着四周推开！

　　然后是耀目的金光，就像是太阳在空中出现……只是带着一对金色的羽翼！

　　术士心中抽动了一下！那光辉凝成的巨剑凌空迸发，向着他凌空斩下！

　　艳丽的七彩光泽随着他的一个拉动，在空中出现，只不过这高阶的防护在神力面前有些力不从心……一层层的火花迸射中，竟然有破碎的征兆！

　　而周围的空间中，奇异的烟气蔓延盘旋，变异速度超过所有人的反应。瞬间便已经布满了整个厅堂！地面也像被曲面透镜折射过一般呈现出不自然的扭曲状态，竟开始翻涌回旋，如同沼泽中永不知足的泥潭，一旦捉住猎物，便会要将其吸进万劫不复的深渊。


第288章

　　“这该死的混账女人！”康斯坦丁恶狠狠地诅咒道。

　　这个虹光法墙并非是术士自己的能力，而是从福克斯的众多宝物之中拿到的一个护符的效果，克里斯汀曾经告诉过他，这东西只有两次的使用上限——法储物品的制作难度远不如恒法，但是将一个八阶法术储存起来也并非易事，更何况虹光法墙在众多法术之中算是防御最为出色的几种之一，这护符作为紧要关头救命的物件也算难得，不想在这里便用掉了一次机会。

　　而且这机会还只是转瞬即逝——如果不是那萦绕在金光之外，隐隐缭绕的圣歌，薇拉妮卡的所作所为根本跟牧师这个称谓搭不上半点关系，双翼展动之间，她手中的光辉之剑已经狠狠的向下，再划破了两层虹光，在爆散的光雨之中破开以防御能力称雄众多魔法的虹彩之墙！

　　不过幸好，康斯坦丁并非独立作战，他的女人们的反击，也仅仅只是晚了一瞬而已。

　　两条长鞭一左一右的兜转向女牧师的身体，其中之一发散着精金特有的黯沉光泽，细碎的刀刺在空中发出凌厉的嘶嘶利啸，仿佛择人而噬的毒蛇，而另一条则在半途便迸发成为黑红火焰的造物，三柄尖利的金属光泽则在正面同时一闪而没，只有拥有极佳动态视力的人，才能看到那上面蓝绿色的淬物槽。

　　这一连串的凌厉攻击即使是培罗的选民也无法忽视，手中的光之巨刃仿佛刺剑一般轻巧的翻转，深渊炼火凝结的长鞭便消化在圣光之中，而精金的造物则被荡飞出去，至于说半空的飞刀，她移动的身形已经让肩甲准确的挡在了攻击路线上，让其在铮铮的轻响中劳而无功。

　　紧接着蓬勃的能量便随着康斯坦丁的诅咒声汹涌而至，勉强制止了她的后续动作！马不停蹄的双手连挥之间，空间中所有的杂物便都凌空飞起，如同被操作一般的朝着天使砸落！

　　“无谓的挣扎！”女牧师发出了一声恼怒的呵斥，那些杂物根本不能对她造成任何的伤害，但是混在一起的菜汤之类带着古古怪怪的气味，劈头盖脸的淋在身上也足以让人恶心，于是在呵斥声中，她周围的金色猛地爆裂开来，闪光在空中燃烧成为一轮金色的艳阳，灼热的光束将所有的杂物清扫一空！

　　三个直属于女子的闷哼声传来，帕梅拉和莎莉莎这样的下层界生物天生受到正能量的克制，一瞬间身体上已经冒出了轻烟！

　　只是那可怕的光泽只迸发了一瞬，在下一瞬间便已经由强转弱。

　　并非这个能力本身的持续性问题，也不是培罗的选民能力不足……一片深暗的阴影在金光中闪过，第三声闷哼便发自女牧师的口中，虽然她立刻挥手一剑，将那片阴影组成的长剑击碎成为闪烁的光点，但是从右肋切入，几乎深入腹腔的伤口也随之迸发出了巨量的鲜血，这个伤口让她再也无力进袭，甚至身体晃动了一下，几乎从半空中跌落下来。

　　不过显然，发动这一次围捕行动的人，布置的后手是非常丰厚的。

　　隆隆作响之中，房间的一面墙壁已经被巨力向后拉开，露出后面排列整齐的银甲战士和他们手中张满的长弓——虽然开弓射箭并非是圣武士的长项，不过在这种距离之中也没有什么射失之虞了——那些闪烁着五色光泽的箭矢显然对得起他们高昂的造价，即使只是击中地面，也足够迸射出滚滚的火光，大片的冰凌，以及碧绿的酸毒气息，城堡青条石对垒的地面和墙壁几乎是在一瞬之间便被削减掉了一半有多！

　　随着一个女子的尖利跳音，五颜六色的光芒好像油面上的色彩一样跃动着从灰尘中跳出，圣武士群中顿时惨叫连连！即使加持上再多的防御神术，人的眼睛在强光面前仍旧是极为脆弱的，即使牧师们立刻将一道道治疗的光束笼罩在他们头顶，飙泪的双眼仍旧让他们动作变得迟滞……也错失了逃命的第一时机——那一片魔法箭扬起的混沌烟雾中，雷电的闪光迸发了三次！

　　那微微闪烁的光泽带着狂躁的暴风，仿佛无形怪兽的巨爪掠过人群，三个硕大的空洞出现在圣武士的队伍，以及他们身后的建筑之中！被挖去一部分的建筑物和残缺人体组成了那空洞的边界，鲜红之中带着深绿和粉白的内部结构暴露在空气之中，然后在下一刻便演化为喷涌的鲜血与尸块，还有无尽恐怖的惨叫！

　　然后康斯坦丁皱了皱眉头，注意到那汹涌而来的密集的人群……没想到是自己这个敏感的身份首先暴露了，显然在俗世之中的通缉还强过了他们对于神祗的忠诚，或者他们认为自己能够引发的艾瓦梅尔恩与培罗之间的矛盾并没有那么大？

　　在卡伦城中，三神神殿的圣武士为数不多，不过想要将自己这一行人堵在这里还是足够用的——尤其再加上了一个薇拉妮卡……康斯坦丁回手向着另外一面墙壁发动了一发电磁炮，可是碎石纷飞中，那近乎无坚不摧的炮弹竟然只是在墙壁上钻出了一个黑幽幽的洞穴——原本的隔壁房间已经被用极其坚实而不知多厚的石头封锁了！更加讨厌的是上方似乎也是如此，对方不知用了什么手段，将这个房间变成了一个彻底的岩石笼子！

　　即使是几千尺的石块也无法阻挡康斯坦丁的脚步，用魔法硬轰也足够打穿一条道路。但麻烦的是现在看来没有那种时间——慢慢已经在周围不断波动起来的五彩烟岚已经笼罩了大片面积，然后在空中联合成为玄奥的图文，其中的空间震荡已经明显的平民也能查知一二。

　　两道绿光从另一只手的灰色骷髅法杖上喷涌，但是巨大的锚勾不过与那彩焰碰撞了一下就嘣碎成为了无数残片消失不见，只换来了一阵地震一般的隆隆轰响。

　　这个陷阱的策划人显然应该是个很有势力的人物，而且很好的抓到了人们心理上的盲点，诅咒的使用者与圣武士一起行动这种事情算是匪夷所思的，但是仔细想想却又并非荒谬——培罗既然能够容忍艾瓦梅尔恩这个叛门出逃的前任手下，那么他的信徒和几个会诅咒的邪术师暂时合作也并不是什么不可以想象的事情。

　　不但如此，他……或者他们之中还有反魔法战术的行家——空间类的法术事实上是各个系别之中最为实用的，这不但是在说这个系别中的法术最容易让施法者从战斗中撤离，保证自己在永远安全的范围内，而且可以方便召唤出各种下仆，只要力量够强，这是比复活亡灵还要合算的招数，毕竟尸体并非到处都有，而最重要的，是甚至可以引动异位面的能量为自己所用，甚至什么都不加以借用，那被切裂的空间变已经是最为高妙，无坚不摧的攻击手段。

　　因此，想要攻击一个高阶的施法者，这也是最好的手段之一，既能让对手无路可逃，也能造成他无法反抗的局面——强大的能量冲突将这个范围之内的所有空间活动都完全扰乱了。不管是任意门还是高等传送术，哪怕是用来召唤魔像的护符都在这一瞬失去了作用。

　　摆放在房间中的一副装饰用长斧旋转着掠过那层五彩烟岚组成的符文，然后在刺耳的刺啦声中消融成为一滩铁水。

　　“见鬼，还附带能量壁障……我们被困住了！”莎莉莎发出了一个诅咒。

　　“还不止，这很麻烦……”克里斯汀用手指划动出一串法术的符号，然后回馈的魔力让她的眉头紧紧皱起：“里面蕴含的能量足够在任何地方打开一道空间罅隙……而且你刚才的攻击太鲁莽了！位面通道变得很不稳定！”

　　“能解除吗？”康斯坦丁咬着牙再次发出两个次元锚，然后从指尖迸射出一道绿光，迫使举剑斩下的培罗选民闪身避开。在超维度奥秘的领悟方面他原本也没有什么理解，不过大法师福克斯可是精研咒法，货真价实的召唤师，尽管对于那份记忆，术士暂时只消化了十之一二，他也能了解到女法师这种说法表示麻烦就大了……不稳定的位面通道表示任何过于激烈的能量反应都可能导致它的提前启动或者彻底崩溃！那样一来，天知道空间乱流会把陷入其中的人扔到多元宇宙地什么地方去，而最有可能的就是所有人被空间的罅隙分别送到几个，乃至几十几百个地方……

　　麻烦的是，理解其中的问题是一回事，能够解决问题又是另外一回事儿——术士可不是法师，对于细微的改变法术流动的能量级与能量向，依靠天赋的他并没有相应的手段，只能一点点的调用着大法师的记忆，试图找到扭转法术流向的方法。

　　幸好薇拉妮卡也在这个笼罩范围之中，对方必然很难发动诸如放逐之类的空间法术——如果不是考虑到这一点，康斯坦丁刚才第一时间就会一枪将这最大的敌人轰飞出去了。

　　但是如果考虑到三神信徒的疯狂，这一点也并非能够完全保证，因此众人的处境仍旧是极为危险的。

　　“你们必须维持！薇拉妮卡阁下还在里面！必须保证她的安全！否则，否则……”

　　于是，就像是应和着术士的思考一般，愤怒的吼叫几乎是在下一瞬间就传了进来。气急败坏的语气让康斯坦丁心中冷笑了一声。然后发动一个幻音术的效果：“你们以为这种小小的玩意儿能够对我造成什么威胁？它的复杂程度难道还能比得上海顿的空间罅隙？顶多是让我耗费一点力量罢了，立刻停止这个该死的法阵，说不定可以保证这位薇拉妮卡女士的安全……不然我只能牺牲一些属下来换取自己的安全了！”

　　“不用管我！埋葬邪恶必然会付出代价！他逃不出这个空间的！”薇拉妮卡毫不犹豫的做出回应……她很清楚面前的人究竟有多么神通广大——一个能够勉强与神祗化身争斗的强大邪恶化身，即使是得到了培罗陛下恩赐的自己，也只能适当对其保持威慑性而已，腰肋之间的重伤已经让自己很难经尽全力，而四面的墙壁虽然经过了特殊的强化，可如果时间拖得太长，想要打通也并非是不可能的。如果不是与空间法术的对抗牵扯了对方大部分的注意力，她甚至没有太多的机会与之周旋。

　　不过这位女士显然并不清楚这种反应通常只能是让那些自命正义的家伙们更加无从下手——康斯坦丁的冷笑已经挂上了嘴角，这种三流的桥段他看的太多，越是这样说，反倒越不可能推动剧情发展，只能陷入无限的死循环之中。

　　“那么就停下这个该死的法阵！”

　　于是，反效果显然出现了，一个怒吼声振屋瓦，但是一个阴冷的声音也随之增强了音量：“你疯了吗？停下法阵，你知道我们需要付出多大的代价？而现在你所说的话，等于是就这样放走这个大陆上最大的恶徒！圣女阁下已经做出了觉悟，我们必须贯彻她的意志！”

　　“我说住手！你们这些该死的邪教徒，你没有权利让薇拉妮卡小姐用生命……啊！”

　　“这时候要停滞法阵，你是想要我们承受能量反噬吗？”

　　半声短促的惨叫迎合起了一片惊呼，然后是凌乱的嘈杂……薇拉妮卡也被这声音影响了动作的流畅，几乎再次被空气中闪烁的魔邓肯之剑划过肩头。

　　“我还以为需要多加个几句，但看来你们事先没有进行过足够的合作性训练嘛……”

　　康斯坦丁哂笑道，空中阴影组成的能量刃却没有一丝停顿，旋转，斩击……几乎凝成了一道漆黑的流光，即使女牧师飞行无碍，但是在这狭窄的空间中还是闪避的极为惊险，更何况合作攻击她的是三个人，西娜菲手中的长鞭手柄在空中划出一个漂亮的徽记，然后吐出一个神秘的音符，律言之下那个符文顿时放射出仄仄的暗淡光线，她空中飞舞的同行顿时闷哼一声，不得不转动攻击方式，率先击毁那个痛苦徽记！

　　几乎是立即的，空间之中残余的布匹和金属块忽然围拢起来，拧成一股几乎有壮汉手臂一般粗细的绳索，凌空重重的抽上女牧师的后背，杂物组成的绳索本身在碰到那金色的光芒时便焚毁大半，不过其上的力量却扎实的传递到了人体。让女牧师向下跌落下去。

　　于是随着几声惊呼，外面的嘈杂更加剧了……围绕在周围的五彩烟岚开始逐渐的摇动着，出现了某种崩裂的迹象……显然，圣武士与施法者的冲突造成了一些问题。

　　“康斯坦丁阁下，您的力量和手段果然如我想象一般的强大。”一个带着阴冷的语调压过了所有的嘈杂，康斯坦丁皱了皱眉头，注意到一群人已经来到了那个缺口的前方，符文在十几支法杖上闪烁，庞大的力量就从那上面源源不断的涌现。

　　康斯坦丁微微眯起眼睛，目注着人群后面的一个身影——从那种奇异的口吻之中他猜想这个人就是刚刚那躲在亡灵傀儡后面的发话者，不过现在这个样子无疑比那亡灵的模样更令人不顺眼……黑色笔挺的制服让他那带着弯钩胡子的面孔看上去令人厌烦，尤其是他那张宽阔多肉的脸上志得意满的表情。

　　“应该说一声初次见面，我是帝国法政署特勤处的瓦奥莱特·巴特菲尔德·巴金斯……一个可能您没有注意过的小人物。不过……”密探头子彬彬有礼的开口，举高手中的一枚水晶球：“也是见证您最后一刻的人。”

　　“这么有信心？但愿不是过于自信才好……”康斯坦丁微笑着回应，心中却微微一凛，那些人的出现并没有缓解传送法阵的崩解速度，但是却用一种乱流般的力量将之变得更加凶险难测！

　　“是否过于自信，您很快就会知道，不过您也不必担心，我会好好的让您最后的影像传到大陆上所有人的眼中的……”瓦奥莱特大笑道，然后拉开身边的一道卷轴，光泽一瞬间已经覆盖了他……

　　传送出乎意外的震动，即使是矮壮的皇家密探的二号头子也感到了久违的眩晕，不过当他在一阵褪去的光芒中睁开眼睛，周围已经是一片平坦的原野。

　　视线扫过远处地坪上，那一座巨大城市的轮廓，弯钩般的胡须下面露出一个得意的笑容，瓦奥莱特从身侧摸出一颗硕大的水晶，里面那片混杂着无数电光，火焰和翻滚的浓云的景色让他忍不住呵呵轻笑——既然传送到外域的方式无法起到作用，那么将之变成一场灾难般的空间乱流也是足够干掉所有人的！

　　虽然让自己的属下送死并非是名誉的举动，不过谁又在意这些呢？能够干掉这个帝国最大的敌人，已经是足够荣耀的事情了，多少人为此送上性命，这不是他需要担忧的事情……


第289章

　　即使是传说中迅猛凛冽寒冬怪兽埃里耶，在经过千里奔袭，跨过了斯潘迪斯山脉之后，也不免会感到脚步虚浮，体力不济……因此菲尼克斯大陆的南方的衰败之月的冷气儿总是温和的，甚至有些悭吝……即使是到了极致，也从来只有那种比秋季更加天高气爽的凉爽气息而已——就像是今天午后的克兰菲尔德城。

　　作美的蓝天上没有一点云，冬日里小小的太阳把自己的光从干凉的空气中射下，使人感到一些爽快的暖气。鸡鸣犬吠，马车的粼粼和小贩们的吆喝声，都能传达到很远，隔着街能听到些响亮清脆的声儿。

　　不过这些声音传到歌剧院的门口时，便都变得轻微起来。

　　就像是天空中那带着几丝暖意的阳光在这里也会变得格外冷冽一样，那栋隐藏在高高的一圈梧桐树，和周围几栋陈旧而富有历史气息的高大建筑阴影中的白色大房子，似乎带着一种能够驱逐和隔离的煞气，就连它前面那宽阔的几乎可以堪称西大陆上道路典范的大街上，也同样没有多少人影和马车来往。

　　歌剧院只是城市中人们的一个习惯性的叫法……当然这并不是说它是名不符实的，事实上就是在距今不过百年的浴火历六世纪，也就是光明历三百多年的时候，贾里德·韦勒姆大剧院还是个大名鼎鼎的所在，西大陆最伟大的歌剧表演艺术家都曾在这里登台献艺，她的声名就和这座南方大城一样如日中天，但众所周知，菲尼克斯帝国的南方是商人们占据主导地位的地方，于是随着城市经济地势的变迁和市民阶层的衰落，这种往日的气魄只停留在恢弘的阿斯科特式的建筑外观和门廊中那三十呎高的圆雕立柱上了。

　　至于说这栋恢弘的建筑物现在的功用嘛……有些难以形容，不过只要是稍微有点脑筋的城市人，视线扫过那大门两侧的一众人影，就应该能够猜测出七八分事情的真相。

　　此时，剧院的街角正聚集着三五个闲人，他们打扮得似乎很绅士，那些天麻衣料裁制的长衬衫和华丽的领口是近年来比较流行的装束，只不过那些黑色的马甲和外面千奇百怪的颜色的罩衣，以及他们那种习惯性歪头的站姿，睥睨着任何人的眼神，让他们看上去充满低级趣味——不过脑筋正常点的家伙是不会去指出这一点的，毕竟他们腰间挂着的那些长短不一的刺剑和阔剑看上去并不是什么友善的东西。

　　“见鬼，那只该死的鸟究竟吃了些什么东西？如果上头给我配发手弩，我一定最先把那臭东西打成一团肉泥！我敢发誓！”

　　几个人之中个子最高的家伙忽然发出一个长声的惨叫，让所有人的视线都转到了他身上，然后不约而同的发出一阵哄笑——那个倒霉的人手中正拎着一顶看上去带着几分时髦的帽子，愤愤然看着上面鸟粪的污渍，朝地上狠狠的唾着，不住的喷出几个诅咒式的形容词。

　　“谁让你长了那么一个引人瞩目的大脑袋？地方大，自然中招的几率也就大了……”

　　墙边地一个瘦子将半个身体倚在墙面上，他裹紧的罩衣下面，露出皮甲的一点痕迹，压低的帽檐阴影之中，目光锐利而带着几分嘲讽，不过大个子还在诅咒朝他头上拉屎的鸟儿，并没有注意到这点：“差不多擦擦就行了，呆头。别忘了上头指派给我们的任务，让多尼大哥看到你把你那个破帽子看的比这里的警戒更重要，他说不定会让你把那帽子吃下去，那时候那泡鸟屎就是你唯一的作料了……”

　　“查尔斯！我早就说过了，别再跟我的头过不去！”大个子狠狠地甩了甩帽子，似乎这样就能将那倒霉的污渍彻地甩掉，然后朝后者露出一个凝眉瞪眼的表情，脑门上的一块伤疤随之扭动，使得他地面容更加丑陋了几分：“否则我就让你这个新丁知道知道这脑袋长的大还有什么好处！”

　　“好啦好啦好啦。火气别这么大，拜格汉。查尔斯的话也是有道理的。”

　　一个人象征性的举起手来平息两人之间的争端，他看上去倒是比所有人都更加接近一个体面人，甚至更像一个公子哥儿：“我说我们还是老老实实的把这班岗站完，结束该死地工作，然后就可以去‘辣兔子’好好放松一下，我都三天没碰女人了，这次我一定要包上两个，好好爽个够！据说他们最近可是弄到了一批软和货色，可惜前两天没赶上开苞啊……”他眯起眼睛，似乎在回想着某种更美好的事情，顿了顿之后才干笑着回过神儿来：“……咱们已经算是走运的了，要知道托了那件事的福分，今天那些小崽子们都老老实实的，不会惹事生非，不然的话，咱们可不会只是在这里站着就算完事儿啊。”

　　大个子拜格汉低声的咕哝了一句，把擦拭好的帽子重新套回脑袋上。然后加大了一点音量：“晚班，中班，现在又要加上早班！我已经连着站了整整一个十日的岗了！最近这到底是怎么了，大哥们三天两头儿的碰头，恨不得缩在巢穴里，可那些外来的家伙们却一天天的在咱们的地盘儿上闹事！我们都多久没在街上逍遥了？”

　　“闭嘴吧，呆头！上头已经因为这件事伤透了脑筋了！”靠在墙边的瘦子微微的转了转头，他灵活的视线在这个微小的动作里似乎就将周围的风声收进眼底：“你那个大脑袋除了能撞碎石头之外，应该也塞得进去几条忠告……聪明的话，最好别再在别人面前抱怨这件事情，否则的话。”他顿了顿，用手指在脖子上狠狠地比量了一下：“那个叫比德韦尔的老家伙很可能就是你的榜样！”

　　“别他妈的吓唬我，我才……”大个子愤愤不平的反驳，不过说到一半他的脸色忽然苍白了起来，似乎想到什么似的，让声音立刻萎缩了下去：“你是说老比德那开膛的样子是被上面……你从哪儿得到消息的？”

　　“聪明人从来不打听……知道的越少，对你就越好，这个道理你都不懂？”瘦子哂笑了一声：“我们只管看住地方，剩下的事情有那些老大们做主……”

　　“可是看着这里有什么用？这他妈的可是咱们三十年的老窝了……难道那帮北方来的丧家犬还能在这里搞出点风雨来不成？”大个子沉默了一阵，忽然咧嘴笑道：“别说是它们，就是那个新晋加冕的小丫头女皇，还有她手底下那帮成天发光的铁皮头们，还不是完全对咱们视而不见？”

　　“不敢动？她要是不敢，我就和你换个位置，我当你儿子！”瘦子从牙缝里吹出的冷笑越发的大声了：“她恐怕早就看着你们牙根痒痒了……只不过，前面正在打仗，她最需要的是咱们这个临时的都城平安。哪怕是个表面上的平局面而已……不然，你以为咱们这个明目张胆的老巢，能抵挡住几下投石机的轰砸？还是说，你那个脑袋比那些铁皮头圣武士手里的长剑还硬？”。

　　“咱们的势力那么大吗？”大个子被这个言论弄得有点发呆，不过他很快就注意到对方话里的问题，吼叫着便去拉腰间的长剑：“查尔斯，你他妈的刚才说什么？我他妈的什么时候是你的儿子了？”

　　“够了，在这里打架，你是不是准备明天早餐吃护城河底的烂泥？”打扮的最为体面，看起来像是头儿的那个人这个时候低吼了一声：“查尔斯你也管管你那张臭嘴！我知道你刚从佣兵转过来，不大熟悉这里的规矩，又没被上头重用，心里头有火……不过如果知道了什么，告诉大伙儿一声就是，非得阴阳怪气的说话，只能是伤了大伙的和气。”

　　“好吧，你们既然想知道……那些从海顿跟着女皇陛下来的狗，准备在这里重新续一个窝，现在老大他们必须想办法搞定他们，而且还不能闹出太大的动静。否则两败俱伤的话，我们那位陛下和她的铁皮头们就得利了……咱们能依靠的，就是能在几天之内让克兰菲尔德闹翻天。”扫视着周围的一众人脸上的好奇，瘦子再次从牙缝里挤出一个嗤笑，然后象征性的解释了一声。

　　“不过兰帕德大哥，那些家伙也是打着这个主意吧……他们只要给咱们造成了麻烦，让咱们没法集中力量掀起大风浪，自然就有那些铁皮罐头们来收拾后续，反正他们在这里也没有根基，却又有不少好手……真他妈的阴毒啊……”另一个人自作聪明的插嘴，然后感叹了一声。

　　“那又能怎么样？就算他们能小打小闹一番，又不伤筋动骨。”经过一番开导，大个子的脑袋这个时候似乎灵活了不少，他摇晃着那个庞然大物也开始冷笑：“那些北边的丧家狗可不是城卫军，也不是那些圣武士，只要老大们坐守在这里，他们还能组团冲进来？”

　　“那可说不准……”查尔斯的目光再次扫了扫左右，低声嘀咕道。

　　“哼哼，你打听消息的能力确实不错，不过咱们的老窝的防御力你大概是不知道的，常驻的兄弟就有一百多个，都是跟你差不多，当过佣兵的，还有各位老大身边的高手，至少有八十来个……”衣着鲜亮的兰帕德似乎也被这争论引起了一些八卦的兴头：四顾了一眼，他压低了声音，却似乎压不住语气里的那股子得意：“还有，即使你能耐够大，有些消息也未必能够打听得到——咱们可是养着十几个……至少十几个法师的。就在这个大宅的每一层里都有法师布防，而且整个外围还布置了一个反传送法阵，而且如果有人想要硬闯，就算有个攻城车，也得被火球炸个稀烂！”

　　“十几个法师？”瘦子的脸色微微变了变，法师可不是亡命徒，光是有钱是弄不到这种稀缺的人力资源的。

　　“当然，别小看咱们冬银都家族啊……”成功减给所有视线集中在自己身上，兰帕德得意洋洋：“我比你们早进了几年，可是亲眼见过一次大佬们彻底打垮一个家族的。那一次出动了十个法师，啧啧，我们这帮做小弟的，就在边上看着，连出手的份儿都没有……那爆炸声……”

　　一声沉闷的巨响将他的话湮没在地面的震动之中，周围的光影骤然间闪烁起来，当所有人惊讶的转过视线，便注意到那座漂亮的古老建筑物跳动了一下——就像是打嗝儿的大型生物。从室内传出的隆隆的声响，就像是在敲打一个破皮鼓，不过面面相觑了一眼之后，所有人都感受到了事态的严重——这个建筑物原本的功用可是一座剧院，即使是几百年前的建筑物，它的隔音性能也不应该差到哪里去。但是现在那种震动却透过了外墙，可见其中的爆炸究竟有多么的震撼……

　　“难道是哪个法师的试验失败了么？见鬼，所有人跟上！”兰帕德恨恨的咕哝了一句，不过他很快就发现什么似的大叫着，向里面跑了过去——建筑物整整一层的小窗口之中都开始向外冒着滚滚的浓烟，有几个窗户干脆就变成了一道门，只是造型千奇百怪了一点儿。

　　“不像是啥好兆头……”叹了一口气，瘦小的游荡者小心的作出了一个难度不大的动作——虽然确实是在往前冲，但是却很有技术的落在了后面。

　　“他妈的！”“混蛋！”“畜生！”“二舅姥姥……”“你XX的是谁？”

　　杂七杂八的咒骂仿佛口号一般，穿着各异的人物从街上各个角落开始向着那浓烟滚滚的地点聚集起来，所有人的视线开始集中到一个位置……几个人影从滚滚的烟雾之中出现了，但看来他们似乎并不是自己人，意识到这一点的家伙们开始举起手中各色的武器，发出试探性的喝骂。

　　不过后者们显然并没有回答的意思。

　　他们看起来很急于离开这个是非之地，至于说那些咒骂和围拢的人，或者在他们看来周围的砖石或者是树木也没有什么区别。这种态度自然会引来一些急性子的动作，更何况聚拢在这里的人物没有一个不是自诩有着几分脾气的人物。

　　但是这层层的人群之中几个聪明的家伙随即就认识到一个事实，即使人数上占据着绝对的优势，他们也是无法阻止那区区几个人向外闯的势头的……其实，此时形容他们行动的正确的说法应该算是悠哉悠哉的走出来——脚步不快也不慢，那几个人就那样闲庭信步似的穿过一群‘高手’们的阵营，而后者气势汹汹的冲锋与吼叫只能换来一阵人仰马翻！

　　瘦子查尔斯就是聪明人中的一个。

　　知机的向后退了几步，将自己隐藏在大多数人之后，他第一眼就注意到，那个笼罩在一身灰色罩袍中，看上去并不高壮的人扬手一推，一捏，一甩。一个冲在前面的愚蠢家伙就被这几下动作轻易控制住，他先是仿佛被割破了脖子的公鸡一样颤抖了几下，然后被无形的力量拎到空中，再像堆破垃圾一样飞出去老远。不过查尔斯的锐利目光就此收缩了一下，那个倒霉蛋的喉结其实已经被凌空捏碎了。

　　游荡者暗暗叫苦，因为对方行进的方向，正是自己这一边……可是他身后那些不知道厉害的笨蛋，却将他向前不住的推了过去！

　　“兰帕德老大……”他叫了一声，试图让这个有点地位的家伙维持一下周围的秩序，不过下一眼他就看见那个白痴老大已经冲到了最前面，正盯着那灰袍人身后的一名女子，似乎在摆出个英武的造型。

　　那确实是一张太过美丽的面孔……被周围纷乱的战局，嘶吼扭曲的人脸映衬，那金色发丝下的面容就更加美艳无双，那种纤细简直简直像是从画中走出的精灵——让科里图……应该说每个看清这张面孔的人都不可不免的思维混乱。

　　但查尔斯瞬间只是有种抚额头的冲动……

　　然后他就不出所料的看到那个小头目在一声惨号之中向上跳起了足足六尺多高——一道夹带着风声的阴影凌空而至，尖锐的嘶鸣中金属鞭梢狠狠地撞进了他的两腿中间，将他之后准备去什么兔子销魂一番的计划完全打乱……事实上他应该庆幸自己现在是在克兰菲尔德城这样的大城市，否则的话这一记鞭伤无法迅速医治的结果就只能是一辈子不用再考虑嫖妓的花费，当然妻子和后代也就更不用想了。

　　当然，与另外的同伴相比，他还算是幸运的……更靠前一点的那个呆头正在缓缓的跪倒——显然那硕大的脑袋再一次成为了一个显眼的目标，乌黑的细线只是在空中闪烁了一下，然后那个能够撞破石墙的脑袋就分成了两片，在空中拉出一道怵目惊心的殷红！

　　“给你们造成了不小的麻烦，非常抱歉！”

　　这个凄厉的死亡让所有人暂时停下了脚步……杂七杂八的吼叫声停滞了，然后所有人才听到那个温文尔雅，却毫无诚意，似乎象在讽刺人一般的声音。


第290章

　　“听你在这里放屁！兄弟们，用绷子招呼他！”

　　一个披着短袍，露出浑身刀疤的家伙大吼，然后从背后拉过重弩……却浑然不知自己已经将多次眷顾的幸运之神从身边一脚踢开。

　　能够被用来守护这剧场，便说明他们都是精英，每个人都明白法师不好惹，也不能说他们不小心。策略不对。这个距离上使用劲弩攒射，对于一般的法师是足够造成可怕的麻烦的，防御箭矢并非百分之百有效，数量上的优势足够让那能量壁产生些许动摇。而一支箭矢就足够让没有颂咒完成的孱弱法师去见博多拉。

　　但是他们当然并不了解，那个语声温和，从兜帽阴影下露出半个笑容的年轻人，现在其实并没有多少耐心可言——要知道无论是谁，被一个并没有被自己放在眼中的家伙推到悬崖边缘走了一遭，那种惊险都会刺激起无穷的恼恨，尤其是在那个罪魁祸首已经逃走的现在，却又碰上了恼人的一堆蚊蝇驱之不散。

　　“抓住那几个小妞！”如雨般洒下的箭矢根本就没有机会碰到什么便被无形的壁障搅碎，惊愕之余，几个自作聪明且冷静的家伙似乎看到了对方的一点弱点。

　　但是转眼之间又倒下几十人的事实只能再一次证明：正视自己比正视对手更重要——或者自从离开了幽暗地域之后，就没有再享受过挥舞长鞭凌虐雄性生物的快感，所以西娜菲玩的格外愉快——积累的压抑爆发时，自然格外的猛烈……精金丝编织的鞭梢回旋飞舞，每到一处，上面的倒刺必然拉起一大片破烂的衣料，鲜血碎皮以及痛不欲生的惨叫。映衬得这位女祭司的笑声更加清脆的如空谷摇铃。

　　有那么一两个没发出惨叫的也不是比别人幸运——被直接打中了要害，并被撕裂掉一块皮肉的倒霉蛋连惨叫也无能为力，只能是口吐白沫陷入深深地昏迷之中。与之相比，莫名其妙的被一根绳索给绊倒，以及不知为何头脑发热转身冲向自己人的家伙简直是幸运之极。

　　人群立刻开始后退了。

　　所谓的黑帮之流，或者高层不乏阴狠毒辣或者英勇无畏之人……不过这些底层的打手，大多不过是宵小鼠辈，得势时凶残勇猛，毫不留情。但他们更擅长的是谨慎的挑选猎物，如果意识到对手拥有超过甚至仅仅是能给其造成麻烦的力量，便会吓得不敢轻举妄动。

　　然后呢喃成为一片的咒文声稍微给他们鼓起了一点勇气——五个法师谨慎而小心……虽然五对一的局面是拥有绝对的优势的，就算对手是比他们高阶不少的法师也不例外……

　　可惜在面对眼前这个对手时，这点谨慎还是不够……远远的不够。

　　火球的爆裂幻化成为了一团灼热的暴风，让周围一时间充满了盛夏的燥热气息和一股子刺鼻的硫磺味道，然后被酸液的腐臭覆盖……却没有造成任何想象之中的伤亡——以念诵咒文者为中心的魔网仿佛调皮的跳动了一下，能量凌乱的向着周围飞动，而这个似乎不经意的动作带来的却是灾难性的后果，所有人凝聚起来的能量在发动之前变成了无法控制的风暴，法师们只能惊恐的看着他们依为臂膀的法术将威力倾泻在自己的身体上！

　　而这个时候术士所做的，只是厌恶的甩了一下手腕，于是刚刚那个貌似领头者的家伙就手舞足蹈的凌空而起，然后在刚刚开始后退的另一个同伴那里结束了这次短暂的试飞——两个脑袋发出扑哧一声令人寒毛直竖的闷响，白色与红色交织却又泾渭分明的粘稠物从那两个撞成了铁坯一般平整的头盔间隙喷溅出来，将周围一干人等刚刚凝聚起来的勇气彻底的打散干净。

　　“所有人都给我后退！几位，我是比安卡·巴利，冬银都商会的副会长。”

　　真正的领袖循例在战局不利的时候姗姗来迟，也循例本着兵不成便礼的规矩喝退手下，不过至少他接下来的发言中还是表现出了足够的理智和礼貌：“虽然并不知道是哪一位用什么样的代价雇佣了你们，但是我相信没有什么事情不可以通过谈判来解决，或者，放弃现在的目的，阁下们会比现在得到的更多一点？”

　　这家伙梳理的溜光水滑的头发和那身笔挺而华丽的短袍让他看上去充满了年轻人的活力，但是那个声音却苍老沙哑，仿佛铁铲在刮擦地面，而且所有人都没有办法从他的面孔上看出他的真实年纪——并非太过于平整而显得年轻，而是七八道交错的不深也不浅的伤疤恰大好处的遍布了他脸上每一个可以凸现出特征的地方，收缩的伤口将他脸上所有部分都拉扯的有点变形，别说是年龄就算是表情也无法显露出来。

　　“我们刚才已经说过了，这只是一个误会而已，一场传送法术的意外导致了一点儿悲剧，我们可以赔偿造成的损失。不过阁下的部下显然并不是十分容易理解别人说话的类型。”

　　在康斯坦丁再次举起手之前，华特抢先开口道。

　　老佣兵感觉自己的脊背有些发冷……自己团长身上那种阴冷的气息尚是他首次见识，他可以从中猜测出少年现在不耐烦的心情，也毫不怀疑任其发展下去，无尽深渊的场景会显现于面前……只是即使对方看上去不是什么善类，但在这个看起来不小的繁华城市大开杀戮显然不是个好选择。

　　人群中的嘈杂立刻又变得刺耳起来，夹杂着各种各样的咒骂——这理由听上去干涩，轻飘，甚至荒唐的要命……尤其是在添上了几十条人命作为注脚之后，就越发显得缺乏说服力。即使初步明了了与对方实力的差距，但至少在表面上，他们认为能够接受这种理由的，只有傻瓜。

　　但是他们的首领却在沉默之后做出了与他们想法截然相反的举动。“几位，如蒙不弃，请移步一叙，容我为我手下的失礼之处表示由衷的歉意。”他说，低沉的音调和深深的施礼仿佛真的做错了事情。

　　……

　　比安卡·巴利不是傻瓜。

　　一个傻瓜是没有可能成为克兰菲尔德城，乃至菲尼克斯南方最大的黑道组织，冬银都商会的副会长之一的，能够做到这个位置的，必须是个聪明人，兼具着狡诈和阴狠，老辣的资历，以及一点点运气的聪明人。

　　但正是因为他是聪明人，所以他愿意百分之百相信这几个人的话——他们不过是一次偶然的魔法试验中的受害者，而误入此地后，是因为自己属下的粗暴而不得不杀死了几个不长眼睛的笨蛋——事实上即使对方所谓的理由再荒谬上一万倍，比安卡·巴利也没有产生质疑的兴趣。

　　“我为这个误会感到遗憾……最近我们的商会碰上了一些小麻烦，您知道，随着国乱，从北方迁徙来的人为数很多，其中也混杂了不少窥瞰商人们财产的不法之徒，不时的就会来捣捣乱什么的，所以手下的伙计们有点草木皆兵了……”

　　尽管这些年装尊处优的生活已经让他身上多了十几斤的赘肉，但是金手指的出身，再加上几年的冒险经历给了比安卡·巴利一双锐利的眼睛，足够让他从这几个人身上得到许多有用的信息，而知道的越多，他的态度也就越恭谨。甚至尽量让自己的习惯的沙哑声音变得柔和一点儿，即使那个年轻人一点也没有听的兴趣。

　　那个笼罩在一身灰袍之中的年轻人无疑是最可怕的，想到他刚才那轻描淡写的而又诡异难明的杀戮手段，黑帮大头目之一就感到背后不住的吹拂着一股凉浸浸的冷风，那兜帽阴影中闪动的，分明是早就已经不将人作为人，甚至不作为生命对待的眼神，而更加可怕的是，他的力量足够让他所做的一切都成为理所当然。

　　至于面前这个答话的老头儿，看上去应该是个参谋之类的角色，但是比安卡·巴利同样没被对方那鬓边的白发和干枯的皮肤所蒙骗，那种即使在微笑中也同样冰冷的眼神无疑是太多杀戮造成的遗存，挺直的腰杆和宽阔的后背证明他拥有着一副不逊色于任何年轻人的身手，尤其那干燥瘦长而有力的双手中，厚实的老茧排列成为熟悉的形状，一点都不怀疑这双手中如果有一柄剑，会造成什么样的杀伤力。

　　至于说那个身材高挑丰腴，简直像是一枚水蜜桃般诱人的女子，黑帮头子连一丝多余的目光都不敢瞟上去……事实上目光只是扫过那双春葱一般白嫩的玉指，就感觉裤裆里的东西正在阵阵的萎缩——刚才在外面，他粗略的观察结果是，至少有十七个兄弟必须要经过高级牧师的医疗才能恢复他们那方面的能力，而那种疼痛毫无疑问的，足以让任何一个男人心理上留下阴影，即使是看着都已经足够不寒而栗。

　　总之，这位名震东南的黑帮老大现在根本不想去理会这帮人究竟是怎么来的，他只知道一件事情，如果对方对他有什么不良的企图，那么绝对不可能在这里和颜悦色的与自己谈话……

　　这种认知无疑救了他的性命。

　　康斯坦丁微微眯起眼睛，扫视着周围的环境。

　　与院落之中的萧杀气氛比起来，房间里的环境无疑是惬意的。这建造在剧院最高层的寓所有着大部分贵族宅邸都不能比拟的华丽，看来是从前的大人物与艺术家寻欢作乐的地方，装饰得非常富有人文气息。

　　天花板和四壁是柔和的浅褚色，装饰着火焰、花叶、贝壳交织成的椭圆型和圆型石膏花纹，精美且华贵，栗色的地板被擦拭得反射着乌光，客厅中的沙发上套着厚重的皮裘，背离阳光的墙壁上铺陈着几副精美的油画，阳光从窗口照进来，甚至带着几分盛夏一般的暖意，一切的一切看上去都是如此安静而平和。

　　所以这座城市的治安条件也是显而易见的，虽然说康斯坦丁对于海顿的黑帮分子了解也不甚深，不过他还是知道那帮家伙的老巢是设置在贫民窟的阴影之中，而并非像是现在这样堂而皇之的摆在一条城市中数一数二宽阔的大街的边儿上，建成的一栋恨不得是整个城市中最高建筑物。让他们本应见不得人的主子享受着可以媲美贵族的最为高雅的服务。

　　这让他忽然想到了一些计划，也让心中的那股无名之火也稍微消退了一些。

　　“他们看来已经控制了卡伦，不过他们没有对作教会和佣兵团出什么过头的举动，也没有做出什么特殊的变动，官员之类的都没被撤换，另外就是那个女人似乎并没被留在原地，看来是在传送的中途离散了……”

　　坐在术士身边的克里斯汀手中捧着一枚硕大的水晶，与远在千里之外的出发点重新取得联系。

　　“佣兵团的人暂时撤退到颠覆之塔去吧……让那些高阶信徒出面，安抚一下一般民众的情绪，剩余的看看情况……让娜迪亚出面跟那个老家伙交涉一下，不过地方要选在咱们这边……如果说的动，最好让艾瓦梅尔活动活动，这一次虽然三神神殿或者不是主谋，没有特别的把握，他们根本不敢触一个神祗的霉头，不过，也不能就此轻轻的把他们放过了……”

　　康斯坦丁微微吐出一口气，下达了一串命令。

　　对于自己的这个逃犯身份，他首次感到烦躁起来，现在不管是圣武士还是那位皇家密探，都有可能将他的身份公诸于世，因此一段时间之内，他已经不适宜出现在那座小城市之中。

　　自己的老巢成为了众矢之的可不是一件令人心情愉快的事情，那些习惯于隐藏在阴暗之中的家伙们是些很麻烦的东西，在自己谋筹复仇大计的时候，术士不想要再有一个类似今天这样的桥段出现，横生出多余的枝节。所以，既然已经来到了这座菲尼克斯的临时首都，那么正好和那些权贵们进行一下磋商，想办法解决掉这个麻烦的头衔。

　　幸好，自己跟那位女皇陛下倒还有那么一点点的交情，如果这一年多的时间让她成长成为一个合适的领导者的话，那么就应该明白不跟自己作对是个很合政治考量的建议。至于说圣武士那边沟通或者要困难一点，不过他们现在已经和这位女皇是一条绳上的蚂蚱，更何况艾瓦梅尔跟培罗还是有些龌龊的，所以想要达成一个协议的可能也并不太小。

　　这种事情看上去更适合与跟最高权力者谈谈，一层层的向上传递消息只能浪费宝贵的时间和精力，只是在那之前，自己得先有个跟对方面对面的机会才行……而且还不能是在人口众多的环境里，否则的话根本很难达成什么秘密的协议。

　　除此之外，还必须掌握足够的资本。也就是威慑的力量——除了圣武士之外，这位女皇陛下身边至少还有那个强悍的中年人作为助力，因此单凭着自己这几个人武力的威慑，看来是不够的，而没有足够的资本，谈判就会变成毫无意义的活动。

　　因此，眼前的这个满脸疤痕的家伙，应该可以派上一点用场。但是似乎还是不够……

　　“凡尔纳大法师和他的法师塔正在向这个方向上移动，由他作为中介者的话，想要见到那个什么女皇，解除掉你的通缉，应该不是很困难的事情。”克里斯汀忽然开口，让正在思索的术士心中一动。

　　一位大法师，加上他的法师塔……这无疑是个强有力的支援，别说只有三分之一菲尼克斯领土的米雅莉·嘉兰诺德·雷夫尔，就算是那个老头子皇帝还掌控着菲尼克斯全境，这也足够让他做出任何让步。不过，那老头子好像比克里斯汀还要贪得无厌……要拿什么东西来做为他的酬劳呢？电磁炮不可能，克里斯汀都没给，自然更不可能给他，最好是能够用到狮鹫身上，让他们吃个大亏的东西……那么，什么好呢？核弹？等级太高了……那么细菌武器的思路？

　　……

　　除此之外，还要解决掉那个该死的什么密探头子……

　　事实上一行人能够平安到达这里，还是托了一部分他的福气——如果不是他最后一刻开启的卷轴给康斯坦丁提供了一个可供模仿的坐标，术士恐怕无法给那能量的乱流指出一个明确的方向，不过现在康斯坦丁能够想到的唯一报答他的方式就只有让他变成个死人，光是这一次的危险遭遇就足够干掉他有余……何况这种危险又掌握着一定特殊势力的敌人不能留在世上，否则说不准什么时候就会给自己再添上一份麻烦。

　　……

　　无谓的摇了摇头，术士拉回偏移的思绪，却正好听到已经和老佣兵变得热络起来的黑帮头子的，有点惊人的半截消息。

　　“……女皇陛下的婚期将近，届时会有一些比较盛大的游行之类，克兰菲尔德会很热闹。如果几位有兴致的话，不妨在我这里小住几天……”


第291章

　　“结婚？和谁？”

　　“您不知道？哦，对了，您这样高深的施法者对于这种事情可能是不会去在意的……”注意到康斯坦丁的关注，比安卡里连忙殷勤的解释道：“对于我们这些市井小民来说，这可是一件值得庆贺的大事，那位幸运的得到了女皇陛下垂青的，是哈兰因王国的皇子殿下。戴蒙·布里奇沃特·戴利亚·布里特尔·科普兰。”

　　“如果我的记忆没有出现什么差错，那位米雅莉……陛下，她不是曾经有过一位未婚夫么？”康斯坦丁缓缓开口道。

　　“那个……哈哈，确实是的，不过嘛，那位……阁下都已经是很早以前的事情了。”黑帮头子愣了愣，然后打了个哈哈，仿如会遭到什么不幸的似的刻意回避开了那个名字：“您也知道，康纳利维斯家已经等同于对菲尼克斯宣战了嘛，这样的婚约又怎么可能还有效呢？”

　　“不过，这位戴蒙皇子殿下据说可是个足以匹配女皇陛下的人物呢，据说他集中了哈兰因王国王室接近三百年来所有的精华——有着培罗陛下恩赐的金光灿烂的头发。欧拜·亥陛下赋予的，北风与湖泊一般的深蓝色眼眸，以及堪称柯瑞隆陛下塑造的，连女人都要羡慕不已的俊美容貌……而却不但有着华美的外貌，智慧与武技也是同样的出众。为人谦和又温文尔雅。堪称一个完美的贵族，也有人称他为神的宠儿……仿佛是神亲手雕琢出来的玉人一般完美无缺。”

　　黑帮头子低沉而缓慢的吐出一连串的溢美之词，然后在所有人怀疑的视线中爆发出一连串的大笑：“说实话，这世界上如果真有这样的人的话，我倒是很想见识一下，毕竟他如果不是哪位神祗的化身，那么就应该是大陆的统治者……”顿了顿，黑帮头子自以为幽默的解释道：“既然什么好事都被他占到了。那么像他这样幸运的人，恐怕也不再差一个统治世界的福分了吧？”

　　“那么倒确实是值得见识见识……”

　　或者是他恭谨的态度起到了一些作用。术士如他所愿的点了点头。

　　“我们冬银都商会虽然并非是什么大的商会，不过却很愿意招待任何友善的朋友……这里就暂时作为几位的下榻之处吧，如果有什么需要，可以吩咐这里的仆人，或者并非十分周到，但我们会尽力满足的……”

　　在门口再施以一个恭谨的弯腰，这位副会长的声音已经欢畅的仿佛是房内众人多年的老友了，而几个沙漏刻度之前那一场几乎震塌了半个歌剧院的爆炸和之后牵涉到十几条人命的惨烈战斗，似乎都已经被他选择性的遗忘，甚至……不曾发生过。

　　离开这长长的门廊，四个看起来还很年轻的高大男人已经跟在比安卡·巴利的身后，而当这一层的门扉也关闭之后，其中的一个低声开口道：“巴利大哥，这几个人，我们要不要……”

　　而他的询问对象却依旧缓缓而行，只是抽出一块手帕，将领口间的汗水拭去，然后才淡漠地慢慢开口：“如果可以的话，当然是最好的……不过，凭你们这几块料，不，即使是把整个冬银都都赔上，恐怕也做不到这一点，所以你最好传达下去，让那帮蠢货老实一点儿，不要搞不清楚对手就随便送死……他们虽然是可以用来送死的白痴，但是我至少需要他们死的有点价值。”

　　他的声音中那种刻意的和缓早已不见，尖刻而干燥的语调，让高大的年轻人身不由已地颤抖，脚下也滞了一滞！

　　“不必担心，他们不过是过客，我们这点小事他们是不会上心的，不过，只要我们有诚意，有些事情好像还是可以很容易的得到解决……呵呵，呵呵”

　　……

　　“老油条而已……”

　　随手挥上房门，康斯坦丁撇了撇嘴，这个家伙确实有些黑道人物应有的狠辣气魄，不过看起来也就是那么一回事儿罢了，显然，他是对自己这一行人有所求的——拉上了一点点关系之后，立刻就想要对方为自己弄到些好处，这帮家伙看来并没有什么太大的意思。

　　门扉的影像在空气中闪烁了一下，然后注意到其中出现的人影是，术士愣了愣。

　　到达之后的骚乱中，康斯坦丁将几个在空间传送中耗费了太多魔力，以及步行受了一点伤的人物收进了空间法师塔，不过现在看起来，没有将之完全分开的结果，似乎是让这两帮人似产生了一点……摩擦。

　　准确的说，这种摩擦只是针对西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵的——女骑士两只手中各自紧紧握着一柄贵族细剑，以一个战斗的姿态面对着站在另外一边的所有人，她美丽的面孔上笼罩着一层艳丽的晕红，但却似乎被眼中的怒意扭曲着，甚至唇瓣已经渗出了一缕鲜血……

　　只是愤怒的表情并不能掩盖她此刻狼狈的外表——这位女骑士原本穿着的也不过是件普通的赴宴用礼服，因为比不得术士那附着了防护法术的法师袍，在空间传送之前已经被暴乱的能量刮擦得凌乱不堪，不过现在看起来却比那个时候更加狼狈了十倍——原本的曳地长裙已经只剩下了不及膝盖的长短的一截，剩余的部分也残留的仅仅只能保证最低限度的遮蔽，腰、肩、臂……大片的肌肤暴露出来。被光线勾勒成泛着褐色的健康而柔滑的曲线。

　　“怎么回事？”康斯坦丁皱眉道，然后注意到另一边帕梅拉手中的长鞭，以及魅魔灵活转动的双眸之中那一丝得色。

　　“这女人似乎对于小主人您的身份相当的不满意……而且出言不逊，所以我准备教导她一下，让她懂得对于一位强者应有的礼貌……”魅魔懒洋洋的开口道。而她的对手则并不开口解释，只是在脚上加上了几分力道，做出一个拼死扑击的准备。倒是她的身后不远处那个唯一的部下发出了一个磕磕巴巴的哀号。

　　“这这这这其中……有些误会……卡恩，不是，是康斯坦丁阁下……那个，我们无意冒犯，只是希望可以获取自由，毕竟您和我，那个，希望您看在我们愉快的合作上，让我们……”

　　于是康斯坦丁只能铁青着脸封锁住周围的声音，再从身边抽出一袭备用的法袍扔给女爵阁下，顺手用一个魔法将那个几乎屎尿交流的倒霉胖子清理干净，最后将他扔到一张椅子上。然后让几个佣兵将现在的状况介绍给自己身边的几个人知晓。

　　“所以呢？你打算跟那位公主联系一下，让她撤销对于你的通缉？但是她恐怕不会就此善罢甘休吧？即使你在那件事中只是个工具，但终究也是导致了他那个祖父死亡，生活因此大变的直接原因……而且她现在能够调用的力量可是不少。而只要她不开口，三神神殿恐怕也不好就此放过你吧？”

　　当一番解释终于结束，西娜菲心不在焉的开口道，对于这一切她并不是十分了解，但是对于仇恨这种情绪可能引发的后果，这位卓尔的女祭司却是非常了解的：“我并不清楚你们人类如何看待这种事情，不过如果是一位卓尔的话，只要她还掌握着力量，就绝不会轻易地跟你善罢甘休的。”

　　“那倒也未必，我看，我们现在她抢回来如何？用一个女王作为人质的话，不愁他们不把你那个什么通缉令取消掉。”邪恶的舔了舔嘴唇，帕梅拉的建议也带着十足的恶魔化的作风：“而且如果小主人你还是对那个女皇陛下有什么想法的话，也可以就此机会重温旧梦啊？”

　　“没脑子的塔纳厘，只会想到这些没有品位的强盗逻辑……既然都要抓住那个女人了，还抢走干什么？就此控制这个国家为阁下您服务，这样无论想要做什么都不是困难的事情了吧？”莎莉莎例行的嘲讽道，只不过同为下界生物，魔鬼的思路显然也不可能遵循什么法律道德：“……虽然这并不是那么容易的事情，但是如果进行一下周密的计划的话，还是可以办到的，且我还可以帮你好好地调教调教，让她彻底的成为你的宠物哦，这种有点身份的女人最有调教的价值了，一头女王犬呢……”

　　“你们两个……算了，我本来也没指望你们能提出什么正经的建议……”

　　两个下界生物互相补充着地主意虽然危险，但确实有几分诱惑的，不过康斯坦丁最终只能有些头痛的否决掉，事实上如果他有掌控一国或者争霸大陆之类的野心，这无疑是个很好的机会，不过那实在是太过劳心劳力了，并不符合他的性格，更何况他从来也不认为自己的才智足够成为一城一国之主。

　　只不过这个话题似乎有意无意的，就此开始偏向了另外的方向。

　　“这主意不是很不错么？我们的伯爵大人？如果我没有记错的话，你跟那位公主殿下的关系，可是相当的不错呢……如果没有发生那些事情，现在我们称呼你时，恐怕都得加上一声亲王殿下了吧……”妮尔温在一旁冷笑着，开始添油加醋：“现在如果从那位英俊的王子手里，将你的公主抢回来，一切不就万事大吉了么？”

　　“我倒是不认为康斯坦丁跟那个米娅公主能有什么感情，在那位国王陛下缔结这份婚约之前，他就已经要求我作为他的情人了。”克里斯汀的声音一如既往的冷静，只是言辞中的奚落却是不需要掩饰的：“不过书上说过，男人就是那样一种狭隘而又贪婪的生物，即使是在他们手中不喜欢的东西，如果被人抢走了，他们还是会感到不愉快的……”

　　“您的力量加上凡尔纳大法师的影响力，确实足够让一个王室也为之折服，只不过强力的手段多少总是会带来反弹，因此如果可以，您不妨试试看让双方互惠互利。”

　　女爵阁下忽然加入到了这个讨论之中，她这个时候看来已经整理好了情绪，因此一开口，便将话题转向了正常的方向：“据我对于哈兰因的了解，和女皇选择它作为联姻的对象这一点上来看，您手中正好握着一个解决问题的关键。”

　　“那位什么戴蒙殿下是不是神的宠儿我不清楚，但他的国家却确实是一片受到众神宠爱的土地，哈兰因的海拉安平原的是极其肥沃，不逊于我们的三河平原的粮食产地，即使一年三次播种，也可以保证每亩三百磅以上的粮食产量，四面环山防御无忧，而且在菲尼克斯的周边诸国之中，距离另一个祸源的德兰最为遥远，依靠着这种天然的优势，一时半会儿之间，他们不会害怕任何的攻击……”得到了术士一个继续的示意，于是这位女骑士详细的分析道：“不过最大的优势，还是那片平原上的铁矿……据说在那片平原周围的山脉中，蕴含着至少整个西大陆五分之一的金属矿脉，甚至还要比奥利尔亲王，以及陛下所掌控的还要多。”

　　“粮食和金属，所以，你是说，这位女皇是在为了扩军作准备？”康斯坦丁靠在柔软的椅子上，微微低头。

　　如同海顿那样，人口上亿的大国的都城，在西大陆简直是绝无仅有的，三河平原的肥沃土地，加上魔法师们的操作，让它可以保持一万人的王都禁卫军，一万人的城卫军和五千名骑士，这个数字也同样代表着大陆上最强的，可以制约狮鹫骑士的军事实力，但事实上，通常的国王直辖的领地，都不会这样富裕。

　　现在掌管在这位新任女王手中的土地，至多只有菲尼克斯原本的三分之一不到，相当于两个中等国家的面积，但人口能有两千万人已经算多的了，而王室领地即使有十分之一，差不多也就是个四五万平方公里左右，能够直辖的收税的人口，在纯理论上来说差能够有一百万人，当然，其实是人口平价论，只能说成是理想形态。

　　听上去不少，但是不要忘记这个世界的农业可是极为落后的……耕地能够咱国土面积的十分之一就已经是非常理想，所以耕地只有五百万亩，而几乎是扔在一边任其生长一般的耕作方式，导致这里的土地通常每亩也就能收取百多斤粮食，这差不多五百万亩的税收至多就是五千万磅出头的粮食，磨成面粉之类，又要折损了三成有多，就是理论上有三千万磅面粉，按照市场价收购也到不了五十万个金币。

　　这点钱，除去皇室成员的日常支出和各级官员的薪水，估计剩下的钱数也就只有个二三十万，即使农兵并不需要付给薪水，即使可以调用圣殿骑士团，但维持一支作为主力的，至少五千人的近卫军还是必要的，因此也得花上十万以上的金币去维持，而剩下这点钱再去雇佣佣兵，也就支持不了几场战斗，更别说是跟狮鹫骑士这样的精锐一较短长了。

　　因此，必须增兵和提高普通士兵的素质……这样一来，一个稳定的后方基地就是必须的，而既然菲尼克斯已经不存在这样的地方，那么就只有从别的国家来寻求——这也就是这次联姻的主要目的。

　　“武器贩卖的话，走维克多的路线，从水路运输可以得到一些，不过那即使到了极致。也就能武装上一两个兵团，想要跟狮鹫与兽人的联军对抗，似乎并不是很排的上用场吧？”术士摇了摇头。

　　“当然不是武器，虽然那也是个不错的条件。”女爵稍微露出了一丝笑容：“我说的是你训练士兵的手段……据我所知，康……卡恩阁下你的佣兵团，在一个多月，应该是两个月之前，还只是一支籍籍无名的队伍……不过现在，他们似乎是整个菲尼克斯，唯一能够在狮鹫骑士面前得到胜利的强兵了吧？”

　　“如果您能够以这个标准，在几个月之内为菲尼克斯培养出一支三到五千人的精锐军团，那么，我想女王陛下是绝对会考虑到您对于国家的杰出贡献的……”

　　术士兜帽阴影中的眼神闪烁了一下，这位受过专门的军事训练的人物，显然在着眼点上与自己身边的所有人都有着本质上的不同，不过这样的条件，似乎确实是比借助武力或者魔法的威慑力来进行压制要有利的多，而且对于自己实现目标，也有着相当的助力……

　　“你们刚才那几个受伤的法师，我想要见见他们，另外，你们这里比较有本事的人是那些，能不能也让我见见？”

　　得到了提示的术士很快就有了一个完整的计划，他轻轻敲了敲门边的铃铛，对那个应声而来的卫士微笑道。

　　黑帮，这些有点本领，却又没有人关注的家伙们，正是目前最为合适的人选……最为重要的是，这群地痞流氓看起来并没有什么特别虔诚的信仰……这就足够了。


第292章

　　克兰菲尔德的三神大神殿并不宽宏，但那一列在这个年代已经极为罕见，拥有着宽大拱廊的恢弘门扉，却自然让人生出敬畏，而两旁夹着两条有壁龛的，四边有花环饰以小像的那些尖头的石柱上，篆刻着的无数神文，似乎正在诉说着他们的历史可以追溯到很久……甚至是亡灵战争都还没有发生之前。

　　如果有人踏进这栋建筑，那么第一个感觉应该是光芒耀眼——大厅两旁竖直排列的是十四根大理石圆柱，支撑起有三条竖线花纹的穹顶，竖线之上刻了一个太阳神的圣徽。圣徽的光泽温暖明亮，仿佛晴空朝阳，而大厅的地板由雪白的大理石铺就，由于上了蜡，亮得几乎可以映出人影来。所以这光辉在光洁的大理石圣堂中反复漫射，仿佛圣光自救的海洋，照亮中央那一尘不染的祭坛，雪白的，绘着太阳神徽记的巨型挂毯。

　　但是在熟练地施法者眼中，这里可并非只是营造出明亮气氛的大堂……那浓密的光辉中带着厚重的神力气息，而整个大殿，显然都是笼在某种魔法、或者说神术的效果之中。

　　“不愧是千年的古迹，果然不同凡响……”

　　康斯坦丁低声的感叹道，然后拉了拉罩袍的兜帽，他灰色的罩袍之下，黑暗的火焰缓缓流转，形成一道若有若无的屏蔽，将那神之光辉隔绝在外，却又丝毫没有露出任何恶魔的气息。

　　不过这个胆敢混入神殿中的恶魔选民心中明了，现在这座大殿之中的神术，也仅仅只是出于毫无攻击意图的平和，如果自己露出了哪怕一丝的敌意，也有可能要承受被这个宏大的神术建筑的力量轰击，更何况这神殿的周围，还有几十名等级绝不逊色于自己曾经见过的精英的圣武士在不时来去。

　　忙碌的年轻牧师们看来并不能看出这个包裹在一袭灰袍之中的人的真正身份，对待他如同对待每一个人一般的彬彬有礼，但也仅此而已，对于术士提出的想要觐见大祭司或者主教之类的要求，他们只是报以诸如“猊下正在进行要事，无法立刻接见”之类的理由，脸上的笑容和语气中的诚恳都完美的无话可说，让人一时之间连与之周旋的兴趣都没有。

　　因此，康斯坦丁只能暂时放弃与神殿的高层交涉的思路，转身离开。

　　原本的联络计划现在行使的并不是十分顺利。在这个等级森严的城市之中，那些高高在上的话事人们总是有着自己的活动圈子，想要进入，只是凭借普通的身份似乎根本行不通。

　　“抱歉，老板，打听到的东西很少……”

　　当术士走出神殿时，护卫四人组中的盗贼已经在一道街角的阴影之中等待着他了：“当初海顿的灾变之中。臣民实际上能够逃出来的并不多，尤其是这位公主殿下并不像她两个哥哥那样原本就有一批为登基准备的领地臣子与后援，因此除了部分的施法和执法部门掌握在圣武士手中之外，剩余的部分则是由这克兰菲尔德的城主，那位皇室在南方的最大的支持者的侯爵的部下来充任的……”

　　“也就是说，官员那边也并没有什么可供下手的熟悉的对象？”康斯坦丁弹了弹一边的眉毛，这个结果在预料之中，但是两边都无法轻易联系的话，可惜杰克并非是这里盗贼组织的备案人员，能够打听出来的内部消息和使用的渠道有限，基本上除了一些众所周知的消息之外，就没有什么可供使用的力量了。

　　其实官僚体制这种东西，想要渗透进去并不是十分困难，只要有些资本来从事贿赂之类，再耗上一段时间慢慢渗入，倒也未必不能打通出一条渠道来，不过现在的局势来说，并没有太多的时间可供康斯坦丁逐步进击……

　　难道和自己真的要偷偷潜入某个上层人物的住所，直接对话不成？

　　“不过那些商会的家伙们倒是很好用……借助他们的力量，查到的情报不少，现在那位女皇手下不少来自于海顿，只是身份大多没有什么帮助，不过高级的人物里面能够能够起到一点作用的还是有两三个，这里是他们的名单，其中有两位伯爵，一位子爵，不过想要见到他们，恐怕需要借助您魔法师的身份……”

　　盗贼递过了一张小小的羊皮纸卷。术士扫了一眼上面潦草地写着的几个名字，以及下面标注的住址和近期的一些活动时间。然后抬了抬眉毛——非常巧合的，上面好像还真的有一个比较熟悉的名字。

　　相对于官僚主义的铁壳，民间组织的渗透倒是容易得多。

　　冬银都商会的攻略方面并不困难——那位比安卡副会长派来了六七个人随侍鞍前马后，名为向导，实为监视与保护……事实上大概连黑帮头子自己也清楚，他们呢能够起到的作用大概也就只有在出现什么问题的时候，能够多出一分回报的机会，对于眼前的这一群神秘莫测的人物，比安卡看来根本也没有耍弄什么手段的胆量。

　　不过这倒是给了康斯坦丁一个详细了解这个帮会实力的机会——那位随侍者之中有个等级颇高的马仔，术士随便的使用了一个魅惑怪物（魅惑人类的进化版本，对人类也有效），这个看上去没有太多能力，只是八面玲珑的人物便已经知无不言，言无不尽。

　　有点出乎康斯坦丁意料的，这个以商会为外衣的帮会，倒也颇有几分组织的概念……原本这个城市之中纷繁的各路小型帮会，在二十几年前被现任的会长统合了，而经过多年的搏杀争夺与兼并之后，原本的十六股人马已经只剩下了五组，现在这五组人马分别从事着不同的黑道买卖，领导者也分别占据了一个副会长的位置，但是那位商会会长却一直隐藏于黑暗之中，即使是较为高级的人员，也不清楚他的所在，甚至是否真正存在。

　　这样的组织结构无疑比较灵活，在受到某些打击时也能够较快的复原，可无疑也正是这个结构，给了康斯坦丁一个可乘之机。只不过是简单的转了几圈，赛达洛斯的选民阁下便拉拢了一批新晋的信徒。而那些主管人员却根本没有察觉到自己属下的变节。

　　当然，术士也并没有一股脑儿的将这支黑帮队伍完全收编——虽然作为总部的歌剧院之中的打手是经过精心挑选的，大多都有着不错的身手和前佣兵的经历，不过康斯坦丁依旧还是按照自己的标准寻找那些最有潜力可挖的人物，对于将要归属在自己手中的力量，他一向奉行的是宁缺毋滥的原则，至于说剩下那些杂碎，他只是简单的在他们灵魂中扔过去一个代表信仰的符文，由得他们去自生自灭，反正赛达洛斯走的并非是成神的道路，对于信徒的质量和数量都没有特别的要求。

　　至于说其余的，康斯坦丁还是打算从那些佣兵之中挑选，毕竟也不是卡伦那样的边远小城，试图在米娅莉女皇陛下随后发动的攻势中混上些许战功的人物大有人在。

　　而康斯坦丁特意拜访了一下的，在那场混战中保住了性命的几个魔法师倒是没有什么特别了不起的，他们年龄参差不齐，不过大多都是魔网第三到第四层的使用者，而且各自因为有些见不得人的劣行而在这一行中小有名气……比方说曾经因为失败的魔法试验而导致了雇主的死亡，或者是背叛过前任雇主之类的事情，如果没有什么意外，他们恐怕今生的成就也就如此而已了……不过不知是幸运还是不幸的，他们遇到了康斯坦丁，因此现在他们注定不会再处于平凡。

　　那在头脑中弥散开的感觉足够他们放弃一切的去追随面前这个人——与通常时候那种模糊的，拙劣的感受不一样，仿佛是魔网对于他们突然亲和了，魔法的世界在这瞬息之间清晰了起来。这种感觉其实很难形容，不过对于法师来说，那已经是比得到几十万几百万金币还要令人欣喜几万倍的事情。魔法已经为他们展开了光明而又宽广的道路，这一切的代价不过是更换一个实质上听命的主人……这根本称不上什么问题。

　　更何况原本冬银都商会给他们提供的也不过就是普通水准的供养，而康斯坦丁许诺的却是几近一倍的薪俸。

　　“真是个令人不愉快的地方……虽然我承认确实是有着很多的新奇的东西。”一把慵懒的女子声调打断了术士的思考。

　　扫了一眼远处那恢弘的神殿，西娜菲不满的哼了一声：“太多的人，太多的噪声，挤来挤去的……乱哄哄的，吵得人耳朵发痛，但他们却似乎乐此不疲……真不知道这些人类到底在想些什么……尤其是你。竟然跑到这刺目的地方来溜达，而且还带着……你是不是觉得追杀你的人还不够多？”

　　“人类社会之中一个有趣的地方就是，往往越是人多的地方，一些容易被发现的东西反而越容易被忽视掉。因为人群之中会让大多数人感到安心。你只要多与人类相处一段时间，就会在其中发现很多有趣的事情……智慧的，愚蠢的，可悲的和可笑的，其中的乐趣还是不少的……”同为精灵的妮尔温笑了笑，然后兴致勃勃的开口道：“只是好不容易来到了繁华的城市，不好好游览一番的话，似乎是有些太亏，不如我们找个地方去看看吧……”

　　这个意见当然是得到了几乎一致的赞同，就连刚刚对于人类的喧嚣表示了不满的卓尔都没有反对——不得不说，此刻跟在康斯坦丁身边的人其实大多都是所谓的土包子……邪魔们与卓尔没有见识过人类城市，佣兵们大多都是游走在各个城市之间，露宿的时机比游荡的时间多得多，更何况在这个缺乏娱乐活动的位面中，逛街也算是一种不错的消遣活动。

　　而最为重要的，莫过于众人之中女性占了接近一半的数量……对于逛街购物这种事情的钟情，大概是多元宇宙之中所有雌性的通病了吧。

　　不过稍微思量了一下，术士并没有拒绝。

　　时间虽然紧迫，倒也不至于一点没有休息的余地，毕竟作为最大的后援的尼古拉还需要个几天的功夫才能来到，在那之前，不妨稍微享受一下大城市之中的休闲。

　　……

　　西大陆上的经济发展，是呈现出一种相当不平衡的状态之中的，那些偏远的领地，很有可能因为领主的关系而仍旧实施着悲惨的农奴制度，而尽管已经处在战争的氤氲笼罩之下，克兰菲尔德这样的大城市也仍旧悠闲地展现着自己的繁华。

　　当然，商业街上的老板们都在‘强打精神’向每一个试图与她们砍价的顾客诉说着自己经营的惨淡，以及商品的种类已经因为战争而变得单一，不过那些琳琅满目的商品还是足够让人眼花缭乱，只不过走过了半条街巷，康斯坦丁的金币已经流水一般的涌了出去，大批的新款服装，戒指、耳环、吊坠、胸针……以及更多术士叫不出名字或者一时想不起名字的，女孩子喜欢的那些小玩意，被几个竞争一般的收割下来。数目之大，让这一行人不过是在走过了一条街巷之后，便已经成为了整个商业区瞩目的对象。

　　当然主要原因还是由于队伍中漂亮女子众多——魅魔乃是欲望的化身，一颦一笑一举一动无不在展露魅力，而血精灵则以清秀取胜，女法师神秘莫测，而卓尔虽然以面具变换了肤色与耳朵的特质，但于外貌并无太损，再加上欲魔的少女外表，女爵这样的轻熟女，以及面貌出众身材修长的女佣兵，各种欣赏点几近完备，如果不是身后还跟着几个凶神恶煞，一望便知的邪恶之辈，恐怕还会有些麻烦找上门来。

　　其实康斯坦丁还是首次尝试到这种记忆中被众多雄性生物称为幸福拷问的逛街购物，幸好他现在也算是小有资财的土豪，手腕上的手环中，剩余的空间也足够装下几辆马车的存货，而强化后的身体更无腿脚酸溃之虞，方能走走停停，不时做出一点建议，不亦乐乎的享受着其中乐趣……否则以他身边的女子数量，哪里会让他轻松的跟着？即使只是与店家的周旋以及游荡，负责提拿货物的运动量，也足够让一位强壮的野蛮人吃不消。

　　“有什么喜欢的么？过一段时间可能就没什么机会在这里购物了哦？”

　　走了几条街，术士却注意到克里斯汀似乎并没有什么购物逛街的兴趣，只是安静的陪在自己身边——事实上这位女法师看来也不像是喜欢逛街购物的人，她的个性没有回到法师塔的实验室中就已经是件颇为奇怪的事情了。但术士此举本就是希望给身边的这群人带来一点欢乐，于是再走过一条街巷，他便忍不住开口问道。

　　“这里的东西有什么好玩儿？那种劣等宝石和镀银的东西带着有什么意义么？纯粹的装饰品而已……亏她们还挑的兴高采烈。”摇了摇头，克里斯汀忽然露出些不常见的笑意：“据说能够跟着情人一起，便已经是件很幸福的事情，因此我才想要试试看……只是到现在为止似乎并没有感受得到……”

　　“哎呀……那必须是有人买了东西送给你才能感觉幸福嘛……当然主要还是能够花凯子的钱……不是，是有人会用礼物来表达对自己的重视，所以才会感到高兴。”

　　这一番话让康斯坦丁愣了愣，只是还没回答时，血精灵却不知何时从一边转了过来，轻笑着接口道——这位小姐几乎是所有人里面购物最凶的一个，尽管精灵的品味不容易满足，但她还是挑选了不少精美的银饰以及材质纤薄花纹优美的服饰。

　　“如果是那样，那还不如直接让他给钱……至于说礼物，让他自己做了送给我，岂不是更加合适？”

　　这句话却提醒了康斯坦丁，于是他随手拈起一边的一枚厚重的银手镯，再从储物空间中拿出一枚蓝锆石，双手微微移动之间，银质已经流水般翻滚凝冻，对于现在的康斯坦丁来说，制作这样的东西已经全不费力，几乎不过转眼之间，原本的一枚粗陋银饰已经变成了一对精巧的手镯，和纤细的蓝宝石银饰耳坠。被他轻笑着装饰上女法师的皓腕及耳珠。

　　只是此举却引来一片哗然，随手变动金属本就已经是不可思议之事，而以康斯坦丁的审美以及见识，他的造物自然远比这市场上最为高端的事物也精巧了数倍，更何况克里斯汀虽然并无装扮习惯，但原本也难得的美女，此时略施装饰，自然更加明艳动人。

　　再加上这厚此薄彼的举动，让周围的另外几位顿时有些不满起来，术士只好再施展了一次，人人有份，这才算是平息了众怒。

　　只是这样一来，周围却跟上了一帮麻烦的人物来……


第293章

　　“……这位尊敬的法师先生，我们伊内兹家族在克兰菲尔德城……”

　　“康韦尔子爵大人诚挚的邀请您来府中……”

　　康斯坦丁制作的首饰自然称不上是创意独特，不过是将记忆中的几种基本形式稍加变换之后的组合品而已，但即便如此还是足够让这几条商业街之中大部分的名流贵妇、或者是小家碧玉将她们购买的东西掩藏起来或者干脆扔到一边去……所以当他刚把最后的一条精巧的三层细银链挂在莎莉莎颈中时，七八个看上去服装笔挺的，服务于某个权贵的管家已经在周围围拢，七嘴八舌的询问是否能够为他们的主人进行一些制作工作。

　　如果术士想要开上个珠宝店的话，这倒也算是不错的收入，只不过已经土豪了的康斯坦丁自忖没有什么兴趣去赚这种小钱——他原本只是为了满足一下众人，顺便引起一些人的注意而已，可惜的是，看来这种市场的等级还是不怎么够，想象中的大人物并没有出现，而围上来的家伙自报家门，都是一些没什么影响力的子爵之类的玩意儿，说出来的价格更是没有营养……通过一个中间人进行拍卖的话，十倍的价格也并非难事。

　　于是康斯坦丁伸出一根手指微微点了点，周围的一众人便开始惊叫着，不由自主的向两边退却，一行人行进的速度顿时加快了许多……事实上经历了这样的一点小风波之后，女士们对于这宏大的商业区也没有什么游荡的兴趣了，除了几个佣兵还会往街边的武器店里瞄上那么几眼之外，这里的大部分的东西已经丧失了原本的吸引力。

　　术士微微晃了晃脑袋，没有想到这座城市中最大的商业区也就如此水准，看来和自己之前使用的想法有些问题，一番做派虽然确实让几个女孩子欢欣不已，不过借此吸引到想要联络对象的希望却落空了。

　　似乎……还起到了一些反效果。

　　“有人一直跟在我们身后，他们是干什么的？”转过了几道街角之后，进入了城市中那种随处可见的狭窄街巷中时，康斯坦丁忽然淡淡的开口道。

　　事实上三个沙漏的刻度之前，他就注意到一群人物鬼鬼祟祟的跟在身后，不只是远远的吊着，而且还通过迎面而来或者擦身而过的机会仔细的观察，仔细推断的话，就会注意到那应该是一群能力不错的金手指，他们极为小心的保持着视界的距离，而且懂得换人跟踪……甚至除了杰克以及萨梅利稍微有些警觉之外，所有的人都没有注意到什么——当然这也是因为诸如邪魔和卓尔在内的一群人都在兴致勃勃的观赏着首次得见的繁华城市的原因。

　　不过这些想要瞒住现在的康斯坦丁，那简直就是开玩笑了，在术士的视野中，那些树木或者建筑的阴影根本不能为跟踪者提供任何的遮蔽，而距离同样不是安全的——术士甚至连他们口唇的活动都清晰可见，即使并不懂得唇语，但是其中简单的命令还是显而易见。

　　本来他并没有在意，毕竟自己这一行人本就很招风，身边又跟着几个黑帮分子，当地组织如果没有关注才叫奇怪……不过就在刚才，他注意到一轮轮替之后，对方的数量明显增加了四五倍，现在居然有十几个人远远坠在身后，而且他们似乎也放弃了隐秘行踪的打算，就那样开始大摇大摆的加速接近过来。

　　疑问让负责带路的那个纤瘦但猴子一样灵活的游荡者一惊，注重观察之后他才汗颜的低声禀告道：“嗯，尊贵的客人，请不用担心，那应该就是那些四叶草商会，一帮从海顿迁移过来的家伙们……他们跟我们的商会有些小小的摩擦，由于眼红我们在民众中的良好信誉，所以一直在寻找给我们造成损害的机会，当然现在他们不过是看见跟我们有关的人就会习惯性的跟过来而已，您就当做是苍蝇一般无视他们就好……”偷眼观察着康斯坦丁的脸色，小心翼翼的解释道：“不过如果您觉得他们让人心烦，我们可以帮您赶走他们……”

　　康斯坦丁表情稍微变了变。

　　并不是因为什么可能出现的麻烦，而是这个四叶草商会的名称，他似乎是还有点印象——记忆中那似乎是跟那位海顿黑道之中的无冕之王斯廷斯有些什么关系，当初自己出手将那个家伙的某个儿子教训了一通儿，后来还引发了一些人物的窥瞰以及一些原本不应该出现的麻烦。

　　……少年自嘲的微笑了一下——说起来，既然这个四叶草商会还在活动，那么也就是说海顿那位亲王或者他的继承人们也还依旧活跃，也不知道在那场灵魂与恶魔的乱舞之中，那位即使已经洗白也依旧像是黑帮的斯维斯勋爵，还有他那个曾经被自己抓住的兄弟是否无恙。

　　而思绪流转之间，那个高挑艳丽的女子，还有她那只猫也出现在了他的印象里……当然，倒不是因为他是那种随时都能联想到美女之类的本性思维者，而是因为思考到了现在的处境……那个女人真的很有能力，自己曾经想过要将她变成自己的盟友，作为情报的便利来源，如果当初那魔法阵的发动再晚上一段时间，恐怕局势又会完全不同……

　　不过不管怎么说，这也应该是个可以联系上资源——虽然说现在的术士已经不再拥有康纳利维斯家作为坚实的后盾，但是一位强大的施法者也不见就得就比一个没有实际权力的小少爷少了什么资本，甚至能够利用的价值更加多些……以阿芙拉那个女人的头脑，她应该足以分辨出其中的利益。

　　“滚开……滚开！你们这些鬼鬼祟祟的家伙！这里没有狗粮可以便宜你们！”

　　或者术士的沉默被看成了另外的一种意思？还没有等到他从沉溺的回忆之中醒来，几个地痞流氓已经兴高采烈的干起了他们的老本行，尽管人数要比那群人少上了几个，但是他们还是一反常态的迎上那帮追踪者，以一副最为凶神恶煞的面孔吼叫咒骂着，并毫不客气的上手开始推搡。

　　只是这平日习以为常的开场白在今天不知为何失效了……对方似乎完全没有遵守程序的意思，甚至没有任何的言辞，直接便抽出了武器，霹雳啪啦几下之间，就已经将这个几个试图在贵客面前表现的倒霉蛋变成了一堆滚地葫芦，这几个家伙虽然并非是特别的好手，可也算得上身手不错，对付个三五个普通人应该不成问题，只是现在却婴儿般毫无还手之力，幸好对方下手还算有分寸，否则恐怕他们现在已经变成了几节的尸体。

　　不过在一旁观战的康斯坦丁此时却微微眯起了眼睛……

　　这几个凑上来的家伙看上去颇为奇怪，似乎并非刻意想要找自己一群人的麻烦，而只是希望接近一下，或者说他们是在确定某些事情……更重要的是，术士竟然在对方身上嗅到了一丝算得上熟悉的气息——混合着淡淡硫磺气味的，仿佛已经在空气中开始燃烧的，刺鼻的焦臭。

　　“奇怪……下层界的焦热之风？好像是做了一些伪装……这帮家伙到底是什么东西？”

　　莎莉莎小声的疑问让术士的判断力变得明晰起来——倒不是他记忆有误，只是下层界的空气之中，这种味道几乎是无所不在的，只要呆久了就几乎让人无法察觉，但是人间界……这种气味儿简直有些刺鼻。但正因为如此，问题来了，人类的城市之中怎么会出现几个带着这种气味儿的人物？正常的人类或者类人生物，即使在血战中混上一段日子，身上也未必能够沾染上这种浓重的味道。

　　“你们是什么人？干什么来的？”

　　三下五除二的解决掉几个本地流氓，这几个外地……抑或是外域的流氓已经呼呼拉拉的迎了上来，举止还算客气，只是当先的一个人开口便是一句严厉的质问。

　　他的样子其实根本就不像是强势的人物，眼睛周围泛起的乌青好像连续几个月没睡过觉，嘴唇干裂的又好像连续几天没有沾过水，仅带着一层包裹着骨头的皮肤的面颊和冬天草地一般的枯黄头发，简直是营养不良代表。不过他身上的皮甲虽然有些破旧，却非常合体，而且闪烁着一点五彩的光泽，三柄轻薄的短剑被他持握手中，隐隐的可以看到淬毒的痕迹。

　　“这似乎应该是我来问吧？”

　　康斯坦丁不紧不慢的说着，不过几个词组说完的短短时间，对方的战斗力已经缩减了三分之一……杰克的身影无声无息的出现在他们身后，手中的匕首只是随便画了画，落后的几个人便同时闷哼一声手腕上的鲜血立刻泉涌而出，一时间空气中已经被令人厌恶的血腥气息铺满！

　　事实上这一记本来是涵盖了那个领导者的，但这个世界中领导者永远是一群人中力量最强的那一些，不管外表如何——就在匕首即将碰到目标时，他突然惊觉，向前一个箭步疾冲紧接着回身挥出匕首。刀光一闪，锋利的匕首只差一点就能砍中杰克的左臂。

　　然后，康斯坦丁参战了——只是单手伸出，微微虚握，空气之中一只无形有质而硕大无朋的手掌已经被魔法塑造成外形，继而将那个瘦小的身体紧紧地捏在手中！

　　“老实回答我！”康斯坦丁喝道，虚握的手指微微合拢，于是那个敌人便不由自主的低吼了一声——术士的力量和对于奥术力量的控制远远超过一般的法师，毕格拜擒拿手的力量几乎可以将一个人直接捏成一团肉酱。更别说是这种近乎搓揉的擒拿方式会让关节受到极大地损伤！

　　“我们是……我……透不过……！”

　　只是这个被拷问的倒霉家伙似乎很有点狡猾，或者说很连声音也开始颤抖着削弱下去……但就在术士稍微放松了法术的效果的一瞬，一团散发着硫磺味的黑烟突然笼罩了那个身影。似乎有许多的黑色粉尘不断聚拢，在范围越来越大的黑色的边界，甚至可以看到那些细微的黑色颗粒不断的合纳与游离的动作，他的整个人崩散了成为了一团流体状态的模糊烟尘——呼啦的一声便在空中散成了一大片，就像是术士记忆中的黑风怪或者其他什么一样翻卷出去，看上去似缓实疾，只不过几秒钟之内便已经在远处的墙角重新聚集成为一个人影。

　　或者他真的有些妖怪的血统吧——当他狼狈的从墙角站起时，已经换了一副模样。

　　五官和体型虽然没有什么变化，不过一张蜡黄的脸膛已经转为通红，一道道黑色的花纹盘卷其上，或者应该相反？不过不管怎么说他现在看上去已经绝不是个正常的人类了——头顶上的头发消失无踪，只剩下几只参差不齐的黄色小角从红黑相间的头皮上凸出来。让他的面容看上去狰狞恐怖……倒是比之前精神得多。

　　“你……以九层地狱的名义！这件事情不会就这样算了的！”这个家伙发出了一个扭曲的嘶吼，看样子他很想杀人灭口，可惜衡量利弊之后他还是很干脆的转身就向一道暗巷中钻了过去。

　　“札伯拉克人种？”

　　对方那个变化让康斯坦丁愣了愣，不过他跟快便露出一个让周围人无法理解的微笑，低声的喃喃自语道：“不过看来你对于原力的理解还只能算是个学徒……就让我来教导你这黑暗力量的极致吧！”

　　稍微提高的语调之中，青紫的光泽在他手中火树银花般迸发，威力强大的电能从他指尖一直连到这个刚刚现形的倒霉家伙的身上，强大的力量甚至将他整个抛起，撞上墙壁再滑落于地面，他发出一阵疼痛的咆哮，但下层界生物的体质看来赋予了他远超常人的能量抗性，尖吼声中他竟然已经挣扎站起，但是术士不过冷笑了一声，他就又被汹涌澎湃的电流推的一直后退到墙边。

　　连同他那些开始四散奔逃的同伙儿。

　　他们之中看来有几个带着与那个头领相同的气息，不过这帮家伙显然并没有特别出众的能力，他们能够化身成为烟雾的能力在这一群精英面前其实根本没有多少秘密可言，几乎不过是短短几息之间，就已经一网成擒，实际上康斯坦丁如果直接使用其它法术的攻击，一下子就足够干掉这些个倒霉蛋，不过他没有这样做——一个出现在主物质位面，遍布着圣武士的人类城市中的下层界血统生物是个很有趣儿的东西。更何况他似乎还跟有自己想要找的人有什么联系。

　　所以当那些圣武士们感受到来到时候，他们已经全部消失得无影无踪，只留下几个在原地眩晕呻吟，寻找他们贵客的可怜马仔，以及空气中淡淡的魔法扰动的痕迹。

　　“斯廷斯那老家伙是不是也有什么变身的能力？我看他的原型八成是一只大老鼠，不然的话怎么总是对于这种地方情有独钟？”

　　造成一切的罪魁祸首这个时候已经到达了城市的另外一侧，嘟嘟囔囔的走在一处非常偏僻的胡同中，乱七八糟的建筑就在他们周围延展开去，空气中弥漫着垃圾腐烂的怪味，地面上横溢的泥汤让术士不得不将长袍抓起一截，这种与记忆中不知那个角落里有些相似的环境让他有些厌烦，尤其是所有的手下都可以在法师塔中待命，他这个当老板的却要亲自趟臭水，这种对待让人格外恼火。

　　在这个小迷宫一般的地方转了三四个沙漏的刻度之后，这个旅程终于到了尽头，一扇油腻斑驳的破旧木门，门上似乎曾经画着某个标志，只不过某些紫黑色的污痕已经把它涂抹的不成样子，只能模模糊糊的隐约分辨出一半儿的图案好像是几块宝石。

　　用一种事先约定好的暗号敲开了门，那个浑浑噩噩的带路者应付了门后的两个大汉几句，于是一段昏暗的旅程再次展开——有点出乎意料，这个不起眼的小破房子下面竟然有着一条长度惊人的隧道，尤其是那个带着一大道盘旋阶梯的竖井，几乎已经超出了这个位面之中钻地技术的极限。

　　在足足下降了几百尺的距离之后，眼前的景色已经变得有点不一般了，地下隧道宽阔深幽，温度却出奇的高……似乎是因为照明的是洞壁上透出的红亮火光，就像熔岩一样透出灼热和硫磺的气味儿。

　　康斯坦丁感觉自己的兴趣似乎被提起了一些……那个带路的家伙是被魅魔命令要带着他去找他们的老大，不过现在看起来，他的老大似乎和康斯坦丁预想之中的人物有点区别——眼前的隧道再转过一道弯子，一扇厚重的暗红色门扉矗立在尽头，罅隙中透漏出来的气息却好像凝成实质的紫黑色……


第294章 资源

　　“愚昧的巴佬……竟然胆敢来到这九重地狱的深处，你愚蠢的胆量倒是令人有些吃惊……”

　　两扇大门在吱吱嘎嘎的刺耳摩擦声之中缓缓洞开，而一大股黑色的气息便从那里面翻涌着扑出来，带着灼热的硫磺的恶臭，让康斯坦丁皱了皱眉头，然后，一个声音从那黑暗之中响起，与大门打开的摩擦声相差无几，如果不是其中奇异的抑扬顿挫，简直让人无法分辨每一个词汇。

　　术士弹动了一下手指，周围的空气席卷成风，在那黑暗的浓雾之中劈开一条道路，而随着他的前行这风也越发的扩张，黑雾被逼得向两边分开，露出了其后一张似乎是在熔岩柱上雕刻出的椅子，以及其上那个端坐着的人影。

　　“自以为有力量的蠢货……”

　　盘踞在正中的椅子上的‘札伯拉克人’发出咳咳的一阵怪响，听起来像是冷笑，他挥动了一下手掌，于是那道大门便在术士身后轰然关闭了，整个空间之中剩余的照明便只有那些被通红的熔岩的火光，而一大堆人形的生物在窸窸窣窣的异响之中从黑暗的角落里面行走或者攀爬出来，用黄褐紫红不同的眼光盯着那个站立在正中的人。

　　术士隐藏在兜帽之中的目光缓缓扫过那些人类……或者说类人生物的影子——他们大体上都保持着人类的外形，但是在细微的地方却有着明显的差异……有很多都跟正中的那个一样，在光亮的头顶，或者额头的发下透出尖锐的小角，而有的从宽松的长袍下面露出的则是一双遍布黑毛的山羊蹄子，有的在身后不住的摇摆着黑色的魔鬼尾巴，而有的则是拥有着一对与身体不相称的，巨大的可怕的赤红色手臂。

　　他们环据在那些黑雾中透露出的红亮岩石上，暗沉的红光让他们的影子不住的晃动，嘶嘶的低吼在这个不算宽广的空间中回荡，看上去真的很像是那些吟游诗人传说之中魔鬼的殿堂。

　　“这句话还是还给你吧……虽然说九重地狱的这名头确实吓人，但是据我所知你们不是都不那么喜欢那个地方么？不过倒是真没想到，他居然将手伸到这里来了……倒也算是雪中送炭。”

　　无谓的摇了摇头，康斯坦丁打断了那些混杂着嘶嘶声的话语，他的声音其实不高，但是那种低沉流转的发音，不似人类的厚重语调却让所有人影都同时沉默，各色的面孔上都露出了相同的惊讶……那是九层地狱的魔鬼们使用的语言，而面前这个年轻人字正腔圆之处，比他们之中的大多数人还要高明得多。

　　而更加让他们惊讶的还在后面，那个灰袍人身后某种光泽闪烁了一下，然后一个矮小的身影便从其中走出——一个女孩子，看上去不过十三四岁的年纪，略带着可爱青涩的美丽面孔，本应该适合在恐惧环境之下尖叫，但是现在在环视了周围的环境之后，她的表情却仿佛有些忍俊不禁。

　　然后她径直走向中间，低声呢喃了一句什么，于是焦黑的地面上便开始逐渐亮起红热的光辉，一个个粗犷扭曲的符号被点亮了，逐渐组合成为一个巨大的环形法阵。

　　“你们到底是什么人！为什么会……竟然知道我们的秘密？”宝座上的‘札伯拉克人’再也无法保持那种大魔王的做派了，他跳下那座位，厉声的呼喝道。

　　“我是什么人倒是并不怎么重要，关键是，我知道你们是什么人。”术士好整以暇的向前走了两步，将手伸进那个已经形成的法阵的红光之中：“提夫林确实是最适合在人类中游荡……用来经营灵魂当铺也算是量才使用……”

　　是的，这里是一处灵魂当铺，在通过那长长的隧道之后术士便已经确认了这一点——虽然说他并没有用魅惑怪物来审讯那几个俘虏，不过那个门口的标记还是足够让他联想起很多事情。

　　至于说这些‘魔鬼’……曾经当过勇士营副指挥的康斯坦丁对于这些家伙自然是熟得不能再熟——提夫林，魔鬼或恶魔跟人类或类人种族生的混血儿，一般也叫魔鬼人或恶魔人，当然魔鬼们更喜欢使用“魔杂种”这种粗俗，但却浅显直白的称呼来物化它们。

　　它们是下层界的生物与人类或者类人生物交配之后所生下的混血，这些生物多半会有着人类的外观，但是他们身体的一部分还有残留下下层界生物的痕迹，和其他的跨种族混血生物一样，这是一些可悲的家伙，既不被人类接受，也不会受到的重视，同时在他们的身上同样能够看到魔鬼的邪恶天性与人类善变本质，所以不论在那里“提夫林”都不会是受欢迎的角色，他们都注定了是战场之上的炮灰。

　　但混有人类血统的特质，却也让他们比较适合于混迹在主物质位面之中，远比魔鬼们用一个分身驾临的危险低得多，耗费也要少得多——能够想到这种方式的人物，自然是个聪明的魔鬼。

　　在得到了术士的力量催动之后，法阵之中的红光骤然灼目起来，最终在一阵低沉的隆隆声之后，明暗不同的迸发火花在空气中勾勒出一个栩栩如生的人影。

　　“好久不见啊，大公爵阁下，不过您倒总是让我感到受宠若惊……我本来只是想要跟高层一点的人物联系，可并没有想过要惊扰您的大驾呢……”康斯坦丁将兜帽推下，露出一个虚假的笑意。

　　“对于一些老朋友，我总是喜欢亲自和他们倾谈的，尤其是像康斯坦丁阁下您这样的大客户，与您的交流似乎总是能够给我带来好运。”

　　拜尔被红光勾勒出的人影微微点头，这位大公爵的样子似乎是要比康斯坦丁上一次见到他的时候意气风发的多……仍旧是那种可以媲美人类老牌贵族的，华贵而不失文雅的装扮，只是康斯坦丁初见他时那种时而眉头深锁的样子似乎已经消失了，取而代之的是嘴角边那种越发温和的笑容。

　　“好吧。公爵阁下，感谢您的赏识，不过我这一次并没有什么大的生意可以和您进行啊……”术士抓了抓头发，他原本只是想要找个类似地区代理人之类的存在，看看能不能够从魔鬼这一边找到一点借力点，但是没想到不过是连接了一下法阵，竟然就找出来了一个不得了的大人物。

　　这让他心中有点警觉……难道是上回那一次临走之前的敲诈伤筋动骨？阿弗纳斯的主人似乎对于自己关注的有些过头了。不过不管怎么说，既然见到了，一番客套还是要做足的，不管多么虚情假意：“倒是我应该先恭喜大公爵阁下的业务扩展速度啊，克兰菲尔德这样的大城市都已经开设了分店，想必您最近一定是生意兴隆了？”

　　“小本买卖罢了，您这样说，真是令我汗颜哪。”大公爵阁下摇了摇头，幽怨的语气似乎是在跟眼前的老朋友诉苦：“您也看见了，虽然说是在主物质位面建立了几个铺面，但是仅仅是维持就已经力有不殆……不论是神祗还是主物质位面的居民们，对于我们的存在实在是过于敏感了，各个方面都在打压，本以为可以跟在下层界一样，在战争之中找到一些有所需求的存在，但是现在却仅仅只是在这种破落的地方，赔着老本勉力支持而已，如果再不见起色，就只能恢复到原本的运作方式才行了。”

　　“这个嘛……您的灵魂当铺的点子确实是相当不错的思路，不过我认为现在有些小小的障碍，还是因为您在方法的使用上出现了一些小小的偏差。”术士点点头，只是语声就到此为止。

　　“呵呵……所以说，康斯坦丁先生，您不对于阿弗纳斯没有兴趣实在是一件很遗憾的事情，以您的才智和能力，如果愿意在血战之中一展身手的话，想必即使是阿斯摩蒂尔斯陛下，也会惊讶于您的成就吧……”大魔鬼同样微微盍首，然后不动声色的将话题稍微转了个方向：“所以我有点好奇，以您的能力，还有什么解决不了的事情，需要找到我这个小小的铺面来呢。”

　　“我虽然掌握了一点微弱的力量，但可没办法与拥有一个位面的公爵大人您相比……我记得东方有一句俗语，叫做巧妇难为无米之炊，倒是很适合形容我的难处。”术士于是开始提出自己的条件：“您也知道，我在这里的名声不怎么太好，因此需要作出一些对于这个国家比较友善的举动来刷刷声望，不过现在却苦于没有门路呢。”

　　“人类的门路……这可有点难住我了……毕竟我们也希望得到这种机会，不过就我属下的回报，在您那里的工作不过刚刚开始，暂时还没有办法疏通太多的管道啊……”

　　“不不，我并不需要借助您的管道，只是如果可以，您提供一些帮助给我就可以了……比方说，资源？”

　　……

　　“一百磅的黄金？西路普伯爵，你确定你没有……还正常吗？你知道我们的财政状况现在正处于一个什么样的境地吗？”端坐在宝座上的少女微微蹙起了眉头，顿了顿之后才盯着她面前那个弯着腰的老贵族，发出一个近乎于斥责的疑问。

　　“我非常清楚，我的陛下。”须发皆白的老人恭谨的将腰身再弯下去了一些，只是语气保持着一种优雅的不卑不亢：“但是我的陛下，您也必须要清楚，您的婚事是我们菲尼克斯帝国的一件大事，关系到我国的国体，因此不管是什么样的细节都绝对马虎不得。一百磅黄金，这经是微臣经过精密计算之后得到的最为精简的数目了，如果再缩减，必然会导致戴蒙王子，不，哈兰因王国对于我国国力的错误估计，那么对于他们可能的援助数量就会造成极为重大的影响。”

　　“我早就已经说过了，不要再提到这个卑劣的名字，还有他那个该死的趁火打劫的国家！”

　　瓦奥莱特·巴特菲尔德·巴金斯走进位于克兰菲尔德堡中央的议事大厅时，见到的就是这样一幕场景。少女稚嫩的咆哮让整个厅堂都在微微的颤抖，尽管她的年纪实际上只是刚刚接近了成年的年限，高声之中带着少女特有的尖脆，但皇家密探的二号人物还是不由自主的哆嗦了一下。

　　并非是那个少女带着什么天生的皇帝的威严，只是因为最近发生的一些事情让瓦奥莱特心虚罢了。

　　事实上如果可以，他只想待在特勤处的黑牢里面，听着那些悦耳的器械摩擦和惨叫声，但是现在密探头子也只能硬着头皮向上见礼。

　　“啊，这不是我们的特勤处副处长大人么。”刚刚发泄了一下自己愤怒的少女停滞了一下，似乎是她王座侧后方的阴影中，某些存在阻止了她继续表露出自己的情绪，于是当她的视线扫过垂手而立的密探头子时，愤怒不可避免的转变成为冷笑：“您又给我带来了什么好消息吗？”

　　“是的，嗯，响应您的伟大号召，佣兵们已经在卡莱尔堡聚集起来了，他们分成为十……二个队伍，总计一万一千三百人。”瓦奥莱特耷拉着自己的弯钩胡子，尽量从自己的消息中挤出一点有益的成分，但是该死的……只有神才知道这有多难！

　　现在的菲尼克斯正处在一场关系国运的战争之中……而战争，归根结底就是到处都要钱。

　　尤其是在招募兵员的问题上——确实，菲尼克斯拥有三神神殿的支持，那些圣武士们都是合格的骑士，虽然没有见过他们在战场上的表现，但是私下里进行的一些模拟战斗他也曾经观摩过，相信决不会逊色于康纳利维斯家的狮鹫骑士，而且随军牧师的数量也足够让一支部队充作两支来使用。

　　可是，即使如此仍然是不够，甚至可以说，远远的不够！康纳利维斯家的狮鹫骑士，据他掌握的情报，即使是三面作战，被两名王子从侧面钳制住了大批的部队，但能够集中到正面锋线上的狮鹫骑士，至少数量也要超过八千之众！而圣武士和牧师们即使全部动员，连那些见习的圣武士都被招纳，战斗数量也只有五千人而已——毕竟他们并不是国家负责供给的士兵，三神神殿方面并不能够大肆招募，而且那强大的能力需要的也是高昂的代价和长时间的训练。

　　可是，康纳利维斯家的那群恶魔，他们还拥有着兽人的支持，即使是他手下鼎鼎大名的皇家密探，也无法探听出那些人形的野兽的数量究竟有多少。

　　几乎所有的佣兵都被来者不拒的收纳，组成了一支队伍，大约有接近一万人的数量——看上去并不少，但是佣兵实在是一种非常难以驾驱的队伍，他们各有统属甚至各有恩怨难以合拢，即使数量再多，也不可能作为正面冲击的主力。或者可以用来骚扰敌人……

　　密探头子在心中诅咒着疯狂的狮鹫，诅咒着这场该死的战争……尤其是站在面前的那个老头子，诅咒他将本不该归特勤处统属的工作愣推给自己，还信誓旦旦的说凭借特勤处对于对付这些人特别有经验……而且见鬼，他站在自己面前，还把屁股撅得那么高干什么？是不是明知自己在压抑着踢上两脚的欲望，所以才故意这样做的？

　　但是他的神看来从来没有仁慈过，女皇对于他的好消息根本没有投注半点的热情，简直是在他的话音刚落，她就已经问出了那个让密探头子想要撞墙的问题：“还是没有薇拉妮卡阁下的消息么？”

　　“是的……我的陛下。”

　　密探头子现在巴不得把自己的脑袋塞到那个老头子屁股里去，如果在三天前他知道那位小姑娘牧师有那样重要的身份，他即使冒着这个计划不成功的危险也绝对不会让她进行牵制的工作的，可伟大的死亡女神啊，那帮套着铁壳和白袍的白痴家伙们对此只字不提！

　　女皇陛下并不是那些威严的君主，但是她的年纪让她可以做到那些铁血大帝也无法做到的事情！尤其是那个彻底隐藏与黑暗之中的存在……密探头子不会忘记，自己现在这个停薪留职的处分，已经是一个最后通牒了！

　　“陛下。感谢您对于薇拉妮卡的关心，不过，我认为瓦奥莱特阁下的消息也需要考量。”一个低沉的声音拯救了密探头子，那是他几息之前还在咒骂的‘套着铁壳和白袍的白痴’的头儿。不过肩上佩戴着华丽羽毛的圣武士头领看来根本没有考虑他的死活，只是用铿锵有力的声音陈述自己的观点。

　　“不过佣兵毕竟是不能够作为正式的军队的……也许他们的战斗力要远远高于那些农兵，可是一支不服从任何命令的部队，除了当作战场上的消耗品之外就没有太多的用途……”高大的圣武士毫无表情的开口道：“甚至于除开正面战场之外的战斗我们都无法调用他们，毕竟他们的所谓忠诚只是建立在那些贪得无厌的与网上，随时都很有可能背叛。”

　　“因此，我们必须将哈兰因王国的资助提到日程上来，我们需要钢铁来武装忠诚于我们的民众们……只要有足够的资源，三神的忠诚信徒们便可以无惧于任何邪神的爪牙！”


第295章 诅咒

　　“说一千道一万……归根结底，还是需要那个该死的国家的资源是吧？”女皇手中那铸造精美的华丽权杖呯的一声在王座的扶手上撞出了一个凹坑，沉郁的响声让王座下三个人都微微的颤抖了一下：“好吧，先生们，那么你们就继续讨论那个令人感到厌烦的婚礼吧，我不想再理会其中那些有用或者没有用的高额花费了，西路普伯爵，这件事情就交给你全权处理，我只想要听到最后的处理结果，但愿你拿出来的最后结果，能够让我感到不那么难以接受！”

　　“还有你，我的特勤处副长先生，我再给你三天的时间，给我找到薇拉妮卡女士的下落，我会通知神殿，让他们调派最好的法师和牧师协助你。如果还是没有任何效果，那么，我也不想再看见你的样子了……”愤愤的站起身，女皇在一群侍从的拥簇下转身离开了大厅。不再理会站在王座之前，沉默静立的一群人们。

　　穿过长长的回廊，遣散了跟在身后的杂七杂八的侍从，女皇走进自己的寝室，将手里的权杖扔到一边，然后便整个人扑倒在中央柔软的大床上，像是要沉溺进去一般的俯卧着。直到良久之后，她才缓缓地翻过身来。用空洞的眼神注视着那华丽的床幕。

　　“真是活见鬼！”一个长长的叹息之后，她低声的咒骂道。

　　房间之中的某一片阴影微微的摇动了一下，然后，一个欣长的身影悄悄地出现在房间中，他无声的静立，垂下的青灰色长发和阴影一起遮盖住他苍白的面孔，只有阴影中的双眼闪烁着点点的微光。

　　“真是活见鬼！那一群没有用的笨蛋！都已经调派了那么多的人手，花费了那么大的一笔资金，结果竟然还是这个样子！那个该死的混蛋恶魔，他到底要从我这里夺走多少东西才算甘心！”对于这个骤然出现的人，躺在床上的女孩似乎一无所觉……依旧喃喃自语着——事实上，她的话可能也有一半是在疑问……她像是早就已经习惯了对方的存在，“……薇拉会不会有危险呢？不会迷失在空间乱流之中吧？”

　　“选民的力量保证他们即使深陷于空间的乱流之中，也不会轻易地消亡，更何况薇拉妮卡对于培罗来说，算是相当特殊的存在，他绝不会让自己精心培养的灵魂就此消亡的。至多一个十日之内，即使那位女士陷入了自己无法脱离窘境，太阳神也会将她安然的送返的。”低沉的声音给自言自语作出了一个答复：“事实上你根本没有必要在这件事上压榨瓦奥莱特，他这一次能够成功就已经算是相当能干的了……”

　　“不过是借机敲打他一下罢了，让他那副死人一样的表情变化出些恐惧来也算是很有趣的事情……而且我之前都没有想过这个在黑暗中杀死了那么多人的家伙，竟然会是个那么怕死的胆小鬼……不过正好很适合用来缓解压力呢，那些可恶的家伙，什么头痛的事情都会推给我来判断，实在是太厌恶了。”女孩子咯咯的笑了起来，不过很快这笑声又变成一阵咬牙切齿的低声咒骂，她跳起身来，握着拳头挥舞着：“刚才你也看见了吧，西路普那个该死的老滑头，总是在说什么关乎国体，不可让哈兰因轻视……他以为那个狗屁王子是什么东西？不过是个名分而已，居然还要我们耗费那么多的钱！一百磅黄金，几十车上好的亚麻布，各种各样的珍品，这真是……集中了王室三百年的精华就出了这么一个家伙吗？如果被我看到它的样子有一点点不符合他吹的牛皮，我就要打塌他的鼻梁，扭断他的脖子！我敢以三神的名义发誓！”

　　“那个老蠢蛋，真是什么也不明白，哈兰因是否能够真正的成为我们的盟友，又不是这个什么趁火打劫的联姻能够决定的，我们胜利了，那么他们就是坚实的后盾，我们收复了所有国土，他们就只能成为我们的附庸……但如果我们打不赢，就算是再多的排场，他们也不过是一群断了我们后路的强盗罢了……”

　　中年人凝望着那个嬉笑怒骂的女孩，他知道，只有这一刻，她才是那个还没有成年的，有些任性而骄纵的女孩子，而不是那个勉强做出来的，高高在上，威严的女皇陛下。

　　“你……真的觉得这样可以吗？”中年人忽然开口道。

　　“什么可以吗？”

　　“不要装傻，你知道我是在说你的婚事……”

　　中年人叹息了一声，微微的停顿之后，他才低声的继续：“你真的准备好成为一个你完全没有见过面的人的妻子了吗？为了这个已经残破不堪的帝国？你不会觉得，这个代价有些……大了？”

　　“或许已经破败不堪，但是……菲尼克斯毕竟是我的家……哪怕不成功也好也好，我仍旧希望能够将之恢复到我熟悉的模样……你不是常常告诉我，人的目标不论是否达成，尽到了最大的努力就不会感到遗憾吗？我现在的目标啊，就是让这个我的祖先留给我的伟大遗产得到新生！所以为了它付出一点东西，这并没有什么好思考的！”女孩子的声音逐渐的清亮起来，摇了摇头之后，她站露出的笑容更加灿烂：“不过是一段婚姻罢了！反正我还年轻得很，战争结束之后，也未必就不能找到十个八个我自己喜欢的人啊？”

　　“至于说那个傻瓜王子……管他呢，反正哈兰因第一批的优质钢铁已经即将到达，有了这些，我们在一个月之内便可以做好一场战役的准备了，现在康纳里维斯的进攻似乎迟缓的很，我那两个可爱的表哥虽然没有愚蠢又胆怯，但是至少也还有那么一点点的作用，他们的牵制让狮鹫没有能力孤军深入，这样就为我们赢得了相当宝贵的时间，在春耕之前，我们至少要有两个月的时间可以训练部队，让那些农兵变得更加有用一点儿。”

　　她跳下床，仿佛跳舞一般的在房间中转了几圈，飞扬的裙裾仿佛代表着她这一瞬美好的心情。

　　“等打败了狮鹫，我就不当这个什么女皇了！我要到海顿去，在发肯色的废墟上建上一座房子！房子里面……要有一个巨大的壁炉，有一个巨大地厨房。有一个巨大的、和皇宫寝宫一样奢华的卧室，房子里什么也不缺，包括我喜欢的人，或者，还有一大群吵闹的孩子？”她自顾自的说着，然后笑了起来，“嗯，听起来似乎是太小家子气了，在那之前，应该先纠集一批可靠的同伴，遵循一张古老的地图，进行一场只存在于传说之中的大冒险……就像你和妈妈一样？”

　　甜甜的笑容，带来的是长长的沉默，中年人望着她，似乎想要挑出这个梦想中那些不切合实际的成分，但那笑容却似乎又让他无法说出什么，最终他只能再次深深地的叹息了一声，让额头上那道因为苦思而形成的竖纹更加明显。

　　“……让我再去看看妈妈吧？”女孩的笑容逐渐收敛起来，沉默半晌之后，她忽然发出了一个低声的征询。

　　“放心，我已经有了心理准备，不会像是上一次那样了……”中年人的目光闪动了一下，然后转过身，似乎准备离去，却又被女孩抓住了衣襟：“我会保持镇静的。”她盯着对方的眼睛，低声做出一个保证，但更像是给自己的。

　　目光的对视持续了片刻，但最终，还是成年人做出了退让……

　　他挥袖一拂，撒下一蓬黑色中闪耀着点点金星的粉末，片刻之后，在房间当中的地面上缓缓现出了一个神秘的魔法阵。而随着他的动作，一股无形而又澎湃之极的魔法能量猛然从魔法阵中喷涌出来！而这道波涛过后，房间中竟然出现了一个小小的，闪耀着蓝白色光芒的圆环，圆环缓缓的扩张开来，最终在飞扬的细微光点之中，勾勒出一片虚无的又仿佛镜面一般的空间门。

　　而当两个人一前一后的步入这面空间门之中，那蓝白色的光泽猛然亮了一亮，继而在翻滚的浓浓白雾之中散射开来，就此消失。房间中又恢复了往常的样子，全无任何异状。

　　空间门后，是一个奇异的空间，漆黑的颜色组成了空空荡荡环境，但是很奇异的，空间本身却并不昏暗，而是呈现出人类最为舒适的光照，空间里，铅灰色的印记组成了一片圆形的，不知道是由什么物质构成的地面。这片地面方圆仅有不到百尺，再向外，灰色的边缘逐渐消散，融入那一片虚空。而在这地面正中，矗立着一座漆黑的石头祭坛。粗糙的表面上毫无雕琢的痕迹，却似乎有着奇异无比的力量，能够吸引人的目光不由自主的注视其上……

　　其上的一块硕大而晶莹剔透的圆柱上。

　　那圆柱足有八尺多高，似乎是最为纯净的水晶雕琢而成的容器，容器散发着极其柔和细微的绿色荧光的液体，被让它仿佛一块温润的翡翠。只有液体中微微卷起的气泡，才能让人分辨出其中些许的区别。

　　而此刻，那液体之中，凝立着纤细的人影。

　　那是一具绝美的女性的胴体，肌肤若雪，深刻的五官，双目微微阖起，长长的发丝在液体中微微散开，映衬着她仿佛沉睡一般的面容，尽管是赤裸的，但那面容却让这身体透露出一种奇异的神圣的气息。就像是一件绝美的艺术品。

　　只是如果将视线稍微向下，那一种神圣，就会幻化成为令人讶异的诡谲。

　　就像是有一个残忍的魔鬼，将这传世的精品杰作肆意的破坏了——自腰腹以下的身体，呈现出一种异样的苍灰色，身体的每一寸肌肤，都遍布着丑陋的脓疮般腐烂的棘突，一道道未愈合的伤口，此起彼伏都在微微张开翕张。过伤口，还可以看到身体内部的组织正在起伏波动。从里面不断流出一丝一丝乌黑的痕迹，渗透进水晶之中清澈的浆液之中，这些黑色即使离开了人体，兀自仿佛活物一般的不断游弋，良久之后才会不甘的沉落到液体的底层。

　　“妈妈……”

　　女孩儿的目光扫过那诡异的景色……她的身躯微微颤抖着，但最终，她还是慢慢走上前，伸出手，轻轻抚摸着那晶莹的晶体……

　　“您什么都不必担心……我很快就会将一切恢复原状的，对了，有一个好消息要告诉您，那个把我们的家弄得乱七八糟的家伙啊，已经死了哦……”

　　……

　　“啊啊啊……阿嚏！啊，抱歉，忽然感到身上一阵恶寒……见鬼，又是谁在背后说我的坏话。一定是认识的，不然不会感觉到……”随手揉了揉鼻子，术士低声嘀咕了两句，只是他面前的红色身影，显然并没有什么兴趣跟他讨论这个话题。

　　“冈斯坦丁阁下，虽然这么说有些失礼，不过我们已经浪费了很多的时间了，如果可以，我希望你尽快的解释一下，你所谓的宣传包装和商业运作……具体要怎么做？”

　　“简单点说，就是让那些并不容易被人们接受的东西变得更加平易近人，容易被人们接受的办法。”大魔鬼的表情仍旧是淡淡的，但是语气中压力却绝不容轻忽，于是术士微微点头，开始叙述自己的意见：“我认为，您，或者说整个地狱，现在需要的是实现部分的形象转变，至少要将人们将对于巴特祖的对观感改变一些……让他们知道你们究竟是什么样的存在。”

　　“据我所知，在大多数人类的眼中，我们都是邪恶的代表，万死难赎其咎的恶棍……这一点似乎用不着再去宣扬，三神早就已经做到好的不能再好了……”拜尔微微叹息了一声，但是她脸上的笑容却似乎显示，他已经知道康斯坦丁准备说些什么。

　　“公爵阁下，只要不是傻瓜，那么就应该明白，对手的宣传又怎么可能详实的表现出一个人的优点？好吧，就算你们是邪恶的，但哪怕是最邪恶的人在其身上至少也会有一个闪光点，而对于普通人来说，缺点这东西只要不妨碍到自己，那么就算多如牛毛也没有什么关系……而优点这东西就算是只有一点点，只要有利于他人，他们就会十分欢迎。”术士同样微笑着，抛出自己的想法：“而你们的优点，毫无疑问的就是重视契约，信守承诺，而且拥有着绝不逊色于……或者说还要超越了那些神祗们的力量，毕竟他们绝对不会给他们的信徒如此完善的服务。”

　　“所以人类之中有一种职业在我看来很适合你们去学习，他们将自己的资产借给那些需要帮助的人们，然后在他们的经济得到了好转之后，再收回属于自己的财产，并小小的收取一笔利息。当然，他们或者过于严守契约，以至于有些心存侥幸的家伙们投机不成而遭到惩罚之后，散布了不少的谣言，不过就我所知他们在人们的印象之中还是不错的——毕竟收取利息虽然不大好。但能够应急以及严格遵守契约这一点，让他们还能被人接受。”

　　“至于说神祗那边……当然，他们经常会无偿的做出一些服务，不过那可只限于那些真正的信徒……就我所知，越是庞大的城市，这样的人物就越稀少，那些脑满肠肥的贵族恐怕根本没有兴趣去资助任何的穷苦人，而那些本来应该散播神恩的牧师们简直比魔鬼还要狠上许多——魔鬼严格遵守契约，而牧师却经常收了血汗钱，却并不尽力为人们治病，并且即使出现了任何差错，也绝对不负任何责任——他们称呼那个为正常的医疗事故！”

　　“如果想要顺利看上病的话，那些可怜的家伙还得缴纳诸如门票、挂号问诊费、检查和治疗费用、还有给牧师的红包……并且向神明大人贡献上一笔香油钱。否则的话，说不定就会在治疗断手断脚的小毛病的时候落下后遗症，一辈子都得被神殿放长线吊大鱼。时不时放点血。这样的东西，又怎么比得上魔鬼们的信誉呢？据我所知，只要代价足够，您的当铺别说是缺胳膊断腿，就算是死了的也能随意复活吧？”

　　“这倒是确实没错，不过，如果按照您的思路来作，恐怕三神一定会想尽办法进行阻挠的……”拜尔发出一阵大笑：“要知道那些家伙早就已经将主物质位面视作了禁脔，绝不会容许任何人染指……”

　　“但是你们可以拿走他们不要的东西……”术士同样微笑着：“不要忘记，我的大公阁下，那些神祗关心的东西可不多……他们扩张教会，招揽信徒，传播教义，排斥异己……除了他们的信徒，他们什么都不会在乎，所以只要您没有把手伸向他们地信徒。那些堕落者，骗子，流氓，杀人犯，恋童癖之类地灵魂……我想还是到地狱里去比较好。”


第296章

　　“是个值得考量的建议……”阿弗纳斯大公爵摸了摸下巴，露出沉思的表情，似乎被这个意见吸引了一点兴趣。

　　当然，作为一个大魔鬼，拜尔的表情是不能作为判断他内心的状态的标准的——事实上这主意何止是不错而已……这方法只要切实的推广开来，对于魔鬼们的力量就会产生巨大的增幅，甚至说会关系到整个多远宇宙之中某些部分的平衡问题也不为过。

　　主物质位面是灵魂产生的主要泉源，而进入到神国之中的灵魂其实不过是其中优秀的，对于神祗有益的一部分。而那些被称为堕落的，信仰并不忠诚的灵魂，在死亡之后很有可能就会进入下层界，沿着冥河漂流，然后被冥河之风刮到深渊的各个层面，成为下层界的邪魔们的初始形态——灵魂幼虫。

　　灵魂幼虫不仅是邪魔地初始形态，也是他们的主要食物。储存它们的灵魂宝石还是在地狱和深渊都能通用的高级货币。如果魔鬼们施行了术士这个无良的计划，抢先一步把恶人们的灵魂都给弄到了地狱。那么冥河之风给深渊带来的堕落灵魂就会越来越少，恶魔们就会陷入饥谨和穷困。

　　恶魔们并没有什么特别的组织结构，大部分也只拥有一个被肌肉塞满的大脑，因此他们通常只知道坐等永不停息地冥河之风给自己带来新的食物与部下，却很少主动地去进行收集——我们知道，如果不是特别的社会形态，等待懒惰者的结果通常只有坐吃山空，特别是当还有一个勤奋同行在和你竞争的时候——纵然恶魔不吃东西也不用担心饿死，但至少也会失去新生代的替补，从而渐渐地走向衰亡。

　　恶魔毫无疑问的是魔鬼们最想要铲除的目标，同样作为下层界居民，甚至还有可能是同一祖先的这两者之间的憎恨，甚至超过了他们最大的对手天堂山。因此康斯坦丁非常确定，自己的这个计划，即使现在不过是一个画在空中的大饼，但也绝对足够达到自己现阶段的目标。

　　“不得不说，我现在已经开始羡慕那位得到了您的协助的人物了……希望我们日后还有合作的机会。”不出术士所料的，思虑良久之后，大魔鬼再次叹息了一声，然后挥了挥手，于是一道黑色的光泽在空中成型，化作一卷羊皮，继而消失不见：“好吧，康斯坦丁先生，契约生效，您可以随时提取您需要的货物。除此之外从现在开始，我下属的灵魂当铺，对于您的生意，一律只收取必要的工本费用，并且为您提供最周到的服务。”

　　“感谢您的慷慨，那么预祝您的事业更上层楼……”术士微笑着微微躬身，只是对于魔鬼的邀请置若罔闻。

　　于是法阵的红光逐渐的熄灭下去，最终消散在漆黑的地面，而那原本的‘地狱深处’也已经恢复成为了幽暗的，带着点点熔岩火光的巨大洞穴。

　　沉溺的黑雾已经不见踪影，露出其中排满各种器物的货架，高高的柜台和一众垂手而立的提夫林人——这些原本的‘高等魔族’早已经不复之前的倨傲，偷偷观察着术士的视线中甚至充满了恐惧。一个能够跟地狱第一层领主侃侃而谈，交换条件的人物，哪怕只是个人类，也不是他们这些为魔鬼服务的下层存在能够得罪的，更何况他们刚才的表现，恐怕已经在对方心中留下了非常不好的印象。

　　不过康斯坦丁现在倒是没有什么兴趣去理会这些小人物的喜怒哀乐，视线扫过那些摆放在货架上的各种东西，微弱的法术灵光让他不由得摇了摇头……拜尔看来非常具有成为一个奸商的资质，铺子里的东西尽是一些华而不实的玩意儿，对于见惯了好东西的康斯坦丁来说根本没有什么吸引力。

　　“你们刚才为什么要攻击我？”顿了顿，他转向那个‘札伯拉克人’。

　　“我们并没有要攻击您的意图，只是这个……我们对于恶……对于下层界的生物具有很灵敏的感应，察觉到阁下周围竟然有恶魔与魔鬼两种气息，因此才会……想要向您仔细的询问一下。”这位灵魂当铺的掌柜恭谨的回应道。顿了顿，他又小意的补充了一句：“更何况您和那些冬银都的家伙们走在一起，我们原本怀疑是恶魔或者其他领主也在培植代理人，开始插手克兰菲尔德的事物，所以……”

　　“那么说，那个什么四叶草商会就是你们选定的代理人了？”康斯坦丁稍微挑起了一边的眉毛，魔鬼幕后扶持的人类黑道组织，乍听上去无疑令人有些惊讶，不过很快也就释然，因为这本质上和诸神的教会其实没多大区别。

　　“我们确实是和那个什么四叶草商会建立了联系，不过……”提夫林的声音犹豫了一下，不过最终他还是选择了如实相告：“不过，这些生意还暂时没有能够涉及到灵魂的程度，我们只是向他们提供一些帮助，比方说打击异己，算是为了积累一些行动必要的资金而已。毕竟在我们收集到足够的灵魂之前，大公爵阁下是不会提供给我们任何的酬劳的。而我们，还是需要摄取食物才能保证生存。”

　　“这家伙还真是不折不扣的魔鬼，即使是提成式的工作，也应该有底薪的嘛……”康斯坦丁不由得撇了撇嘴，然后命令道：“你们帮我联系一下那个四叶草商会的人物，就说我有一笔大生意要跟他们商谈，让他们到，唔，先做好准备吧，我会跟他们联系的。”

　　……

　　当术士再次走出那狭窄的小巷时，克里斯汀忽然从空间法师塔中走了出来。“你为什么要给那个魔鬼提出这种……邪恶的建议？很多无辜的人的灵魂会就此坠入地狱吧？”面对着术士疑惑的目光，她开口道，语气依旧是惯常的平淡无波，只是盯着术士的眼神中，带着一点点奇异的东西。

　　“那么，你觉得我不提出这种建议，那些灵魂就会升上神国吗？”对于这个质问，康斯坦丁愣了愣，然后他微微的垂下视线，轻声问道。

　　“我对于位面规则的理解并不透彻，不过……应该说，他们原本应该还有机会的。”作为一位法师，克里斯汀显然并不会将个人的好恶凌驾于对于事物的认知之上，因此她认真的思考，然后才谨慎的回应道。

　　“是的，有机会，但是机会并不会很大……会受到诱惑的灵魂，那些神祗们是不会让其成为他们神国之中的祈并者的。只有接近结晶化的意志才会被他们接受，成为纯净的信仰资源。而那些驳杂的灵魂，最终也只能随着冥河漂流。”康斯坦丁轻声说：“既然他们最终都只能被冥河送到不知名的地方，然后从最底层的生命开始重新演化，那么我们何不给他们一些更加快捷的机会呢？一家独大的状态带来的总是底层人物的损失，就像那些受到了掌握了神术的牧师们压榨的可怜人们，因此，多给他们提供一些渠道也并非是什么坏事。”

　　除此之外，还可以削弱恶魔们的力量。

　　康斯坦丁是个普通人，拥有正常人最常见的心态，甚至可以归类成为人类之中比较懦弱的那个族群，因此对于邪恶他同样也会感到厌恶。

　　但是他可不是那些心中仅仅有两种概念的死脑筋，或者听过那么一点儿英雄故事的小屁孩，当然也不是那些在现实中受到了些许打击，便蹲在电脑前面，咬牙切齿的宣扬着所谓快意恩仇的爽快，希望所有人都飞扬跋扈，毫无理智可言的喷子。光与暗随着宇宙同时产生，所以邪恶对于正义来说也是不可避免，天真的想要消灭世界上的一切罪恶，或者一切都追随自己的意愿任意妄为，那是只有脑残才会考量的问题。

　　不过，相比较而言，就像是气体尘埃最终会凝结成为规则运行的恒星与行星一般，秩序战胜混乱，从混乱无序走向秩序就是所有发展的大前提。

　　恶魔与魔鬼之间地区别很明显。恶魔天生的混乱属性让他们没有任何商讨的余地，他们强大，喜欢赖帐又没法追究。从他们那里得到好处地概率比买彩票还小。而且弄不好还有莫名其妙地厄运。遇到了魔鬼的时候你可以跟他们谈判，通常只要抵抗住他们的诱惑，他们便不会把你怎么样，但是如果是碰到了恶魔，那么你就只能赌一下你的运气。

　　如果想要打个比喻的话，那么地狱应该就是一个邪恶国家，他们虽然令人厌烦，但至少还能找到交涉和恐吓地对象。而深渊却是无政府主义的恐怖分子。而且还缺少一个拉大叔的统帅，没有明确的纲领和目标，只会随着自己的性子任意破坏，这种东西的存在可没有什么优点可言。

　　如果能够让灵魂导入秩序的地狱，大概会比平均出一部分给深渊，要更能让康斯坦丁感到容易接受吧……所以，他才会提出这样的一个意见。当然，最为主要的原因，还是因为想要给那些神祗们制造出一个强有力的对手——现在上层界和下层界的这种三国混战的模式，上层界在宣传信仰，占据灵魂的方面占有的优势实在是太大了些。

　　好吧，其实不管事态如何发展，哪怕拜尔能够立刻将他的建议推行到地狱的每一个角落，让所有魔鬼团结一致，共同促进这一计划的发展……想要让灵魂的流向完全改变，差不多也仍旧要几百年的时间，而如果加上了魔鬼之间那种特有的猜忌，这个时间说不定会无限制的向后推移。

　　康斯坦丁的建议或者真的能够改变这个位面的某些状况，不过，那至少需要从铁器时代走向蒸汽时代那么长的时间。而想要将无底深渊六百六十六层的恶魔全部逼到绝境，那恐怕还得需要从原始社会到共产主义社会那么久吧。

　　“……就是这样，明白了么？”

　　结束了一点长篇大论的术士看着低头思索的女法师，心中不由得有那么一点点的庆幸——幸好现在提出问题的是克里斯汀，法师的智慧和思索习惯让他们不论何时都是理智的，可以接受不那么光明的理由，而如果换了个将正义放在合理性前面的家伙……比方说如果自己面前的是温迪诺拉，自己恐怕又要在这闹市区里面上演一场人龙大战的好戏了吧？

　　“人家可是不那么高兴呢，我的小主人……”法师塔的空间门再一次闪烁，将两个下层界的居民送到术士面前，魅魔一脸不快的缠上术士的肩，委屈的用手指在他胸口画着圈圈：“这样下去，说不定过不了一千年，人家的老家可就要被那帮讨厌的魔鬼占据了呀。”

　　“恶魔还有有家国概念。这可真是奇怪……难道深渊已经统一了吗？”欲魔毫不犹疑的嗤之以鼻，不过掺杂在幸灾乐祸表情中的一点兴奋与期待让她的小脸变得有点奇怪：“不想失去先手的话，那也简单啊，通知一下你的主子，让她也学着开办灵魂当铺嘛，迷诱魔不是同样能够实现人类的愿望么？哦，对不起，我忘了你们根本没有分工合作这个概念……把一个塔纳厘劈成两半，他的左边和右边也会先打上一架，把事情搅得一团糟。”

　　康斯坦丁摇了摇头，在又一场关于种族优劣的争辩开始之前将这两个家伙重新塞回到法师塔之中，同时吩咐自己的法师塔助手收回了自由出入和观察外界的权限——所有人的，因为术士现在发现自己有些事情即使是让身边的人知道，也不见得会有多么好。

　　“邪恶的施法者！”

　　康斯坦丁颤抖了一下——你得承认，即使是得到了多么强的恶魔，或者是神祗之力的眷顾也好，从本质上来说康斯坦丁仍然是一个人，他所有最基本的构造都和人类没有太多的区别，而强化的身体有的时候还会带来一些非常的麻烦。

　　比方说现在，这个近在咫尺的巨大声音让他不由自主的眨了一下眼睛——当然，如果是普通人的话，最可能的反应就是捂着心脏在原地愣上个半晌。因为人类的听觉器官距离大脑实在是太过接近了一些，听觉机能停滞时，其他的五感机能基本也在半停滞状态。

　　然后，铺天盖地的……至少笼罩了六十呎范围的光线从天而降，将他彻彻底底的笼罩其中，术士身体周围的空气扭曲了一下，透露出弧形的力场盾牌，不过显然并不能阻止这光线照亮他身体上每一处细微的阴影。

　　康斯坦丁转过身。

　　“好一个邪恶者！”

　　发出这个雷鸣般吼叫的家伙此刻就站在他身后十几呎的地方，单手持着一柄华丽的长剑，冷笑的目光从剑锋后面盯着他。

　　出人意料的，他拥有着和刚刚那个雷鸣般巨吼不相符合的，优雅而清亮的嗓音，如果不是两者之间同样的异国腔调，而且周围也没有第二个适合发音的人物，术士几乎会认为那吼叫和这个稚嫩的声音并无联系——事实上如果从那张稚气未消的脸上看来，他恐怕也比现在的康斯坦丁大不了几岁……或者说，除了发育的较为良好，他大概也就是跟术士相当的年纪，不过那一身造型精致的全身盔甲在中午的阳光下雪亮耀眼，虽然没有资深圣武士的花纹，但是也映衬得他欣长强健的身形格外英气勃勃。

　　是的，英气勃勃……即使面孔上还带着几分稚气，但所有见到过这张面孔的人，包括康斯坦丁都不得不承认这是个少有的英俊人物。

　　刀削一般的深刻轮廓，海水一般微蓝的眼瞳，被一条银色护额拢起的柔软的金发，以及健壮而又不失流畅线条的躯体，可以称得上是术士记忆中古希腊的艺术家们塑造出的，那种完美的少年的形象。

　　可是诸神在上，他怎么没把红色的内裤穿在外边？

　　“你是在夸耀自己的名头么？那么我应该恭喜你成功了，这个毫无预兆的偷袭行为确实很邪恶。”康斯坦丁冷漠的望着这个不知从哪里出现的家伙，只不过与普通的语言同时响起的心灵之语，足够让一条巨龙感到心中战栗。

　　“该死的邪恶存在，我要将你从这个善良者居住的地方清除！”圣光从武士身上爆发，将他瞬间的战栗清除一空，不过显然也让他收敛了一点狂傲，他瞪着刚刚在他心中以声音回以颜色的存在，眼神中出现了十分的警觉。

　　“我只是个路过的旅行法师而已。”周围瞬间散开而又在几百尺外聚拢的人潮让术士感到一点烦躁，于是作出一个最后的和平努力。

　　“旅行的法师会有这无比邪恶的地狱气息？”努力看来理所当然的无效了……年轻的圣武士冷笑一声：“休想瞒过我神的锐目！你这个幻化成为人形的恶魔！”

　　嗯……是的，地狱气息，康斯坦丁的语声滞了滞，刺目的红光此刻正在他的身体上迸发，就像浓稠的血液一样的流转。在那个环境被建造成和地狱有些类似的地方呆上一阵，是否会沾染那里的空气暂且不论，刚刚跟地狱第一层领主进行过一次接触的自己，如果没有带上那么一点邪恶的气息，那才是奇怪的事情……虽然说那不过是通过法阵进行的一次远距离的谈话。


第297章

　　什么神的锐目……不过是凭借个人意志调用奥术的能量，即使中间多了一个神祗为中介也不会让这能量变得高级……这种侦测邪恶，侦测谎言之类的神术，不过是低阶的小手段，并不能够作为百分之百的准则，尤其是菲尼克斯的法师地位本就在贵族之上，即使杀了人，只要不是贵族，得到的所谓惩罚也就是象征性的服上一段时间的劳役之类的东西，如果是高阶法师，执法机构甚至可以睁一只眼闭一只眼，权当没有发生过。

　　漆黑的流光在长袍之外微微翻卷，下一刻，那萦绕在身周的刺目红光已经消失得无影无踪。

　　“你这愚蠢而又邪恶的法师，以为遮盖了外表，就能够掩饰你的恶行吗？白日做梦！你到底用了什么手段，让那样楚楚可怜而又可爱无暇的一位小姐凭空消失的？你将她囚禁到了什么地方？以最快的速度将她释放，你还有机会选择一个正常的死亡方式，否则的话，我就要让圣焰烧尽你那卑怯的灵魂！”

　　“你到底在说些什么？”

　　“别想装傻！我说的是你刚刚将之……凭空消失的，那位拥有着紫色眼瞳和紫色长发的美丽小姐！”

　　“你……确定你没有用错了称谓？更何况，什么叫做释放……说的好像我绑架她一样。”

　　康斯坦丁愕然皱了皱眉头。这个莫名其妙的家伙看上去不只是正义春发的过头，简直有点疯癫……虽然说三神神殿经常出产这种东西，不过如此极品的他倒还是头一次遇到——被他收进法师塔的人，只有莎莉莎是紫色的头发……只是，即使确实比大多数人类的最高寿命还要年长，但欲魔小姐的外表似乎还不到用美丽小姐这个词汇来称谓的程度吧？极其量的话，似乎可爱女孩儿的说法还更合适一点儿。

　　至于说拯救……简直是滑天下之大稽——一个圣武士要从人类手中拯救一只欲魔？听起来跟帕梅拉有家国概念也差不多啊……

　　“你当然就是在绑架！别以为使用了卑劣的魔法，便可以欺瞒所有人的眼睛！不，即使你蒙蔽了所有人的目光，也不可能蒙蔽我神睿智的视线！勇者之王可以洞悉所有的阴谋，在他面前，一切邪恶都无所遁形！”

　　“你是不是没听说过什么叫做同伴啊？”

　　“不要再耍弄你那狡诈的喉舌！你……我绝不会放过你这个亵渎美丽女士的邪恶存在，以勇者之王的名义，我要将你碎尸万段！让你再也不能为恶于这个世间！”

　　术士忽然感觉一种无力从心头升起——如果评价一个职业在人们心中不可磨灭的特点，那么圣武士的啰嗦恐怕，不，一定是榜上有名的，他们之中的大部分人似乎总是喜欢用言语来强化自己的信念，表明自己的理想，再加上对于神祗的颂词，对于敌人的愤慨与职责，圣武士的战斗可能比一名法师还要更加耗费嘴皮子——就像眼前这个家伙，他的语言能力说不定还要在康斯坦丁之上。而那个胡搅蛮缠而又不死不休的劲头儿，更是足够让蛮牛也让路。

　　从他衣襟上别着的一枚精致的小小徽章判断，显然在圣武士的身份之外，他还有个似乎很显赫的贵族身份……大概也就是因为如此，他才会这种表现——即是贵族，又成为了人人敬仰的圣武士，再加上长相也算不错，环境便太过优渥，因此心中的骄狂稚气便会成倍增长，只道世上全以他们自己为中心，行事都以自己的道理为重，根本就不去想别人如何。

　　对于这样的糊涂蛋加二百五，康斯坦丁简直懒得再跟他多说些什么，他划动了一下手指，于是一阵流光便开始覆盖他的身体——跟疯狗对吠无疑太过愚蠢。而且在克兰菲尔德这样的人类大城，跟一个圣武士当街发生些龌龊的话，总是会有些不明真相的围观群众正义心爆棚，引来不必要的麻烦，更何况现在已经足够惹人瞩目，还是一走了之算了。

　　只是对方看来并不想要就此了事。

　　“别想逃！”就在高等传送术即将生效的刹那，圣武士的身形竟然由极静骤然转为急动！爆散的白光拉成长幕，一跨步之间，他竟然便冲过了三十呎的范围，手中长剑直指向术士的咽喉！

　　长剑击中目标，发出卡的一声轻响。

　　当然，这样的一剑并不可能是真正击中康斯坦丁——早在剑锋碰触到术士身体的一尺之前，透明的力场护盾就已经将之偏斜到了一边……只不过这攻击让术士心中意动，于是高等传送术的效果也就随之解除了，覆盖身周，即将变动的空间静置下来。

　　而对方的攻击却连绵不断，叮叮当当，连续四次攻击接连击中力场护盾，四溅的火花之中，竟然将那透明的护罩撞击的一阵摇晃！

　　他的剑术和力量显然都是相当的不错错的，手中的长剑打造精致，质地细密，是一柄良好的近战武器，脚步也同样进退有度，甚至神术的祈祷和战斗的衔接也中规中距，这样的一个圣武士，完全可以入选神圣骑士团，而普通的佣兵恐怕即使三五成群也不是他的对手，称得上是一位少年英才，青年俊才。

　　可惜他的运气实在太糟，因为直到此刻，他还没有意识到他惹上的这个对手是个不折不扣的妖怪。

　　“谨代吾主勇者之王，给予邪恶应有的惩戒！”

　　护罩的晃动无疑激励了圣武士，他高叫着，手中的长剑向那个可恶的恶魔接连攻击，但是接下来奇异的事情发生了，他一次的攻击莫名的偏转了方向，就像是手中的长剑被某种力量拉动，那旋转的力道几乎让他自己摔倒在地！敌人向后退却了，他试图冲锋，可是脚腕上传来的力量却让他向前重重扑去！他挥舞双臂找回平衡，却发觉双臂像灌了铅一样沉。就仿佛有一个无形的恶作剧怪物，在控制着他的一举一动，让他仿佛断了线的木偶一般，在半空滑稽地做了几个生硬的动作，最终轰然倒地。

　　当然，是脸朝下的。

　　“勇者之王护佑我，远离邪恶的侵扰！”

　　圣武士挣扎着爬起身，一边挥舞着手中华丽的长剑，一边发出那种恐怖的巨声嘶吼，不过这个举动只是不耐烦的术士找到了其中的关键，他划动了一下手指，于是一记无形的重拳再次让那个漂亮的脸蛋下面填上一道重重的乌青，也制止了他烦人的呼喝，而原本挂在圣武士的颈间的一枚护符也凌空飞起，落到了术士的手中。

　　“扩音术的护符？不，似乎还带着一些别的效果，不过没差……”

　　随手掂量了一下这个战利品，术士开始击中精神，于是空气中的奥术之力隐隐现形，一只巨大的手掌不由分说的抓起那刚刚挣扎起来的圣武士的一条腿，重重的惯了下去！

　　这以历史上最为精擅近战力场法术的大法师毕格拜名字命名的力场之手，在术士的手中用出来威力绝不下于同等大小的巨人之手，甚至还远远超过——抓住了人体在空中划出一道弧线，冲撞力足以匹敌一枚飞驰而来的千钧巨石。人体在地面轰然撞出一股烟雾和无数碎石，清脆的喀嚓声随着撞击的巨响传出老远，显然是骨骼已经被撞击力压碎，但是术士丝毫没有停手的意图，他再次滑动了一下手掌，于是那个倒霉的正义使者便轰隆一声，换了个边再次将地面撞得更加凹陷！

　　“住手！”

　　十几声混合的吼叫从街道的一侧传来，而随之而来的，却是三道显然是率先发动的乌黑光泽，术士的眼神微微缩了缩，叮当的撞击声怀中，几只箭矢刺破了魔法的防护，却在他面前被精金的弯刀点中，无力的落向地面，不过就在他另一只手挥动了一下，毕格拜擒拿掌再次将那个圣武士挥向空中时，魔法的力量耸动了一下，继而就此崩裂，将那倒霉的家伙凌空甩了出去！

　　术士转过视线，眉梢微微跳动了一下，注意到那从对面跑过来的一众人。

　　一个引人瞩目的家伙，已经在怒吼中将那个倒霉蛋接在手中……

　　虽然南国的气候称不上严寒，但在这初冬的天气里，也很少有人象这样赤裸着上身……他一身虬结的肌肉在阳光下闪烁，褐色的胡须被编成了无数的小辫子。而更加引人瞩目的无疑是他胸口上那个狰狞的青色熊头纹身，还要腰上一条几乎有一呎的宽窄，在后面别着两柄利斧的腰带，金色的腰带上同样铸造着熊头的纹样，后面锋锐的斧刃上折射着不祥的光泽。

　　他身后还有十几名这种身材和装备的壮汉……凌乱的胡须加上络腮胡。象棕熊般的身体上纹着各式各样凶猛野兽的刺青，除了澄黄的腰带之外，他们全身的装束便都只有一袭犊鼻裤，不过每个人都携带着奇特的圆盾和利斧。不过康斯坦丁注意的，是所有人身后那几个包裹着厚厚的长袍的高个子，从身上那强烈的法术灵光来看，他们应该是几个能力相当不错的法师。

　　此时这个队伍后面又有一人走上前，将一大团柔和的圣光笼在那个倒霉蛋的头上，将他的小命从死亡线上生生拉了回来。

　　“这家伙似乎有点来头？”

　　对方的援助自然并非只是这样一点而已，三个法师在出现伊始已经凝聚齐了三道凌厉的法术能量，只是这个等级的法师早就已经难不住康斯坦丁，不过是刚刚与他的目光接触，周围凝结的奥术之力就是一乱，尽管全力控制，但也同样无法再凝集成型……

　　幸好这两人都是经验丰富，心中感觉不妙的同时，便已经将能量向着上空发射出去，那翻滚的奥术之球炸成了一大朵的云雾，而剩余的一个法师精神力要比他们好些，手中法术虽然凌乱但最终也塑造成型，不过术士只是随手画出一个符号，汹涌而至的力量便沿着相反的轨道行动，将这个刚刚发动的法术反制于无形中。

　　如果这时候放出一道火焰之墙，对方恐怕免不得要手忙脚乱，不过术士微微犹豫，并没有就此追击——这几个人他当然应付有余，但如果在这里真的打了起来，必然会造成极大地声势，自己此行本是来要求解除那个通缉犯的身份，再造出大规模的杀伤来，反倒更加添乱。

　　“殿……阁下，您怎么样了？”

　　一群人围住那个可怜的家伙，不过令人欣慰的是，与他们救助的人相比，这帮人显然很聪明的……他们只是警惕的组成了防御圈子，却并没有人想要向那个敌人进攻。

　　事实上有几个家伙试图进攻，不过那三个法师却在第一时间阻止了他们……成为他们这个等级的法师，除了聪明的头脑，钻研的精神，同样需要大量的战斗来理解法术的运行，对于对手的判断正是战斗的第一要素……那个灰袍中的对手如此可怕，刚才的攻防不过是转瞬之间，但仿佛就是挥挥手，便已经放出了一个至少是七阶的法术，接着甚至连动作都没有，自己三个人同时使用的法术便全部被消解！

　　一个咒文都没有念诵，甚至连一个手势都没有作过，也不像是某种魔法道具的效果，能做到这一点的，除了传说之中的大法师，可从来没有听说过还有别的存在……虽然对方那灰袍的兜帽下，露出的苍白面颊看上去并不是很适合这个称呼，可是一个真正的法师又怎么可能会仅靠自己的眼睛做出判断？

　　“阁下，能否将这里发生的事情告知？为何要……为何要用如此强烈的法术攻击我们的这位同伴？”当然，即使谨慎，他们也并不会就此无声无息的罢手……几个简单的交流之后，那名带头的大汉朗声开口道。

　　这个疑问疑问带回的是一声冷笑：“为什么？我倒还想要问问你们，为什么将这个疯子放到大街上，还突然跳出来，无缘无故的攻击我？”

　　于是大汉的语声滞了滞……他大概能够猜出这其中的问题，可是想要说些什么理由，却又无法成语——如果是一个普通人，或者根本无需询问，可是他的同伴判断，眼前这个人物是个高明的法师——一个高明的法师即使是大贵族也是不敢随意招惹的，毕竟法术能力千变万化，只有千日做贼，哪有千日防贼的？

　　即使有着几十上百的高级护卫也不能完全保证安全，稍微疏神就有可能被对方所乘，所以如果真要的得罪了这种程度的人物，那么就必然是个不死不休的局面，只是他们现在身处异地，招惹了这样的一个对手，实在是个极大的麻烦。

　　可是怎么办？在事情没有闹到不可开交的状态下，寒暄几句，稍微赔礼道歉以期就此了结？……这也不失为一个解决的办法，但自己保护的这位人物的身份，又不可能容许他做出如此失礼的举动。

　　“不要被他的花言巧语蒙骗……他是个邪恶的恶魔！他……”

　　这个时候那位圣武士已经苏醒过来，他不住的挣扎着，似乎还想要给自己的一群同伴发号施令，不过虽然已经经过了治疗，但那几下几乎让他双肩，上臂和几根肋骨的骨骼完全粉碎，神力的治疗带来的麻痒从内到外，即使是健壮的人物，一时半会儿之间也觉得全身酥软，除了嚎叫之外，没有什么进攻的能力了。

　　“实在是抱歉，正如您所说的，我的同伴……他的头脑正处于一种不大正常的状态，我们愿意奉上……金币一千枚，作为这件事情的赔礼，您看这件事情，是否能够就此作罢？”大汉咬了咬牙，最终做出了决定。

　　“可以。”术士微微盍首。对方的挣扎他能够猜测，不过却完全没兴趣理会，以他现在的力量，这种事情已经不再是问题。

　　“这里发生了什么事情？”

　　杂七杂八的喝问声响起，姗姗来迟的城卫军和圣武士们加入到对话之中……实际上也不能责怪他们的迟到，一切的事情发生，也不过耗费了一个沙漏刻度的时间而已，在这样大城市的贫民区，他们的速度已经算是很迅捷了。

　　“没有什么……只是一点点小小的误会……”

　　高壮的大汉于是上前，向领队的城卫军队长低声耳语几句，然后就此离去，只是接过了一张皇家证券的康斯坦丁却又被新来的一帮人阻拦下来。

　　“这位法师阁下，是否可以请您出示一下您的法师徽章？按照菲尼克斯帝国大法师塔指定的规则，战争期间所有没有获得高级法师徽章的法师，如果没有明确的国别所属，便需要在城市作出登记，以便进行管理，请您务必配合一下。而如果可以，帝国方面还会以优厚的价格，聘请您加入我们的法师塔……”

　　“聘请？什么价格？”


第298章

　　“一名大法师？你确定？”

　　卡尔·卡萨克从一叠羊皮纸之中抬起头，眨了眨眼皮以确定眼前向他报告的是他的助理，那个一向认真仔细的年轻人。

　　不过顿了顿之后，他还是发出了一个疑问——虽然限于自身的资质以及性格，卡尔·卡萨克跟法术的神秘世界并没有太多的缘分，但是身为一名贵族，他懂得的东西还是要超过了一般人的……一个大法师会通过正常的招募渠道来到他这里，这本身就已经足够值得怀疑了。尽管这里确实是招募法师的机构。

　　“是的，伯爵大人，至少城卫军的那些人是这样说的，他们自称有可靠的情报渠道，得知这个人至少可以施展一个七阶法术。而且是……嗯，瞬间释放的。”助理恭谨的语气中透漏出的肯定，让卡萨克微微眯起了眼睛。

　　幸运的从那群魔乱舞的都市之中逃得性命，并跟随着公主殿下……现在的女皇陛下来到这座城市的人，现在都已经至少升了一级的爵位，不过代价就是比以前劳累十倍的工作量——事实上原本的外交大臣助手，现在几乎已经变成了总理一切外交事务的人了。但是，上面的几位侯爵似乎还嫌他不够忙碌一般，最近又以官员的缺乏为借口，将一大批原本并不熟悉领域工作也推到了他的头上。比方说关于法师们的聘请，召集和管理工作……虽然名义上他只是负责前面的两个部分，但也不得不狠狠地补习了一些关于法术的基本常识。

　　所以伯爵大人非常清楚，对于那些城卫军和骑士侍从来说，他们根本就不清楚所谓的大法师究竟代表了什么意义——他们的标准之中，恐怕能够使用上几个戏法的就是法师，而能够扔出几个火球的那就是大法师了，而实际上这恐怕也是所有平民对于施法者的认知标准——在碰上了那些掌控着说不清道不明力量的神秘存在的时候，他们通常都会用这个词汇来称呼对方，以求让对方能够感到一些愉快，从而幸运的得到一些奖赏。

　　一个真正的大法师，应该是掌握着那个什么……哦，是至少能够与魔网第八层交流，并调用其中庞大力量的存在，这样的人物事实上几乎可以称得上是通天彻地无所不能的，他们通常都会拥有自己的法师塔。而任何一个国家也不可能任其随意活动，所以根本不可能会出现在这里。

　　可传来这个消息的人显然又不是一个没有常识的家伙——至少他们交代的很清楚，那个人是可以瞬间使用一个七阶法术的法师……而瞬间使用高阶法术确实是大法师的特征。

　　卡萨克推开桌子上的文件，向接待室走去。而脑筋却在一刻不停地思忖着这个所谓大法师的真伪。

　　在那一场巨大的灾难过去之后，位于海顿的大法师塔随之消失，原本的三名大法师，连同几百名普通法师，学徒法师也就此失踪，这对于帝国来说，无疑是比海顿被恶魔毁灭还要巨大的损失……毕竟对菲尼克斯的国力而言，都城毁灭，花上十几年就可以再建，人口死上几千万也不过是数年的生息，但是大法师这种存在即使是再多休养个几十年，也未必见得能够出现，更何况现在连那些可能进阶的高级法师，以及培养法师的机构也随之一起消失了……

　　而法师在战争之中能够起到的作用，却又是何等的重要？康纳利维斯家的叛军能够势如破竹，在半年的时间之中便攻陷了半个帝国的疆域，守城一方没有高阶法师的援助也是个非常重要的原因。虽然女皇陛下现在正在不计一切代价的召集法师，但是应征的也不过是一些不上不下的半吊子而已。

　　如果真的能够得到一位大法师……好吧，即使是这个情报有很大的虚构成分，但是一个可能能够使用七阶法术的法师，就已经足够新晋的伯爵大人欣喜，只是越高阶的法师，需要的资源也就越丰厚，前两天那个能够使用六阶法术的高级法师，开口要求的薪俸就已经是三十万金币……还是自己拼命的与之周旋，在几乎耗费了两个沙漏的事件之后才勉强以三分之一的价格成交，也不知道现在这个人物会向自己勒索些什么？

　　推开了会客室的门扉，卡尔·卡萨克便注意到那个正悠然地站在房间的一张彩绘风景前面，身穿着一件灰色长袍的人影。

　　帝国二等伯爵的眉头微不可查的活动了一下。

　　他背负着双手，似乎正在欣赏着画中独特的韵味，长长的兜帽和出奇浓重的阴影遮盖着他大半面颊，只露出了苍白尖削的下巴，以及紧抿的嘴角间，若有若无的笑意。尽管那件灰色的罩袍仿佛落着一层尘埃般陈旧，但那个身影和这房间之中的华贵气氛竟然出奇的融合。

　　或者应该说，他身上有着和这个房间相合的气质。

　　这无疑是很少见的，至少，卡尔·卡萨斯是头一次见到——通常的高阶法师，即使是贵族出身，在经过了十几，乃至几十年的法术研究之后，对于上流社会的种种规范，也会显露出一些不适应，而稍微有点能力的法师，由于天赋和毅力心性等诸多方面的限制，往往都是平民出身……因此更多的时候，出现在这华贵的房间之中的都是一个土里土气的巴佬，就像一碗汤里出现一只苍蝇，充满了不和谐的气氛。

　　或者这正是传说中大法师应该有的风度吧……

　　但是当伯爵大人转了转目光，便注意到对方那露出的半张面颊……那如此的年轻，根本与他认知中的大法师完全不符——几个曾经教给他魔法基本常识的法师都曾经告诫过他，魔法的道路不会存在捷径，即使再天才的法师，也需要一步步的知识的积累，才能够登上巅峰。

　　难道这又是一个招摇撞骗的家伙么？

　　但就像是察觉到了他心中的疑问，灰袍人这个时候向着伯爵微微抬起头，于是卡萨克立刻感觉呼吸微微一滞——兜帽之下的阴影遮盖了他大部分的面孔，但是一瞬间中年人却感觉那两道奇异的，似乎与阴影融为一体的冰冷目光、却像刀子一样在瞬间直刺入自己的心灵深处。让他不由自主的哆嗦了起来。

　　“这……这位法师阁下，听闻您怀着为女皇陛下效力的愿望，这确实是一件令人欣慰的事情……我谨代表女皇陛下向您的忠诚表示由衷的谢意。”定了定神，伯爵开始按照一般的流程，说出一番客套，并恭谨的向对方深施一礼，然后他便注意到对方的回礼动作竟然比他想象中的还要标准，那种熟极而流简直令他这个世袭贵族也有些汗颜。

　　“虽然这样做有些失礼，但还是希望您能够大致的说明一下您的身份，对于法术的理解程度和接触魔网的层次，以及您今后希望得到的薪俸水准，以方便我们进行合适的安排，不知您意下如何？”

　　“可以……”灰袍人在嘴角拉出一个奇异的笑容，用一个平凡但清晰地声音开口道：“鄙人能够接触到第八层魔网，不过能够施展的八阶法术并不多……”

　　这个每个转音都极为精确清晰的惊人的介绍之后，他顿了顿，不理会一脸惊疑的伯爵大人，自顾自的接着提出那奇异的薪俸条件：“至于说我的薪俸要求，也并不高，你只要将一份通缉令取消，我就在不超过本身能力的基础上，为帝国免费服务六个月，你觉得这个条件如何？”

　　“八……阶魔网？”卡尔·卡萨克一向流利的舌头似乎有点打结，他盯着眼前那个年轻人深藏在兜帽下面孔，似乎想要从中找出一丝谎言的痕迹，直到半响之后，他才有些艰难的开口：“您的意思是说，您的能力……应该算是一位大法师吗？您确定这一点吗？”

　　……

　　“一名大法师？你确定你没疯掉？”

　　“是的，殿下，他……”

　　“不要为你们的懦弱寻找借口，那家伙不过是个……不过是个小鬼头！怎么可能是个大法师？就因为这样的一个疯狂的借口，你们就……”来来回回的踱了几步，年轻人转身吼叫道，暴躁的语声声振屋瓦：“你们竟然就在那些平民面前，就这样仿佛一群沟鼠一样灰溜溜的逃走了！竟然还付给那个家伙钱！海诺尼斯在上，到底是我疯了，还是你们疯了？”

　　“对呀，你们已经把我当做疯子了，为我着想？好啊，好啊，我可真是庆幸你们为我着想了……呵呵呵呵……那么，我现在很想知道，如果你们没有为我着想……”吼叫声持续了一刻，然后莫名的慢慢的沉寂下来，转变为一阵莫名的轻笑，然后在骤然的，再次野兽一般的咆哮震响：“是不是会把我一刀杀了，然后去向那个恶魔摇尾乞怜！？”

　　随着这个声音，他已经一脚踢中了伏跪于地的大汉的腰肋，强大的力量将他沉重的身躯整个扬起，刺耳的骨裂声中，大汉的身体落在地面，却仍旧保持着伏跪的姿态，一声不吭。

　　“殿下……请您暂息雷霆之怒。”

　　沉稳的声音从素色长袍的阴影中传出，穿过咆哮的语调，稍微安抚住年轻人的情绪：“对于我们的能力不足，造成了殿下威严受损一事……我并不想要作任何的解释，并且愿意接受惩罚……只是在当时的情况之下，尽力以保证殿下您的生命作为第一优先的考量，这是我们的职责所在，所以我认为考赫德队长并不应该受到您这样的责难。”

　　“马尔塔斯大师……我虽然并没有太多魔法的天赋，但是也记得您曾经告诉过我，魔法的道路并没有捷径。”一个魔法师的谏言显然要比护卫的自辩有效地多，年轻人这个时候终于停止了那种野兽一般的暴跳，他狠狠地瞪着那个开口的法师，咬牙切齿的低声嘟囔了一句什么，继而恨恨的开口：“所以，您认为我碰上的是一个……天才？一个在这个年纪便踏足大法师领域的绝顶人物？”

　　“也不能够就此认定他是一名货真价实的大法师，但是毫无疑问的，他用来击败……用来伤害您的力量是一个七阶的法术，毕格拜擒拿掌。”名为马尔塔斯的法师身后，一个高瘦的法师沉声回应道：“而根据我们的观察，没有发现他在施展这个法术之前作出任何的准备动作，并且他还凭借我们不完全了解的力量同时破坏和反制了我们三个人即将发出的法术……这样的存在，即使并非是个真正的大法师，恐怕也是个极为可怕的对手……”

　　“如果真的如您所言，神赐您的力量让您在他身上看到了浓厚的炼狱气息，那么他远超常人的力量，应该就是来自于与下层界生物的交易。”马尔塔斯举起手，阻止了属下已经开始偏离话题的发言，认真的解释道：“所以考赫德队长能够当机立断，将您带离他的面前，就此解决这一切问题，我认为是一个非常明智的举动。”

　　“而请恕我直言，您这一次离开我们的保护，独自游荡，并与不明底细的敌人进行战斗，是非常……不明智的，我并不质疑勇者之王赋予了您的斩杀邪恶的使命……但是这里毕竟不是和平的哈兰因的领土，在已经发生过恶魔灾害，并且和康纳利维斯正在进行着异常激烈战争的菲尼克斯，出现什么样的危险人物，都不是不可能的事情。尤其是我们现在并非是正式的访客，而是在联姻队伍之前隐瞒了身份，进入到这城市之中的。”魔法师的声音平静无波，似乎在尽力用最为平和语气来指出雇主的问题：“虽然这里是远离战场的后方，但是作为菲尼克斯的中枢指挥所在，同样也是对手重点准备破坏的目标，而我相信，有很多人并不希望见到菲尼克斯与哈兰因的联姻。”

　　他轻轻的念诵起一段玄奥的咒文，将一枚水晶球放置在身旁的小桌之上，于是随着淡淡的光泽闪耀，水晶的内层映射出一幅模糊的画面。

　　年轻的圣武士盯着水晶球，那画面正在逐渐收缩，凝实，但是即使只是模糊的形态，他也能够注意到中央那一片灰色的影子。

　　画面终于在灰袍人和他身边那个年轻的贵族身上稳定下来。“这个人是菲尼克斯新任的外务大臣，卡尔·卡萨克，二等伯爵，原本只是一个普通的官僚……只不过他的底子很干净，对于雷尔夫皇朝的忠心也无可挑剔。因此不到两年的时间，就已经从一个小小的子爵升迁到了这个位置。”施法者低声解释道：“而他的职责之一，是为菲尼克斯帝国征召魔法师。但是在海顿的恶魔事件之后逃遁到克兰菲尔德的贵族，职权比较混乱，他们往往掌控着多种的权利。尤其是魔法师的身份本来就难以甄别和调查，其中到底有着怎样的问题，很遗憾，我们现在掌握的东西还是太少了一些。”

　　“所以呢……你认为今天在街上的遭遇有可能是一个有预谋的圈套？我们的身份已经被发现了？”年轻人微微一惊。

　　“如果是，那么应该也仅止于试探，否则的话……如果那真的是一只来自于九层地狱的魔物，那么，请恕我们无能，在那种情况之下，我没有什么能力在与之战斗的同时还能够保证殿下您的安全……”法师沉吟了一下：“但是也有可能是准备采取别的手段……陛下赋予我们的任务，是尽力控制菲尼克斯帝国的局势，并掌握能够为我国牟利的条件，但是菲尼克斯帝国不会不注意到这一点，因此他们很有可能会采用一些手段来架空您的力量。从而使我国陷于必须成为他们战争的后盾。”

　　“可笑的妄想！他们以为我是什么人？”圣武士发出了一个轻蔑的冷笑：“还是说他们已经忘记了他们现在的处境？如果不是考虑要他们遏制狮鹫的兵力，我们只需要……”

　　“殿下，请注意您的发言，有些事情，是不存在于现实中的……”法师用提醒的语气打断了年轻人的推测：“当然，艾吉斯大师这一次做出了众多的谋划，可以保证您的安全，不过这里毕竟不是我们的国家，所以请您以后的行动还是尽量小心谨慎一些。毕竟接下来的很多事情，都需要您的存在才能够保证。”

　　“至于说这个人物，还有他身后有可能存在的势力……我们会尽力不让他对我们的计划产生任何的破坏的，而一旦完成计划，他的存在就变得不那么重要了……”法师苍白的手掌抹过那枚水晶，于是所有的景色在瞬间消失了，只留下那个灰色的身影……


第299章

　　以废除一张通缉令为代价，得到一个大法师效忠半年时间……

　　帝国二等伯爵答应的很痛快，虽然说他并不管理治安方面的事情，但却清楚通缉令这种东西，本身的价值就是各个贵族之间发布的求援通告，通常也表示发布者没有足够的能力能够抓住通缉犯——其实这并不是个很好用的方法，即使经历了几千年的发展，西大陆上人类也并没有完全占据主导地位，穷山恶水和魔兽异民遍布的荒野根本就不是人类贵族能够触及的世界，事实上如果是地处偏僻的贵族，往往即使是自己的领地都未必能够顾全过来的。

　　因此这通缉犯，能抓住的早就抓住了，抓不住的，基本上过上一段时间，连发布者本人也都绝了念想——帝国近百年以来，发布的通缉令足有几千张，可是实际上被抓捕归案的也不过四分之一，还是包括了那些小贵族们发布的东西。因此想要取消掉也并不困难，只需要高层贵族一句话而已，尤其是现在正处于战争之中，兵荒马乱之间，又有几个人能够在意什么江洋大盗之类的东西？

　　而显然，得到了一位大法师襄助的兴奋，让外务大臣有点忘乎所以，甚至连那种是否在什么地方见到过面前这个人的直觉都忽略了。这种惯性思维就这样一直持续着，直到会面即将结束，帝国的外务大臣也没有清楚的询问面前这个神秘莫测的人物，究竟想要取消的是谁的通缉。

　　以这位二等伯爵细密的思维方式来说，这自然是不正常的。但却又再正常不过——卡尔卡萨斯不过是个普通的贵族，或许聪明谨慎，但是却绝对没有可以抵抗魅惑法术效果的那种强悍精神能力。更何况施术者也并没有命令他做出任何有违自身意志的事情，只是稍微引导一番。

　　康斯坦丁如此做，自然有他自己的考量……术士最大的靠山还需要点时间才能到达，而克兰菲尔德情况也没有完全清楚，自然暂时没有必要让他知道，想要撤掉那个传说中的通缉效果，只有女皇陛下亲自下令——他只要给这位伯爵留下一个印象，让他能够面见那位女皇就已经足够了。

　　“那么，维斯珀阁下，虽然有些失礼，但是出于管理惯例，我必须邀请您接受一个简单的实力测验。所以还请您移驾……”一番热络的交谈之后，帝国外务大臣恭敬的带着这位‘大法师’来到了另外的房间，那里架设着一个似乎并不那么长距离的传送法阵。而当传送结束时，康斯坦丁注意到两人已经深处在一座小型的城市……或者说是要塞的门扉前。

　　按照康斯坦丁对于传送法阵的简单分析，这里距离克兰菲尔德应该并不遥远，但是与那座平和繁荣的大城市相比，这里却充满了一种异样的萧杀气氛——这是一座依山而建的小型要塞，青条石垒成的城墙高度竟然超过了五十呎，城墙上到处可见全副武装的巡防卫兵，吊桥高架，每一座暗堡之中都有弓箭手的守卫，康斯坦丁甚至注意到整个城市内侧还有一道用以防护传送法术的魔力屏障。

　　“这里原本是克兰福尔家族建造以用来护卫领地的卫城，这几十年其实已经接近荒废状态，不过现在陛下将之重新启用，作为佣兵的聚集点。以及克兰菲尔德城的外围防护……”

　　卡尔卡萨克向城楼上应对了一个口令，然后微笑着向术士解释道：“您也知道，佣兵这类人物八成都是些不安定因素，更有可能掺杂各种间谍，因此在没有确定身份之前，自然是不能送进任何城市的，而需要在这里进行一些军事化管理，三神神殿调派的一批圣武士以及牧师正在分期分批的用侦测谎言之类的法术进行甄别的工作。”

　　“您不会是想说，我也需要按照这个流程进行吧？”

　　“当然不是……请放心，只是一个简单的测试而已。您这个等级的法师，不管是身份还是任务的接纳都是绝对自由的。我们不会做出任何干涉。事实上除了住所之外，我们对待所有法师的要求也基本相同”外务大臣连忙解释道：“当然，您知道，那些从各地征召来的低阶法师大多都没有在法师塔中进行过太长时间的学习，有不少任意妄为之辈，真要调查的话，恐怕十个里有个七八个的底子都不那么干净……因此对于他们的要求也就较为放松一些。”

　　康斯坦丁皱了皱眉头……虽然对方说的轻松，但是这里的守卫明显相当森然，即使是帝国外务大臣，也要登记身份，重重审核，繁复程度甚至超过了术士记忆中的安全检查。而走过大门的时候，康斯坦丁清楚感应到至少有五六道给累的魔法波动扫过他的身体，其中还包括高等解除这样的手段……如果是有人试图通过变形术方式进入，在这里必然原形毕露。

　　相对于这个保密严格军事据点，关于这个‘大法师’的实力测试倒是乏善可陈，在康斯坦丁随手扔出一个从巴洛炎魔灵魂中抽取的律令震慑，将负责测试的法师之一变成了一尊木雕泥塑之后，另外三个人便毫不犹豫的承认了他的这个身份。

　　接下来，便是得到了作为自由进出的凭证一枚附魔徽章，伯爵还拍着胸脯一力保证，只要他愿意，就可以向那位女皇陛下申请他对于这里的法师队伍的领导权。

　　当然，这位伯爵的这个决定，其实也是术士的心理暗示在起作用——在查看过这个要塞中的情况之后，挖墙脚就成了康斯坦丁的主要目的之一……

　　这座据点之中募集的，能够放出火球术之类法术的普通的法师有个一百多位，算是个不小的数目，当然其中凝成了真名的，不过区区数人，而且大多都是白发苍苍的老者，少数两个年轻的，也要超过了五十岁以上……属于资质不上不下，一辈子的成就到这里也就终止了的类型——其实这才是法师世界的常态，在这个知识并不普及的位面里，离开了法师塔那样的专门培养机构，即使是多么聪慧的人物，想要独自取得成果，都是一件极为困难的事情。更别说这些人大部分还都是由于能力不足，才会离开了法师塔，实质上算是变相的被驱逐者。

　　当然他们也并不能够代表菲尼克斯现今的法术力量，比他们才能更高的人物，大多都是南方那些贵族领主供养的私人法师，并不会在这种地方露面，不过这反倒成了康斯坦丁收拢这帮家伙的一个良好条件。

　　但对于康斯坦丁来说，这正是最为合适的目标——相比于那些高阶的法师，半吊子更加容易受到诱惑。

　　法师大多都是追求力量之辈，却又信仰淡薄。虽然名义上他们大多都是博卡布的信徒，但这位法师之神执掌魔法，只要有人使用奥术的力量，他就没有信仰之力匮乏之虞，因此，他跟死神一样，并不是十分在意信徒的多寡。

　　只要有些神秘的条件，不愁他们不来投靠。而土豪术士掌握的资源又实在是太多——赛达洛斯的烙印可以增强法师对于魔网的感应，颠覆之塔中各种的魔法资料堆如山积，至于说一些特别的魔法材料之类，康斯坦丁随手也能拿出个十七八样。

　　反正在凡尔纳率众到来之后，这帮人的身份地位必然一落千丈，即使自己收归己用，也绝不会引起太多的问题……之前好不容易从颠覆之塔骗来的那点人员，还没能在手下听命半天便被艾瓦梅尔恩拿去当了苦力，现在这一批自然是不能够就此放过了。

　　而更令康斯坦丁偷笑的，无疑是那些聚在一起的佣兵们。这些精心挑选出来的佣兵之中的人才就相对多得多了，除了老练的强悍人物，大有可塑性的年轻小伙子为数更众，而以康斯坦丁的能力，想要一夜之间将其中的精英抽调出去，并不是一件为难的事情。

　　宝物过手，哪有不揩油的道理？

　　只是看起来，对于那位女皇陛下和她的帝国来说，这帮人算不上是什么宝物……

　　就在这个短暂的参观即将结束的时候，出现了一个小小的插曲。

　　“混吃等死的大人物又来了啊……有功夫来溜达，倒是说说看，到底什么时候才能让老子们离开这个该死的训练场？早就说过老子十岁就杀过人了，没有什么闲工夫跟你们在这里用木头砍来砍去的啊……”

　　“他们只管拿着从平民那里收来的税金花天酒地，我看他们根本就没有什么心情开战，说不定弄到最后，也就是跟西北佬们讲和，守着这边的地方得过且过了吧？”

　　“那老子们聚集起来还有什么意义啊？”

　　“说不定可以……”

　　一小队穿着陈旧皮甲的家伙排着松散的阵型擦身而过，注意到外务大臣的同时，队伍里窜出了几声毫无顾忌的嘲讽。

　　“这个小小的卫城此刻囤积了一万名左右的冒险者，但是不管是法师还是佣兵，在这里并非是一团散沙的，他们分属于十个，或者是十一个冒险团体，各有各自的长官和规矩，虽然上面……正在努力的将之统属在一起，成为一股能够上战场的战斗力，但显然，他们做得并不是很好……”伯爵大人苦笑一声，低声解释道：“人数实在是太多，处理上相当棘手，其实分散管理都更合适，可惜的是，我们现在实在没有那么多的屯兵处和人手可以给他们。现在贵族各自领域的任务都已经忙的不可开交了……”

　　“一般状况之下，佣兵转变为领主或者国家骑士团不是很常见的事情么？随意打散了塞进各个部队，稍加训练就不成问题了吧？”术士主观臆测道。

　　“那是一般的状况之下……现在的问题是，我们并没有一支可以让他们融入的军队——现在聚集在女王旗下的正规军军势也不过刚刚超过一万五千，同样分属于七八名领主大人管辖，下属统管拥有几百人队伍的小贵族还有七八十支，纷乱程度不啻于这里，想要将之统属在一起进行训练就已经够让为数不多的几名将军头痛了，将他们再加进去的话……”

　　“主要还是力量没有办法均衡了是吧？”

　　一万多人的军队，在术士记忆之中算不得是什么大型队伍，见惯了‘八十三万，诈称百万’之类描述，又曾经在下层界那近乎无尽的血战战场上厮混过，这点人也就是区区一个军团的程度而已，但是在这个领主分封制度的大陆上，这已经是足以威胁到一个国家统治的部队数量了。

　　尤其是这些佣兵都是远超一般士兵的精英分子，补充进各个领主的队伍，只会导致他们的力量太过庞大，威胁到原本就兵员不丰的女皇，可是现在勉强统属在一起，看来又太多问题，圣武士又不适合统领这些跟流氓无异的家伙们，就地安置会扰乱治安，这样仿佛建造监狱一般将之囚禁起来进行训练，看来也算是个没有办法中的办法。

　　“维斯珀阁下，法师们向来都是睿智的象征，不知道阁下对于这种情况，有没有什么好一点的解决办法？”

　　似乎想到了些什么一般，外务大臣忽然问道。

　　“其实感觉也没有什么特别的问题……只要把城里所有的人全都集中起来，然后把各个组织、工会，冒险团的首脑全部以升迁的名义调派到一起，如果可以的话，主管以上的人一起调走，并放出谣言，任何原团队出现问题，就会对这些人做出适当的惩罚……骨干力量被作为人质的话，下属之间想要统合起来就不是那么困难了，等到进行了一段时间的训练，互相之间也就适应。成军也就不成问题。”

　　术士微微皱了皱眉头，随口回应道。虽然当初的头衔上也挂着一个千人长的头衔，也曾经进入过帝国军事学院，不过对于统帅士兵，他并没有太多的经验。

　　“实际上如果要求效率一点儿的话，可以以各种诱惑，让那些团队中副手自己杀掉他们的团长，然后留作证据，再用副手们统帅队伍，而对外宣称他们死于……比方说一群潜入附近进行破坏的狮鹫骑士的手中——只要找上合适的人手和马匹，想要伪造这些著名的没有标准军装的骑士们，并不是一件很为难的事情，只要操作得当，不但可以加速互相之间的统合，而且可以提高士气。”

　　“不然，我奏请女王陛下，请您作为这群佣兵的训练者吧……”这个阴损的手段让外务大臣全身震了震，之后才强笑着开口道。

　　“那也得女皇陛下信得过我这个莫名其妙出现的外来人才行啊……”

　　……

　　“这个莫名其妙的家伙真的可信么？你确定他是大法师？”

　　“除了他可以使用八阶法术之类的情报之外，所有有关身份都不可知……您也应该清楚，一个大法师力量面前，一般的探查手段都无法起到作用，尤其是现在，预言系的法师极为稀缺，加上他出现的太过突然，连个影像之类的东西都没能清楚的留下。而与之进行过接触的卡尔卡萨克伯爵，在事后似乎产生了某种程度的失忆症状，一切有关对方特征的记忆，都十分的模糊。只记得他要求面见陛下，以及取消某个被通缉的人物，希望在两天之内得到答复，但是具体时间和要求都不知道。”

　　“他也不过是个普通人，过度苛求也没有意义……要求和我见面，对于这帮眼高于顶的法师来说，这倒也并不奇怪……那么，你有什么线索么？”

　　“这个……微臣倒是有那么一点点的头绪，不过现在还没有特别能够标明的证据。”

　　“嗯……这是什么？与疑为哈兰因方面重要人物发生冲突？哈兰因派了什么人？我记得他们那个王子最快也要三天之后才能够到达克兰菲尔德吧？先遣的仆人之类的似乎用不着称为重要人物吧……”

　　“那个……是一个很幸运的机会，这位大法师与一些可疑人物产生了冲突，我们本来是想要得到一些他能力方面的情报，不过调查的结果……发现那群人，正是哈兰因王国的皇子殿下。戴蒙·布里奇沃特·戴利亚·布里特尔·科普兰，以及他的护卫十六人，法师三名，牧师一名。”

　　“什么？这帮家伙搞什么鬼？不是已经商定了使团的行程了么？”

　　“大概是出于安全性考虑，不过也不排除其他原因……”

　　“等等，你刚才说他们发生了冲突？详细过程呢？”

　　“那位王子殿下受到了一个毕格拜擒拿的攻击，似乎受伤颇重……不过性命无虞。之后大概是出于隐秘性的考量，哈兰因一方道歉并赔款，然后得以离开……”

　　“哈哈哈……好，干的太好了……立刻诏示卡尔·卡萨克，就说那个家伙的面见请求，我同意了！”


第300章

　　“紫色苜蓿商会扎基厄斯·甘伯尔·斯廷斯勋爵，邀请维斯珀大法师过府一叙……”

　　“小斯廷斯吗？”

　　康斯坦丁眯起的眼睛，视线扫过面前那个头发半白、穿着打扮一丝不苟的中年人，整整齐齐的短须让这个看上去气度不凡的管家并不像是个武斗派，但此刻，他手中那柄被他单手折断的长剑，和倒在他身边那七八个呻吟不休的几个倒霉蛋，却又足够证明他确实实力超群。

　　当然，单枪匹马的便胆敢进入到敌人的老巢之中，没有一些自持的实力自然是不行的……不过如果康斯坦丁没有注意到而出现在门口的话，这位实力不凡的管家恐怕需要一段时间才能到达他那里。也有可能无法到达，毕竟歌剧院之中的精英们或许无法应付康斯坦丁这样的施法者，但是对于一个凭借武技对敌的人物来说，能力毕竟还是有一个极限的……而眼前这位管家，显然还没有沃尔特那样的特殊武技和能力。

　　坐上了这位管家准备的，一辆有些陈旧却舒适的黑色马车，康斯坦丁随手捻动了一下手中烫金的羊皮纸，微微思忖了一下。

　　这个邀请来的也并非唐突，毕竟如果斯廷斯的四叶三叶草商会跟魔鬼们有着一些联系，如果有心，自己的情报应该不算是什么特别难以挖掘的秘密，只是似乎自己跟那个黑帮的小老板的关系，似乎并没有好到一个什么限度，无非就是相识一场，然后自己的举动帮他稍微清扫了一下家中的障碍而已，如果对于自己的底细有所了解，他应该不会在特意这个麻烦的时候跟自己这个麻烦的人物见面才是。

　　莫非他是想要自己和他联手将克兰菲尔德城的土产黑帮扫平么？

　　不管怎么说，康斯坦丁并不反感与这些黑暗之中的力量的接触，那位比安卡·巴利对待自己虽然恭敬，不过也是敬而远之，想要调用他们的力量还需要自己逐渐渗透才行，只是现在那个歌剧院之中的部分已经收拢的差不多了……倒不如跟这个老朋友见见面，说不定还有些意外的惊喜。

　　有点出乎意料的，目的地并不遥远——拉车的两匹健壮混血马几乎是还没有攀上速度，车子便已经停在了一座带有花园的老式房子前面，这里距离那座歌剧院相距似乎不过是两条街的距离。

　　这是间有些年头的建筑，却又不是那么特别的古老，与周围的精致一样，带着一点陈腐的气息，却还没有古老的感觉，附带一个天然的石头园子。院子里还有着一个小池塘，清澈的水底蜷伏着金鳞的鱼种，虽然气温很低，呆滞的鱼儿都躲在水底，但也足够让人感觉出一丝异趣；几座粗犷的石雕矗立在院中，仔细看时，却又能发觉那其实是个天然的多用石座台和相应的靠椅，靠着别墅院墙旁边，是一颗高大的玫瑰树，一看便知是辛苦嫁接的产物，枝干攀缘房屋，完全挡住二层的窗户。

　　院落并不像冬银都的歌剧院一般三步一岗五步一哨，甚至寂静的很像是那些落魄的守着一栋大宅的小贵族的居所，只是走进这院子的刹那，康斯坦丁的神经忽然开始逐渐紧绷起来。

　　兜帽之中的眼神微微扫过周围的环境，冬日里依旧带着几分青翠的草坪，微现干枯之意的玫瑰树，还有周围的墙壁……然后，毫无征兆的，一道道的黑影便从他视线掠过的地方腾起！

　　黑色的三棱形锋镝，黑色的光滑长杆和黑色的雕翎，在他视线中骤然的清晰起来，同样清晰地还有那箭矢上深深的血槽和奇异的莹莹的反光……隐约可见的力场墙壁在空中浮现出来，但是箭矢的锋刃在碰触到那层半透明的墙壁时却爆发出一阵奇妙的光泽，当光泽瞬间熄灭，它们也已经穿过了魔法的防护，冲向其中那个看来只有一层灰色绒布包裹着的人体。

　　这是相当高级的破魔箭矢，动用了秘银和高级炼金术师制作的凶器，对于一个猝不及防的法师来说，这是很可怕的力量……但是当对手换成了康斯坦丁，这箭矢就变得并不很难以防范——双眼中黑色的光泽一闪，一切画面的转动，都在术士变得缓慢了下来，非常的慢，空间仿佛变成了许多张平面图画的物理叠加，让他可以从容的，轻轻迈出一步，又一步。

　　他的步伐并不大，但是却似乎可以跨过无限的距离，第一步，他已经将自己置身于那六根金属箭矢的中央，那个看上去仅能容纳一个人的范围之内。而下一步则对应着下一波，箭矢便嗖嗖的从他周围擦过，他却仿佛闲庭信步似的向前，再向前。直到三波箭雨之后，他已经站在了那栋宅邸的门前。

　　“这算是一种赶时髦的欢迎手段么？还是说这里的主人其实是一位芳华已逝的贵妇，只能用这种方式来让每一个客人尝试一下心动的感觉？”术士仍旧微垂着头，只是兜帽之中的目光却仿佛刀刃一般盯着眼前的那个人，直到后者用一阵大笑冲淡了这个气氛……

　　“准确的说，我的朋友，我也不知道这究竟是个什么样的欢迎方式……”

　　依旧是健壮的躯体，泛着青光的面颊，只是一身皮装上又加上了一条精致的宽阔腰带，小斯廷斯先生看起来最近的生活并不落魄，甚至可能还有些得意，他毫不在意的趋近了康斯坦丁，似乎刚刚那一拨恐怖的箭雨跟他没有任何的关系。

　　“一段时间没见，您还真是风采更胜往昔……好吧好吧，不要着急，我的朋友，其实是我家老头子要见你，我只不过是个传话人而已。”他伸手推开不知何时已经指着他颈侧的弯刀，笑容丝毫不减。

　　“你是说，那位亲王殿下？”

　　对方熟捻的态度看来早就已经知晓了自己的身份，但这个没有什么值得惊讶的，只不过他所说的事情倒有些出乎康斯坦丁的意料。那位传说中的老人要见自己，能够有什么事情？记忆中他跟对方素昧平生，而这位海顿的地下皇帝，似乎并不是个会想要见见儿子交了什么样朋友的人物……事实上那位老人对他仇视似乎才理所应当……再怎么说，自己也将他的小儿子变成了残废。

　　当然，术士的情绪只是惊讶而已——即使是地狱中的大魔鬼拜尔，他严格来说也是曾经坑害过对方的，但过后见面，仍旧是谈笑风生。

　　那位黑道的老爷子的居住点并没有像是记忆之中的黑帮电影一般，再更换个三四次的方位，或者进入隐秘的地下……事实上，走上一段不高的楼梯，推开一扇陈旧的雕花门扉，康斯坦丁便见到了这位‘亲王陛下’。

　　他就坐在二楼那个宽敞的房间中，火炉旁的摇椅里。高高的落地窗让阳光暖暖的铺洒在他身边，让他舒适的垂下头，埋首于手中的一卷羊皮文书，而身边的小桌上，热气腾腾的玫瑰茶和糕点，似乎刚刚换过。

　　温暖的火炉和茶水，摇摆的藤椅与落地窗的金色阳光，一份煎得香脆而薄的蛋奶煎饼，再加上一本有些年头的古董羊皮书卷，这些东西是公认的，对于老人的一种绝佳，而又平淡的享受，只有那些心无挂碍，而又看透世事的老人，才会体会出这其中的乐趣——

　　但是对于眼前的这老人，谁知道呢？这位老人不同于你所知道的任何一个。

　　就像是屋子里每样东西，都是价值不菲的精品，尊贵却不显露，装着玫瑰茶的杯子在西大陆的人眼中或者并不出奇，但是那种温润的整块白玉却让康斯坦丁也有些心动，装果物蜜饯的盘子，则是透彻的紫色水晶，而那羊皮文书上，鲜红的符号看上去也并非是某种谐趣的骑士传说。

　　勋爵并没有做出任何的介绍，甚至没有发出声音，他只是将康斯坦丁引至老人不远处的一张长椅前，然后便低头一礼，转身离开。

　　“康纳利维斯阁下，请不必客气，老头子我身体不方便，就不遵循那些客套了……”

　　这位闻名遐迩的老人从羊皮卷之中抬起头，用一个轻松地低沉语声招呼道……也让康斯坦丁真正的注意到他的样子。

　　于是术士眨了眨眼睛，有些惊讶于这位名闻天下的黑道巨头的外貌……

　　他的面颊骨架很流畅，很深刻，两道银色的长眉浓密修长，一头银发也修整的一丝不苟，想必年轻的时候必然是个很英俊，也很有气势的人，只是现在看起来，这张脸有些清瘦的过分……其实已经不可以用清瘦来形容了，那张面孔几乎只剩下了一层包裹着骨架的皮肤，虽然说那皮肤出奇的紧致，甚至并没有眼角眉梢之外的地方留下太多皱纹，可那种超越了常人的，近乎透明的苍白，却让他看上去很像是一个亡灵生物。

　　只有那深陷的眼眶之中，并没有一丝昏聩之意的褐色瞳孔，还带着十足的人类的生气。

　　“本来应该是老头子我去拜谒阁下才是，只不过这幅身体实在是无法成行，至于说刚刚那个小小的试探，也另有一些原因……康纳里维斯阁下还请不要见怪。”他就这样盯着术士的面孔，然后点点头，从那嘴角一层皮肤上拉出一个笑容——几乎能够看到下面牙床咬合的痕迹，却又有着些孩子似的天真：“所以……阁下是否有些好奇，老头子我邀请您来这里，有什么目的？”

　　“在您发问之前，我本来认为应该是为了您某位子嗣的事情，不过现在看起来，又似乎不像。”康斯坦丁推下头顶的兜帽，心中忽然有些轻松，“如果是的话，你恐怕也不可能有心情如此轻松地和我对谈，而不担心我会暴起发难，不过，刚才的所谓试探，还是让人心情不那么愉快的，所以我并不想要跟您打什么哑谜。”

　　“一位能够调用第八层魔网力量的术士，如果被区区的几支破魔箭射杀，那么也还是不要谋求什么吧……好吧，好吧，年轻人的火气就是旺盛了一些，我就直接说了吧。”老人的声音有些降低，其中却带着几分讪笑的意味，他随手将手中的羊皮卷放到一边，然后吃力的从身边拿出一个小小的箱子。

　　老人那一身简单的睡袍之中露出的手腕也幼细的惊人，脂肪这种东西似乎已经跟他完全无缘，就连肌肉也已经萎缩到了一定的程度……只是动作依旧很稳——那箱子黑沉沉的外表并不起眼，但那种暗色的闪光却似乎是精金独有的，而且打造的很精致，也应该很沉重，他却似乎并不感到十分吃力。

　　老人稳定的手掌在上面的滚轮上拨动了几下，然后从脖颈上拉出一根项链，用链坠上一把小小的钥匙，拧开了那个厚厚的金属盒盖。

　　康斯坦丁的眼神稍微收缩了一下……那小小的箱子中并非是想象的金银珠宝或是贵重文件，只有一件黝黑的，尺许高的东西，一个漆黑的小雕像……不知是用什么材料制成的，反光中竟然还带着点点诡异的蓝绿光泽……

　　只是那个造型……让康斯坦丁不由得心中一动。

　　那雕像的造型似乎是个穿着着一套精致而奇异的铠甲的人类，只有那头盔上斜斜支出了两根螺旋的长角，让它有些像是下层界的某种生物。虽然外型上还有着某些细节，与记忆中并不是十分吻合，但是这尊雕像的外形却非常眼熟——他初次见到艾瓦梅尔恩的时候，矗立在凡尔纳的实验室之中的那个神像，便差不多就是这个样子的。

　　“我邀请您过来，自然不是因为你和我的儿子的交情或者过节，而是因为，我们的信仰……是一样的。”少年脸上那个掩饰不住的惊讶让老头微微一笑，就像是恶作剧得逞了的孩子。

　　“确实很令人意外。不过，为何到这个时候才想起联系我？您之前应该有很多的机会的……”

　　康斯坦丁微笑，然后联想到面前这位老者的传说，能在多年的江湖风雨里屹立不倒，更能借助几个流氓的助力，便从一个一无所有的佣兵变成现在掌控着菲尼克斯大片黑暗势力的老大，自然是拥有了某种支持——他本以为那与九层地狱有什么关联，但是却没有想到，竟然还是艾瓦梅尔恩这家伙留下的一道伏线。

　　“因为在这几十年来，这个世界上我没有碰见过和我有相同信仰的人。”老斯廷斯慢慢的将神龛关闭，然后再回到那摇椅上，慢慢续道：“而你是第一个。你知道，我们的信仰，在之前是不会被三神……或者说这世界上任何的一个神祗所接纳的……而我神赐予我的力量，却并没有象阁下那样强大。”

　　“开始的时候，我只是对阁下稍微有些感兴趣……被秘密养了十几年，却在最近突然冒出的天才少年，不但以术士的身份一举成为了海顿法师塔塔主的弟子，而且还在秋季围猎之中显露出了超凡的武技……这样的一个人，竟然会在一个二流贵族的宴会上和我那傻儿子结识，不但言谈甚欢，而且还碰上了一些比较……匪夷所思的事情。这让我很难不关注……”

　　老人微微地咪起了眼，这一刻他完全不像是一样叱咤江湖多年的黑道龙头，反而变的像村口晒着太阳，随便说着什么的老头儿一般，整个人都沉浸在一种放松的情绪中。

　　“初步确定了您的存在，是在我那个不成器的儿子，偶然的又招惹到你的时候……可惜，那个时候，我还是有些犹豫，毕竟我们的信仰并不为三神接受……或者年纪大了，人便会变得瞻前顾后起来……其实我能够确定您的身份，也不过是刚刚那个时候而已……于是，海顿城的那一场巨大的麻烦让这件事情又耽搁了下去。”

　　“那么，您今天找到我，又想要做些什么？如果是想要回归教会，那么很容易，我可以帮忙。或者借助他的威能消除您的病痛，也并不是一件为难的事情。”康斯坦丁笑了笑。他今天来此的目的倒是有一半是为了拉拢这位老人家，但是却没有想到，对方的意图竟然和他相似。

　　“不，作为他的信徒，艾瓦梅林陛下的力量开始恢复，对于我来说就已经是莫大的支持……实际上如果不是这个变化，我在两年之前，说不定就已经回归到他的神国了。我变成现在的样子，并非是疾病的影响，而是灵魂过度的消弭，任何的手段，都是不能够恢复的，即使是神力恐怕也没有意义。”老人摇了摇手，再次微笑道：“我活的已经够久，享受的也够多，作为一个小骗子出身的家伙，这一辈子并没有什么遗憾了，就算是现在死了，也没有什么了不得。”

　　“只不过人老了，总是会在死之前，有点小事放不下……所以我才会请您过来。”老人微微闭上眼睛，然后说出一个让康斯坦丁有些震惊的短语：“我现在拥有的一切，就都拜托给您吧……”


第301章

　　“啊？”

　　“我是说，我的一切，我名下的那一点产业，跟着我混饭吃的那些兄弟，还有，唔，那些麻烦的各种关系人手以及管理权，就由康纳里维斯阁下您来继承……不，这个词汇并不在正确，应该说是承袭……”老人睁开眼，微笑中扔掉了所有的沧桑，只剩下愉快：“嗯，看来我还是当不了贵族，至少这种文雅的词汇，老头儿我根本用不出来……总之，这一切算作财产的东西，就都给你了。阁下当做是对于之前无礼冒犯的赔偿或者是一份年长者的礼物，都可以。”

　　“您……不是有儿子么？”

　　如果说进入到这宅邸，遇上那几十根破魔箭的时候是稍惊，见到这老人的时候是微惊，知道他的信仰的时候是小吃一惊，那么现在的康斯坦丁可就是真的惊异了。他张了张嘴，然后发现自己似乎也并不怎么擅长于用文雅的言辞来应对面前的局面。

　　这位老人所谓的财产，可不只是金币银币和绿角子可以衡量的东西，同样的，也不应该是这样轻而易举的便能够决定其归属的小玩意儿。

　　“啊啊……有啊，而且还有十几个呢。”

　　术士的疑问让老人笑了起来，似乎这句话勾起了他某些回忆，他笑的很愉快，苍白的面颊皮肤上也绽开了一点点的浅红：“当拥有某些力量的时候，人心中的那种异样征服欲望就会很强烈……我又很喜欢女人在胯下宛转娇啼的那种成就感——各个王国贩卖过来的美女，大大小小的贵妇，皮肤身材没得说的精灵，据说还是个精灵族的长老……我有很多的女人。而多一点的子嗣也算是雄性生物的某种成就吧，而我的成就，现在看起来应该算是还不错。”

　　“可是这和我的财产又没有什么关系。”他接着说道。

　　“对于利益是唯一目的、内心道德无需尊重只须践踏的贵族来说，那个华丽的徽章就是他们的一切，他们自然将承袭作为最大的荣耀，不过对于我……”老人眨眨眼，然后掰下一点旁边桌子上的脆饼：“虽然他们称呼我为亲王殿下，但是你应该清楚，这个位置，跟那些贵族家徽上挂着的不怎么一样，我已经累了一辈子，不想要再把这些跟熟妇发情时，下面液体一样泛滥的倒霉事情，扔给自己的儿子……”

　　“所以你就把他们扔给我？”康斯坦丁皱起眉头，盯着眼前这个似乎忽然变成了普通的猥琐老头子的大人物，简直有些不知道如何回应他：“我看起来很喜欢这些倒霉事么？”

　　“对于那些一下子就软了的毛头小鬼来说，几个饥渴熟妇自然是他们的恐惧之源……”老头儿的笑声开始高昂起来，喉咙上的皮肤都在微微颤抖：“但是换成是那些知道怎么能让那些骚浪妇人高潮不断的高手，那不是一种游刃有余的享受么？”

　　“难怪你这老家伙变成这副鬼样子，却原来是被抽干了骨髓！”术士在心中暗自咒骂了一声。而这时候，老人却不管他的表情变得多么怪异，自顾自的继续说了下去。

　　“我的儿子很多，其中有十二个，在他们十岁的时候，我就已经安排好了他们的一生……他们成为了可以安度一生的小贵族，即使是这一次的战争也不会影响到他们的生命历程。”老人毫无血肉的脸上聚起几道沧桑的沟壑，语声中却满是自嘲，似乎是又想到了什么：“还有五个，我本来也做出了安排的……不过到了最后我才发现，他们的生命本来不需要我来安排。我的安排，最终不过是扼杀了他们原本的人生而已。最后我想了想，还是决定让他们自己作自己喜欢的，没有兴趣再去改变什么了。”

　　“咳咳，我倒是觉得，你那个小儿子也不错啊，作为一个接班人而言，已经很好了……”

　　康斯坦丁摇了摇头，不准备再听这个可能已经是老人痴呆的老家伙胡扯下去，他可没有什么兴趣去接受那一整个的世界，其中的麻烦，光是想一想，就已经足够他头痛。

　　“他么……看起来是不错，虽然他的母亲不过是个渔村里的妇人，寻到我之前，他都没有过什么好的待遇，但就因为这样，他的性子也和那些水手很像……很能干，很努力，也很有狠劲。”老人再次微笑：“只是他并不聪明，目光也不远大。他是一个很好的副手，很好的下属。但是却不太会是一个能够成就大事的人。”

　　“所以我之前一直引导他，准备给他找到一个能够成为贵族的道路，让他不再在这条黑色的道路上行走。不过现在看起来，似乎已经很难安排好了。尤其是现在……在和平的时候，我们这些人想要生存还并不是十分难，靠着菲尼克斯这颗大树，当个蠹虫也足够让我们衣食无忧……但是现在，环境不同了，所以我们也注定不能再象以前一样，因此，我也需要在离开这个世界之前……”

　　“我认为，这个话题还是到此为止吧……”

　　康斯坦丁摇了摇头，用一个不大礼貌的语气打断了老人的叙述：“既然您对我投注了相当的关注，那么就应该清楚我的性格，我并不喜欢接受这样的恩惠，更不想要成为什么黑暗世界的王者。现在需要我完成的事情，就已经足够让我感到忙碌了……”

　　“实际上你也不必要太过于担心什么，我手中掌握的力量已经在那个时候损失的非常严重，并不像你想象中那么强大……但是这已经是个稳定的组织，保持它的运行，也同样不会耗费你太多的精力。”

　　老人叹息了一声，然后将身边刚刚还在研读的羊皮纸递给了康斯坦丁。

　　那张羊皮纸看来已经年深即久，上好的小羊羔皮黄色的表面已经变得有点灰白，可是纸张上微微散发出的点点光泽，却让它看上去跟刚刚制作好时一样挺括和结实，也让其上那些暗红的字体更加温润，仿佛鲜血。

　　实质上，书写那些字体的原料，看来就是鲜血……康斯坦丁的视线扫过那最下方繁复符文和字体，注意到这是一份货真价实的高等契约，并且是以六个神祗的名义联合生效，不管是什么样的人物，在这上面签上了名字，那么便必须遵守这契约上的规定，否则，必然会以灵魂作为违背的代价——火焰或者是寒冰，抑或是瞬间抹消之类的方法。

　　而现在，那羊皮纸的下端，已经添上了一行行表示着人命的暗红色字符，后面还排列着古怪的画押和清晰地指纹。

　　“这里是我现在还掌控在手中的部分，您应该会需要这种力量的，如果想要对于你的那位父亲做出一些什么，那么我们这些隐藏在黑暗之中的力量就是一种很不错的助力。”老人愉快的说道。

　　目光缓缓扫过那卷轴上的名字，康斯坦丁的表情变得凝重，但最终，他只是稍微一叹，便将之扔回到老人的手中。

　　“我在吃坚果的时候也会想要一把锤子，但那并不表示我会让自己成为一个铁匠。更何况就我的观察，您似乎在一时半会儿之间，还不会到我们的神那里去。或者说，如果您还没有厌倦这个身份的话，我也有办法让您能够继续盘踞在这张位于阴影中的王座上。而如果您只是单纯的厌倦了这个位置，那么还请自己寻找一个有意者来接替吧。我的力量已经足够完成我的愿望，不想要再增加什么了……”

　　虽然说他对于这位亲王的力量有着颇多的想法，可惜阴影之中向来有太多的纠葛，他实在没有兴趣参与其中。他只要尽量的让康纳里维斯吃亏，最终将那位公爵大人送进地狱，那就足够了，并不想要再在自己身上增添上那些尾大不掉的麻烦。因此这位亲王殿下的话是真的也好，是一种试探也罢，他都没有兴趣接受。

　　“好吧，既然您如此肯定，那么我也不会勉强……”这个明确的拒绝让老人的表情丰富了一点。他沉默了一刻，然后发出了一声叹息，只是那个简单的笑容的纹路都没有减少一丝。眼神中流露的却似乎是几分玩味：“康纳利维斯阁下，人的想法是随时会变的，充满野心的人可能会在一夕之间放下一切，顿悟成为一无挂碍的圣者，但清心寡欲的人也可以在某一刻获得追求一切的冲动……我并不会放弃我的想法，更何况我们还有着紧密的联系，只要您愿意，紫色苜蓿会一直作为您的朋友，当然，我也是……”

　　“那么，我想您会需要一些我们的帮助，至于说具体的事情，我给您安排了一个不错的助手。就由她和您来交流就好……”

　　门扉再一次打开的时候，那个有点熟悉的身影让术士眯起了眼睛。

　　仍旧是那只有在某些特殊的，需要的部分才丰满的纤细身材，仍旧是看上去似乎并不暴露，却似乎充满着裸露的诱惑，微微分开的领口和裁剪的恰到好处的腰线，可是现在那种近乎冷酷，却又奔放的矛盾美感已经不复存在了，袅袅婷婷的穿过房间的女子，是温柔美丽，同时又充满着端庄典雅的年轻贵妇人。

　　“很高兴能够再次见到您，尊敬的子爵大人，我之前似乎就已经说过，从我们见面的那一刻起，我就认为您应该是我们的朋友……或者是盟友……”她标准而轻柔的向术士行礼，然后开口轻语道。只有扫过康斯坦丁的视线时，那波斯猫般的骄傲眼神与他记忆中一般无二。

　　对于这个奇妙的变化，康斯坦丁并没有表现出特别的惊讶，他很清楚，对于这样的女子来说，不管是温柔娴淑，还是狂野奔放，都不过是她诸多假面之中的一副罢了……自己初见这位女子时，她那个叫做什么鹰的行会与那位亲王的联系似乎还并不是那么紧密，只不过他们究竟是早就已经是一路人，还是说在自己离开之后才合成了一路，康斯坦丁并没有什么兴趣知道。

　　到底是这位老人已经转变了念头，还是这女子就是一轮新的试探本身，康斯坦丁也同样没有心情考虑——那位‘亲王殿下’显然早就已经算清了他现在的情况，知道这样一份礼物，是他很难拒绝的。不管是实用性，还是为了暂时维系两者之间的关系。

　　“好吧……既然如此，我便不再过多打扰了……”微微按了按胸口为礼，术士起身告辞，将那位老人留在温暖的阳光与炉火旁边。

　　不过却带上了一个麻烦。

　　“我们已经不是第一次见面了，阿芙拉小姐，所以你也应该很清楚，我不大习惯被人窥视的感觉……尤其是一位象您这样优秀的人物。”看着这位小姐亦步亦趋的跟上了自己的马车，康斯坦丁皱了皱眉头：“而我现在居住的地方，似乎也并不适合招待一位您这样的女士”

　　“哎呀，不要那么严苛嘛……子爵阁下，比忘了我可是亲王殿下派给您的联络人呢，自然不能够离开您太远……”女子微微靠近了一些，独有的芬芳。那种天生微醺的诱惑，一颦一笑带着隐隐的挑逗性依旧没变……只是康斯坦丁此刻已经不再是初到贵境的小伙子，心中那种躁动的欲望即使有，也已经被足量的理智压制了。

　　“而且我的作用可是很大的呢……比方说我可是知道，昨天这个时候，在小哈顿区街上被你狠狠教训的那帮家伙，就是你的那个情敌呦……”在并不涉及到重要的事情时，这位女士的一颦一笑之中似乎总是带着十足的诱惑之意。

　　可惜那个听她倾诉的对象没有任何的反应，只是轻轻的点头——对待那些卖关子的人，表现出无兴趣往往是最好的办法，对方如果希望自己知道，必然会强迫推销。

　　于是，女子的剪水双瞳又盯了他好一阵子，终究难以按耐。微微叹息着开口：“难道你真的认为那不过是一股异国的佣兵，在现在这个鱼龙混杂的时候根本不需要关注吗？如果真的是那样，我会对一个术士的智慧很失望啊……”

　　“喵喵……那个哈兰因的王子很可笑喵，迫不及待的想要跟他的新娘子见上那么一面喵。结果却霉运当头，差点死到临头了还不知道自己招惹的是个大恶魔喵！”蓝灰色的小动物从堆磊的长裙褶边下面奋力的挣扎出自己，似乎压抑了很久一般插进话语之中。

　　“我倒是并没有什么兴趣来搅合别人的婚事。那位女皇陛下和我的订婚，不过是雷尔夫七世的某个谋划，既然他都已经死了，那么这个婚事也就应该告吹了。”术士心中动了一下，不过飞速延伸的思想，并没有在他脸上表现出任何的痕迹。

　　“很可怜呢，那位女皇陛下。那个什么王子应该算是一个完美的联姻对象了吧……但却绝对不是一个好丈夫。和利益得失看得过重的人一起生活是很辛苦的。这种人眼睛里永远只有自己……”阿芙拉此刻的表情就像是那些不谙事故的少女，正在为那些骑士故事之中的情节黯然伤神：“不过我记得如果没有在三神面前进行过某些仪式的话，这种已经经过证明的订婚关系似乎是不能够算作取消的，即使是菲尼克斯的法律也是支持这一条款，所以如果子爵阁下你想要打败那为殿下的话，只需要在婚礼那天……”

　　“在东方的谚语中，破坏别人的婚姻和杀死对方的父亲是同样的罪过，我的事情已经够多，没有兴趣去揽这些无聊的事情。而且，我对于娇弱少女也没有兴趣，请您还是用正常神情跟我交流吧，否则只会让我感觉您在侮辱我的智慧。”

　　术士尽量冷下自己的语声，却感觉有点头痛，游荡者们这种喜欢招惹麻烦的性格都是一脉传承的么？

　　“好啊……如果阁下喜欢的话。我们不妨换一换……”女子的应承很痛快，而她的变化也更加彻底，话音落下的时候，那种柔媚已经消失无踪。

　　“其实……我最为感兴趣的，倒是子爵阁下，您为何要拒绝老头子的邀约……以你现在的力量和智慧，想要掌控一切并不是一件困难的事情，更何况，您似乎也很需要这些力量。”

　　“其实我倒是认为亲王身边合适那个位置的人很多，比方说你就是个相当不错的人选……够狠，也很能忍，又有着不错的身份，成为黑暗中的女王也不是什么困难的事情啊。”

　　“喵喵……子爵阁下，您还真是擅长转移话题。”

　　“欲望太强，就会遮闭理智。太注意一些东西，就不能够去感觉把握事情的全貌和其中的细微变化。被一片树叶吸引，就无法看见整个森林……这是他给我的评价。”猫咪抗议的叫了一声，但她的主人却只是微笑了一下，然后露出了一点落寞的表情：“我想，我大概在他心目中也没有什么机会了吧……”


第302章

　　浴火历780年的仲冬节前夕，对于劫后余生的菲尼克斯，以及领导着它的米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫女皇陛下来说，似乎是个很重要的时期。

　　仲冬节前最后一个十日前的清晨，城市中的七座圣堂的大钟同时敲响了，只是往日听起来沉闷悠长的钟声节奏欢快了起来，那叮当声似乎在传达着某种祝福。城堡巨大的铁木吊桥已放下，大红色的地毯一直从城堡内扑到吊桥之上。而吊桥之外，则出现了一座由橄榄枝叶与白色百合花蕾编织而成的拱门，这是一道鲜花与绿叶的拱门，虽然绿色的叶子与瘦小的花蕾在清晨的冷风中瑟瑟的发抖。不过那青翠的颜色还是很适合的映衬出欢乐而又不失凝重高雅的气氛。

　　一队队的骑士们，身穿着华丽的铠甲，在中央大街的两侧列成整齐的队伍队。但在他们身后吹向的，却并非是低沉的号角，而是嘹亮的铜号，这种轻便的管乐器发出声音也是嘹亮高亢的，刺激着人们的耳膜的同时，也提振着他们的精神——

　　克兰菲尔德上空弥漫着欢腾的气氛，大街上已经聚集了无数的市民，人群里甚至还有从乡间赶来的农民。满眼看去街道之上到处是各种各样的帽子和头饰，精致的飘带和华丽的流苏随意飘摆著，为大街小巷增添了一道亮丽的风景线。

　　而在这欢乐的钟声和铜号嘹亮的高音之中，仿佛无尽的人流开始汇聚起来，向着克兰菲尔德中央大道前进，去见识那位即将成为女皇陛下的夫婿的，那位传闻中的哈兰因王国的皇子殿下，戴蒙·布里奇沃特·戴利亚·布里特尔·科普兰。以及他结亲的队伍。

　　对于这些平民们来说，没有任何节庆能够比参加皇室的活动更令他们感到兴奋的了……在这个资讯并不发达的年代，这样的机会千载难逢，等到若干年后，这些无所事事的下等人可能还会在餐桌或酒馆里骄傲的谈起他曾经荣幸的参加了女皇的婚礼之前的所有的活动，用来换取那些年轻人羡慕的目光。

　　当那队骑士护送着的华丽的马车终于在城门的方向上出现，并缓缓向着城堡的方向行进时，民众们的欢呼声已经将钟声和嘹亮的号音也掩盖了。

　　在一小队圣武士的前导之下，一百五十名左右的哈兰因骑士拱卫着他们的王子所乘坐的马车向前，这些来自于西大陆西方的骑士们信奉着健壮与力量的庇护者，那位进攻便是一切的勇者之神，因此这些纯粹的战士，纯粹的进攻者与圣武士们骄傲的姿态不同，他们身上虽然穿着甲胄，但是那些仿佛是缺少了好多部件的护具，让他们在上臂，小腹，甚至是大半个肩膀这样的地方毫无顾忌的露出了坚实的肌肉。

　　这种粗犷的异国情调无疑让围观者们更加着迷，无数多彩的花瓣和染色的纱线别抛向空中，落在那些骑士的周围，而毫无疑问的，那辆处在最中央的华贵马车上，穿着一身华丽而正式的圣武士铠甲，仿佛在发出煌煌光泽的金发青年更是所有人欢呼的中心，他站在那辆敞篷的马车上，向街边的民众们挥舞着手臂。那撑起了铠甲的高挑身材、黄金般的发丝和雕刻般英俊的相貌，没有让任何人感到失望。

　　于是这一刻，科普兰王子的外表，与皇家密探们辛苦在民众之中散播营造出的形象完全吻合了，这个映在人们眼帘中的年轻人，是那样的完美无瑕，简直就是那位勇者之神的化身。

　　于是这一刻，克兰菲尔德完全沸腾了，迎接这个英俊的王子的，是一浪高过一浪的欢呼与无数少女的飞吻。他身下的车厢很快已被厚厚的一层鲜花完全覆盖，让他仿佛置身于花海之中。欢呼声从这个空间向下一个空间缓缓递进，让人感到自己的心脏在被这些疯狂的人们所撕扯着。

　　于是这一刻，场面开始凌乱了，虽然这是一场欢快的庆祝活动，参与者仍旧需要付出一定的代价——为了避免可能出现的混乱，城卫军们已经在中央大街拉上了警戒线，他们手中拎着粗重的警棍，举着盾牌，虎视眈眈的准备给每一个试图越过那道线的倒霉家伙一记重击，但是这似乎根本影响不了那些人的热情，他们在警戒线的后面欢乐的挤成一团。不时地发出一声声无意义的欢呼。并最终向前拥挤着，将那些凶神恶煞的城卫军们也拥紧，拖进他们的欢愉中。

　　当然，即使是在这种不分你我的狂欢之中，阶级的分别仍旧是无所不在的——那些贵族们总是深谙高高在上之道，他们并不会和平民们一样拥挤在街道周围，装饰华丽的夫人与小姐们，占据了中央大街两侧，每一栋建筑高层的窗口，在哪里，他们便能够毫无挂碍地欣赏那些异国骑士们的英姿，而丝毫不用担心拥挤的人群中是否会有某个大胆的小贼用它们肮脏的手来骚扰他们。

　　而那些真正的大人物，则拥有着更加舒适的观礼场所，他们甚至可以悠闲地享用着舒适的躺椅，身边环绕的美人和清冽的酒浆。

　　就像现在的康斯坦丁。

　　他暂居的这座歌剧院的最高层，无疑是整个城市中最好的几处用来感受这种胜景的安静所在。那宽敞的屋顶平台，足够摆开一桌丰盛的宴席，十几张舒适的躺椅，以及用来驱寒的火炉。只需要一个小小的鹰眼术，便可以保证所有的一切尽收眼底，当然这也是因为所谓最为繁华的街道，也不过是被四层楼的石质建筑物占据了大部分，也有一两座五层楼的房子建造在那里。

　　当然也并不是所有人喜欢这种喧嚣之中的寂静——小戈多和杰克已经结伴参合进了人群之中去了，现在说不定在什么地方大快朵颐，甚至萨·梅利，华特和牧师安德鲁这样的稳重人物也没有抵抗住那喧嚣的诱惑，虽然说他们的任务应该是维护康斯坦丁这个老板的安全，不过显然他们也同样清楚，在某些时候，自己的存在并不是那么必要。

　　尤其是他们的老板被一众美女包围时……

　　“战争期间，他们弄出这样的庆典，只为了显示对于民众的亲和，真的合适么？那些浪费在街边的布匹，还有城堡的布置如果换成钱币，都足够供一支百人队一个月的口粮了……而且还要维持这种状态长达五天，从明天开始，要免费供应所有平民的三餐……这还不算上最后那婚礼庆典的花费，这简直……”

　　那花车终于缓缓停滞在中央大道的尽头，那座城堡的吊桥上，而西莉娅女爵的视线扫过在马车过后那凌乱的场景，不可置信的摇了摇头。

　　“……事实上这一次已经算是相当急促和寒酸的了，上一次萨德尔·厄休拉·雷夫尔王子殿下的婚礼，光是这样的庆祝活动便足足举行了一个月，各种私酿的劣酒像是水一样的横流，大街小巷都能看到醉死的酒鬼，还有那些肠胃里骤然塞满了油腻食物而被撑死的倒霉蛋……每个平民还能得到一个银币的赏赐，那可真是大手笔，虽然这笔钱大部分最后还是肥了那些官僚。”

　　坐在她旁边的阿芙拉女士，轻笑了一声，在躺椅上轻轻的伸了个懒腰，相对于身边即使休息中也将腰杆挺得笔直的女骑士，这位女士丰腴的身体曲线总是在散发着成熟的诱惑，每一个眼神一个弯身都可以摇曳出一股风情。

　　可惜这里唯一会欣赏这种风情的人，似乎完全没有将任何的注意力放在她的身上——康斯坦丁躺在一张格外宽阔的躺椅上，身边的空间被帕梅拉和西娜菲完全占据，莎莉莎更是借助体型的优势干脆躺在他身上，只有妮尔温坐在一旁，将手中的一盘水果不时地塞给他，借以紧紧地拉住他的一只手。

　　于是这位女士只能微微叹息，向身边最近，也是跟自己一样距离那个男人最远的女爵漫不经心的继续解释道。

　　“当然，显示国王对于民众的亲和只不过是目的之一，还有一个目的是让那些平民们能够在婚礼当天相对文雅一些，能够安静的在家里呆着而不至于跑到街上胡闹发泄自己。否则的话，被一群醉汉搅黄了的皇家婚礼可是很丢脸的……”

　　“我是不大明白，这帮巴佬到底是在激动个什么劲儿……不过是一个名义上的束缚罢了，失去了至少一半的自由还要大肆庆祝，人类真是古怪的生物。”目光扫过那位女士脸上的一缕失落，帕梅拉发出胜利般的吃吃娇笑，然后将自己的身体再向康斯坦丁挤了挤：“我可看不出来那个黄毛的家伙有什么好，虽然说力量还算是有那么一点点，但是他甚至不见得是我的对手，成为了这个家伙仆人，有什么值得骄傲的吗？”

　　“婚姻跟仆人是两码子事儿啊，那是一种利益上的联合！那个小子或者没有什么力量，不过他身后有着一个国家的支持，如果你真的跟他打起来，说不定很快就会被一群法师和骑士给钉上火刑架！”欲魔不甘示弱的再向上蹭了蹭，然后惯常的向下层界生物的同伙露出毒牙：“虽然那种力量不能跟自身的绝对能力相提并论，不过你也应该学会从所有的方面来评价一个人的价值吧？胸大无脑的蠢蛋！”

　　“两股力量的联合有着很多的方式吧，一个神祗名下的契约岂不是要比这种毫无保障的仪式有更多的约束力？而且仅仅凭借一个漏洞百出的誓约就牵扯到战争之中的物资援助，这似乎确实并非是什么明智的举措。”

　　西娜菲懒洋洋的将自己缩在遮阳伞的阴影之中，事实上这位卓尔看来对于这隆重的场面已经丧失了兴趣，转而学着魅魔一般在术士身上厮磨起来。

　　“你们这些邪恶的家伙，根本就不明白婚姻究竟是一个多么神圣的东西！英俊的王子在全城人的拥簇之下，去迎接自己的新娘，这可是仅次于从恶魔手中解救她的最大浪漫……算了，懒得跟你们废话！”血精灵发出一个气愤的尖叫，不过她随即便发现跟这些人解释浪漫这种词汇根本是自讨苦吃……不管是邪魔，还是黑暗精灵的社会之中，都是不存在纯真的爱情这种事情的，让她们理解实在是太有难度了……

　　于是她翻了翻白眼，发现自己只能将矛头指向那个万恶之源。

　　“……说实话吧，你不嫉妒么？我的子爵阁下？如果没有发生那一切，那么这一切的主角之一，原本应该是你不是么？”

　　“如果那一切不发生的代价就是让我在如此多的人面前去演这样一出闹剧的话，我倒宁可再遇上两回巴尔格拉领主之类的家伙……至少能增加一些能力。”

　　康斯坦丁懒洋洋的应道，这种人头攒动的场景对于前世曾经傻傻的跟着父母去逛世博会的他来说并没有太多新鲜之处，初期的一点兴奋劲头儿过后，剩下的便是无聊了。如果不是为了借此观察一下那位女皇身边的防护力量，他根本没有兴趣再看下去。

　　尤其是被他指为闹剧的一幕，现在刚刚才开始。

　　随着那位王子走进了城堡，人群的喧嚣开始逐渐的冷却下来，虽然说按照流程，之后王子与女皇还会在城堡上的小广场上出现，向民众们示意，但是对于拥挤在街道上的人们来说，今天这个接待庆典的高潮已经过去了……城堡上的广场虽然已经是最为接近他们的地方，但仍旧太过遥远，即使是眼神最好的人，也只能勉强看清楚那里的两个豆大的人影而已，更别说进一步听到他们的声音了。

　　不过很显然，安排这一场盛会的人物不想让这些热情的民众失望，就在所有人开始做出正戏结束的准备时，城头上，忽然缓缓放射出魔法的光辉！五彩的光线忽然开始从那个缓步而出的人的脚下向外扩展，城堡上空的空间须臾间被已经在这光线铺满！而这光线随即在空中缓缓演化，将那位女皇陛下的影像千百倍的扩张开来，成为巨大的幻境……

　　一身华服的女皇陛下就这样占据了整个城堡的上空，也占据了克兰菲尔德所有人的视线，她婷婷卓立于空中，长长的绛红色裙装比天空中那冬日的太阳还要炫目无数倍，那礼服或者并非极端的华丽，但雅致的花边恰到好处地点缀出年轻的女皇那最为浓郁的青春的气息，让王者的深沉和少女的青葱完美的结合在一起。那莫名的气息，让她仿佛神话之中降世临凡，显示奇迹的神祗。

　　而城堡下，刚刚走下马车的王子的身体，也开始被一股神秘的力量缓缓托向空中，在所有人的注视之中，他就像是一只飞鸟一般轻盈的上升，越过那高耸的城堡的墙壁，缓缓的落在城头的地面上，那位女皇的面前。

　　然后，他的影像也随即被千百倍的扩大，出现在城堡的上空。

　　人群的喧嚣在这个时候逐渐沉寂下来，所有人都在目不转睛的盯着那天空中的景象，惊异于这前所未见的大手笔，又期盼与那两人自己接下来的行动。

　　画面之中，那英俊的王子缓步趋向女皇，然后伸出手，于是一大捧花束便出现在他的手中——那是硕大而娇艳的玫瑰，每一朵几乎有海碗大小的花朵上，还带着清晨的露珠，他昂首向前，趋近了那美丽而神圣的女子，盯着她的容颜，然后，在下一刻低下骄傲的头颅……

　　单膝跪倒。

　　“我的陛下啊……当阳光照耀大地，我思念着你，当月亮的影子慢慢爬上，我思念着你，在所有都入睡的安静的树林中我听见你的声音，当灰尘落在远方的路上，我能找到你的身影……在这神圣的一刻，我终于匍匐在您的脚下，用我全部的勇气，向您征询，您是否愿意，垂怜我这陷入了无尽迷茫的灵魂，您是否愿意，从您诸神一般的仁慈之中，给予我永远的明光？”

　　人们高举起双手，同时发出了兴奋的欢呼声——他们知道，那是求婚的姿态。而应和着他们的猜测，巨大的声音通过幻境，在整个城市的上空回荡，显然，这一对璧人是准备让国民们都见证他们的爱情。这个并不出人意料但却难以做到的景象，让人们似乎完全喜欢上了这位年轻而又英俊的王子，这呼声由千万人的口中同时喊出，如同山呼海啸，振人心神，魄人心神。

　　所有人的视线集中在那巨大的幻影上，等待着女皇陛下说出那个决定性的词语的时候，他们忽然发现女皇陛下的面庞开始变得光亮起来，美丽的五官变得模糊，也将那个即将出口的词汇掩盖起来——准确的说，是那幻境的后面的天空上，忽然亮起了一道逐渐变大的光亮，让整个幻境开始模糊起来。

　　不过幸好这个效果很快便已经变得清晰……一道光洁的流星一般从天而降，但越是接近地面，那流星下坠的速度就越缓慢，正正的从幻境的头顶落下，四射的光芒也开始逐渐的收敛，当那光亮接近了地面，第三个巨大的人形幻境缓缓升起，那是场地上布置的魔法阵自动的运作，将她的身影也投射到了空中。

　　那是一个同样美丽的女子身影，她低垂着眼睑，仿佛停滞于时间的洪流之中，但金色的光芒在她的身上蔓延着，繁杂的金色神文闪耀于她的链甲，一双耀眼的由白色光芒组成的光芒双翼从她后背上浮现。尽管她那一身银亮的链甲和白衣有些不符合现在的场合，但是那洁白的罩袍，闪闪发光的圣徽和背后的那光辉组成的羽翼，却让她身上散发出的圣洁气息震慑了所有人。

　　人群的欢呼声在沉寂了片刻，之后再次沸腾起来！

　　他们开始反应过来，这应该也是个早就安排好的戏码……天啊，多么浪漫啊，在两个互表衷肠的青年男女之间，降下了一位证明他们爱意的天使，接下来只要王子所说的话得到了女皇陛下的肯首，那么他们的爱情还有什么不顺遂的可能吗？

　　可是他们的欢呼不过才刚刚起了个头儿，就被幻象发出的一声惊喜的呼喊给压制下去，他们瞪大了眼睛，看着那个从天而降的神使忽然伸开双臂，将他们的女皇陛下搂在了怀里！然后清晰地话语便随着传音的法术在城头滚滚轰响……

　　“我的爱，我还以为再也无法见到你了……”


第303章

　　节日让克兰菲尔德的每一条街道，都变成了由人流组成的大河。而遍布在城市之中的一座座广场就彷佛是一道道河流中巨大的漩涡。川流不息的人群到了那里便显得缓慢下来。人们纷纷驻足留步，因为这些广场的正中央有深深吸引著他们的东西存在。

　　那些小小的广场之中现在已经搭起的一行行的简易棚子——长长的餐桌分列其下，各色的美食摆满了桌面，诱人的香味，美酒的香甜已经在空气中弥漫了起来——虽然现在这个时段，清冷的天空中太阳不过刚刚开始散发出自己的热量，但宴会已经拉开了序幕。

　　穿着各异的喜庆服装的人们占据着每一张桌椅，庆祝重大节日的宴会即使是在这样的大城，机会也是屈指可数的，尤其是现在这样举国欢庆的免费宴席——不论是官员还是小商贩，士兵甚至是流浪汉，都能凭借着一句祝福的话语便进入到设置在各个广场之中，符合他们身份的宴席中来大吃一顿，香软的面包，奶酪与黄油在第一时间便被送进每一个人的嘴里，然后又有更多的被侍者端了上来，几个人合力抬着的烤架上，被烤成金色的整扇兽肉散发着诱人的香味，装在陶壶里的葡萄酒流水架一般的向后传递，一桶桶的麦酒在席间乱滚。人们将杯中盛满了美酒，高举酒杯，用各种方言述说着祝酒词。

　　“愿培罗的光辉眷顾他们，不论白天与黑夜，照亮他们前行的道路。”“祝女王的婚姻美满幸福。”“赞美我们的女王陛下，您的慷慨只有您的美丽能够相比……”“愿他们的婚姻如石头一样坚固，象……一样生出很多的孩子……”

　　人们的祝福响彻整个城市，当然……祝贺之中对于食物的赞颂，恐怕超过了那对大多数人完全没有见过面的新人的祝福的十倍……

　　对于那些不会为食物发愁，不需要自降身份挤进免费餐会之中的人来说，同样有着无数可以享受的喜悦，在那些稍大的广场上，无数新奇的花样正在上演……穿着异族服饰的艺人赤裸着上身，将手中熊熊燃烧的火焰舞动成为大大小小的光圈，时不时将那火焰送进自己的喉咙之中，聪明伶俐的猴子与狗在驯兽者的示意下，不住的从大大小小的圈套之中跳跃来去，穿着华丽长裙的女子旋转着，将花纹舞成模糊的晕彩，吟游诗人拨动手中的鲁特琴。乐声中飘飞出英雄的史诗。

　　还有一些规模庞大的剧团，在搭起的帐篷之中，开始献演他们编排的剧目，五个铜子的票价算得上价格不菲，但是还是有大批省下了饭钱的人趋之若骛，去享受这些他们平时无法染指的‘高等艺术’。

　　当然，真正拥有高超才华的艺术家，绝对不会像街头艺人一般对著平民百姓施展他们的才华，他们所需要的并不是那廉价的喝彩声，而是获得上流人士的认同。因此，他们有着他们自己的位置，在一些指定的广场上，精致得多的舞台和幕布包裹的场地被高级马车包围着，从喧嚣的人群之中隔离出来，保证其中的气氛并不会次于那些真正的剧院。

　　位于小哥顿大街和蒙哥马利路交叉口的胜利广场也是其中的一座。

　　上在正中央的场地之上，早已经搭建起来一座用丝绸和织锦装点的彩台，不过这一座舞台似乎又与众不同。

　　不仅是因为周围没有什么围拢的马车和帐幕，也是因为那些游弋在四周的先生们造成了最为明显的区别，虽然他们身上也穿着简朴的节日礼服，但是帽子下面露出的，那与周围欢乐气氛完全不符，严肃的面孔和冰冷的眼神，无声的昭示着他们不凡的身份——尽管这座戏台处在广场的中心，但所有欢乐的人都会在看到他们的第一时间识趣的离开，而几个已经被宴席间那些劣质的麦酒夺取了大部分神智的家伙们，则是在没有什么人注意的情况之下，被扔进了广场边上的垃圾堆里，最终只能回忆起后颈上莫名其妙的剧痛。

　　所以这座接近城市中心的广场出奇的寂静——虽然也有着几百人被周围的花色演出吸引，但相对于拥挤不堪的其他地方，这里简直可以用冷清来形容。甚至旁边那片小小的免费餐点都没有多少人光顾，安静的甚至可以听到几个人的对谈。

　　“……东方的那些婚礼之中，男女双方往往在他们结婚的第一个夜晚时才会第一次见面……哦，还很有可能是新娘单方面的，因为她可怜的新婚丈夫往往已经被那些疯狂的宾客们用美酒灌得人事不知了。”

　　“我的天，难道他们就这样跟一个完全不认识的人成为夫妻，然后度过一生？”

　　“准确点说，他们的恋情往往是在婚姻之后才开始的……不过你说的没错，因为在那个古老的帝国，女子的身份往往都很低贱，他们很难拥有选择的权利，据说他们国家的皇帝，会拥有几百甚至上千名的妻子……”

　　“几百名？愚蠢的家伙，那样他要怎么保证那些女人对他的忠贞呢？那样不是和那些守不住妻子的老贵族们的婚姻一样，没有半点价值么？”

　　“所以他有一座堪比克兰菲尔德的城中之城来拘役他所有的女人们，所以相比来说，我们这片大陆上的女性应该都算是很幸福的了。”

　　“那可不见得……别忘了，某些贵族也是非常喜欢动用他们手中的权利来掠夺女子的……某些自持有些邪恶力量的家伙更是无忌惮呢！”

　　“阿芙拉小姐，我请你到这里来，并不是为了散播这些没用的事情，如果可以的话，你最好先准备好，让我把那些女皇身边较为重要的家伙的资料还有相貌有个对应。”

　　康斯坦丁有些啼笑皆非的抚上血精灵纤细的腰肢，给予她一个满脸绯红的惩罚，然后转向那个以传播凌乱知识为乐的女子。

　　“没什么特别的，看来这位陛下还是很重视你这个大法师的……比较麻烦的家伙只有那个弯钩胡子，他是皇家密探之中的二号人物，不过皇家密探的大部分事情都是被他掌控着的，因为有人传说那个从不露面的一号人物其实就是皇帝陛下本人。之前在海顿的时候，他的势力很强，不过现在，已经不是我的对手了。”

　　被打断了八卦兴致的情报通无聊的扫过那已经坐在舞台下的一行人。然后如数家珍般的介绍：“那个外务大臣你已经认识了，除此之外……哦，那个胖老头就是克兰福尔家族的前任族长大人，他现在兼任着我们女皇陛下的幕僚，至于说那个看起来彬彬有礼，但却好像所有人都欠他很多钱的瘦老头，是女皇的内务和财政大臣西路普伯爵……这一次看来那位女皇几乎将手中得意的班底都拉了来嘛……嗯，也对，据说这位内务大臣阁下是个很讨厌的保姆型的人物，显然你们见面的事情已经不知道怎么被他知道了……”

　　“无论是哪一家的小姐，在准备自己婚礼的时候忽然要隐匿身份去见一个来路不明的人，家中的长辈都没有不担心的吧……”说到这里，这位情报贩子的头目在语气中夹带上了几分的感叹，但眼中的神色分明是幸灾乐祸：“尤其是我们现在已经知道，我们的女皇陛下八成对那位可怜的王子没有任何的兴趣……啧啧，皇室之中禁忌的恋情呢，而且还是与那位培罗的……看来我们的女皇陛下才真的是个隐匿情报的高手，我事先居然没有得到半点风声……”

　　虽然对方再一次将话题扯开，但康斯坦丁的嘴角也忍不住露出了一个弧度——一天之前这个时候。那一场闹剧恐怕已经算作是震慑天下。恐怕即使最终被康纳里维斯家灭国，这位女皇陛下也必然在历史中留下了属于自己的浓重的一笔。

　　那个时候，构成幻影的法阵将一个刺耳的劈啪声传递给十几万目瞪口呆的人，然后在下一瞬间，巨大的人影便全部消失在了空气之中，可惜，这个情况已经不只是众目睽睽可以形容，那个法阵的制作者显然为了保证效果，将它制作的足够精良，所以几乎所有屏住呼吸等待着最后一句话的人。都已经听到了那句话。

　　尽管现在这个消息还没有被明目张胆的耳口相传，但术士记忆中在历史证明，小道消息总是比官方新闻快了无数倍，那是无关人种，科技水平和信息传递媒介的……

　　“他们看上去并没有做出太多的防范，虽然说除了周围那些皇家密探，在暗处还隐藏着十几个刺客的硬手，女皇身边也还有两个法师，不过考虑到康……我们这边的力量层次，这只能算是最低的警戒。”妮尔温不甘示弱的插嘴道。

　　但这个理论立刻就被他以前的老板驳斥了。

　　“小丫头，你的眼光还差得远呢。真正的强者不需要太多，一个就足够了。本以为你在子爵阁下身边这么久，应该学到了这一点才对。”阿芙拉摇了摇头，打开手中的羽毛折扇挡住面孔，不着痕迹的向四周盈盈一望：“而这正是我担心的……女皇身边的那个看起来像是侍从长，又像是个落魄贵族的人物的人物现在不在，所以我不建议现在轻举妄动……”

　　“他很强么？”

　　“我手头并没有太多关于他的信息，因为所有调查到他的家伙似乎都只有两个结果，要么一无所获，要么一去不归。他……子爵阁下？”

　　她的声音微微一顿——术士已经站起身，向那个方向上走了过去。

　　目光与那个逐渐接近的身影微微交错的时候，瓦奥莱特·巴特菲尔德·巴金斯两撇弯钩般的胡子不由得抖了抖。

　　那那莫名的刺痛和麻木，让密探头子感觉自己象是被蝎子狠狠地叮了一口一样，这种感觉很不好。

　　他缩了缩身体——那是危险地预感，在从小开始便见识与经历了无数的死亡之后，这位皇家密探早就已经对于这种感觉敏锐的异常，或者他并非是那些皇家密探之中最为强大的一个，甚至也没有修行太多法术或者神术之类的能力，但正是这种怪异而又灵敏的直觉，让他一直能够从经历的危险之中生存下来。

　　看上去是个相当的稳重的中年人，尽管他的眼睛都被长而凌乱的头发遮盖起来，不过那个巨型的方下颌和厚重的嘴唇似乎在向所有人昭示着他的精力和经历，一袭深蓝色的长袍微微飘动着，被帐幕围拢了三面的舞台周围并没有什么风，所以这更增加了他的气势。

　　他很危险，非常危险，比任何人都危险。

　　瓦奥莱特在心中对自己警醒着……其实视线中走过来的人是三个，但是另外那两个女子已经被密探头子选择性的忽略了，与中间那个散发着可怕气息的法师相比，那两个美丽和妖艳的女子在这个时候根本无法吸引瓦奥莱特的目光。

　　“就是他吗？”

　　克兰福尔家族的族长轻声问道，近在咫尺的口气味道让密探头子暂时将注意力从那个可怕的身影上移开，微微点点头。事实上他也借着这个动作努力克制着自己，才没有将因为紧张中又受到刺激而产生的怒火发泄到这个讨厌的老头子身上。

　　无论是谁，坐在巴特卡普·马洛里·克兰福尔身边都不会太过舒服的，如果说侩子手瓦奥莱特身边那种尸臭和冰冷让人难受的话，这个老家伙身上那种因为久不洗澡又用浓厚的香水掩盖而混合出的骚臭味就是会让每个拥有嗅觉的生物敬而远之。

　　更何况这个老家伙的长相也是属于那种让人厌恶的典型，稀疏的头发薄薄的贴着头皮，肥胖的膘油也撑不开脸上已松驰了的皮肤，几块明显的老人斑攀爬其上。一双黄眼珠却又灵活的令人恶心，如果他不是他的身份，瓦奥莱特敢打赌，即使自己不动手，也会有大把的人愿意将这一坨讨厌的肥油打烂。

　　但是这个老家伙显然也注定不是普通人，尽管据瓦奥莱特所知，他没有任何的战斗力，但这并不妨碍他敏锐的观察力，更何况他右手无名和尾指戴着的两块硕大戒指，不只是吸引目光而已——那原本纯净之极的翡翠，此时正在放射着妖艳的血红与黑暗的光芒。

　　两个菲尼克斯帝国的重臣交换了一个小小意见的同时，那个人已经进入到了帐幕之中了……安排在周围，层层防护的皇家密探似乎并没有起到任何的作用，他们大多数就仿佛没有见到那个人一样继续保持着警戒的动作，而安排在帐幕外的精英虽然警惕的试图拦截，却不知怎么在下一刻都纷纷后退了，就那样将这一行人放到了帷幕之中。

　　不过令密探头子保有了一点面子的就是守卫在周围的几个圣武士的表现也几近相同，他们身上迸发的白光似乎也没有让他们在这个人面前支持哪怕一息。

　　“日安，女皇陛下。”

　　于是那个人就这样走近到距离女皇三十呎左右的地方，然后随意的行了个抚胸礼……这个开场白中看上去熟稔无比的表现无疑是非常无礼的，除开那些敬语，语气简直就像是街边的小市民见面时随意的招呼一样轻松。而根本不像是在面对着一位一国之君。

　　而且他看来似乎准备将这种态度继续保持下去……丝毫没有顾及到所有人的反应一般，他随口继续着自己的说辞。“既然我们已经在此见面，那么想必卡尔·卡萨克伯爵已经将吾辈的善意传递到了您的耳中。那么，我现在急迫的想要得知，您的决断究竟是怎么样的？”

　　于是随侍在周围的人不出意外的愤怒起来。

　　“何等放肆！你到底知不知道这是在什么地方！这里是女皇陛下御前！你居然胆敢如此无礼，你有什么凭藉……”西路普伯爵发出了一个大声的呵斥，他猛地站了起来，用颤抖的手指指着那个人物……这个顽固的老人对于礼节和身份的敏感已经到了一种执着的程度，这种发生在他面前的莫大失礼自然让他愤怒的不可名状。

　　不过他的声音在下一息便顿了顿，似乎这个时候才联想起对方的身份——如果这个人是一位大法师，那么他确实是有无礼的凭依的。

　　而且这个呵斥看来没有起到任何的效果，对方这个时候已经自顾自的坐了下来——他只是招了招手，一张华丽非凡的椅子已经出现在他身后。“嗯，忘记了自我介绍，为了方便交流，您可以暂时称呼我为维斯珀……”他悠闲地开口道，态度几乎让那个老人额头的青筋直接爆裂。

　　“好吧，那么。这位维斯珀阁下，我确实是听闻了您的善意，不过很可惜的是，或者由于您并不很擅长表达您的意思，因此我现在还不了解您的具体要求，也不知道您的效力能够为我带来什么样的优势……”

　　“战争的优势。我的女皇陛下，战争的优势……”笼罩在蓝袍中的人物微微一笑：“我能够为你提供的东西，足够超出您的预期……”

　　他自顾自的再次挥了挥手，于是一柄巨大的，沉重的，几乎有一个人那么高的巨剑，便出现在他手中。


第304章

　　“保护女皇陛下！”

　　原本呆立在舞台上的几个演员高叫着，从上面扑了下来，他们手中的武器并非密探惯用的细剑和匕首，而是不知何处来的长剑和大斧，动作的迅捷更是丝毫不输给那些圣武士，而借着同伴的叫嚷吸引注意力，毫不犹豫的从背后攻击的方式，却不是圣武士能够做出的行为。

　　可惜，这一番配合严密的攻击根本没有起到作用——施法者反手一挥，那原本是强悍战士也需要双手才能持握的巨剑便仿佛木棒一般轻巧的画了个剑花，金属挤压空气，发出摄人的嗡嗡低鸣，然后在金属交击的鸣响之中，三个从背后扑上来的人影便石头一般向后飞了出去！

　　“王子殿下？我倒是没想到你会出现在这里……并且拥有这种客串演出的闲情逸致……”视线扫过那个从后台幕布边上一跃而至，护卫在女皇面前年轻银甲骑士那一脸坚毅与紧张，还有从各个角落涌现围拢，在皇室重要人物面前围成了一堵人墙的护卫者，施法者笑了笑。

　　不过他依旧自把自为的持续着他的动作——闪烁着寒光的沉重剑锋划过地面，瞬间便已经在夯实卵石铺就的表面画出深深地痕迹，立于其间：“不必那么紧张，我没有想要攻击谁的意图，也不怎么擅长这种武器……只是为了展示一下，让各位了解这武器的质量而已。”

　　或者只有那三个刚刚从地上爬起来的战士才能反驳他的某些话……他们手中的武器，都在那一击之间被巨剑轰成了两半！而对手分明是背对着他们的——能够使用这种攻击的人如果还算是对于武器‘不熟悉’，那么天下八成以上的战士就都可以放弃他们的事业去耕田务农之类的了。

　　当然，那个施法者丝毫没有兴趣理会他们的腹诽，他随意的挥了挥手腕，于是一件件的金属物品随着空间法术的光辉出现。乒乒乓乓的在他面前垒砌成一堆。于是望着那造型粗犷厚重的全身甲，轻盈的半身甲，长枪，战刀，以及一捆箭矢……所有人面面相觑，他们发现自己似乎跟不上这个施法者的思维回路。

　　“那么，西路普伯爵阁下……”

　　似乎已经打定主意，让所有人更加难以理解他一般，施法者将视线投注向帝国内务大臣：“总计十三万三千五百四十七金币……其中银币二十九万六千五百三十三枚，铜币十一万七千七百六十……还有三万金币是金券是吧？唔，这个数字是庆典开始之前的数目，不过我想现在并不会耗费太多？说实话，战争之中的开销总是很大，想要维持真的不是一件容易的事情……相对于一万五千名没有装备的士兵，这个数字似乎有些少？”

　　那一串串数值出现的时候，老伯爵的脸色就已泛起了一丝铁青，这里恐怕只有他能第一时间反应过来这数值的含义——那是菲尼克斯帝国国库的存量，而对于任何一个帝国来说现金储备都是极为隐秘的情报，如果说对方仅仅只是知道大概得数目，那还没有什么了不起，但是对方了解的精准程度已经到了每一个铜币……这不仅是负责情报安全的密谈们的失职，也是内务处的严重失职。

　　“维斯珀阁下，请原谅我的无礼，我是不是可以这样理解，您的意思是说，您想要提供给帝国……武器？”

　　巴特卡普·马洛里·克兰福尔侯爵一直低垂着头，将双手笼在一起，手指不断玩弄着翡翠戒指，但这时候他却发出了一个试探性的询问——这位老贵族虽然并非所有人之中最为聪明的一个，不过显然年逾七十的年纪还是很有功劳的。

　　“非常正确，而准确的说，我是准备廉价的提供一批武器……用来抵偿我所要求的，取消那张通缉令而对于帝国造成的损失。而这些就是样品。”施法者赞赏似的拍了拍手掌，然后再次坐了下来：“我可以保证，这些武器的品质都是一流的……这里想必有对于这些有些研究的战士，你们可以随意检测它们的质量。”

　　对方嘴角那个平和的微笑让所有人都开始无声的用眼神进行了一轮的交流……最终，还是女皇陛下挥了挥手，唤过身边的一位骑士，“马尔福兰骑士，你去查验一下。”

　　“这些武器和防具都是上好的精钢锻制，质量无可挑剔。”

　　只是十几息之间，那位负责检验的骑士已经叹息了一声，低声回禀道……事实上那些武器的精良程度已经足够让他心生羡慕，那种钢铁的均匀纹路和代表着恰到好处的碳含量的青光，无一不在标示着他们的质量，甚至超过圣武士的制式装甲。

　　“这位……维斯珀阁下，您的提议不错，可惜，似乎有些不合时宜……”那位科普兰王子的脸色变了变，忽然开口道。

　　“根据两国签署的协议，哈兰因王国会在此次的战争期间，无偿的向菲尼克斯帝国提供钢铁，而现在第一批成品已经抵达了克兰菲尔德，而我们后续提供的武器等等物资，也会在六个月之内陆续送到，因此，我想女皇陛下没有必要在这个时候花费宝贵的资金，来购买您的这些武器……”他皱着眉头，似乎在努力的寻找着某些可供驳斥的线索：“我承认您提供的样品都是非常优良的，但是武器装备在生产中有着诸多的够工序，质量并不容易保证，更何况，仅仅依靠几百套的武器装备，在战争中……”

　　“王子殿下，我认为你的发言是在侮辱我，还有这里所有人的智慧……更何况如果我没有记错的话，我今天到这里来，是为了和菲尼克斯的女皇陛下进行交涉……所以，为了场面至少保持表面上的和平，请你在我完成交涉之前，乖乖的闭上嘴好么？”

　　施法者轻蔑的眼神刀锋一般在这位王子殿下的面孔上刮过，毫不客气的打断了他的砌词，而那个语气中更是已经带上了几许威胁的味道。可还没等王子殿下爆发出他的勃然大怒，一种心头升起的战栗，骤然让他全身一抖，整个人都呆立在了原地。

　　“尊敬的女皇陛下，我将提供三千套全身铠甲，一万两千套护胸半身甲，两万套的刀剑和长矛给您，另外铁锭五万镑，可供制作马蹄铁，箭矢等，当然，如果有需要，我这里还有成品精致箭矢十万支。当然，前面的所有都只收五万金币作为本金。箭矢则是优惠的一个铜币一支。”

　　施法者不紧不慢的数出一个个数值，而这一个个的数字，却让那位西路普伯爵的脸色变得越来越红——如果对方所说的是实话，那简直可以算是个极为巨大的惊喜。五万金币……换取这样的一批物资，这简直是就是和白送没有任何的区别。要知道即使是哈兰因提供的号称免费的钢铁，还是需要雇佣铁匠来进行打造的。

　　而让他，也让所有人更加惊讶的事情在下一刻发生。

　　那位施法者轻轻的伸出一只手，于是一道恍惚的幻影在空中闪烁了一下，然后，阳光似乎被什么东西遮住了——原本舞台的位置上，已经出现了无数堆叠在一起的金属，那座木质的舞台几乎立刻便被这高达几十尺的金属堆压垮，滚动的金属撞击声之中，只有那个施法者的声音在所有人耳边回荡，“当然，这些都是现货供应。”他不紧不慢的补充道。

　　“神佑我主……”可怜的老伯爵低声祈祷着，不由自主的按住了胸口……整天开动脑筋计算着，用可怜的粮食，用皇室和他自己的面子，甚至用公主殿下的婚姻换取各种战争资源的日子显然已经一去不复返了！他现在可以将那些紧缩粮食制度的条文扔进火堆，让那些趾高气扬的地方军团们通通滚蛋！再也不需要绞尽脑汁什么这个伯爵那个侯爵之类的周旋，从他们的指缝里面抠出一点点的残余价值……甚至还可以用精品装备来和他们换取各种物资！

　　晃荡了两下，老人瘦高的身体砰地一声撞进了身后的椅子，不过周围护卫紧张的低声询问，他已经充耳不闻——这位帝国内务和财政大臣此刻的眼前只有那些可爱的，转着圈圈跳舞的武器装备……他已经完全陷入了对于丰盈的后勤保障的幻想之中了。

　　……

　　如果说现在还有什么人的表现比菲尼克斯帝国内务大臣还要激动地话，那么无疑就是那位哈兰因的王子殿下——少年呆呆的站立在几个手下的护持圈之中，脸色却已经青的与地上那些金属相差仿佛……

　　决定沙场胜负者并非将领腰间的宝剑，而是成千上万士兵手中的利器，这是众所周知的事实，但很少有人知道，大量生产的兵器和千锤百炼的宝刃虽然不同。但即使是廉价的铸造兵器也必须兼顾强度和韧性，两者之间是很难平衡的。

　　以铁剑为例，用坚硬的生铁铸剑容易脆裂折断，用柔韧的熟铁却又容易变形卷口。用加厚刃体的方法当然最为简易，可即使这个位面的人类都拥有着强悍的体质，但那也有一个极限。若非让刀剑笨重到大多数人都难以灵活使用，就得牺牲长度使攻击距离大减。

　　当然，这难题还是有解决方式的——那些高级的铁匠，比方说那些矮人们的能工巧匠，他们有着无以伦比的技术，用渗钢、焠火等手法让用于战阵的大量生产的作品也能产生内硬外韧的层次。但是高级的铁匠往往可遇而不可求，因此大部分国家用于战争的武器的质量其实很难保证，虽然说这个位面拥有着诸如精金之类的坚硬金属，但优秀的材料昂贵稀少不可能大量生产，只有优越的铸造技术才能有效提高军队战力。

　　这些还仅仅只是锻造之中的麻烦，而另一方面，原料的采集更是大费周章，事实上在了解内情的人眼里，采矿所需要的投入丝毫不亚于征集上好的铁匠——要将矿石从地下那些深邃的矿洞之中挖掘出来，再捶打提炼，变成为铁坯虽然不需要太多的技术，但是却必须有无数的人手来为之贡献力量。

　　毫无疑问的，哈兰因在这个方面有着得天独厚的优势，不仅拥有着充足的铁矿石矿脉，还有西大陆上最多的，占据了接近人口三分之一的农奴……那成千上万的人力，保证了采矿工作的顺利进行。而一批特别培养的法师，则保证他们在开掘矿山时的速度。

　　不过即使如此，繁复的工艺还是让产量无法提高到一定程度……哈兰因的所有矿山加起来，上好的钢铁出产量也不过一年数万镑而已，这一次为了从菲尼克斯得到更多的好处，王国实际上已经将这几年的矿产收藏都投注了进来！

　　相对于菲尼克斯南方不算丰腴的领土，这实际上已经算是个很大的赌注了——但是现在，却出现了这样的一个人，他随手就拿出了这样数量惊人，甚至远超一个国家储量几倍的成品，而且是精品的兵器，与之相比，哈兰因千里迢迢送来的那几万镑生铁简直就是……可以说什么都不是。

　　王子殿下咬紧了牙齿，他现在已经知道，面前这个人应该就是那个几天之前在街道上让自己蒙受了莫大侮辱的那一个，虽然他的身体上笼罩着一层高明的幻术，但是只要自己祈求勇者之神加持的力量，那些幻术就会松动起来，而仅仅是那褪去了蓝色转为令人厌恶的苍灰，就已经足够让这位王子殿下联想到许多的事情。

　　自己的直觉是何等的正确啊，那个时候就应该一鼓作气的将这可恶的恶魔就此杀死！

　　戴蒙·布里奇沃特·戴利亚·布里特尔·科普兰咬紧了自己的牙齿，紧紧地握紧自己手中的长剑……他知道，原本毫无瑕疵的事情已经出现了不可弥补的裂痕，可是怎么办？杀死这个可恶的恶魔吗？事实上如果可以，他已经冲上去将这个可恶的家伙碎尸万段，可是理智却在告诉他，这是不可为的——不但是因为对方那堪比恶魔的恐怖力量，也是因为，菲尼克斯方面，不会允许自己这样做的。

　　如果在那个恶魔开口之前便杀了他，或许还有扭转一切的希望，但现在已经晚了。他提出的诱惑，对于任何一个国家的统治者来说，都是无可拒绝的东西……在涉及到国运的前提下，自己原本引为凭借的那个婚约根本比羊皮纸还要轻盈。

　　懊恼让他英俊的面孔扭曲着，但是他却只能这样呆呆的站在一群护卫的身后，一动也不能动。

　　……

　　与这位皇子相反的，菲尼克斯帝国法政署特勤处的二号长官，瓦奥莱特·巴特菲尔德·巴金斯则是在不停颤抖。

　　再联想到所有的可能性之后，这位密探首领已经彻底不担心任何事情了，巨大的震惊和绝望已经让他感觉有些麻木了。早知道会发生这样的事情，自己在出行之前就应该以死相谏，不让这位小丫头进行着一次的会面，或者哪怕自己没有在会场，而只是在远处看着该多好啊，那样自己还可以第一时间的逃走，可是现在，全完了……

　　那个人和他带来的物资或者是帝国中兴的希望……可是他的身份对于密探头子来说，却是个催命的符咒。只要揭开，自己最好的结果，也就是在不久之后，被不知名的可怕魔法撕扯成为碎片！

　　当得知了这个突然出现的大法师的消息时，他确实是有过那么一点点的不祥的联想，不过很快就被他当成是自己的神经过敏而弃之脑后了，因为对于自己的那个空间绞杀法阵，他有着充足的信心，事实上传说中只要有着足够的能量，这神祗传承下来的法阵甚至可以将一个半神等级的大敌直接绞杀，更何况对付一个刚刚踏上神途的邪神的选民……

　　可是这又怎么能怪他呢？现在是乱世，乱世之中的人才总是两倍三倍的出现，即使有个大法师也没什么了不起得了吧……而且卡尔卡萨克那个报告之中的某些部确实是让他产生了某些既定的印象——那个人是个至少三十岁以上的中年人……

　　密探头子重重的摇了摇脑袋，他忽然想起了自己那个死鬼老爹的一句箴言：“做这一行，就应该是怀疑一切，调查一切，即使是某一天你死了，在见到维捷丝的一瞬间，也应该萌生出关于她身份的猜测才对，至于说出现在你的面前别的神祗，就更不用说了。”

　　即使眼前这一关能够安然度过，他恐怕也无法逃过女皇陛下接下来的责难，毕竟为了那位培罗的选民小姐卷入那场绞杀的事情，自己身上的圣眷已经所剩无多……而现在那个他赌咒发誓已经死亡的对手，竟然还活蹦乱跳的在女皇面前大放厥词，自己这个下场如何，恐怕也就没有什么悬念了……


第305章

　　尽管要找到一个合格的密探头子并不是一件容易的事情，不过毕竟自己还不是唯一一位通晓这个组织所有机密的人物……早知道如此，自己就应该倾其所有的，即使将那些作为种子的诅咒师都用在这里也在所不惜……

　　尽管全身都开始不由自主的颤抖，不过，多年在危急中翻滚的经历，让这个资深的密探还没有丧失最后的一丝细微希望，深吸了一口气，他轻轻的收紧每一寸的肌肉，开始不动声色的向后退去。

　　“维斯珀阁下，值此国难之际，您能提供如此之大的贡献，足见深刻的爱国情怀，实在是万民之表率……所以嘛，老朽失礼的询问一句，您做出这样的贡献，是否有何种需要帝国为您解难之事？……当然，可能您早就已经向陛下做出了陈请，不过老朽只是随同女皇陛下前来，还没有了解阁下的要求，失礼之处还望见谅啊，哈哈……”

　　克兰福尔家族的族长不紧不慢的开口道。这位老贵族的脸上洋溢着微笑，只是不为人知的，他的双手笼在一起，手指不断玩弄着两枚翡翠戒指。

　　几十年在贵族圈子中翻滚，巴特卡普·马洛里·克兰福尔早就已经将自己的心性锻炼的铁丝般坚韧，不像西路普伯爵那个家伙那样容易激动——从以前开始，那个喜欢精打细算的家伙就很容易在巨大的利益面前头脑发热，像是一只目光细密但短浅的土拨鼠，因此他这辈子本来也就是缩在皇宫里当个内务总管的命，如果不是这一次的西北战争和皇室分裂，他也没有上位的机会……

　　好处越大，代价自然也就越大，在五岁的时候因为一个菲拉果而替自己的表哥挨了一顿揍时，巴特卡普就已经牢记住了这个道理——既然对方这雪中送炭时机掌握的这样好，其中的图谋必然也是相当可怕的，而更加麻烦的是，那位自把自为的女皇陛下，竟然事先没有知会自己这几个人其中任何的内容……

　　如果万一对方的要求达到了自己这一边无法想象，以及无法接受的巨大，那么会产生什么样的结果？法师们的思路都是细密谨慎的，对方不可能没有考虑到后果，那么他发现自己这一方不能遂了他的愿望，会不会改用武力来解决问题？

　　这一次的见面，自己这一边有至少五十个密探和十个圣武士随行，但是之前的事实已经证明，他们在这个大法师面前不过是些好看的摆设而已，甚至连警戒的任务都不能够完全胜任——如果培罗的选民，那位薇拉妮卡现在还在的话，那么倒是不需要惧怕任何问题，不过由于昨天那一场闹剧，这位刚刚被返回的牧师小姐现在还在神殿中忏悔。一时半会儿之间看来是很难联系得上。

　　“我的要求倒是很简单……取消这张通缉令就可以，达成这个条件的话，武器装备可以立刻奉上，除此之外，我曾经在通过卡尔卡萨克伯爵转达过的，关于向女皇陛下六个月的效力时间的约定，也同样可以生效。”施法者瞄了瞄这个胖乎乎的猥琐老头，这种冷静的不跟随别人的步调倒是足够证明他的能力，自己本想再在天平上填上一点砝码。但是被他提问之后，倒是不大方便继续了。

　　于是他轻轻的咬了咬牙，那张早就准备好的羊皮纸被无形的力量承托着，缓缓的飞向那位女皇的面前。

　　“撤销关于这个人的通缉……这是什么意思？你认为这样的帮助，就能够抵消他所犯下的罪行？”被一众护卫围绕在中心的女皇陛下这个时候忽然开口。声音很轻。她眯起眼睛，血色从那张稚嫩的面孔上消散。只有冰冷的视线那张通缉令上简单的线条，与对面那个长袍之中的人影身上闪动。

　　“他本就没有什么罪行，只是很倒霉的被拖进了一个祭祀之中而已。就这样为了计算他的人顶罪，实在是很不值得的一件事情。”施法者同样轻声开口回应道：“真正的罪魁是所有人共同的敌人，既然如此，又何必再浪费精力与时间在不必要的内耗之上呢？”

　　只是同时，他隐藏在幻术下的眉头抖动了一下，对方的反应似乎跟他的想象有所不同，按道理来说，对方这个时候似乎应该已经察觉了自己的身份，但现在看起来，她好像还并不能够确认这一点——那么，自己之前的推断难道太过高估了这个行政系统的效率？那位出手暗算自己的密探阁下，难道说已经将那次空间法术的暗杀计划视作成功了？

　　“很遗憾，不管出于何种理由，我很难答应这个要求……事实的真相现在也没有人能够清楚了，更何况不管怎么说，菲尼克斯帝国变成现在的情况，他正是罪魁祸首之一，因此这个罪孽是不能被原谅的……”女皇叹息了一声，然后举起一只手，微微下压：“我并不清楚您提出这个要求的目的究竟为何……但如果联系到他的身份，我同样可以怀疑这是一个计划周详的骗局……虽然作为骗局，这其中的联系确实是荒唐了一点……”

　　随着她的这个动作，地面骤然开始产生了一阵细微的震动，夯实的卵石被某种力量推挤出原位，翻滚着向四周散开，而其下露出的，则是符文的光泽。奥术的能量瞬间从四面八方向周围凝聚，继而在所有人面前凝聚成为一个硕大的，半透明的防护圈子。层层荡漾的光泽七彩缤纷，将所有的重要人物就此包裹其中。

　　“维斯珀阁下，如果您不介意在这个环境下继续交谈，也可以尝试解释清楚整件事情，否则的话，请尽速离开吧，我不会阻拦你……你应该明白，如果在这里进行战斗，你没有太多的胜算。”

　　施法者叹息了一声，注意到周围的布幔在同一时间轰然倒下，而广场之中，已经不见开始那些围拢起来的人群，只有周围最为接近的几栋建筑物，向着广场的几面墙壁正在倒塌，露出其后全副华丽铠甲的骑士和他们同样被繁复铠甲包裹着的坐骑，缓步走出的骏马趋前几步之后，便就此静立，锋利的长枪和骑士剑微微扬起，与他们的盔甲一样在阳光下熠熠生辉。

　　一百尺，正好足够他们借助坐骑的加速，将力量发挥到最大。而他们所占的位置，正好组成一个半弧形的包围网，遥遥的将那一行三人彻底包裹，无论他们选择哪个方向移动，都要面对着至少三柄以上的骑枪和重剑，更何况骑士身上流曳不定的光泽，表明他们的攻击范围，并非只能在武器所及的十几呎之内。

　　至于说原本最危险的正面，现在已经更加固若金汤……围绕在女皇身边的护卫之中，有几个已经扔掉了手中的长剑，也扯掉了简单的皮甲，转而抓出一柄法杖，只是一个手势之间，法杖已经孕育出魔法迹象，以那些晶球或者晶块为核心，能量脉络以线条形态无规律流动，吱吱作响。

　　……

　　“我真的那么缺乏谈判的天赋吗？还以为已经解释的足够清楚了……”

　　处于众人视线之中的康斯坦丁苦笑一声，喃喃自语着将视线扫过地面上数个还没有激发的防护法阵——显然，事先作出准备并非是任何人的专利。这种绘制在地面的法阵不激发时，不会产生任何形式的法术波动，而只需要选择固定的节点，它们就会张开特定形状的复合型防护，方便快捷，形状可控。唯一的缺点就是事先绘制时比较耗费心力。

　　“显然，你没有，否则的话，她应该在第一时间让所有人直接进攻，干掉你这个大陆上最大的异端，活在主物质位面的大恶魔。而不是在这里跟你废话……不过最奇怪的是，按照你的说法，她不是应该察觉到你究竟是什么人了嘛？为何现在看起来，她的准备还是这么仓促啊？居然连一个简单的空间屏蔽都没有……看到他们昨天的忙碌时，我还以为她会在今天早晨之前，将这个圈子布置成能够轰杀神祗的高端法阵呢。”

　　站在他身后的女子轻轻摇了摇头，将穿着的旧披风挥去，露出其下深暗颜色的皮甲和紧身装束……即使周围所有可能的出路都已经被圣武士和城卫军堵塞，成为绝对的险地。她的一颦一笑之间，嗓音始终妩媚，散发成熟女性极致的诱人。

　　“唉唉……阿芙拉小姐，那样的话，你自己也会被圈进那个轰杀范围的……你要用自己开玩笑是你的事情，但请不要给我增加负担。”被增加了一个不良头衔施法者无奈的摇了摇头。一扇门扉再一次从空中浮现，那大堆的金属随之消失不见。

　　他放眼四顾，然后摇头，实际上在见到这些大臣们的时候，他已经有一种这会谈会失败的不良预感——毕竟他的设想中，要与那位女皇商讨的，是一个两者之间的秘密协定，但是现在，却仿佛变成了与菲尼克斯官方的谈判一般……不要小看这细微的差别，有的时候，知道秘密的人物数目哪怕多上一个，也会造成不良的后果。

　　尤其是现在这种需要摊牌的时刻。

　　当然，这并非是不可接受的后果，就此撤退的话，对方不会加以阻拦，不过他还有着几张的底牌，如果不进行一番尝试就走，想要再找上一个合适的机会便要耗费太多无谓的人力和时间。实在是太过浪费了。

　　少年再次长长的叹息，掠下头顶的兜帽，于是幻术凝造的外形随着他的动作缓缓消弭，笼罩在法袍之上的蓝被从下至上抽离，露出其下陈旧黯沉的灰，同时也让那中年人的面容消散于细微的光点之中。奥法之力在术士指尖流转延伸，一层新的幻术也随之成型，将原本的会见场地全部遮盖。从星空法则之中抽取的幻术常驻幻影无需任何准备时间，即使身在百尺之外的战士，也只能看到与真实情况相差仿佛，却又带着决定不同的形象。

　　正如身后的那位女士所说的，这位女皇对于康斯坦第的考量‘太过于仓促’，圣武士加上他们坐骑产生的冲锋优势，加上细密的数重防御法阵与长弓硬弩加上魔法阵的组合，用来给一般的法师造成心理压力和牵制，或许足够。可对于自己……那不过是好看一点的阵列罢了。

　　此时，在他们身后，那些房舍的阴影中，已经出现了不祥的影子，随着吱嘎作响的细微爆音，百余张长弓已经拉成了弧月，与半跪于地的弩手手中的重型十字弓一道，用箭矢上法术的微光在阳光之中流溢成为淡薄的雾。

　　“你……是你？”

　　稍微的一个停顿之后，那有些熟悉，而又带着几分陌生的面孔，便让女皇发出了一个愤怒的低声呵斥，脸上的神情倒是让康斯坦丁想起一年多以前，自己与之在发肯色花园中的那次相遇，不过显然这段时间的经历已经磨去了少女心中那种浮躁，声音只是短促一现，便被她压制在了喉咙中，只剩余盯着术士的清澈双眸中，流溢出的愤怒火焰。

　　“我只是希望解开这个所谓的误会，这对于你和我来说都是一件好事……你的目标是康纳里维斯，我的目标则是乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯，虽然有些细微的差别，但是影响毕竟不大，合作会让两方面都受益，当然，就算你选择拒绝，其实也不过是多浪费我的一些时间罢了。你我都很清楚，那只会让狮鹫的利爪，在凤凰的腹背上多留下几道战争的创伤。你现在已经是一国之主，那么就应该知道民意这种东西，一旦被扭转，就会变成很可怕的敌人啊……”

　　“一位大法师的力量，确实可以引导一两场战斗的胜利，但是面对实力悬殊的强大敌人时，并不能够决定整个战争的走向，更多的是作为一个威慑性的存在……因此光是一个大法师的帮助，是绝对不足以抵偿那个人物的问题的。即使你能够为帝国提供充足的武器，也不能保证你的诚意。”

　　低沉的声音从某一处不显眼的阴影之中发出，然后中年人缓缓走上前来，表情安闲的望着康斯坦丁，仿佛他始终便在这里，注视着一切的变化。

　　“这一下可有点难办了呀……算了，那么长辈们的问题，还是由长辈们来商讨好了……”术士的脸色微微变了变，然后在嘴角露出一个狡猾的微笑，就像是这位女皇陛下能够使用的底牌已经竭尽，而他却还压着一张杰克。

　　他缓缓的取出一枚硕大的清澈水晶，于是奥术的力量在下一刻便将身处另外一个空间的身影，在空气中描绘出来。

　　“谁！不是说了不要在这个时候打扰我吗？”那个同样包裹着一件长袍的老者似乎受到了某种惊扰似的抬起头，影像的角度似乎过于接近了，于是那斑驳蓬乱的黄发之下，面孔上可怕的纵横伤痕让一众帝国重臣再一次惊呼出声……

　　“凡尔纳大法师……”术士微微躬身，说出的名字却又让贵族们大惊失色。

　　“原来又是你这个小子！唔，这些家伙是什么人？看起来像是些狗屎贵族？我不是说过不喜欢见到这种东西吗？”老人被光影勾勒出的虚影站直了身体，暴躁的挥了挥手，他的面孔随着声音微微颤抖，让那些伤痕像是来自于外域的奇异生物一般扭动。

　　“如果是关于之前，你跟我说过的事情，那么简单得很，给我我想要的东西，我让法师塔里这些闲人去帮帮你的忙也不是不可以，否则的话，我就按原计划到外域去了，那里的材料多得是，除了寻找麻烦一点儿。”

　　“我说大师，尼古拉的法师塔可不是你一个人的……你这样做，违反了同帝国之前的协议……”

　　术士脸上可恶的笑容越发扩大起来。

　　“我才不管尼古拉说过什么！现在这是凡尔纳的法师塔！那么我说让他去哪里，它就得去哪里！”毫不客气的打断了术士的发言，语声之中的不耐烦已经达到了顶峰：“好了，再有半个沙漏的刻度，我就会到达你你那里，具体如何决定，你自己去想吧！”

　　光影随着声音消失无踪，于是一瞬之间，所有人都陷入了长长的沉默。

　　这一番关于法师塔的商谈，根本就是赤裸裸的威胁，可是有什么办法呢，谁都知道大法师塔并不是一个完全依托于国家的组织，仅仅只是互相利用而已，在实质上来说菲尼克斯帝国的正统继承人应该是那位王太子殿下，即使他行了逼宫之实，但是也没有证据能够说明他所说的理由就是没有道理的，也因此，大法师塔完全没有理由非要襄助女皇。

　　更何况，这对话还透露出了一个更加惊人的消息，大法师塔已经换了主人，这样一来，原本的合作关系都已经不存在了，更遑论其他？


第306章

　　“你这个蠢蛋，这根本就是在浪费力量！有这样强大的能力，你居然只满足于那种毫无技巧的施法方式？博卡布的臭袜子在上！真是难以置信！你可是已经接触到了八阶魔网的存在！你……你这蠢货到底把时间都用到什么地方去了？哪个小妞的肚皮上么？”

　　世界在庞大的音波之中震颤着，天空，树木，地面……所有的景致都在一瞬之间缓缓分解，幻化成为被骸骨的墙壁包裹的，散发幽幽磷光的场地，只有那个嘶哑，宏大而又不带有丝毫起伏的声音在其中不断回响，一波波的轰击着站在这一幕情景最中央的康斯坦丁的耳膜。

　　“好了好了，我知道你最近都没有教导过人，现在有点兴奋过度，不过你能不能小点声儿？否则我干脆把你送给凡尔纳算了……”

　　不满的掏了掏耳朵，康斯坦丁大大咧咧的从虚空中拉过一把椅子，翘着脚坐下，让一小团小小的法球在他手中不断的变动着——这里是连接着他与哈特迪尔灵魂的通道，灵魂之中的试验场。随着对于魔法力量了解的深入，他也同样已经能够掌控住其中大部分的规则。

　　“欢迎之至！与其教导你这种家伙，我还真是希望可以投入到关于魔像的钻研之中去！凡尔纳那家伙虽然古怪，但是比你可容易交流的多！”

　　“两个老家伙玩的哪门子基情四射……算了，我还是找个地方把你封印了好了……”

　　腹诽了一句，康斯坦丁只能更换了一个威胁方式……不过看来也没有什么价值，因为三叶紫荆花长老，晨星大法师哈特迪尔阁下已经毫不犹豫的继续训斥起来：“从魔网中汲取能量，塑造出不同的形态，然后再将之转化成为法术，这只是基本之中的基本！是那些刚刚入门的蠢蛋学徒才会去规规矩矩的使用的方式！真正娴熟的法师，应该可以凭借自己的精神，自由的操作其中蕴涵的奥法之力，在战斗之中完成更加精妙的施发模式才行！”

　　好吧，事实证明，法师们都是这个世界上怪胎的代表，除了奥法，他们没有任何的情感——从凡尔纳手中要回自己的这枚护符和其中的灵魂，已经耗费了术士相当的口舌，那个老家伙居然还胆敢宣称“只能腾出一天的功夫，赶快送回来给我！”，其中理直气壮之处，简直就像那灵魂护符是他自己的一样。

　　而许久不见的老巫妖也没有什么久别重逢不胜唏嘘之类的兴趣，说了几句现状之后，便将话题扯到了法术上，非要康斯坦丁演示一下他的能力不可……而这个演示的结果就是让康斯坦丁明了了，这老家伙在这两年之中没有什么太多的变化，唯有那堪比教授的口才已经完美的进化成了话唠的状态。

　　“所以说术士都是一帮只凭着感觉胡乱糟蹋魔法艺术的白痴！你应该试着感受魔网之中的能量变化……灌注的更多，你便可以发挥出更强的力量！改变法术构成中的规模，或者转化能量性质，你就能使他们在形态上发生变化，涉及更加宽广的部分，或者是将元素转换成为别的类别……你甚至可以引导更高层阶的魔网之力，来改变那些法术的威力，对于一个真正的施法者来说，即使只是一个小小的戏法，只要愿意，他也可以使之产生堪比高阶法术的威力！而这样的技巧并不困难，即使你只是个术士，也应该能够轻易地做到这一点！”

　　老巫妖的声音简直就是在哀号，震得康斯坦丁心里一个劲儿的发痒……但是好吧，不得不说他的指导确实是立竿见影的。

　　尝试着调用起更加强大的能量，紫色的法术飞弹在一瞬间已经被凝滞的阴影包裹，而当康斯坦丁弹动了一下手指，那接二连三飞起的能量球就无声无息的穿过了一层墨绿的屏障，在他面前的黑色身影上崩裂开来！几乎一瞬之间，便将那身影吞没在一片恐怖的黑焰中！

　　“厉害……这几乎已经可以算是连发的火球术了……虽然似乎消耗也够多……我之前怎么没注意过？不过你说的那个转化法术能量，似乎有点困难……”

　　康斯坦丁扬了扬一边的眉头，这种施法方式确实威力强大，也并没有太多的困难可言，不过术士的星空法则之中也记录着几个优秀的法师的记忆，其中福克斯还是个货真价实的大法师，他之前却没有太过留意其中类似的施法方式，或者有一些关于增强法术能量的技巧，不过看起来并没有将效果提升的如此的强烈。

　　“这是法师们的专长，随着每一个人的研究方向不同，也有着自己独特的技巧……提升法术能量的技巧，一般被称为法术升阶，而改变塑能法术之中的能量形式，则被称之为元素掌控，前者通常不会被一般的法师所选用，它只适合于追求单一法术力量的法师，而后者……那需要你真正掌握了法术的根源，真正成为一个大法师之后，才能够运用自如。”

　　显然，能够找到一个不如自己的对比对象，从来都是提升信心的不二法门……哈特迪尔的声音之中带上了些许自豪的意味，解释的也越发详细起来。

　　“类似的技巧有很多种，还有改变法术影响范围的法术扩展，增加法术威力的法术强效，极效等等……作为术士你可能未必能都学得会，但至少法术升阶和元素掌控的技巧，对于施法能力单一的术士来说，也算是个不错的补益，至少可以让你更加容易适应各种战斗之中的突发情况。”

　　“可惜，这对于星空法则抽取的类法术能力似乎没有什么用……”能量球再一次在手中升腾，变化，康斯坦丁集中精神体验了一阵之后，微微皱了皱眉头。

　　“术士的能力太多依靠天赋，想要改善并不容易，不过我记得凡尔纳那里还有几张有限祈愿术的卷轴……你有空的话，可以研究一下，如果能够领悟其中的效果，那么倒是可以对你的能力有不错的帮助。”

　　“有限祈愿术？我记得你说过那玩意儿并不像名称那么好用吧？即使是没有限制的祈愿术，也有太多的问题的……”

　　“对于那些贪心不足的白痴来说，祈愿术总是会莫名其妙的曲解他们的奢望，但是如果你掌握了用法，这个法术无疑是最好用的……你可以用它来模仿所有不超过六阶的法术，这样一来，对于你那贫弱的施法能力倒是还是有点帮助的，而且在某些时候，还可以发挥出更加灵活的力量……”

　　灵魂通道之中从不缺乏练手的靶子，因此康斯坦丁也就此开始沉溺于对于法术结构，能量和释放技巧的研习之中……不知不觉之间，时间便已经经过了几个小时。

　　虽然在来到这个晶壁之前，康斯坦丁所收到的教育中一旦提及科学无法解释的现象时，便会以“超自然现象”一言以蔽之，但是在这个魔法的世界中的这十余年的经历早就让他完全明了——如果深入的研究，奥术之中蕴含的理论，绝不会比康斯坦丁熟知的科学更加简单。这绝对是一门投注十年百年，乃至千年时间也难以精擅的深奥学科。

　　康斯坦丁无疑算是非常幸运的，借助高级存在的力量，在短时间内达到如此的成就，但是有一利必有一弊，力量蹿升太快，根基自然不稳。因此在某些方面——例如基础理论，例如施法技巧，例如法术应用，反倒不如那些还在法师塔中半工半读的学徒们理解的透彻。虽然说他的星空法则中掠夺得来的记忆可以从很大的程度上弥补这些不足，可别人的记忆终究是别人的，想要全部消化吸收，同样需要一个过程。

　　因此一个指导者本来必不可少……他却偏偏很少有这方面的运气，碰上的高级施法者除了敌人就是敌人，要不就是敌人。所以现在，抓住了机会的术士立刻开始了一轮恶补。

　　如果从事实来说，哈特迪尔这个不慎被康斯坦丁抓住的倒霉巫妖，其实力也应该算是相当强大的，口齿清晰，辩才无碍，是个作为教导者的极佳人选——术士有不少关于法术的知识，以及施法上的技术便是出自他的指导，只是可惜，这位半拉子的老师虽然渊博，教导起东西来不免却有些三分钟热度，又兼联想力丰富，跑题灌水加歪楼是家常便饭，而不住的矫正引导话题方向几个钟头之后，康斯坦丁也终于厌倦，便任由他执行发挥。

　　幸好题目也没有偏离太多，就在康斯坦丁基本上已经能够将法术升阶掌握自如时，他的话题已经扯到了关于他目前的研究上。

　　“所以，我们就准备制作一具以傀儡为基础，能够更换灵魂核心而又保证其与魔网连接的精品构装法师……不是那种需要的时候再往里灌法的破烂货，而是真正通过灵魂的力量连接魔网，操作奥法之力的装法师！”

　　康斯坦丁的眉毛挑起了一个惊讶的弧度——这两个老怪物正在研究改良灵魂通道，这个他知道，研究已经取得了重大的进步，他也知道……但是现在对方所说的东西倒是他头一次听说——他们似乎打算将一个灵魂完整的移植到构装体的核心之中去？当然，虽然实际上的目的是在给巫妖哈特迪尔制作一个身体，不过这技术一旦成功，康斯坦丁能够想到他的影响……

　　一个拥有完整的巫妖灵魂，能够施展法术的构装生物？想想就足够让人害怕——只要适当强化，比方说弄个活细胞包裹着金属骨架之类的噱头，那可比什么终结者之类的强悍多了……而且更重要的是，这要比一般的亡灵更加强悍而致命——魔像可不是亡灵，一旦制作成功，他们就不再惧怕驱散或者呵斥，金属制成的身体更是比腐骨烂肉什么的更加适合于杀戮。

　　当然，也并没有那么容易成功。

　　像制作是难度非常高的魔法技艺，但制作方法笼统的说其实也很简单，制作一个魔像的躯体，在魔像躯体的表面和内部刻上各种实现其能力的符纹、徽记和小型魔法阵，召唤一只土元素，通过一定的魔法仪式，将它和制作完成的魔像身躯融为一体，如此一来，原本静止的死物就拥有了最基础的智能和一定的活动能力，受巫师的控制驱遣，真正成为一个魔像了。

　　从某种意义上说，魔像其实就是一个由土元素作为动力核心的傀儡，或者更通俗地说，土元素为灵魂，粘土金属塑成身躯，两者合二为一便是魔像——至于为什么特别限定要土元素，魔像大多都体积庞大、分量沉重，一个标准规格的铁魔像超过五千磅，接近一头大象的重量了，倘若力气不够，根本就无法驱动，四大元素之中，唯有土元素最为强壮，可堪胜任；而且从安全性的角度来说，火元素暴烈，风元素迅捷，水元素佻脱，唯有土元素最为厚重踏实，沉稳可靠。

　　只是世界上的事情，总是有利有弊，元素生物最大的缺陷，在于心智混沌。只凭本性行事，以至于魔像智能低下，除了执行最简单地命令，例如“前进”、“后退”、“驻守”，或者稍复杂一点的，例如“攻击视线所及的每个生物。”之类，也就没法做更多的事情了。鉴于此弊，自然也会有人想到可以用更聪明的生物代替元素做材料，改善魔像智能的问题。

　　比元素更聪明，智能更高地生物自然多得是，但是元素生物的优势，就是没有主物质位面灵魂的双重本质，躯体和灵魂是一体地，所以可以直接封锁进核心。但如果用活人之类，攫取灵魂可就是神明的大忌。而且普通的灵魂实在是太弱小，智力是够了，却远远比不得土元素强壮，没办法用来驱动笨重的魔像。

　　针对这个难题，历史上的施法者便曾经寻找那些既聪明又强壮地生物来做材料，创造了龙魔像，邪魔魔像这样的传奇造物……只是这也并不算是新技术，深渊大头目之一的双头狒狒迪摩高根，就是这个方面造物的行家，传说中第一只构装恶魔猎魔蛛，便是这位大恶魔的发明创造。

　　而越是强大的生物，想要将之束缚在一具构装体之中就越困难——

　　“所以你们打算缩小魔像的体积，尽量让他们能够被一个人的灵魂所驱动？我记得，曾经有人制造过这种称之为秘偶的东西吧。”康斯坦丁伸手擦了擦鼻梁。

　　“什么都瞒不住你啊……”

　　“废话，老子研究高达小型化的时候你还不知道在哪里呢……不过这种技术在主物质位面已经近乎迷失在历史之中了吧？你们又开发出来了？”

　　“一大部分吧……这东西本来也有缺点的，想要将驱动魔像的法阵小型化，细致化，原本牵涉到一系列复杂的技术难题；即使是大法师也不容易制作出来。”巫妖刻板的语速加快了几分，表现出心中无尽的兴奋：“不过现在这些细致的工作已经难不倒我们了，我们想出了一系列在细小的傀儡零件上制作出细微法阵的工具，只要变动一些关键零件，一个旋转法阵便可以变化成为无数有用的工具，无论是切割，刻蚀还是穿凿都极为方便……只要导入灵魂的方式解决，我们甚至可以量产化出一支秘偶的军队，到那个时候……”

　　“你等一会儿……旋转法阵？闹了半天，你们这些所谓的伟大发明，基础技术还是从我这里盗版的？亏你还给我吹得天花乱坠……嗯？还有，你刚才说细微的操作的问题也解决了……你们两个把我望远镜里面的透镜也拿去盗版了是吧？”

　　“……”

　　沉默自然也就是默认，表现康斯坦丁一时之间啼笑皆非，难怪他们能够制造出这样的高阶奇物，原来是自己留在凡尔纳那里的几件工具起了关键作用。

　　这也难怪，现代工业的基础，不就是建立在这旋转的基础上么……车床，铣床，电锯，无数的大型工具都不过是动力源的延伸罢了，一个旋转法阵只要投入精力，足够让这个世界上的大多数精工铁匠下岗。虽然不如塑形法术方便快捷，却又更加精细。也同样适合毫无魔力的人物。

　　晃了晃脑袋，术士从灵魂通道之中抽出精神，太阳已经再次将艳红的光芒投在他的面前……不知不觉，已经又是一夜过去。

　　于是当他伸了个长长的懒腰站起身来之后，轻轻的敲击声也随之在门扉的方向响起——并非是真正的叩门，而是提醒他，有人在他的法师塔外。

　　“康斯坦丁阁下，女皇陛下有旨……”


第307章 新军

　　“啊啊……这死丫头又有什么事情啊？负责菲尼克斯帝国整编第七十四师团整顿、训练、编制事宜？……嗯？五千人？她想什么呢，居然给我这个外人一支军队？不怕我哪天直接给带跑了？七十四师团？这是哪个倒霉孩子给取得名字？还有这究竟是哪个师团？”

　　接过那张烫金的精致羊皮纸，康斯坦丁挠了挠头发，随口抱怨道。似乎丝毫没有注意到这一连串自言自语的疑问，让对面负责传达旨意的那位帝国重臣脸上尴尬的笑容不住抽搐。

　　那张天价的通缉令已经因为某个半胁迫一般的交易而从官方的记载之中消失，但是就连那张烫金的羊皮纸上所写的任命，也是发给‘大法师维斯珀阁下’的。现在整个国家能够称呼康斯坦丁这个已经被宣传成为一个恶魔般禁忌名字的，其实也就寥寥数人——卡尔·卡萨克很幸运的是其中一位，但获得这种‘殊荣’并非是他本身拥有什么出众的能力，坚硬的后台，而纯粹是因为负责传送旨意的这位帝国外务大臣，在康斯坦丁心中和跑腿的马仔画着等号。

　　“这个……康斯坦丁阁下，整编第七十四师团是帝国刚刚成立的一支新编军团，由最新招募的精英兵员组建，直属于女皇陛下统帅，军团人数为……五千人之众。不过也正是由于此点，其指挥权不宜帝国各个领主阁下兼领……而阁下您少年英才，军情练达，拥有帝国军事学院学历……所以鄙人，以及几位大人共同建议，推荐您为新军长官。”措辞的困难和必须的强笑，让帝国外务大臣的表情颇为扭曲，他咽了两口唾沫，总算把这件绝对不算是什么好事的任命解释的像是个优差：“当然，这也不过是顺势而为，毕竟这支新军也是由于您的谏言才能顺利成军……”

　　“因为我的谏言？我什么时候说过那种东西了？”一番华丽却没头没脑的言辞让术士再次愣了愣。两天前的那一场与菲尼克斯帝国之间的，威逼躲过谈判的交易算是成功，虽然最终取得的结果只有帝国单方面撤销通缉令的一纸文书。或者是因为心中的不甘，那位女皇陛下就此对于康斯坦汀来了个避而不见，不过该拿的好处她倒是一样也没落下。

　　上级动动嘴下级跑断腿，无论在什么位面，只要有官场的地方，这就是一条铁律……拜这一对关系奇妙的男女所赐，帝国外务大臣的措辞手段和乐观主义精神得到了相当的锻炼……现在似乎就算是上断头台这种可怕事情，从卡尔·卡萨克先生说出来，似乎也是一件能够让当事人感到无比舒适的享受。

　　不过关于眼前这件事情，帝国外务大臣还是拐弯抹角的找了半天的词汇，才终于说出了个大概。

　　奇异的番号自然只是个厄运女神的玩笑而已，不过关于这一支部队的来历，倒还真和康斯坦丁有点关系……

　　所谓的新军，自然也就是那些刚刚半正式入伍的佣兵们组建……要说这位卡尔·卡萨克倒也算是从善如流的人物，或者是那个魅惑法术的效果太过强了一点？总之关于这些佣兵们的处理方式，康斯坦丁之前不过随便做出了一个建议，他却将之奉若圭臬，送走了这位法师之后，就已经下令将各个部队的队长抽离出去，另外找一处营地特别训练，而这人质战术的效果倒也立竿见影，原本的互相仇视摩擦之类的举动，因为没了领头人，加之实力基本均衡下来，便至多只能泛起些小小的水花，成不了大浪了。

　　不过成绩一旦上报之后，其中便又掺杂了一点别的官僚主义的问题。

　　既然这些佣兵的缺点已经消除，那么他们战斗力上的优势自然也就显现了出来……正在苦于缺乏战力的帝国上层立刻便开始着手抽调其中的精英力量——佣兵中忠实的骨干力量，各个级别的队长副队长之流，能力出众之辈被一批批的挑选出去，几乎不过是两天的时间，一支新近卫军的雏形就已经出现。

　　但是新的问题再一次出现了。

　　减去了六成以上数目之后，剩余的部分便成为了一批不可造就的渣滓……其中大多数是些小佣兵团体之中实力不济的人物，老的老小的小，比上不足比下有余，实力差强人意的刺儿头，罪大恶极无法改善之辈……这一批人又一次成为了一个麻烦。

　　于是，菲尼克斯帝国整编第七十四师团就此新鲜出炉。

　　“所以，他们是不是想说，反正那位阁下一句话就已经将解决了大半问题，所以这些人的训练也应该难不住他？即使不行，反正也没有什么关系，最后推上战场当炮灰就是了是吧？”皱着眉头听完外务大臣到最后已经演变成为哭腔的一番表述，康斯坦丁有点哭笑不得。

　　难怪那位女皇陛下并不在意将这支人数如此之众的部队交到自己手上，看来她……不，应该是她背后的那位早就算计好了这支部队根本一时半会儿之间无法形成正规的战斗力，留在手中也是无用，干脆扔给自己随便折腾……可是他们就不怕自己现在掌控的资源太过多了一些么？

　　“还有，我如果是师团长了，那么粮饷军备驻地之类的东西都得我自己筹措了是吧？”

　　“这个……粮食还是由国家提供的……驻地也并没有变动，还是在布莱克威尔堡……就是上次阁下曾经去视察的地方……抱歉，康斯坦丁阁下，我虽然曾经为此向女皇陛下谏言，奈何，奈何，人微言轻……实在是……”少年脸上愈发诡异的微笑，让卡尔·卡萨克的那个职业化的笑容越来越无法维持，脑筋转了半天，他总算想起了某些算是好的事情：“不过除了少数几位之外，随军的魔法团还是并没有什么变动的，当然，您的职权是绝对的，具体的繁杂工作，我们会安排能力优秀的参谋人员，因此这个……”

　　“倒也不必了……反正这支部队的生杀大权是在我的手上，这一点确定就可以……”

　　卡尔·卡萨克的眼前一阵天旋地转，周围的空间似乎随着两扇巨大的门扉的开阖闪烁着，扭曲的变成遍布着黑色铁器与荆刺的牢狱，让他的心脏骤然抽紧，不知道自己究竟是何处言语不善，得罪了这可怕的人物。

　　实际上，这倒霉的责任本不应该由外务大臣来完成的……他本身只是个负责后勤和人才甄选的人，真正的负责人，应该是瓦奥莱特那个家伙。只是据某个不为人知的原因，这位密探头子似乎跟眼前的可怕人物有什么龌龊，于是在两天前的那场见面之后，就居然来了个不知所踪——当时所有人的注意力都集中在了互相对峙上，这位皇家密探的副长官也算是有些游荡者的能力底子，居然悄没声息的便逃走了……

　　但还没有等到心中叫苦不迭的帝国外务大臣惊叫出声，他已经出现在阳光下的布莱克威尔要塞中央，甚至连那严密的空间壁障都已经在几百呎之外。

　　“你是这里的长官？一会儿我会将一批人传送到这里，他们身穿红色皮甲，人数在五十人左右，让你的人注意不要把他们当成了敌人……”少年向着近在咫尺的一位圣武士开口道。

　　随意的命令语气让身上带着一条勋带的圣武士头领愣了愣，狐疑的审视着忽然出现在面前的这个灰袍人，布莱克威尔堡可不仅仅是个简单的小城，这里也是帝国陪都西北方最大的屏障之地——如果不是帝国外务大臣的就站在一旁，而能够随意越过空间屏障的施法者也绝非普通，对方兜帽阴影下露出的那半张年轻的过分的面孔足以让他怀疑这是不是个因为研习魔法而陷入疯狂的可怜人。

　　但当视线下一瞬落在那个灰袍人胸口时，那小小的徽章上盛开的月见草与映衬的那一片红色羽毛却又让圣武士彻底呆滞……他的大脑转了半响，才惊觉那代表着对方崇高到可怕的身份——七片花瓣的徽章在整个帝国也只能用稀缺这个词汇形容，即使身为圣武士的他，也只在最近才得以与一枚带着六片花瓣的徽章匆匆一晤，然后便必须为那枚徽章前方大人物的身份而深深垂头。而那刻蚀着凤凰羽毛的七瓣月见，其中代表的意义无疑就连女皇陛下也得让上三分，这座小城之中半是看守半是训练的圣武士头领自然也就不敢对于他的命令做出任何怨言……

　　“这里出了什么事情？”

　　做完了一番命令，康斯坦丁才注意到自己出现的时机似乎有些微妙——周围的数百名佣兵们正排列出一个松散的阵型，似乎正在进行某种训练，但是更多的倒像是在包围……而就在他身后不远处，一众手持兵刃的家伙正在虎视眈眈。

　　“正在教导这些新兵阵型的训练，不过，他们不愿意执行……”

　　圣武士恭敬地禀告，心中带着一点解脱——阵列自然不只是为了阅兵展示军力。野外两军交战的情况下，用于对付集群的士兵才能发挥最大效用，一个方形长枪阵只要运用得当，对付同等数量的散兵游勇根本不是问题，即使是重装骑士之流的敌人，也能够达到以三对一，甚至以二对一的程度……对于这些佣兵来说无疑是非常好的提升战力的手段——他们的体格、经验都已相当成熟，个人锻炼的成果这时进步会较慢，藉由阵形提升联合作战的战力才是最划算的投资。

　　只是这种阵法在佣兵看来根本就是废物，他们的日常业务通常在山区和森林等地形复杂的地区，大型的阵列根本无法展开。出没于平野之地的骑马盗贼和野兽，根本不是步兵的双脚跟得上的，通常都会采用隐蔽伏击的方式或交给轻骑兵去追击。因此队列在他们眼中只是用来讨好那些贵族的花架子。

　　“不想训练队形？可以，立刻报上名来，可以特批你们不用参加队形训练，直接传送你们去哥顿河沿线参加对于狮鹫骑士的突袭，我可以保证你们绝对会英勇的为国捐躯，那就不需要什么阵形训练了。反正留在这里也只能浪费粮食而已，送去当敢死队说不定还能拼掉几个……”术士隐藏在兜帽中的眼睛闪烁了一下，然后从嘴角露出一个残忍的微笑。

　　对于这支队伍已经经过了一次抽调什么的，他原本并不在意，因为这些佣兵之中他所中意的人物，大多都不在最为强悍的那一个梯队之中，不过现在他却发现乐观的帝国外务大臣所省略的情况还有不少——既然忠诚于骑士团首领的骨干人物都已经被抽调，那么剩余的除了废物就应该还有一些自高自大，谁也不服的家伙，这种玩意儿，无论到哪里都是最大的祸乱根源。

　　“你他妈的凭什么在这里人五人六的发号施令？你他妈的算是个什么东西啊？”

　　一众佣兵面面相觑，然后为首的壮硕剑士嘎嘎大笑，声音甚是刺耳，笑声中他已经举起手中的大剑，一步迈出了七八尺的远近！

　　他手中的大剑足有五尺余长，宽厚的仿佛门板，能够使用这样的武器，他的身躯自然也是壮硕如山，配合上满身的汗毛让人不由得怀疑他拥有着兽人的血统。于是看上去身材只有他一半的弱小法师在出他面前越发孱弱，仿佛下一刻就会被他手中异常宽阔沉重的斩首大剑直接劈砍成为两半……当然，也有可能还没有分开便被那沉重的凶器砸成肉泥。

　　“退后！否则的话军法处置！”

　　圣武士们立刻紧张起来，在所有高阶的佣兵都已经被抽离的情况下，这种有点能力的家伙自然而然地拥有很高威望。尤其是这家伙红透了的眼睛和随着狂笑声喷薄，几乎笼罩了几尺范围的酒气，除了代表他此刻头脑的狂乱，也说明了圣武士看守中的某些漏洞。

　　回答他们的是巨剑凌空发出的刺耳尖啸，以及喷勃涌现的暗红血浆。

　　周围的空气瞬间便已经有些凝滞……所有围观者瞪大眼睛，不能置信的看着眼前的一幕，那个矮小的施法者在一瞬间已经趋近，只是轻轻伸手，便夺下了大汉手中的巨剑，然后随手一抡！于是那武器便毫不留情的撕裂它原本主人的半截身体，将他斜肩带背的变成两片！

　　进攻者的动作并不快，即使是能力不济的佣兵也能看清，也没有什么架势，仿佛就是随意的挥动一根木棍，但这随意的却又精准的可怕，也强力的可怕，有点能力的人物心中不由自主的都开始盘算着自己能否躲开那一记抢夺——没有人从击退的或者正面争夺角度去考虑问题，因为那一记带着嘶嚎般利啸，撕裂了整个人体的挥剑动作，已经足够说明那矮小的影子有多么可怕的力量！

　　“从今天开始我就是你们的最高长官，我的目的，是挑出你们之中的渣滓……留下合适的人才。”

　　转身扫视了一眼惊疑的人们，康斯坦丁微微冷笑，这简直是万年不变的老套路，想要压服兵痞子，除了使用暴力让他们认可之外，就没有什么好用的办法，他们被肌肉填充的脑袋里面，除了战斗就是战斗，谁的拳头大，谁就是大爷。

　　“至于说我的标准，那很简单，服从我的就是人才，剩余的就是渣滓……他们的下场，就和这两个玩意儿一样。”

　　所有人的视线之中，术士微微伸手，毫不在意的抖动了一下手中的大剑，于是所有人便清楚了他所谓‘两个’是什么意思——那柄看上去坚厚耐用，刚刚还撕裂了一个人体的大剑，随着他手腕的抖动哐啷啷断裂，凄惨的变成为四五节废铁坠落于地。

　　而在这个同时，一大片青黑出现在场地中央，让所有人再次深沉的呼吸……那是一副副厚重的全身或者半身铠甲，尖利的长枪和厚重的长刀巨剑，反射着阳光的青黑色泽，足以说明他们那上好的品质。而排满了大片地面的数目，更是令他们看着那个人的眼神变得敬畏。

　　实际上那些兵器本体就显示出惊人的讯息，他们之中不乏经验丰富的老手，自然知道那些均匀的青光代表着的不仅仅是美观……熔铸兵器的缺点，就在于金属溶液中的合金和杂质混在一起后很难彻底融合，总是多少会有些质地不均匀而影响强度。反覆加热锻打虽然可以改善使强度更加提升，但必需由熟练铁匠耗费颇长工时，大量生产便成为极困难的事。而面前这批武器，从各种迹象推断应是铸成后直接打磨光滑的，可是质地均匀的程度却不在那些经过长时间锤锻的货色之下。

　　如果说这样的上品武器在乱世之中称得上最为坚挺的宝藏，那么面前这个人，无疑就是一只拥有着宝库的巨龙！


第308章 备队

　　当然，穿着灰袍的年轻人不是什么巨龙，充其量他也只是认识一条巨龙而已……不过作为拜尔在克兰菲尔德设立的灵魂当铺的金牌VIP，康斯坦丁现在手头上最不缺的，恐怕就属各种各样的武器装备——那是因为这位地狱大公爵占领区之中，最为泛滥的战争资源就是钢铁……

　　地狱从来被称为是红与黑的战场，红的当然是血与火，黑的就是焦石和钢铁——阿弗纳斯和万渊平原上广大的地域中，星罗棋布的要塞往往都是钢铁铸造，遍布整个地狱和深远的第一层，这得益于那些遍布于裸露地表的湖潭——与人类认知中的湖水不同，下层界的湖泊里面流动的往往是沸腾的铁水。这些湖就好像是一个个天然的白热熔炉，苦工们只要把铁水取出来，放在模子里冷却，就能拥有取之不尽的铁块和铁板。

　　而且这都是多远宇宙之中数得上号的上好金属，丝毫不次于任何高科技炼钢厂的产品——想要控制其中各种元素的含量，对于他们来说也并不复杂，魔鬼们天生对于火焰的伤害是免疫的，即使是最低阶的劣魔，也可以在高温中安然无恙的来回。加上魔法的帮助，一点碳元素的变化显然是难不倒他们的。

　　因此，下层界的钢铁质量和产量，都绝对不是人间界的那稀薄的矿山可以比较——虽然他们只是被充作砖块一样的使用。

　　没错，就是砖块——魔鬼和恶魔们采集的普通钢铁，通常只是用来扩张建造那些钢铁要塞。因为对于他们来说，普通的钢铁实在是太脆弱了。

　　那些高级恶魔的皮肤就是远胜于那些钢铁的上等铠甲，兼具着坚固与强韧，远非那些金属可比，而他们的手爪更是随手就能将厚重的钢铁纸一般的划开，因对于这种东西根本就是不屑一顾的，更不可能将之作为什么战略的物资……在血站的战场上，魔法装备都无法保证任何东西，更别说这些普通的钢铁。

　　而现在，康斯坦丁却在用亮闪闪的灵魂棱柱付账，向大公爵购买这些廉价品。

　　饥饿时用作食物，无聊时当作玩具，从中汲取知识或者加上一点力量塑造成为忠实的部署……对于下层界的生物们来说，灵魂有着诸多妙用，所以下界面最坚挺的货币就是灵魂棱柱。但是这种邪恶的东西只有在下层界才大量流通，而在主物质位面也就是人间，可是很少有人使用，甚至大部分人只会在吟游诗人的故事里才能得知他们的存在——这并不奇怪，毕竟在主物质位面，灵魂就算有着无穷的妙用，也没有几个人大量拥有。

　　康斯坦丁就是那没几个人中的一个。

　　他手头有很多的灵魂棱柱。当初他以泰坦的契约为报酬，从拜尔那里拿来了三万枚上好的灵魂棱柱，准备作为给予艾瓦梅尔恩的献祭活动，但是不知为什么这位女神根本没有用上，于是这一批灵魂就成了术士手中的最好的资本。他只用了一百枚灵魂棱柱，便换来了几乎足以武装菲尼克斯所有军队的上等装备。

　　灵魂棱柱的价值并不是固定的，而是取决与其中灌注的灵魂的能力和经验，可当初拜尔已经应承了康斯坦丁那是一批‘高质量’的灵魂棱柱，所以大公爵很愿意将这一批出自自己手中的灵魂棱柱用另外的途径收回到手中，尤其是用这些几乎跟主物质位面中砖块价格一样的钢铁来交易，他无论如何减价也还是赚得太多。

　　所以为了显示自己的诚意，拜尔提供给了康斯坦丁一批优质的武器。

　　其实也并没有投注太多，大量灌铸而成的厚铁条，只需要锤锻成形后开刃削锋便可成为一把坚实耐用的厚背刀，极适合用于战阵之中。而将铁板弯制成为简易的护胸甲对于魔鬼来说更是轻而易举的事情——他们本就力大无穷，人类使用的铠甲对于他们来说，不过是薄铁皮一样的东西。只凭借双手也可以轻易地制造。更重要的是，下层界的邪魔奴隶用成千上万来形容都是少的，加个十倍百倍，成十万上百万才算是正确的说法，如此的劳工数量，想要制作几千件盔甲简直就像是在做游戏一般。

　　即使是从地狱将这些货物送到人间，这个最为复杂的步骤，对于掌握了主物质位面传送门的拜尔来说，也不是什么麻烦的工作。

　　但这对于人类来说，已经是足够匪夷所思的东西。

　　“对于那些优秀的人才，我用最好的待遇来回赐他们，至于说那些渣滓……我说过了，我的目的就是从你们之中将他们剔除出去！”术士的目光扫过一群骚动着的人们，响彻他们心底的声音让原本的嘈杂变成为深畏的寂静：“那么好吧……你们现在可以选择了，是想要老实一点的在我手下展露实力，还是跟垃圾一样的被清扫出去？当然，我知道有些人才并不习惯服从于比自己低能的人物，所以我随时可以给他们一个机会，试试看用最直接的方式来证明自己。当然，一起上也可以。”

　　兜帽阴影中的冰冷视线似乎带着最为纯粹的讥讽，言辞中表达的更是赤裸裸的蔑视，可那最为接近的，刚刚还在与圣武士们对峙的十几人，却没有人敢于真的上前展现自己的能力，而是在那视线与言辞之中默默地后退了。

　　并不是每个人都有刚才那个大汉那样的，灌多了马尿之后产生的愚蠢勇气，尤其是那些喷涌的鲜血，早就已经仿佛冰水，将他们原本沸腾的理智冷却了下来——这个可怕的年轻身影的装扮是诡异的，没有任何一个战士会用一套标准的法师长袍来武装自己，所以这个家伙一定拥有着施法者的力量，至于说有多少——看看他凭空出现，又凭空变出那样多的东西的作为，即使是无法分辨他胸口那徽章等级的佣兵，也足以猜测到他的实力。

　　“你们看来还有几分自知之明。这很好……所以我希望你们接下来的表现也符合条件。”

　　他们的畏惧让术士对于自己的演技感到满意……这样的强势并不符合他平时的风格，但是却符合现在的情况，如果不能以最快的速度树立一个强悍的形象，那么想要让这帮家伙服从自己就得用上很多功夫——从外形上的他是不能够给这些在战场上打过多年滚的佣兵们什么压迫感了，那么就只好从言行上面进行一些必要的补充。

　　“为了表示一点奖励，我可以告诉你们一点我个人的小习惯，我并不喜欢长官这个称谓，你们最好把我当成你们的主人，主宰……或者其他类似的什么存在。好吧，现在，你们可以解散，将我的话带给你们的那些同伙们，一个沙漏的时间之后，在这里集合！”

　　其实刚才的一番表现，用在所有人的面前未必不能收到更大的效果，不过康斯坦丁深知传言这东西，自然是经过更多人的耳朵和嘴巴，才会变得恐怖，也更容易操纵——当要求的时间结束，那几千人在要塞中心的广场上聚拢的时候，这个灰袍的年轻人的实力，已经被各种猜测鼓吹的神乎其神。

　　于是术士的诡计顺利的实施了，被谣言震慑的一干人等乖乖的配合着后续的考核，他们之中未必没有心怀叵测之辈，但是那传言足以让他们生出静观其变的念头。

　　至于剩余的事情倒是都不需要康斯坦丁来操心……萨梅利和威廉小姐负责从中挑选出合适的弓箭手，戈多负责测试其中的力量型战士的资格，而剩余的则交给老华特，分年龄进行挑选……强悍的挑选成为一组，有发展潜力的留为红龙的后备，那些实在没用的家伙，就成为预备队，不过，操纵木炮的人物，也会从他们之中产生。

　　完全不合格的倒也真不多，这些家伙们好歹也是对于自己有些自信的佣兵，他们的目的就是为了在战场上拼杀来争取个不错的未来，因此那些太过垃圾的人物，早就在之前被刷掉了。而庞大的基数，让这一批人物中甄选出了不少康斯坦丁感到惊喜的东西……

　　八百多人进入了特别甄选的队伍……大多都是二十岁不到的年轻人，他们有着一腔热血，却没有与之相合的实力。可是对于康斯坦丁来说，他们的潜力才是真正的财富——将一个个代表着赛达洛斯的符文烙印进他们的灵魂，一批新的红龙的备队便已经出现。

　　奥比利斯领主的力量无疑是可怕的，他们即将在高额的训练与战斗中迸发出自己所有的潜力，他们会被心中某种变强的欲望引导，变得更加强大，而事实则会进一步激励他们的决心，直到最后的一丝潜能被激发……康斯坦丁甚至不必去担心他们的忠诚——他们会习惯性的将那个将种子植入他们灵魂的年轻人看作是自己的领袖，无条件的遵从他的每一个指示，哪怕跟他们只交谈过一句话……一旦在脑中有了背叛的念头，那么他们的灵魂立刻就会感受到莫名的痛苦，只需要几天的功夫，他们就会习惯的痴迷进对于力量的追求，在达到一定程度之前，无暇顾及任何事情。

　　……

　　事实上不管是这些红龙的备队还是那些佣兵的老手，在接下来的时间之中，都没有任何考虑其他事情的闲暇了。

　　训练开始之后不久，已经有人心中暗自庆幸，第一天已经经过了三分之一——那些让他们眼热的盔甲很快便已经穿到了他们的身体上，然后还等到他们来得及炫耀一下这些装备的粗犷杀气，一个教官已经吼叫着让他们进入到战斗状态。

　　最开始的训练师两人一组的对战，武器是他们自己挑选的训练武器……

　　或者，称呼那些东西为训练武器并不很正确，他们只是没有开锋而已，尽管有着盔甲的保护，但在一些高手眼中那根本就不算是什么障碍，尤其是擅长重剑的家伙们，习惯了依靠蛮力杀人的他们根本就不理会手中时是大剑还是一根铁条。

　　但那些身穿红色皮甲的教官们，似乎很擅长判断他们的能力，每一个人的对手，都和他们的实力基本相若。于是金属的撞击声，咒骂声和响彻云霄的惨呼便成为了整个布莱克威尔要塞的主旋律。

　　混乱的战斗大约持续了一个沙漏的刻度才完全结束，所有人都开始怀念起那些佣兵们习惯的皮甲的好处了——或者它们的防御力并不完善，但是却也没有如此的沉重……铠甲的重量在他们体力充沛的时候并不算是什么问题，不过在这种高强度的带甲战斗中，即使是能够完全击败对手，他们的体力也会很快被消耗的得精光，于是那些沉重的钢铁简直成为了地狱的枷锁，即使移动一根小指也是极为困难的。

　　但就在他们总算全都分出了胜负之后，下一批教官们接手了这群战士，他们没有休息时间，接下来的训练仍旧是极为紧密和沉重的。他们被鸭子一样的驱赶着，翻过无数道刚刚从地面升起的石墙，冲上城墙，从另一边跳下来，首尾相连的绕着大圈，穿过广场上被几个法师以化石为泥溶蚀出来的大坑……而另外一拨的同样遭遇的家伙们也成为了帮凶，为了那些可恶的教官们所谓的实战感，他们的训练场和弓箭手的叠合在了一起，这些战士们必须一边跑过升起了无数矮墙的训练场地，一边感受着箭矢在头上嗖嗖的飞来飞去的感觉——负责射箭的那些佣兵们被要求在短时间内将规定数量的箭矢钉上对面的箭靶，而奔跑的人都是他们的障碍区。

　　这些训练就像无休止一般的继续着，甚至接下来的午餐时间，他们都被要求进食都需要在一个沙漏的刻度之内完成，时间一到，教官们的咒骂便再一次响起，所有人都必须开始继续在这座小小的要塞之中不停地奔跑，那些没吃完的只能饿着肚子继续训练。

　　如果说有什么比肉体上的疲劳更加令人难以忍受，那么无疑就是精神上的压力——佣兵们几乎可以发誓，他们是这辈子第一次听到这样的骂人方式。

　　而更加可怕的是，这帮家伙那种嘲讽的吼叫简直是无止无歇的，各种各样五花八门的形容源源不绝的套上了每一个人的每一个动作。任何的问题都会招致一通深刻的嘲讽。

　　佣兵大多都是粗鲁不文的生物，一些卑劣的咒骂他们早就已经跟问候一样习以为常。可是诸神在上，这些家伙们所说的到底是什么东西？在他们的嘴里，自己似乎根本就不算是人类，甚至不能算作是生物……所有能想到的不能想到的低劣存在都成为了形容自己的对象，蛆虫和粪块还算是最为仁慈的形容……有些脑筋并不是那么灵活的家伙，甚至需要在半天之后才反应过来，那些家伙究竟是在咒骂自己什么。

　　当然，有人在怒火的冲击下试图反抗了，但是这也让所有人很快发现，这些穿着皮甲的家伙们的实力不是他们能够相比的……引以为豪的进攻方式在他们面前就像是小孩子的舞蹈，根本无法碰到对方的一根汗毛，而对方出手时，他们就会莫名其妙的摔倒，手脚的骨头会仿佛木材一般的被折断，甚至连疼痛的字眼都无法说出，只能用一些毫无意义的惨号，让周围众人心中升起恐惧而已。

　　或许添上两三个人合力，就能够与对方匹敌，不过那些人身上散发出的莫名的杀气却让他们胆怯了——这些佣兵们或许不是强者，但也见惯了杀戮，不过对方那种隐隐散发的，仿佛在血池之中浸泡过浓郁杀气，却让他们心中莫名的升起了无力的感触。

　　从他们那毫不犹豫的攻击要害的作战方式，所有人都可以明了，这些人肯定是在真正的战场上拼杀过的……那种与普通的佣兵任务不同，真正的人与人之间的血腥厮杀，人类在他们面前与石头和树木也没有什么区别。如果对方认真起来，自己这些人即使可以依靠人数获得胜利，在那之前也必然会付出几条生命作为代价。

　　在切实的死亡的威胁面前，每个人都是聪明的，他们只能选择默默地忍受训练，忍受咒骂。

　　或者唯一让他们稍微能够放松的，就只有他们发现那些原本高高在上的法师们，也被驱赶到了训练场上，同样像是被象动物一般被驱赶着奔跑，野狗一样吐出舌头喘息……尽管他们的路线要比自己简单得多，不过那些身体孱弱的家伙们三五步便是一个跟头的可笑模样，还是让佣兵们感受到一阵残忍莫名的愉快。

　　这种不间断的高强度训练一直到晚上，当教官们宣布两个沙漏时间是自由的晚餐时，战士们一致的起了欢呼，而随后端上来的，他们不敢想象的丰盛的肉食则让他们的欢呼更加持久。


第309章 夜袭（一）

　　“蜂蜜烤肉？这不是……”

　　“晚餐的时候我偷偷藏了两块，这里还有半壶麦酒，看你都快抖成一团，都他妈的便宜你好了……你欠着我那一个金币就这样打了水漂的话，我可受不了……”

　　“你疯了老杰卡？让教官看见知道，你不怕他会罚你在半夜里滚泥坑？”回头望了望昏暗中露出的那一把稀疏的黄胡子，刻意压低的耳语中带着几分惊讶，不过发言者还是接过对方递过来的肉块大大的咬了一口，然后用麦酒冲进喉咙，热辣的感受把一股暖意从身体中引发出来，也让他发出了一个舒服的叹息。

　　但随即，他不安的环顾了一下周围的环境，仿佛有什么人正在盯着他的一举一动似的——万籁俱寂的深沉中，唯有夜风拂过落尽了叶片的树梢，发出低沉的嘶嘶的低鸣，天空中的彤云已经将最后的一丝月光掩埋砸自己的身体之中，只有地平上的几颗星星还在有气无力的露出闪烁的痕迹，却已经照不亮手前的黑暗，透过影影绰绰的一团团影子，稍远的地方虽然能看到点点的火光闪动。也只能照出仿佛巨兽一般俯卧在山岗上的木质高墙，带不来半点温暖的感觉。

　　再灌进一口麦酒，他不由得心中开始得意于有个聪明的老朋友了——几步之外，几个伏在树后的影子都在不住的微微颤抖，这里的天气远比克兰菲尔德冷了几倍，风刮过身上的半身甲，一阵阵的冰寒几乎刺进人的脊髓里，就这样呆着不动保持半个多沙漏，足够让最健壮的家伙也四肢发麻。

　　“我可是跟着我那当游荡者的老爹练过的，虽然他死得早，我也就没练完，不过这眼力上，老子可比你好多了……教官已经到最前面去了，听不见咱们说什么的……即使听见了我看他也未必有闲心管。”

　　热心帮助同伴的发言者微微抖动了两下，身上的铠甲带出一点细微的摩擦音，压低的声音里，带着几分得意的味道：“那帮小子们已经摸进去啦，咱们今天任务其实也就这样了，剩下的就是守住口，等着看他们能不能剩下一点儿来给大家开开荤，如果运气不好，可能连个活着的兽人面儿咱们也是见不着了。”

　　“那村子里应该至少有个……咕噜……一百多人吧？而且据说兽人比普通的人厉害多了……就凭那些小家伙，他们能不声不响的就把他们连窝端掉？”被肉块噎住喉咙的发言者含糊不清的咕哝着，眼睛扫过那远处的灯火——无声无息的，有一点火光已经熄灭了：“那不是让那帮先冲进去的小崽子把好处给占了？咱们成了给他们打下手了？”

　　“我从第二队的库里夫那边打听来的……他们昨天的任务跟咱们的差不多，那些小家伙们冲进去之后没多久，战斗就结束了，剩下的事情就只有打扫战场，把那些兽人的尸体钉起来，然后就撤退了。”名为杰卡的发言者抖了抖身体。“这些行动，本来就是为了锻炼他们，咱们是打下手的……顺便跟来见见世面。”

　　他最后晃了晃脑袋，放大了点声音叹息道：“年轻啊，跟那些妓女一样，年轻就他妈的是本钱啊……只要再他么打过几场之后，他们大概也就跟那些教官一样，穿上一身红皮甲人五人六的晃荡了吧……”

　　“几场战斗？就他们那点身手？凭什么轮得到他们啊？我看就算再打上几十几百场，那些小毛头的能力也没法跟那帮教官相提并论的吧？”

　　“不愧是巨熊格里夫，你他妈的还真是笨的跟一头熊一样！每天晚餐的时候就知道猛吃猛喝，跟那些教官们说上几句你就知道，他们之前……就两个月不到的时间之前，还是一帮跟咱们差不了多少的……红龙佣兵团，在南边的康诺利行省勉强能算是过得去的小团，你听说过嘛？”

　　“去他妈的！那是因为老子力气大！你个老黄斑蛇吃东西还不是用吞的！说起红龙……我倒是好像听过，不过不是南边一个很有名的团么……”将最后一口麦酒倒进喉咙，巨熊格里夫似乎想要证明自己并不是对方形容的笨蛋一般回忆道：“据说一个月之内就缴了七只流匪，有不少都是比他们大了好几倍的硬碴口，怎么原来就是他们么？我说他们那红鳞甲怎么那么显眼……”

　　“废话，这他妈谁都知道……问题是，你知道他们为啥起来的那么快么？”被叫做黄斑蛇杰卡的老佣兵再次扫了扫伏在周围，已经把他们的细语吸引的几个人。

　　“这帮教官手底下功夫那么硬，想不出名都难啊，哪一个挑出来，也够跟团长照量照量了……嗯？你的意思是说，他们也是在几场战斗里面就忽然变强了？”

　　“你那个脑子还没跟烤肉一起落到肚子里……没错，就是打了不到十场大阵仗就变强了。咱们那个教官别看骂起人来凶得很，酒量可真不怎么样……灌了两杯之后就说了不少，我听说他两个月之前还是个团里打杂的，不过现在据他自己说，至少就比以前强了两三倍了……咱们那个大头儿据说练兵相当有一套，好像即使是个农夫，只要岁数还小，他就能把他给调教成个高手！”

　　“你别说，让你这么一讲，我还真觉得最近身体强了不少，要是这样的话，那咱们不是也有机会？”随着一点窸窣的响动，另一个佣兵插进了这个低语的对谈之中。不过刚开口，后颈上半身甲护不到的地方立刻就挨了一记巴掌：“别他妈的做梦了，那是有窍门的，你都没跟大头儿照过面，能强个屁，不过就是这几天往死了操，练出来的罢了……”

　　“这跟照没照过面有什么狗屁关系？难道天天看见大头儿就能变强？那也用不着练什么了吧，大家整天盯着他瞅不就完了么……”新加入谈话的家伙不服气的应声道，于是又挨了一记狠的。

　　“那他妈的是魔法！光瞅着就能变强……你是没见过大头儿有多强么？可真是有够蠢的了，天天看见他，你们就没注意到大头儿的打扮？”

　　“那到确实是有点象魔法师长袍……”巨熊再次摇了摇脑袋。

　　“笨！关键是那个徽章！你小子怎么连法师的等级都不知道？那徽章的上的花，叫月见草，据说是魔力也不什么东西的代表……总之花瓣越多，就是法师等级越高，我数过，大头儿身上那徽章可是七个瓣的！知道那是啥意思么？大法师啊！”

　　“你别闹了吧，大头儿最多也就是二十岁，大法师？再说了，你没见过大头儿耍刀吧，塞黑那家伙可是被他一刀就削成了两半的！他那把刀即使是咱团长也耍不动，到了大头儿手里，根牙签似的一抖就断成了四五节！魔法师有这样的？”

　　“就说你懂个屁！魔武双修啊，魔武双修！不然的话，你以为咱们怎么他妈的跑到这里来的？这里可是哥顿河的前线，离着克兰菲尔德至少有一千多哩地！”

　　“啥？这是哥顿河前线？我说怎么这么他妈冷！”后发言的家伙吃惊的低吼了一声，然后猛地捂住嘴巴，直到确定周围并没有什么人的影子：“那不是兽人占领区吗？咱们不是就在一个大房子，好吧，是个巨大的房子里里站了一会儿，怎么就跑到这种地方来了？”

　　“要不然怎么说你就会吃！传送魔法都没听说过嘛？不然你以为克兰菲尔德附近会有兽人占据的村子啊？”黄斑蛇呸地一声吐了一口唾沫：“跟你说话总他妈的跑题……专心吃你的，听老子告诉你！据说他们都已经给用魔法加了料了，打上几场就能强的上好几倍，你就没发现前两天轮上执行晚上任务的那些小家伙们，现在的眼神都跟过去不一样了……嘘！”

　　他的语声骤然停滞，格里夫愣了愣，然后醒悟似的将眼神投向他视线的方向——若有若无的哗啦声很快变得响亮起来，然后是足以震动了小山坳的一声声沉闷的吼叫！原本沉睡在山坡上的村落被惊醒了，嘈杂的吼声和变强的火光一起向外扩散开来！

　　“那帮小子好像失手了！”格里夫兴奋的站起身，抖了抖身上粘着腐叶的半身甲，摸起了身边的战锤……刚刚喝下去的麦酒似乎已经暖热了他全身的血液，那种热辣接着已经化成了能够跟兽人战上一场的兴奋。

　　“咱们的任务是守住这个口子，别他妈轻举妄动！”黄斑蛇杰卡也从遮蔽处露出半截身体，然后拉出自己的长剑：“要是有人从这里跑了，那咱们乐子就大了……”

　　“谁能从这里……”

　　格里夫蛮不在乎的开口，然后他的语声就滞了滞……

　　一个硕大的黑影从树丛那边冲过来来了……

　　像是一挂装满了的推车，用令人吃惊的速度撞开冬季里枯萎的灌木，只是瞬眼之间就已经冲过了杂木林和村落要塞之间的几百呎空地……只是随着距离的接近，那咚咚的闷响也更加清晰，像是有十几把铁锤不停地撞击着地面。

　　格里夫咽了口唾沫，抓紧手中刚刚用的有些趁手的战锤……远处的火光已经变得更亮了，周围的黑暗也稍微被驱离，只要集中了注意力，他就知道那不是什么推车——那是一头大熊。它显然已经注意到这里的人迹，正在调整着路线，向着自己这一小队人马冲了过来……

　　佣兵们各自从隐蔽处站起，寻找一个合适的防护所……他们对于这种野生的生物并不陌生，这玩意儿比地精和狗头人强盗可要难缠了几倍，因为他们暴怒起来的时候悍不畏死，全身上下的皮毛又厚又硬，即使是普通的长剑也未必划得开，再加上他们的力大无穷，速度不比人慢，锋利的爪子往往一击就能把人的脑袋拨拉到后背上！

　　而且诸神保佑，现在出现的这一只……这些经常在南方活动的人都知道世上有些熊的种类很大，但是如此大的还是头一回见到——至少有九尺长。看上去比他们常见的种类瘦了一些，从那嘶吼着迸飞唾液的大嘴，和沾染了血迹的身体来看，显然就是最可怕的哪一类。

　　是的，最可怕的……

　　下一息之间，他们已经绷紧了神经，那庞大的野兽竟然在一瞬间飞扑了起来！那个黑色的躯体像是一大块石头一样向下砸落，威势极为惊人！于是被他当成了目标的某个佣兵只能尖叫了一声，向后一滚……这个丢脸的保命招数算是勉强救了他的命，不过那一只熊爪搭在他身上之后传出的沉闷撞击和惨呼，这个家伙显然还是付出了一点内伤作为代价。

　　不过没有人给他更多的注意了，这个时候那野兽已经直立起了身体，发出一个奇妙的吼叫。

　　“吼！……敌人！”

　　突出的长嘴巴后面，参差的獠牙和血盆大口与一对悠悠泛着红光的眼珠，让人即使只是与之对视也有些心惊，可是接近的距离和它不凡的动作，让所有人在下一刻都发现，他身上的毛发有些稀奇古怪的斑秃……在背后的火光中勾勒出一个……一件皮甲的形状？

　　“入侵者……吼，杀！”

　　声音依旧是那种夹带着很多口水的嗤噜噜声，但这一次所有人都已经听清了那其中语言的成分——这不是一只普通的熊，而是一个熊人！

　　于是低声的惊呼在佣兵周围传递开去，虽然说心中早就已经做好了准备，但他们之中的大多数人其实还是头一回见到兽人……这些人类印象之中的邪恶种族，在两年之前还不过是用来吓唬小孩儿，或者去过北方的老手们口中用来标榜自己实力的对象，不过现在，他们已经成为了自己眼前活生生的噩梦……

　　那硕大的兽人扫视了一眼周围的几个佣兵，他忽然一巴掌挥了出去！于是闷响和刺耳的摩擦声中，一颗足有小半抱粗细的树木竟然就被他看似随意的一抓打成两段！熊爪再挥舞了一下，那树干已经成为了一根握在他手中的实木大棒。

　　他的一系列动作实在快的惊人……刺耳的摩擦音和撞击声之中，一个站得最为靠近的倒霉蛋竟然就被他这棒子打飞了出去！

　　所有人不由得倒吸了一口冷气……那个佣兵人高马大，尽管穿的不过是半身甲，但是加上手中的武器，总重量至少有三百磅上下，可这个身体竟然被象是个球一般的凌空飞起，这一棒上蕴含的力量之大，可想而知。而更加可怕的是他们在对方那个动作中看到了一些军用武技的味道——简单直接，但是杀伤力惊人！

　　这无疑就是兽人远比野兽可怕的地方，他们不单拥有野兽那种可怕的力量和爆发力，而且还兼具着人类的智慧……

　　“别乱！围住他，坎特，投！”

　　黄斑蛇杰卡低吼道……丰富的经验让他成为所有人中最冷静的一个，佣兵间的通用暗号提醒了几个靠后的家伙。他们从腰上拉下飞斧，随着那个口号投掷出去——这种打造成为一体的奇特投掷兵刃是最近才从上面得到的好家伙，比之前用过的不知顺手了多少倍，连成一体的斧刃锋利沉重，即使是一般的铁甲也挡不住他们飞旋的切削！

　　于是这突击生效了，三枚飞斧正正的割开了熊人的身体，钢铁的锋锐加上佣兵的臂力，让他们突破了那件简单的皮甲和后面坚韧的皮毛，然后在后面的更加坚韧的肌肉中停了下来……熊人的身体无疑十分坚韧，可是几个佣兵在这几天之中被狠狠地锻炼的投掷技巧也生效了，那飞斧的落点全是胸腹的致命位置，斧刃上镂空的血槽立刻便将兽人胸腔血管中的压力释放出来，喷涌成为散碎的血雾！

　　在敌人迤逦后退的同时，格里夫已经合身扑了上去！手中的战锤狠狠向着对方的腿骨砸落！

　　熊人抬了抬手中的大棒，试图拦下这一记攻击，可是这个名为巨熊的佣兵同样对于自己的怪力十分自豪，而那根刚刚拔下的树木却明显不如钢铁武器坚韧……骨头碎裂的声音像是在敲打一只橡木桶，战锤粉碎了木头，也粉碎了后面熊人半截粗壮的大腿，角刺拉下了一大片血肉，也让熊人巨大的躯体向着一侧倒了下去！

　　佣兵们发出了齐声的喝彩……但是只喝出了一半便被混在其中的惨呼变成了怪异的声音！

　　七八个稍微瘦小，但同样满载着野兽特征的怪物已经从另一侧出现，刚刚退到最后的受伤佣兵已经变成了他们手中被扭断脖子的尸体！

　　“操！狡猾的畜生！”

　　杰卡狠狠地咒骂了一句，无法想象他们是怎么出现的……可能是所有人的注意力都被集中在那熊人身上的时候，但是这些拖着长长的灰色尾巴的家伙显然要比那熊人还要难缠……

　　“入侵者，你们已经被包围了！”

　　站在队列最前方的一个兽人开口道，长长的，布满利齿的吻部让他的声音有些含混，但却极为闲适：“伟大的头领已经预料到了你们卑鄙的偷袭，放下武器投降的话，我们可以考虑留下你们的性命……”


第310章 夜袭（二）

　　几个佣兵握紧了手中的武器，绷紧了身上的每一寸皮肉……但还是无法抑制内心那种直觉的恐慌。

　　看来今天迎接他们的，应该是一场决死的战斗……事实上从参合到这场战争中起，他们早就在心中各自做着这种准备，但是或者是在布莱克威尔要塞中训练的日子已经麻痹了他们的神经，所以谁也没想到这一刻会来的如此快——佣兵们拿钱卖命，过的都是没有明天的日子，不过对于生命的留恋是每个人都必然有的……即使面对着黑暗不会惶恐，但也不表示就能完全习惯。

　　“要投降吗？”一个平日里就被嘲讽为胆怯的家伙终于忍不住低声问道。

　　“狗屎！你这白痴要死随你，别在这里乱吠！谁不知道兽人的粮食就是人？咱们只要撑到头儿来了就够了！几条狗而已，慌什么？更何况，大头儿离这里也不远啊……”黄斑蛇再次吐了口唾沫咒骂道。

　　于是佣兵们完全进入了战斗状态，他们压低了身体，做好了应付对方随时扑上来的准备——老佣兵的话一下子就击中了要害，对于这些人类的大敌，几百年来早就有无数的传说，即使刨除其中的夸大和意淫，也有不少的真实足够令人胆寒……而其中最广为流传的，令人恐惧的一条，就是他们的食性。

　　而想到那个神秘的年轻人和他展现过的那种力量，他们心中的惊惶似乎也慢慢消退了。

　　“事实上我们并不是十分喜欢人类的肉……有酸味，咬在嘴里也有些发粘。”这个时候，那个狼人的首领竟然再一次开口了，它微微的眯着眼睛，扫视着周围的人：“本来你们如果投降，我们会省下不少力气的，不过现在……算了。”

　　佣兵们瞪大眼睛，随着这个声音落下，对面那几个身影也豁然在火光的背景中消失了——不知是不是狼人们的脚步本来就如此轻盈，还是这些家伙经历过特殊的训练，他们只是瞬眼的功夫，就如同溶入了这森林的寂静黑暗中一样，没留下任何的痕迹和响动，就这样消失在佣兵们的视线和感觉中。杂木林中影影绰绰的暗处好象成了无数个巨大的怪物，静悄悄地把他们吞噬掉了。只有远处的村寨之中的火光越发扩张，隐约的喊杀声开始变得响亮起来。

　　“走！”

　　杰卡发出了一个低沉的命令，这个时候，留在这种障碍重重的地方几乎等于找死，兽人们都是天生的猎人，在这种野地中人类的五感即使再敏锐，也无法与他们抗衡。更何况自己一方的援兵恐怕也没多少时间来寻找自己这几个人，主动去找他们才是最好的。

　　杂木林的边缘很近，不过几十尺而已，但是就在那林木的边缘已经近在咫尺，甚至可以看见照亮了脚下的大地的火光时，一声发自背后的惨嚎却让所有佣兵停下了脚步。

　　实际上他们不得不停下来……火光的映照中，十余条跳动的影子已经被映在大地上，而在佣兵们身后，那三个狼人也不知何时从黑暗中重新出现了。他们闲庭信步似的走着，拖在身后的重物哗啦啦的压断了杂草和树枝，然后被扔向佣兵们。让他们不由得发出嘶嘶的吸气声。

　　那是他们的一个同伴。

　　这个倒霉的佣兵砸在地上，头脸还在惯性扯动下微微的摇晃，他似乎在生命的最后一刻还试图用手臂来掩护自己的脑袋，不过显然，在狼人的巨力下这根本是徒劳的，臂骨连同手腕的护甲一起扭曲成为一个古怪的形状，手掌则完全碎掉了，和五官一起变得稀烂并凹进了头里面去，一颗眼珠子被一丝肉线挂在头边。而脖子则是被这一下的力量完全扯断了，至少变得比原本的长了一半。因此就像个摇摇一样，轻微的力量也会使其晃动不止。

　　“你看，我们都是荒野的勇士，并不像你们一样那么喜欢欺骗……所以说是包围了你们，那就是包围了你们。”

　　狼人更加含混不清的声音在后面响起……让所有见到他的人惊骇不已——这个家伙手中拎着尸体上拧下的一只残肢，大力在口里嚼动着，骨头和牙齿互相碾压发出毛骨悚然的声音。那张原本和狗一样的脸已经因为筋肉的扭曲而完全变了，狰狞得不像是一个活物，鲜血和唾液顺着嘴一直在往下滴。

　　“好啦……已经为了你们浪费了太多时间了……我们结束这令人厌恶的磨蹭吧……”吞下口中最后一点肉渣，狼人厌烦的将那手臂扔给他原来的主人，不耐烦的开口道，于是随着他挥手的动作，三条壮硕的人影已经化作了一阵阴风！

　　但是下一瞬间，他们却被生生的从急速造成的幻影中被扯了出来！

　　弓弦的震颤声并不响亮，但是在这静谧的夜中却是极富有穿透力的……而在震响传出之前，三支箭矢已经无声无息的划过了乌黑的直线，一支支分别刺进三个狼人的眼珠，胸口和腰际——他们露出在障碍物外的地方。

　　然后，闷雷般的轰响扬起了暴风，将硫磺的气息向四周推开，突兀的火光将周围的黑暗暂时驱赶开来，也让人的眼睛不适应的一花。

　　当这感觉过去，一个人影已经站在佣兵之中了。

　　他包裹在一件草绿色的斗篷里，只露出一张微胖的圆脸，几缕白色的头发。稍微眯起的眼睛和白皙的皮肤让他看上去有那么几分和蔼的样子，但是手中那张长长的大弓，在刚刚造成的效果却足够让所有人在一瞬间对他肃然起敬……充溢着硫磺气息的火光熄灭时，一个狼人硕大的头颅已经像重击下的鸡蛋一样碎得到处都是，另外一个的胸口完全被爆裂箭炸开了，肋骨和血肉内脏一起翻在外面，还有一个，也就是那个发言者，他已经后推进了一片阴影中，但也掩藏不住那相对纤细的腰部上，一个血肉模糊的伤口——就像是被某种野兽咬下一般的巨大伤口，几乎将它拦腰打成了两段。

　　“好样的！”

　　巨熊格里夫眨了眨发花的眼睛，发出了一个赞叹，虽然说对方是依靠了魔法武器之类的东西才取得了如此的效果，但是能够在这种幽暗而多障碍物的林地之中，以箭矢捕捉到狼人鬼魅飘动般的速度，而且是连发连中——这可毫无疑问的，是称得上神级的技巧！

　　但是这些兽人竟然更加可怕，他们低头看了看那喷涌着鲜血的身体，然后，一声凄厉狂野嗜血的号叫猛地拔地而起。那号叫声中的狂暴和野性漫溢得超出了听觉的范畴，连皮肤都可以感觉得到。仿佛不是出自血肉之躯的喉咙，而纯粹是由这些兽人身体中兽性凝聚而出的幻觉。原本静寂的杂木林沸腾了，这声音在一瞬间便已经贯穿、充斥和满盈了整个地区！

　　两个受伤的狼人不约而同的仰天长嚎！歇斯底里得连身体都在颤抖抽搐着。而当嚎叫声陡然而止，狼人却毫不犹豫的朝人群冲来。

　　格里夫不由自主的哆嗦了一下，那些冲过来的狼人速度不再仿佛鬼魅一般迅捷，可是此刻，他们却比鬼魅更加可怕！

　　他们的伤口在那一阵可怕的吼叫声中扭曲着向一起聚拢，但是并没有因此而愈合——被灌法箭击中胸口的一只，身体的一半已经近乎粉碎，仅凭肌肉的力量其实是不可能将之合拢的，可狼人们的动作却丝毫不见迟缓，他们身上的毛发已经被鲜血浸泡得透了而粘在一起，粗重的喘息仿佛低鸣，连碧绿的眼中也透着沸腾着的血腥味，就像两只从地狱血池中冒出来的恶鬼。火光映射下，那绿光四射的眸子中居然全是血色。

　　格里夫甚至可以清晰地看到他们呢白森森的利齿如同一把把匕首倒插在血盆大口中，鲜红的舌头挂在嘴边，口涎不停地往下滴！

　　于是佣兵大吼着，绷紧了身体准备挥出最强的一击，但还没等到他出手，一个黑影已经迎了上去！

　　他不是原本的这一群佣兵中的人……那个有些细瘦的体型和身上的皮甲都足以说明这一点，但他手中的长剑绽放着的光亮，却让已经疯狂的狼人也不由得反射性的微微后退。也映亮了他一张还算俊秀的面孔……

　　原本应该是吧——只是现在那横贯了脸上的巨大伤口将之完全破坏了，年深即久的褐色疤痕微微收缩，让他的面孔无时无刻不显露着狰狞……与狼人相比，或许可爱的多，但是对于每个和他目光交接的人来说，那种俊秀和扭曲混合的感觉无疑更让人难受。

　　只是，他的战斗力却是毋庸置疑的……让人很难想象他欣长的体型竟然会有如此的力量，狼人那虽然残破，但被皮甲包裹起来的坚韧肌体，在闪烁的剑光就像是麻布一般，随着低沉的嗤嗤声中被劈成两半，四片……狂化的半截身体仍旧凌空舞动了一下，试图用完好的牙齿给对方造成伤害，但是长剑下一瞬已经刺进了那张开的大嘴之中，将他最后的一点威胁挑在了半空里。

　　狞身，旋步，出剑。腰际受损的狼人向后暴退……可是依旧被长剑擦过了，一只手爪上的皮肤果冻一般的被掠开，紫黑的血液飞扬起来！

　　佣兵们无语的看着那个人与狼人的攻防，那种气势让他们眼前发亮，心中发沉……如果说那些年轻的教官身上散发的威压，可以比作在血泊之中打过滚的话，那么这个人简直就是在血液中浸泡了十几年一般——他手中散发的光泽的长剑并不极为灵巧，或者来来去去就是那么几下动作，可是连连后退的狼人在那支长剑面前根本就没有任何闪避的余地，无论他如何快捷，那长剑总能拦阻在他的路线上，不能攻击，不能逃跑，只能被刺中……就像他的主人早就知道这些畜生们的动作一样。

　　只有老练的佣兵，才能领悟到那是由于两者经验的差别……要做到这一点，恐怕至少要有十年以上，毫不间断的战斗经验才行……而且必须是那种生死的搏杀。

　　几次的扑击之后，狼人的嚎叫声已经衰弱，动作也开始缓慢了……疯狂让他的力量大大增加，但也不能弥补那些血液的流逝，失去了血液的支持，再坚韧的肌体也不过是一堆死肉。而那血液的流逝似乎也或多或少的唤回了他的神智，他的动作中后退的部分开始增加，并在几个闪身之后，终于以一道切裂侧胸的伤势为代价，离开了那把恐怖的长剑笼罩的范围！

　　战士没有继续追击，因为那个狼人已经逃进了另外一边那几个身影的守备范围——那些人……显然是更加强大的兽人，从他们身上状态不同却整洁的铠甲，凝立不动的沉稳姿态，都可以明确的推测出这一点。对于之前的战斗，他们似乎没有任何参与的意图，狼人的死亡或者托庇的表现也不会让他们有丝毫的触动。

　　他们的目的，似乎就是沉寂的在那里拉成一道防护，不容任何敌手的通过……或者说，等待着某个人的到来。

　　人类的战士们盯着远处的火光……一片抖动的暗影从那里慢慢成形，随着沉重的撞击声演化成为一人一骑的形状，几百呎的距离在马蹄下不过是转瞬即逝，很快的，那骑士便已经在视线中清晰起来。

　　黑色的马匹巨大而沉寂——至少比最为健硕的马匹还要高了半尺，而那披挂在马匹身体上的黑色链甲和黑铁制成的马盔，带着狰狞的铁刺，将之武装成为与食草动物完全异类的外表。马侧随意的挂着战枪，盾牌和战锤，而那面钢盾上遍布着擦划的凹痕，看起来已经颇为破旧……却掩盖不住，那火光中展翅欲飞的怪物的盾徽。

　　马上的那个身影却很消瘦，欣长，与他的坐骑相比完全不成比例……但是注意到他的人，恐怕完全不会留意到这一点，因为他已经用自己独特的气势，将两者的差距补足了。

　　包裹在那一身紧密的黑色鳞甲和紧身服饰中，纤长的手脚，以及没有头盔的遮盖的半长发丝，让人在第一印象中会以为那是个传闻中的精灵种族，不过当他的脸稍微离开黑暗时，便可以注意到那上面直属于人类的特征。但显然又不仅仅是如此而已——深褐的发色和微黄的皮肤，那双黑色的眼中时而闪过的诡异火光，让他看上去带着一种和整个环境格格不入的，异界的气息。

　　佣兵们无声的吸气……弥散在他周围的空气之中，隐约可见的奇妙的暗红色法术能量，仿佛他冲过来的同时，已经将远处的火光收纳在自己的身周一般。可偏偏这个人全身上下似乎都在散发着某种凛冽的萧杀之意，即使只是用视线与之接触，那种冰冷和残热也会让人汗出如浆，冷腻的难受。

　　“这样也算……长牙部落的勇士？”

　　低沉缓慢而不失磁性的声音响起，其中却带着冷硬的讥屑，他黑色的双眼扫过半伏跪在马前的狼人，再延及远处人群中那两个剑拔弩张的强者，微微摇头，声音低沉，似乎是在向身边的兽人诉说，又仿佛在自言自语：“遗弃子民，下层界的气息……不过还差得远，红龙，令人失望……算了，一切可能的反抗都应该扼杀在萌芽之中，也没有什么不好……”

　　“康纳里维斯直属，狮鹫骑士骑士团第一羽团，锋将普鲁托。报上你们的名字，红龙的佣兵。”低声自语了几句之后，他的声音逐渐增强。

　　随着这介绍，骑士身边那种凝滞的暗淡红光骤然明亮起来，一瞬间已经仿佛熔岩一般明亮！滚滚的热浪在他手中凝聚成条……蛇一般窜出，缠绕上那个狼人的身体！刺耳的长嚎声中，那狼人已经变成了一蓬火焰！但这火焰的颜色却随着温度的提升，越发深暗，当那狼人的嘶吼在下一刻停滞，火焰的颜色已经深沉的仿佛吞噬了周围的光！

　　“红龙佣兵团，一分队队长，克鲁克·鲁西鲁……”

　　“同，二分队队长，萨米尔·梅利安涅……”

　　疤脸的半精灵凝剑而立，长剑上的光泽明暗不定。映照着他的面孔越发扭曲古怪，而微胖的那一位则反手拉开了手中的大弓，奇妙的轮轴和四五根弓弦吱吱轻响，组合起的结构将那弓臂缓缓压成弧月，三支头上闪烁着红光的铁矢已经搭上弓弦，而另外三支则架在指间。只有他本人的身体在不住地，缓缓的向后退却。

　　“你们两个在这里磨蹭个什么劲儿！主人不是说，要你们赶快把人笼一笼吗？”

　　低沉，嘶哑的古怪语调在所有人心中响起，打断了这种刚刚凝聚的肃穆，白色的光环凭空展开，小小的黑色人影从中踏了出来，兜帽中黑色的金属面孔似乎反射着火光般跳跃着两道红火四下转了转，随即发现了什么一般闪烁不休。


第311章 意义

　　“咦？有趣，有趣！这里竟然有个那什么……唔，三神的破内裤啊，他是个什么来着？妖术师……对，就是这坨。好玩儿的生物，不过这样看起来，恐怕主人那边的命令一时半会儿之间是很难执行了。”矮个子的黑袍人晃荡着向前跳了几步，然后从兜帽中发出一个虚无飘渺的沙哑笑声，怪异的用词和他可笑的身形，将原本那死斗一触即发的紧张气氛搅合的乱七八糟：“那个，我说你啊，一个那个什么骑士来着？哦。对，是狮鹫骑士！想不想我帮你把身体变成缚魂尸？有很多好处噢……嗯，见鬼……他怎么不说话？哦，我知道了，这个说法通常都是对于美女们才有效果，这个小白脸恐怕是被我的魅力吓到了吧……嘎嘎嘎……放心，我对于雄性生物的身体没有什么特殊的兴趣的，嗯？不不，应该这么说，没有研究之外的特殊兴趣……臭烘烘的圣武士，这也不对！总之是对肠道之类的没有兴趣……”

　　沙哑的声音喋喋不休的在所有人心中回响，但是发言者显然没有任何破坏气氛的自觉，他仍旧絮絮叨叨的说着，只是从罩袍之中伸出了一双金光闪闪的手，随着喀喇喀喇的奇异轻响，空气中似乎有些无形有质东西翻涌起来，急速的向着他汇聚！

　　“不死生物？”狮鹫骑士闪耀着火焰光泽的深色双眸在这个怪异的访客身上扫过，发出一个淡淡的回应。

　　于是随着这轻轻的词汇，佣兵们齐齐向后退了几步……对于眼前这个矮小的家伙，他们似乎有些印象，是他们那个年轻的头领身边偶尔出现的某个跟随者……但是这并不能够驱散那个可怕称谓带给他们的心灵震撼——如果说在这个大陆上，还有什么东西要比兽人更加能够引起人们内心深处潜藏的恐惧，那么不死生物就是和恶魔一样，独二无三的可怕怪物，毕竟前者不过是一群仇视人类，保留着食人习俗的野蛮生物，而后两者却是渎神的、会彻底毁灭生命和甚至灵魂的恐怖之源。

　　“切，又是一坨跟圣武士一样的种族歧视者，你这个与下层界生物签订过契约的家伙，竟敢鄙视我莱尔德·佛·萨乌德？伟大的黑暗的帝王，骸骨之主宰，亡灵的统帅……怎么可能是亡灵生物这个普通的词汇可以形容的？”

　　矮个子发出一阵不屑的聒噪，不过他伸出长袍的那双金色手掌，却在飞快的舞动着。

　　那绝非是一双人类，或者类人生物的手掌——金光闪烁的指骨仿佛金属铸造，动作中有一种内在的韵律和节奏。每一根掌骨都能够自由活动，让他的每个手势繁复而优雅……一番又急又快的絮叨结束时，他的身周已经缓缓的闪耀起一片片的暗淡的黑影和彩色光辉。

　　而与他相对的骑士，只是从马侧摘下一根长矛。

　　一柄纯黑色的长矛，似乎隐隐有光晕流华。映照着其上古朴的花纹……他握住长矛的手指一根根并拢，于是深沉的火光便从那武器的每一寸迸发出来……

　　“不死生物总是带着污秽……不过，能够击碎一个巫妖的灵魂，倒也不会令这柄‘熵陨’蒙羞……那么，可笑而邪恶的存在，记住毁灭你灵魂的名字吧，我是康纳里维斯直属，狮鹫骑士骑士团第一羽团，锋将普鲁托……”

　　“这三百年来说出类似的话的人多了去了……你尽可以试试看，半精灵，半恶魔的小子！”

　　骑士的声音与一举一动，似乎总是带着不凡的气质，使人不禁怀疑其来自贵族之家。而与之相对的，矮小的不死施法者的一言一行，却是低俗而可笑的，带着某种不经意的疯狂——但不可否认的，两者都是极为可怕的强悍存在。

　　滚滚的灰雾在巫妖的身体周围翻滚开，与此同时一道殷红的光芒闪电一般划破了翻滚地雾气，直直地掠过了立于原地的黑袍身影身侧。

　　那是延展于长矛之上，一层流动的暗色火焰，将原本八尺长短的矛枪延展出了四五倍的幅度，而随着使用者微微转手，这可怕地暗红直接穿过了那个矮小生物的身体。然后毫不费力将那亡灵生物变成了两个部分。虽然不死生物地顽强让怪物再一次挣扎着从地上抬起了头。但是随即那长长的火光变成了活物，蛇一般的圈转，刺进了骷髅地眼眶。微微转动之间。莹蓝地灵魂之火便成为了散碎地星屑！

　　“死亡法阵！”

　　急速流动的咒语吟诵声向着四周扩散开来。那沙哑而诡异地颤音让所有人心生恐惧，就在所有人反应过来，将视线投向声音的源头之前，滚滚的黑暗已经构造成了粗犷的符号。简单而有力的结构魔符，流动的光线时时变幻不定，令人难以捉摸。随后那片深沉的黑潮中出现几点光。苍白、寒冷。宛如冬夜里稀薄的星辉。这些光芒伸缩不定，失去血色的溺死尸体一般不洁的，无数针刺样地光点浮现在黑暗之中！

　　弥漫地灰雾在身边静静打旋。巫妖的身体已经出现在半空中，瞳孔中针尖般细微，艳红地灵魂之火却在上下跳动不休……

　　他的对手已经离开了那范围巨大的法术的攻击范围——高壮的骏马只是向后轻松地，却又违背生物特性的跳起，便将自己和主人送出了死亡的范畴，任由那不洁的死尸气味四散飞扬，而骑士的长矛，则再次塑造出一道长长的火光。

　　第二轮的交锋随即展开。

　　令人战栗的黑灰光束与气息，在深沉的夜中毫不起眼，但所过之处不管是地上枯黄的野草或者树木，甚至土地本身，都会被化作深沉的死灰，短短的三四个呼吸之间，巫妖已经发出了三道射线和一蓬碧火，而散布在周围的，确定死亡的尸体已经摇晃着站起来，身上的血肉逐渐脱落，诡异而恐怖。尤其是那脱落的腐肉，在晦暗的浓雾之中不住的溶蚀成为液体，最终再一次依附上骨架……

　　骑士则只是操作着他的长矛，让火焰的延伸一次次的击中那个空中须臾来去的身影。

　　那黑色的火焰在他手中不但是武器，是盾牌，甚至还能够作为工具，简直如同他双手的延展一般灵活，但是毫无疑问，那威力是极为恐怖的，不管挡在它前面的是复活的亡灵，是地面或者是魔法的护盾，都会被毫不犹豫的延烧，破坏，最终化为虚无，随着嘶嘶的破空声，流星般指向骑士的金属箭矢，只能在他身体周围无声的被焚毁成为焦黑的气息。即使是那碧绿的火焰，也只是与之一触，便随即散逸了。

　　面面相觑的佣兵们开始后退——他们根本不懂的绚烂光泽在两者之间互相缠绕，你来我往，在空中画出美妙曲线后碰撞、爆炸，像一场烟花盛宴，不过这个时候，即使最为愚笨之辈，也已经十分，极其，相当，无比，以及百分之百地肯定那些“烟火”足够让他们变成不折不扣的卑微炮灰。这个高度的存在对峙的战场不是他们能够参与的，与其坐以待毙的等待被波及其中，不如快点离开……

　　可是他们的敌人却并没有放他们离开的意思。

　　骑士身边的兽人在同时开始动作，然后随着一个清晰地喀嚓声，一大片无形的光泽在空中笼罩开来，将几百呎的范围笼罩其中。

　　“空间锁？愚蠢又自大的蠢货！你以为一个邪术师和几条狗的组合，就能让我伟大的瓦尔德·佛·萨乌德逃走吗？我需要逃跑吗？”巫妖的声音夹杂着嘶哑的冷笑，在每个人心头回荡，几名刚刚从人狼和佣兵尸体上站起的黑色骷髅却迎向了迫近的精英兽人。

　　但是远在一千呎之外的村庄上空，骤然凝聚的奥术之力打断了他的冷笑……巫妖微微抬起头，注意到那瞬间将火光笼罩其中的冰风。

　　那场景可以称得上壮观极了，大团大团的蓝灰色光焰从空中向扑下，包含毁灭性能量地蓝色光团在地面上弥漫散开，冰霜织成的冲击波荡漾着，气流激荡的暴风将周围的一切卷起，然后把飞灰和杂物在远处冰雹似的抛洒下来。然后是冰块凝结成的多边形，炮弹一样四处飞散，激起一阵散发着寒气的灰雾，转瞬即熄。

　　“你本就不是他们的目标……你逃走或者留下，只关系到我的荣耀……”骑士手中的长矛微微收拢，闪烁的火光向着四周迸发，将一具骷髅包裹其中，然后冷笑道。

　　……

　　“即使有一两个逃走也不要紧，包围在这里的，是狮鹫骑士第一羽团的精英……他们得到的命令，是分别歼灭所有来犯之敌，至少不能让你们合拢，进而彻底歼灭你的佣兵团。”

　　一袭白袍的老者平静的叙述着，似笑非笑的看着眼前的少年——实际上他的脸上并没有特意露出笑容，只是因为那一直眯缝著眼睛，让他的面孔充满了一种温和的感觉，但深深的眉弓又使这表情不至于太过轻浮，而那一把打理得顺滑的长髯，更是令他看上去高深莫测。

　　“我确实有些低估了你们对于我的重视程度……一向对于不死生物厌恶之至的奈落，竟然会容许你这样的犯忌的存在成为他的部属……只是你认为这样能够动摇我的根基，那就大错特错了。菲尼克斯与我的盟约，足够让我聚集起任何可以使用的力量，你们或者可以阻碍我一时的发展，但是你认为你能够永远拦住我的计划？或者是，你已经向你的那个主子祈求到了足以与我匹敌的力量么……”

　　康斯坦丁轻声开口，仿佛自语，只有黑色的烈焰，在他的罩袍之上熊熊燃烧，将他整个人，连同身周数尺的范围，都笼罩在蒸腾的阴影之中。

　　他微微的眯起眼睛，注视着面前身形瘦长的老者。和大多数魔法师一样——钻研魔法知识令他们的智慧超越常人，智慧增加的同时身体变得衰弱不堪……而这个老者简直是其中的代表，他骨瘦如柴的身躯好像被风一吹便会倒下一般。但那不过是一种假相……那眯起的眼睛之中，跃动的如同针尖一般的红光，揭示了这位昔日的大敌，为何在此时，仍旧可以完好无损的站在术士的面前。

　　“我也同样低估了你力量的成长，康斯坦丁阁下……低估了很多，可以说，即使这一场小小的战斗，仍旧是你赢了……”

　　卡利斯特·萨坦伯的声音与术士记忆中没有太多的差别，仍旧是那样平缓，温和：“一件大型的空间类型魔法物品，这样的东西无疑是可遇而不可求的，我甚至可以想象您之后的作战计划……不过与您能够从下层界安然返回的壮举相比，就不能算是特别令人特别惊异了，看来您的命运很强势，相当强势……任何人也无法将之把握在手中。”

　　“难道大法师阁下亲率大军前来，就是为了奉迎我几句么？那么真是令人受宠若惊啊……只是想要掌控我的命运，你这样的老头子是别想了。”术士蛮不在乎的嘲讽道。身周的火焰伸缩不定。

　　如果对方不是一个强大的巫妖，恐怕星空的法则已经在第一时间将其吞噬殆尽……但是现在，康斯坦丁却要考虑到一击不中之后的影响—一百尺开外，十余骑黑色的人和马静立与夜中，在他们小小的圈子之后，是几百名彪悍的狼人，粗壮的熊人与肉山一般的野猪人组成了一道厚实的人墙，将整个村落都包裹其中。

　　这三者无论哪一批，他都有无视其的资本……这种程度的兽人对于他来说，即使再多上十倍，也同样不过是炮灰，即使是最高阶的狮鹫骑士，也未必能与他一较魔法之短长，一个大法师或者有些棘手，但依靠星空法则与虚空之塔的增幅，他有至少七成把握将之变成一个闪亮的收藏品。

　　不过三者俱全的时候，他就必须谨慎……虽然愤怒仿佛火焰一般灼烧着他的心灵。

　　“您现今的成就，即使是任何的赞誉之词也是不过分的……只是康斯坦丁阁下啊，您是否想过……以您现在的力量，能够同时面对几个我这样的对手？”老者叹息道，然后自己给出了一个答案：“三个人大概就是你的极限了吧？”

　　“即使是变成了不死生物，也无需如此大的口气，要知道我之前就已经活捉了一个巫妖作为属下……你这样的家伙，就算五七个，也不在话下……”

　　术士的冷笑越发大声，但是嘴上不肯服输的意义其实不大——已不再是那个略窥门径的毛头术士的康斯坦丁很清楚，对方的预估几乎的完全正确。强大的施法者之间的战斗，虽然一对一相持时，力量上的差距会表现的极其明显，但一旦弱方的数量增加，那么遵循的，就不再是简单的1+1=2的法则。

　　一对一的时候，他完全可以用强悍的力量，无需颂咒的法术堆磊正面压倒对手，在最短时间内直接消灭对方。但是象苍穹之眼这样的大法师……不，即使是稍微弱一些的高阶法师，几个人同时出手攻击防御的效果，却要远远超过孤身一人的自己。

　　“先不算康纳利维斯家族的军队，光是他身边，永远有六个距离大法师只有一步之遥的施法者，以及同样数目的黑耀大骑士等级的护卫。更何况……公爵本身也是远超剑术大师的强者……”老法师摇了摇头，叹息般的解说道：“面对这样一个坐于黑暗顶端的对手，你的复仇，永远只能是念头而已。”

　　“大法师阁下，你现身于此，不会只是浪费了口水，嘲笑我复仇无望吧？”

　　“复仇是什么？”卡利斯特·萨坦伯轻轻的理了理自己苍白的罩袍，声音之中带着些奇异的苍凉：“复仇是一种情感……在那些宣扬着所谓善良和正义的愚蠢理念中，它是一种不被鼓励，也不被排斥的虚荣。而对于来说，那只是弱者对于他们无法触及之物的无谓的诅咒与哀叹而已……”

　　“但是你，你为什么要复仇？为了那短短时间内所拥有的可笑亲情，被一个远远比你强大的存在当做了棋子的不甘？还是被至亲出卖的耻辱？或者都不是吧？你似乎并非是在意那些的存在……对现在的你来说，好象复仇已经变成了一种责任，而不是一种感情，一种心理上的慰藉。”

　　老人的面孔上露出一个怜悯的表情，眼眶中跳动着红芒盯着那被黑火覆盖的瞳孔，似乎想从他的灵魂深处发掘出什么。


第312章 所谓复仇

　　“你说的大概没错啊……”灰色的身影垂下头去，发出了一个低沉的叹息。“我似乎有点过于执着了……复仇……唉……”

　　“对于你这样强大的存在来说，一时的迷茫不会造成太多的阻碍……”老法师的嘴角微微翘起，让脸上的表情更加祥和，只有瞳孔深处，那一丝橘红的光泽闪动不休：“只要你……”

　　他的语声骤然停顿！停顿于骤然大作的黑光之中！

　　那是一柄凭空出现的利刃……准确的说，并非一柄——阴影铸造的能量剑刃划开地面，在翻滚的烟尘之中拉出了闪烁的弧光，从三个角度回旋斩击，刺耳的摩擦音伴随着光火在空中闪烁，老法师身周的一层护盾和两个触发的闪电陷阱顷刻间便化为了爆散的能量！

　　“没错……没错你妹啊！你当老子是小屁孩么，可以被你这些大道理随便糊弄？”

　　康斯坦丁发出了一个恶狠狠地咒骂——混杂心灵之语和幻音术的声音不只震动空气，也让所有听到这个声音的生物心中不由自主的战栗！

　　而随着这个声音，他的攻击更加的凌厉而强悍……四枚火球在空中凝聚，在火焰迸发成为一片刺目光泽的同时，已经将目标紧紧包裹，然后莹蓝的冰块从地面隆隆升腾，火焰与冰结的对流在空气中卷起大小的涡流，周围原本已经因为上一次攻势而腐朽不堪的建筑。在顷刻之间便已经化为了无数散乱的烟尘！

　　只是在这冰风之中，卡利斯特·萨坦伯的身影依旧屹立不摇，他甚至已经不再向面前那个灰色的身影投注任何的注意——在一个预言系的大法师，尤其是奈落的选民面前，幻术基本上没有任何意义的。

　　但摇曳的光影映照中，那种慈祥温和的表情，已经从他的面孔上消失不见。

　　他的对手在他心中留下了一个可怕的印象……大法师身上原本整洁的长袍已经染上了一层暗淡的灰粉，两根被撕裂的飘带在狂风之中剌剌作响——环绕在他身周的两个力场护盾和一个防护结界已经在对方那狡猾的突袭中消散了，那是一些看起来并不起眼的小法术造成的效果，这件附带着数重法术的长袍用自己的一部分证明，那贯穿了法术无效结界的几个小球上蕴含的能量，几乎不在极效化的爆裂火球之下！

　　“愤怒可是智者的大敌，他们会冲昏你清醒的头脑，让你做出错误的选择……权力、地位、财富的基石往往是无数鲜血和冤魂，复仇的基础。为了复仇而疯狂扩张势力，为了扩张势力而又刻意挑起争斗，结果是又新增了新的仇恨……踏上这条充满血腥与丑恶的道路，自己也就坠入了永远无法解脱的循环之中。扩张或是落败，复仇或是死亡，最终，你的生命就不属于你自己，而是与无数人的生命和未来他捆绑在了一起……”

　　即使身周已经被火焰的灼热彻底包裹，即使情绪已经开始产生了变化，但是巫妖在人类灵魂中响起的声音却没有丝毫的动摇，低沉，温和，带着些微嘶哑的语声，就像是在陈述着某些天地间的真理。

　　“那么你认为我应该怎么作？顺从你的意志，逃出这波及大陆的战争，甚至离开主物质位面，在无数个位面的游历之中，将过去彻底的遗忘？”与巫妖的冷静相比，康斯坦丁的声音变化极为剧烈，他的身影在空间中环绕，言辞也从各个角落之中飘出：“很可惜的，你的大道理对于我不怎么有用，因为，比起相逢一笑泯恩仇……老子我更喜欢快意恩仇啊……”

　　“我的复仇，是为了亲情，为了不甘，为了耻辱，可是同样也是为了我自己——我啊，是个没有什么追求的家伙，我喜欢自由自在，随心所欲的活着……可是既然是按照自己的意愿活下去，那么我自然要有我的执着……什么叫做随心所欲？只要自己认定的事情，就能够去做，这不过是开始，最重要的，还是要能够做到，这才是我追寻的目标！”

　　语声不停，魔法的汇聚也同样不停，而那些汇聚在手中的力量，似乎变成了灼热的乱流，火焰般灼烧着施法者自己的心脏，也让他的头脑中升腾出无数平时不会去投注太多思考的东西。

　　“所以我才不会就此放过你们，有一件事你说得对，复仇确实变成了我的一种责任，可同样的，这责任也是我心理上的慰藉——若是就此不再考虑你们，安心享受自己的一切……”

　　术士微微摇头，似乎在体味这个说法之中的荒诞不经。而十余道阳炎射线在他的言辞中两两相对，从指尖迸发，在那个白色的影子上撞出绚丽的光弧：“享受……那只是听起来很美的东西罢了，究其本质，不过是逃避。——虽然人类最擅长的事情，莫过于逃避，但逃避其实解决不了任何问题。哪怕你说的确实是事实，复仇对于我已经是一个无谓的责任，也同样足够了！”

　　“或者应该说，你搞错了一件事情……这责任是起源自我的内心，我若想获得自己追求的，真正的自由，便要去除这灵魂上的桎梏……否则的话，心灵上时刻有所顾忌，何谈什么真正的自由！所以，为了我自己灵魂的自由，我绝不会放过你们这些家伙……不管是策划了一切的你，实施了一切的我的那个老爹，抑或是你们背后支持者一切的奈落，我会让你们在永恒的烈焰之中燃烧殆尽！”

　　他的音量逐渐降低了……可是思维在这一刻却更加宽宏，虽然坚定地，无时无刻的不在进行着自己的计划，但是就在这些言辞出现时，他才发现，这平日里很少去触及的，仇恨的念头已经心底结成了深不见底的泥潭，散发着致命的怨毒！！在这股怨毒得到释放之前，什么轻松的脱身而去，那根本就是比死亡还要可怕的折磨……

　　“你说我要复仇的对象非常强大吗？……那么我也要提醒你，我现在已经是一个神祗的选民，自然有大把的事件与他周旋，你说他有十几个强大的卫士的保护吗？那么我就去找到，去培养出不啻于他们的帮手吧。他拥有这个人间界最强大的，无人与之对抗的势力吗？那么我就去凝聚，从所有能够见到的力量中，建立一个能够相对的吧，他背后有一个神祗在支持着他吗……”术士低沉的声音再一次的高亢起来：“那么就去找上几十个，几百个神祗来对抗他吧……”

　　“死亡，并不是人类最感到痛苦的事情。如同对矮人来说，最痛苦的惩罚是终生禁酒，对于精灵，是让他们身处于肮脏的垃圾中一样。关于如何折磨仇敌的方式是如此之多，也并非一定要拘泥于杀死一个人啊……既然他走在权势和野心之路上，那么想必，摧毁他所拥有的一切，对于他来说应该是个不错的享受吧……你不妨将我的话转告给他。”

　　这仿佛自语的声音，穿过这环境中的一切嘈杂声响，清晰地传导到了每一个生物的耳中，让即使最为强壮的兽人也不由自主的颤抖……这声音之中似乎包含着一种令人惶恐的怨毒，只不过是几段时断时续的词语，却让人感觉到遍体生寒，似乎一盆冰水浇注到心中一般……

　　所有人的视线，在那刹那间都注意到了那兜帽下的阴影。那里是一双闪耀的银色眼眸……而在目光交接的刹那、他们又都不由自主的更加战栗起来，本能的移开了自己的视线——在那不断丝丝缕缕溢出的黑暗的中心，点点的星芒闪烁着苍白的银，深沉得异常诡异，而了无生气。只是瞬间的对视，却仿佛能够让灵魂深陷其中的寒冷触感……

　　而当他们终于考虑到另外的一个事实——这目光为何会距离他们如此之近的时候……一片炫亮的闪光，已经在周围迸发！

　　无数的刀锋在空间中凝聚，旋转，斩击，每一道锋刃都带着无可匹敌的力量，兽人引以为傲的身体在他们惊恐的视线中，被轻易地切开，残肢断体在兽人惊恐的视线之中飞起，跌落，散落向无数个方向。而银亮的剑光瞬间被染上一层奇特的绯红！

　　剑刃壁障闪烁着，摧枯拉朽的推动兽人们严整的包围，让凄厉的咆哮声成为声音的主流。而火焰与闪电，冰霜和酸液随即让这声音变得分外诡异……

　　这咆哮并没有能够维持太久，实际上那个隐藏在球状刀刃之墙后面的人影，只是在空中掠过，至少上百名兽人便已经变成了那个刀刃壁障之中的牺牲品……声音沉寂下去，所有残存着的人都不由自主的战栗着向后退却，远离那个飘飞在空中的灰色身影——在他的周围，是一副缩小了的地狱的场景，整个空间变成了一片废墟与尸体的世界。空气中似乎还残存着牺牲者的哀号，但浓烈刺鼻的血液气味儿已经向着四周铺散开来，然后混合在空气中火焰燃烧的硫磺气息之中，成为刺激的恶臭，即使冬日夜晚的冷风，一时之间也无法将之吹散！

　　“我会转告给他……如果你真的能够贯彻自己的意志的话。公爵阁下从不会畏惧战争，如果你想要一场战争，那么，他一定会如愿的给你一场战争。”

　　卡利斯特·萨坦伯同样悬浮在空中，静静地望着那个凝立于地狱之中的人，仿佛那些亡者与他没有半点的关系，仿佛那景致不过是一群被顽皮的儿童烧杀的蚂蚁……视线微微远眺，他的声音依旧平和：

　　“我倒是要提醒你，康斯坦丁阁下，你的心中，是否真正准备好了承受这场战争？恐怕还没有准备过什么……既然已经将他们拖进了你的复仇之中，又何必再抱着那虚伪的怜悯，去在意他们的生死？从一开始，你就打算用他们的血肉，来铺平你通往公爵面前的道路吧？还是……背负别人的生命，对于你来说太过沉重了吗？”

　　“我有我的目的，他们也有他们为之奋斗的目标，我所做的，不过是保证他们的生命，是在实现他们自己的目的时付出的，那就足够了。”

　　术士同样转过视线，注视着那个方向上开始聚拢起的佣兵，心中却稍微松了口气——这一次受阻的突袭，损失并非很大，作为主力训练目标的，红龙备队的一百多人，在发现这是一个陷阱的同时，基本上都已经被他收起，但还剩下大约一倍数量的佣兵，散布在村落周围负责警戒，他已经将自己的得力手下派遣出去，力求将之收拢，现在克里斯汀的一群已经返回，那么就只有巫妖佛和克鲁克，萨·梅利这几个人还没有反应，想必各自被某些对手拖住了。

　　他扯了扯嘴角，露出一个有些自嘲的笑容。实际上作为一个领袖，他这样的表现确实并不合格——所谓的慈不掌兵，原本这些佣兵就不过是一些没有太多作用的低阶人物，在这种深陷险境的时候，做出必要的牺牲，集中所有力量对付大敌方为兵法正道。

　　但他最终还是没有能够狠下心来如此做……即使那些人不过只是在他手下训练了几天，他甚至没有见过其中的大部分。

　　这其中的问题，大概还是深潜于心中的人性吧……人类始终是种很奇怪的动物，有些人没有受到过太多教育，仍旧可以为了自己心中的信念，忍耐无数的屈辱乃至于伤残身体，甚至是以十几岁的年纪面对鲜血淋漓的铡刀，但年纪相同甚至大些，又号称拥有十几年素质教育下的家伙们，却有可能因为发型这种鸡毛蒜皮的事情，就可以互相之间拔刀相向，乃至致人死命。

　　这和人们在社会关系中的地位有关，与实力有关，与心性的关系却最为密切——而即使正在进行着无情的杀戮，康斯坦丁似乎仍旧固执的坚守着某种属于自己的原则。

　　这或许也没有什么不好……毕竟或许可以说明，自己还没有完全论落为某些极端的情感的奴隶。

　　脑中旋转着自嘲和与战斗无关的念头，黑色的火焰在术士的身周蒸腾，将那散播于空气之中的灵魂残片一丝不落的收进自己的精神，于是某些部分更加雀跃起来，那种奇异的灵魂力量的充盈，让术士心中似乎增添了无穷的战意……

　　即使是面前的巫妖，似乎也不像之前一般的难以应对了。虽然那敌人的棘手程度，他了解甚深——

　　巫妖，曾经同恶龙一起并列为全世界最糟糕的两样东西，并且在吟游诗人的艺术加工下被不断夸大，最后都到了匪夷所思的地步。但是即使拨开传说中那层层恐怖的外衣，这种生物仍旧是极端强大的，要成为一名巫妖，强大的魔法是最基本的前提。在那之后，他又拥有无尽的时间去进行魔法的研究。因此巫妖通常都是第一流的大魔法师，康斯坦丁身边就有两个这样的怪物，他们的强大，确实并非一般人能够匹敌。

　　当然严格来说，康斯坦丁熟悉的两个巫妖都并非是真正的巫妖，佛是根本没有转化成功的腐败巫妖，他的身体虽然可以任意的打散组合，可灵魂与身体还是处在一起的，如果灵魂之火被击碎，那么同样会死亡，哈特迪尔则是不想放弃对于肉体的享受，为了追求有生命力的完整方式，将自己的灵魂封进了宝石之中，两者虽然各有优势，但都有着致命的缺陷，那就是还能够被摧毁。

　　但是对于面前这个完整的巫妖，暂时的摧毁其实没有任何意义……杀死他最好的方式便只有摧毁他不知隐藏在何处的命匣。

　　这或许也是为什么卡利斯特·萨坦伯即使面对着康斯坦丁这个可怕的敌人，也丝毫不在意，还能与术士侃侃而谈，试图歪曲他的理念的原因。

　　术士清扫杂兵，为自己的部下扫平了后顾之忧，但是也将两名施法者再一次推到了同一个起跑线上……闪耀着蓝白色光亮的电芒从卡利斯特身上汹涌而出，仿佛光亮的多头蛇蜥，从四面八方向康斯坦丁袭击过去，闪电的速度是自然之冠，术士无法闪避，但他双手一合，全身被一层闪烁着绿色的球体完全笼罩起来。

　　退后一步，伸手在空中虚抓，一只微微泛着光泽的半透明巨掌快速凝结成型。与此同时，他伸出另一只手的食指。

　　而大法师则几乎还以同样的动作，碧绿的射线从他手中的法杖尖端迸发出来，点中那巨大的抓袭而来的手掌，于是毕格拜擒拿手在合拢之前便发出砰地一声闷响消散了，宛如火舌舔过薄纸，只剩下无数微细的余烬。

　　然后，空间之中那疯狂翻涌的魔法力量让巫妖也惊异的回过了头……

　　夜空一下子被某种光芒照亮了，云层背后露出金红色的光芒，那一片红光像是被点燃了一颗新的太阳，让环境从午夜一下来到了白昼。然后云层熊熊燃烧起来、翻卷着，犹如一头怪兽蜷缩在其中……这可怕的场景持续了一瞬，然后云层翻滚着，从中央涟漪般的向着周围散开！

　　从中央滚滚飞下枚拖着长长尾焰的陨石。


第313章 过激的战斗

　　巫妖的表情不会产生变化，只是发出了一个细微的叹息……他并未转回视线，而是向一边摊开双手——一瞬间，那件被灰尘沾染的白色变得更加深暗，随即，那种不洁的死灰颜色无限的向外扩散开来，他本人似乎也变成了一个不停向外吹着寒风的大洞。

　　这寒风卷起了周围弥漫的灰烬，集聚成披甲的骷髅，空气孕育出扭曲的鬼魅。不死的怪物在这阵寒风中纷纷现身，睁开它们暗淡地眼睛，在生灵心中发出毫无意义的嘶嚎，向几十尺外那个维持着伸手点指的青年身影涌去！

　　但是术士的应对简直如出一辙——身周的黑暗火焰向外扩展，他成为了几乎可以吸食一切的黑洞，黑红的骷髅，青蓝的亡灵，苍灰的祈并者……不管是任何种类的亡灵，在接触到那弥散的火焰的一瞬间，便成为苍翠的灵光，继而消失在蒸腾的暗影之中。

　　而且不止如此——老法师的身体僵了僵，然后向后退却……那黑色的火焰仿佛海洋中巨怪的黑触手，瞬即向着周围蔓延，将原本向着四周分散的几个祈并者一齐捞在手中，下一个瞬间，便同样将之吞噬殆尽。

　　然后，卡利斯特·萨坦伯瞳孔中的红光已经闪烁一片。

　　天空中那光芒在他眼中有条不紊的越来越大，终于现出其后那熔岩与火焰构成的巨大的球体，闷雷一般的摩擦音隆隆轰响，灼烈的热浪扭曲了景象，让火流星变得庞然如山，小小的村落已经仿佛暴露在沙漠中，炎夏正午的阳光之下，再过了一瞬，那恐怖的热浪甚至已经开始让周围的杂物中燃起了火焰！

　　落石流沙潮水或许可以抵御疏导，山崩沙暴海啸来临之际不想粉身碎骨便只有退避三舍的份儿了……巫妖橘红的眼光扫过那个蒸腾热浪之中逐渐暗淡的人影，最终消失在一片闪光之中。

　　但是守卫在周围的兽人，并没有那样的能力。

　　毫无疑问的，他们对于大法师的信心让他们丧失了最后逃走的机会，当他们发觉那个最后的凭借消失在空气中，将他们丢给了那天空之中迸发的红光时，一切都已经来不及了……陨石击中地面，发出恐怖的震颤，天地之间的声音在这一瞬已经消失，所有人眼中的一切就像是一幕默剧……金红色的巨大球体撕扯起将地面也烧沸的炽热烈风，压缩的空气将它们变成熊熊喷薄的火光，那些在金色光芒之下仓惶逃窜的兽人像是一群篝火中的蚂蚁……火焰在他们的背后顿了顿，引燃他们引以为豪的毛发，然后将他们整个吞噬进那闪烁的光芒之中，仅剩下摇动的暗影。

　　然后是跟随着火光席卷的烈风，卷起的尘暴与浓烟向着四周扩张开来，再幻化成为一大股向上的尘土云团，原本的小村落已经完全被笼罩进了那一片暗影，而烟尘最终成为那恐怖的覃状的云彩……这可怕的景象在短短的时间中不断的重复，直到第四枚从天而降的熔岩球撞上地面，将它从高空之外带来的能量销蚀殆尽为止。

　　卡利斯特的身影再一次出现在空气之中时，那壮观的云层已经升起了几百呎的高度。望着那火光的中心，巫妖发出了一个深沉的叹息。

　　在他身后，传送的光泽勾勒出六个骑士的身影——这是卡利斯特在那一瞬间，能够传送出的极限，这一次他带出的五百兽人精英已经有一半以上确定死亡，而另一半恐怕也逃不过这个命运，甚至连十名第一羽的精英狮鹫骑士也折损了接近一半，原本的计划，可以说是完全失败了……

　　巫妖盯着远处那继续蒸腾的云团，灵魂中似乎感到了一丝的奇异的情绪，恙怒，不甘，抑或是……恐惧。

　　作为一名大法师，他并不在乎这次失败，会有什么责罚会降临到自己的头上，但那个年轻对手的一袭话语，似乎依旧萦绕在灵魂之中——尽管已经失去了身体上所有的感觉，但这一刻大法师似乎还是感觉到那话语中的怨毒幻化成为一道盘旋的寒流，攀附著自己的身体。

　　“你说我要复仇的对象非常强大吗？……那么我也要提醒你，我现在已经是一个神祗的选民……你说他有十几个强大的卫士的保护吗？那么我就去找到，去培养出不啻于他们的帮手吧。他拥有这个人间界最强大的，无人与之对抗的势力吗？那么我就去凝聚，从所有能够见到的力量中，建立一个能够相对的吧，他背后有一个神祗在支持着他吗……那么就去找上几十个，几百个神祗来对抗他吧……”

　　这不是一个口头上的豪言壮语，而是一个可怕的事实。以那个少年的力量，想要达成这个目的，并非十分为难。

　　他并非是第一次与那个少年交手，也并非是第一次体验到他可怕的力量……但是在这一刻之前，这个年轻的敌人还没有真正让他产生沉重的感受——即使在两年前的那场战斗之中，他失败的结果甚至让他付出了生命的代价，但那也只是让他感到了一位神祗的力量，即使只是一个刚刚拥有神格的神祗，也是凡人无法轻易匹敌的……如此而已。

　　可直到现在，在见识到这一幕恐怖的力量之后，他才真正明了，这个当初被他当作一个计划之中的祭品，除了体质与魔法较为契合之外，便一无所取的年轻人，也已经成为了一个同样可怕的存在。

　　其实只要有心，一个流星爆的能量还是不会对于大法师造成什么像样的伤害的……这个法术的威力大部分只能用来攻城略地，只要不与之正面对冲，大法师有着无数的方式可以离开那可怕的冲击的范围，甚至可以硬撼其中的力量，将之引导向其他的位面……

　　但是在那个包裹着灰袍的人影在侧之时，巫妖却只能选择在第一时间离开。

　　他并不能够了解那个笼罩在灰袍之中的年轻人，还拥有着怎样他所无法了解的能力——他背后那个奇异的神祗或许并不强大，甚至无法在历史之中寻得半点痕迹，但神祗毕竟是神祗，所有对于他的探查，都只能够流于表面。

　　他的思想圆熟坚定，简单而毫无破绽，不会受到引诱……而即使是以自己大法师的力量，在他面前也仿佛力不从心，往日倚之克敌的大多数伎俩都无法派上用场。

　　他的动作来去如飞，毫无规律，反应迅捷，思虑周全，任何的法术陷阱在他面前都被完美的化解，强大的魔法能量在刚刚凝聚起来的时候就会被高级解除魔法反制，解除，而致命的魔法能量却仿佛无穷无尽一样从那双手中喷涌而出，甚至将原本就恐怖的奥术压缩，合并成为更加恐怖的力量……毫不理会调用它们时本应该遵循的咒文与施法手势的法则。

　　现在，他又轻而易举的召唤出了一道九阶的法术，号称最强攻击的流星爆……语言，姿势，材料，一无所需。

　　如果再加上那个令人心惊胆战的，神出鬼没的能力……造成的结果，恐怕会是最为可怕的那一种。

　　那应该是高等传送术，一种可以须臾之间挪移千里的高等法术，本来对于一个高阶法师也并非神秘，但如今，联合了对方手中那件可怕的造物，便又要另当别论，它可以将几百名士兵轻而易举的收藏其中，也可以带上同等数量的强者。那么遍布在大陆那漫长的锋线上的，康纳里维斯家的狮鹫骑士，便全部处在了一个极尴尬的危机之中。

　　随着那个突然出现的身影，流星爆从天而降，在大军的军势之中轰出无法抑制的，死亡的烈焰……这个场景即使只是想象，也足够令人不寒而栗。

　　构筑一个空间锁或许可以防护住某些重要的设施，但是这种法术其实并没有什么特别的效果，即使是大法师施展，也只能笼罩一定范围而已，并不能彻底阻止对方的攻击。

　　更何况作为苍穹之眼，卡利斯特掌握着比别人更多的情报，他知道，那一座他曾经短暂占据，往日老友的法师塔已经到达了克兰菲尔德，那个新生的帝国的后方，有了那个神秘的大炼金术师的支持，这个由一位小公主建立的流亡政府便已经不再是一个可有可无的存在，而是一个可怕的对手。

　　康纳里维斯的背后也有着一个强大的神祗的帮助，但是，那个年轻人同样看到了其中的关键……死神现在的作为，已经将自己的手伸向了其他神祗的既定之物，等于是在向存在于西大陆上，大部分神祗们宣战，那其中有着数个不啻于奈落的强大存在……如果作为死神爪牙的狮鹫失去了胜利的姿态，他们是否还会处在现在这种奇妙的中立的态度上呢？

　　预言系的大法师闭上眼睛，似乎某种可怕的预兆已经出现在了他的眼前……

　　……

　　在那升腾的烟柱的另一端，几千尺之外的地方，康斯坦丁正站在一棵树下。

　　黑色的火光在他法袍上微微闪烁，他闭着眼睛，全身的重量几乎全部依靠在那颗树木上。如果有人碰触他的身体，就会发现他其实完全没有丝毫的力气，甚至如果不是身边的这树木，他甚至可能会第一时间软倒在地。

　　在吸取了无数灵魂来进行强化之后，康斯坦丁的身体早已经已经与疲劳无缘，但是现在这种情况却又很特殊——此刻，术士的脑袋里如同有无数把小刀在切削着，丝丝抽搐般的痛楚一波波散射向全身。就像是过度使用大脑带来的后遗症，他甚至无力再打开法师塔的大门……

　　这种感触已经很久没有过了，但也并非奇异……作为深渊炼魔最为强大的类法术能力，流星爆是连接着魔网最为深邃的层级，甚至超过了康斯坦丁能够使用的法术极限，这一次他几乎可以称得上是强行调用了超过自己限制的力量……

　　如果不是在那瞬间，大法师的攻击恰好的送上了一批新鲜的灵魂，他有可能在那之后便被汹涌而至的疼痛击倒在地，再也无法成为任何人忌惮的目标——幸好，作为一位预言法师，卡利斯特或者太过于依仗于他的直觉，逃走的太过干脆利落了，才给了术士一个相当的机会。

　　当然，现在的康斯坦丁也不再是初到贵境的小孩……精神的世界中微微转动，调整，在一百几十个呼吸之后，那种可怕的疼痛已经离开了他的身体——不过显然，这个鲁莽的举动造成了一些相当的后遗症，精神力的天空之中，代表着那个深狱炼魔灵魂的星辰已经暗淡，不复之前的闪烁，甚至原本以之为主星的一小片星空，也同样变得昏黄。

　　自己为何要在哪一刻调用这个毫无意义的力量呢？

　　术士无法不扪心自问……他原本的计划，是和这位昔日的大敌周旋一番，慢慢的消耗他手中的力量，等待自己的部属们的归来，同时，还可以伺机运用还藏在法师塔之中的几个人，几位女士的力量或者并不能够与那位大法师抗衡，但只要掌握好她们出现的时机，未必不能够让这位苍穹之眼的吃上一个大亏！

　　但就在自己说出那一番言辞之后，自己的想法也在同时改变了……似乎是一种单纯的冲动，怒火或者其他的什么，驱使着他摧毁更多的生命，当术士微微调用神智去思虑，那原因又显得不是那么单纯，就像是……像是有人在操控着他那一瞬间的情绪，思维，甚至是代替他说出了那一番话一般。

　　可那一番威胁的话语，又都确实是经过了他的思考的。

　　自己确实可以调动出足够的力量，别的不说，光是腐败巫妖佛，克里斯汀的魔像军团，加上凡尔纳这个大法师，就已经是非常强力的帮手，想点办法的话，同仇敌忾的那位女牧师，以及女皇的护卫先生也不是不能够调用，如果能够再等待上一段时间，迪莉娅·布莱克赫斯特也应该可以凝聚不少的力量。除此之外，那条与自己关系非同寻常的银龙……

　　甚至如果卯上一点小小的风险，用灵魂棱柱从拜尔哪里得到一些可用的力量，也并非是一件极为困难的事情……

　　视线远端的烟柱已经开始消散在夜空之中，但是思路中却仍旧没有犁出一个清晰的头绪……康斯坦丁摇了摇头，有些东西想不通就想不通吧，大不了不想就是了。反正总有抓住妹丝马迹的时候。

　　而且，危险还没有就此过去，谁也不知道那位巫妖会不会就此杀一个回马枪，于是整理了一下思路后，康斯坦丁开始收拢起残余，就此离开。

　　这一次本来作为练兵的偷袭，变成了被别人算计，不过在康斯坦丁的力量照应之下，损失并不是特别大……作为重点培养的红龙备队损伤了三名，十名随队的法师也死了一个……他们是在最初被包围时，猝不及防的一轮箭矢中被射杀的，康斯坦丁因此有些警醒……以后的训练之中，这些佣兵也要做好对于被偷袭的反应，尤其是懒驴打滚和就近寻找障碍物的练习。

　　而作为辅助的佣兵损失就大得多，一百多人能够留下性命的只有一半不到……除此之外，负责接应的克鲁克和萨梅利也各自负了些伤——据说他们遇到了一个罕见的敌人，能够自如操纵炼狱邪术的邪术师，和他带领的一批精英兽人，尽管佛也参与了救援，但巫妖却与对方的首领拼了个势均力敌，反倒没法顾忌手下。

　　这也让康斯坦丁再一次对于卡利斯特·萨坦伯的力量深深忌惮——一名预言法师在布置战局和料敌机先方面有着先天的优势，有了这样的一个人物，大部分的突袭行动恐怕都无法逃过对方的监视……看来自己也必须要研习一下这个方面的能力，或者看看是否能够稍微掌控一点反制之道。

　　至于说自己那两拨法术之中杀死的几百名兽人精英……康斯坦丁甚至懒得去计算——兽人的生育周期与人类相差无几，甚至某些种族还要短得多……如果自己那个老爹早就已经在策划这一次的战争，那么这样的一批兽人，只能算是九牛之一毛。

　　将所有的佣兵扔回他们的营地，康斯坦丁回到自己的法师塔之中，而当他按揉着因为激战而有些疼痛的太阳穴推开大门，一个身影已经重重的撞进了他的怀里……

　　猝不及防的康斯坦丁晃了晃才站稳身体，而还没有等到他反应过来，温暖的唇舌已经印住了他的嘴，直到一个长的几乎令人窒息的亲吻之后，他才看清楚了那长长的厚重蓝袍，以及清亮的双眸下，清亮的泪痕……


第314章 担忧……

　　显然这位精于魔像研究的女法师，对于这种事情还是那么没有经验——她不但没有矜持的闭上眼睛，甚至用力的几乎让牙齿也磕碰到了一起……不过嘴唇上传来的香软的触感，已经足够抵偿一切不足，而那纤巧的舌头勉强而笨拙的纠缠上来的动作，更是一种莫名的美好享受。

　　“怎么啦？出了什么事情么？”嘴唇终于分开时，康斯坦丁轻轻吻去少女脸上的泪痕，只对魔法研究感兴趣的克里斯汀的一向很少表露自己的情感，这一次算是异常的主动，但是却主动地太过突然和离奇。

　　“她们说这样做的话，可以拥有超过九阶法术的效果……比流星爆还要强大，足够打败你……看来我是被骗了。”女法师蹙起漂亮的眉头，声音之中带着几分不满。

　　“她们？唔……那么你现在感觉怎么样？”术士微笑道，他大概知道她所谓的“她们”是什么人，虽然并不清楚这位女法师究竟是被灌输了什么错误的观念，不过他还是带着几分促狭的将话题引向另一个方向。

　　“对于你根本就没有什么用吧？反而……好像接触的瞬间，我的全身就都软了似地……眼泪也不知道为什么有些停不住……”女法师似乎真的认真地回想了一下，只是很快便想起了苍白的面孔上泛出一丝丝的红晕……语气中却满是不满和忧虑：“不对，可恶……我本来是要教训你的！”

　　“卡利斯特可是实力几乎可以媲美老师的大法师，尤其他现在甚至已经变成了巫妖，你的力量虽然特别，但是想要战胜他还是很困难的，尤其是你刚才的表现……”女法师的声音变得高亢起来，伸手推动术士的胸膛，想要让自己从他的怀抱中挣脱：“依照刚才的形势，即使是我差不多也有七八个方法能够确实的杀掉你！你究竟在想些什么？是想要死在这里吗？”

　　于是康斯坦丁有些哑然……

　　刚才的一战之中，确实有许多的运气的成分，如果那位苍穹之眼阁下再执着上那么一点，自己说不定也要饮恨当场……当然那个几率不大——康斯坦丁还有释放星空中灵魂的特异能力，尽管在主物质位面，这个招数的威力要受到一定的限制，但是凭借着优势的数量，即使是一个大法师也无法正面与之匹敌。

　　不过这个方法也术士最后的凭借，所以不到万不得已，这一招还是不要被对方看见的好。

　　“好啦……反正我已经毫发无伤的回来了不是吗，不要太过操心啦……”最终他只能吐出一个笨拙的辩解，然后在手臂上加上一点力气，试图用这个方式蒙混过关。

　　可惜显然那是个不明智的举动。

　　“运气或者是实力的一部分，但是如果将它看成是实力的全部，那么就是通往死亡的捷径！”法师少女手上加力，彻底的推开康斯坦丁，认真而又狠狠地盯着他的眼睛：“你至少也应该让我去帮助你一下吧！还是说你认为我的力量只能用来带领一下那些弱小的佣兵……一旦遇上了大敌就会碍手碍脚是吗？”

　　“这个……”康斯坦丁一时之间大感头痛，克里斯汀原本负责收拢了一半的佣兵，当那个熟悉的白袍出现时，他随手便将之送进了法师塔中……倒没有怎么注意对方在考虑什么，只是现在看起来，这位女法师对于自己的自信。

　　其实从一开始就让法师塔中的几个人出场战斗的话，虽然不能保证全胜，却足以加上很多的机会。毕竟魅魔和欲魔作为下层界生物，战斗力本就不低，西娜菲和克里斯汀还都是各自领域的高阶人物，四人相加，力量几乎也能与一个大法师相提并论，再加上自己，这力量不可小觑，甚至运气好的话，活捉巫妖都是有可能的——虽然说巫妖拥有着不死的身躯，但本质上还是和一个人类的施法者无异，如果有办法将他的法术消耗殆尽，想要活捉也并非天方夜谭。

　　不过说来也有些可笑……术士的第一反应，却是战争让女人走开——说是大男子主义也好，男性的虚荣心保护过度也罢……总之经历了那么多事情之后，他好不容易拥有了女人，而且还是几个，如此的遭遇在上一世简直无法想象，爱护之下自然保护的周全，就像是本能一般的，他绝不会容许与自己有关的女子受到什么伤害，哪怕是一点点也足够他追悔莫及。

　　“哎呀哎呀，克里斯汀小姐诶，真是身在福中不知福……受到保护可是一件幸福的事情啊，默默在背后支持着保护自己的人，这才是女人的天职嘛……”这个时候，帕梅拉从另一扇门扉中走出来，向拥在一起的两人微笑：“我就说过，有着那位艾瓦梅尔恩女神的护佑，即使是大法师也不见得能把小主人怎么样嘛……你又何必如此担心啊？”

　　“你！不懂担忧的恶魔给我住口……又说什么女人最大的武器就是，就是……我警告你，如果再胆敢如此戏弄我的话，我就……”女法师后退一步，将自己的表情藏在兜帽的阴影之中，语气中罕有的带上了十分的愤怒。但是其中无法表述的某些部分，却又让这愤怒完全无法体现出来。

　　“这个塔纳厘虽然常常胡言乱语，不过这一次所说的可都是从人类撰写的爱情诗句中得到，绝对是没有半点谬误的，至于说你自己究竟如何理解，那是你自己的事情吧……”莎莉莎这个时候也走出房间，只是她竟然极为难得的为恶魔打了个圆场：“我们可是把迎接英雄归来的机会让给了你呢，不过你看来并没有执行好这份工作啊，克里斯汀小姐。”

　　“我还以为互相猜忌是恶魔的特质呢？还是说，人类自诩的互相信任也仅仅就只是这种程度而已？”看着女法师涨红的脸蛋，帕梅拉笑嘻嘻的接口道：“你看我们就绝对不担心小主人会失败……其实担心也是没用啊，只要我们还活着，就说明小主人还有命在，不论怎么样都还有机会……万一他死了，反正我们是第一个陪着他殉葬的。”

　　康斯坦丁微微苦笑，这话语中虽然似乎轻松，却又隐含着十足的嗔怪之意，让他无可辩驳，只好沉默的接受。

　　“是啊，这个无良的又龌龊的贵族，只会欺骗女孩子的花花公子才没有那么容易就死呢？”

　　血精灵这个时候也加入了。这位游荡者双手环胸，依靠在门框上冷笑着，不过得到她赞同的对象似乎并不领情：“哎呀哎呀，妮尔温小姐，刚才在看着外面时，你可不是这么说的吧，你看，着急的哭了好几场，眼睛都红掉啦……”“这是天生的！”“那下面的泪痕是怎么回事？也是天生的吗？”“闭嘴！”

　　而跟在她们后面的卓尔完全没有什么表现，只是稍微沉默而已……黑暗精灵的社会之中是女性至上主义，没有爱情的感受可言，而且她还是被康斯坦丁随手从地下带上来的，依赖的情绪更胜于其他，也很习惯于这种无需介入战斗的状态。

　　“好啦……总之是没有事情了，闹了大半夜，你们不累，我可是真累了……都给我回去睡觉！”三个女人一出戏，这里几乎可以凑成两台，虽然女子们表现出的担忧让人心中温暖，不过她们之间无休无止的那种斗嘴还是让他头大，于是晃了晃脑袋，他只能断然下了逐客令。

　　但是这个命令似乎不大有效……帕梅拉眼珠转了转，照例的揽住他的肩膀，在他耳边诱惑的轻言细语：“唉，小主人，我听说啊，累了的时候作特别厉害呢？”

　　不知道是否做出了什么奇怪的协议……还没等到术士决定是否要回绝这个香艳的要求，让自己疲乏的精神安静的休息一下的时候，魅魔已经骤然伸出手，将身边的女法师推进了康斯坦丁的怀里，转手之间又将他们和倚在门扉的血精灵推在一起，拥进了那间卧室之中，顺手关上门扉，只留下令两个女子惊叫的轻笑余音：“小主人，昨天我们三个可是吃饱了，估计你今天也不太行，所以就便宜她们两个好了……嘻嘻……”

　　“这丫头……唔……”

　　康斯坦丁一时之间有些啼笑皆非，不过倒也没有拒绝她好意的意思。自从重逢之后，克里斯汀便一直沉浸在研究之中，对于自己很少稍加辞色，刚才那个笨拙的献吻却是很有诱惑，让术士心中本就有些燃烧，既然其他三位识趣的给自己创造了机会，自然要好好把握。

　　不知是否是之前的担忧起了某些官话，或者女法师也有些意动？再次贴上克里斯汀的唇时，她虽然仍旧蹙眉睁眼，但只是象征性的挣扎了一下，便乖乖的阖起了眼睛，然后术士灵巧的将自己的舌头撬开了她的两排贝齿，那种奇妙的纠缠虽然只是一瞬，却让她脸上的晕红几乎像是要喷出血来，被术士拥起，走向床铺。

　　而在另一面，妮尔温却并不是那么合作——毕竟这和上一次不同，没有了媚药的作用。两女一男一起纠缠这种情况，即使只是想想也足够让她羞怯无限，更何况现在还是自己参与其中——事实上在另外两人开始了拥吻的时候，她就准备要逃走了。

　　只不过相对于克里斯汀，这位曾经随侍身边的精灵早就已经是术士轻车就熟的目标……

　　迅捷的悄悄伸出手，绕过她纤细的腰背，拉住她的身体，然后出其不意的，从皮甲的领口伸进去，术士的手就像是一条狡猾又灵活的大蛇，拇指和食指轻轻巧巧的滑动，一下变夹住花苞顶端娇嫩的蓓蕾，调皮的轻轻捻动起来……同时，他松开克里斯汀的嘴唇，转而凑到女精灵的耳边，伸出舌尖，轻轻舔上她纤长的耳朵——于是女精灵顿时发出了一个低声的清吟，就像被彻底抽干了全身仅存的那些气力一般，身子一软就要倒下去。

　　她另一只手连忙无意识的向后抓，希望撑住自己的身体。谁知不偏不倚，恰好抓到一个又粗又硬的东西。

　　“不必那么着急吧……”

　　得计的男人在她耳边无良的轻笑道，语气中的讽刺让游荡者羞恼异常，但是抗议的言辞还没能出口，更加麻痒的感觉便从被那只魔手噙住的地方汹涌而至，她又羞又气的伸手去拉动那只手掌，但是力量上却很完全不占上风。

　　康斯坦丁自然是没有放过这个大好机会的理由的——虽然说现在双手已经尽数被占用，但是术士动念之间便从星空中抽取了一个心灵遥控的能力，这个五阶法术的力量在他精确地操控之中，就像是一只有着无数灵巧手指的手掌，血精灵只是挣扎了一下，全身的服饰便有条不紊的被次序抽离下去……

　　于是术士空闲的左手撩起了另一边那件蓝色法师袍的下摆，毫不客气直接摸上臀丘。尽情享受了那里紧凑而柔软，几乎要把手指震开的惊人弹性，再向着前面游动过去……

　　“不行，你在干什么，哎哎呀……”

　　从未经历过这种事情的女法师这个时候看来似乎终于从刚刚那个短暂的湿吻之中醒觉过来，奇异的感触让她发出了一个小小的惊叫声，似乎又准备伸手去推开那个可恶的男人……可惜这一次康斯坦丁强硬的不再给予她任何的机会，向前微微倾斜身体，克里斯汀因为研习魔法而没有什么力量的躯体便被放置在了床铺上，完全被他的半边手臂与身体牢牢的压制住。

　　而那可恶而又灵活的手指，已经悄然的转换了方向，来到那一片温湿滑腻之处。指尖滑过敏感的花瓣时，女法师的呼吸猛地粗重起来。她挣扎着想要逃走，可惜远不是那个强悍男人力量的对手，更何况对方这个时候已经开始了第一轮对于她要害的攻击……

　　术士的手指并没有冒失的去侵入那娇嫩的所在，只是很有技巧的来回拨弄着那神秘的桃源，不时地拂过隐藏在层层包围之中的，上方的络婴……这可恶的手法无疑是很有攻击性，事实上即使是帕梅拉也很难抵受那种微微的酸麻滋味……于是克里斯汀的惊叫变成了连续不断的小小喘息和尖声，她反射一般的试图夹紧双腿，不过康斯坦丁已经在那之前将自己半边腰身挡在了中间，然后巧妙地用手指在两片花瓣上面画出一个个八字形的圈子。

　　温润的液体开始逐渐的渗透了指尖，再随着手掌的动作，将那里稀疏的毛发侵润的微微湿漉。一波波电流传遍四肢百骸，随着术士手指的动作，诱人的嫣红在女法师脸上遍布开来，她眯着眼睛，蹙起双眉，渐渐将惊叫换成一连串粗重的喘息，蓝色的法师袍和下面的裙装不知何时都已经滑脱了，她美好的身体开始轻轻摇摆，双手似乎终于能够紧紧地抓住那惹来灾祸的手腕，但是却出奇的并没有推开的意图。而是无力的将两瓣娇艳的唇凑向康斯坦丁。

　　而另一边，妮尔温终于挣脱了那个可恶的魔法的纠缠……代价却是她的所有武装——皮甲，紧身衣，手套甚至长靴都被分散扔进了房间的各个角落，她气恼的低声咒骂了一声，但是另一只避无可避的手掌却再一次的纠缠上来，挣不脱，躲不掉，将她所有的声音都变成了一阵推拒的声音。

　　是的，只有声音……到了这个时候，那种熟悉的电流已经开始流窜向身体的每一寸，奇妙的感触似乎已经在撵走她残余的理智，让她不由自主的缩起身体，钻进那温暖的怀抱之中。

　　“很厉害呢……主动倒是很好，不过……唔，太用力了吧？”

　　康斯坦丁发出了一个惊讶的声音——血精灵似乎认命了一般不再逃避，而且还主动地伸手抓住了自己的分身，不过他很快就已经注意到那有些不对头……对方那握惯了匕首的纤细手指，似乎在这个时候也用力过度了一些，让术士感到有些疼痛……尽管那一大团的筋肉让她掌握时很有些费力。

　　“答应我一件事情，我就让你舒服哦……而且以后也随便你……”脸色绯红的活动了一下手指，她忽然微笑起来，只是那从下面看上来的眼神并没有太多的诱惑之意，其中那种意味反而让术士心中微感不妙之至……

　　没有等到他说出什么，他的身体忽然微微一震，对方另一只手已经轻轻的伸出，掌握住了他的要害……

　　“不用这样吧……想要说什么……”术士苦笑道。

　　“下一次如果再遇到这样的事情，你必须让我们也参加战斗……”轻柔的活动手掌，血精灵将一阵阵的刺激传给那个可恶的男人，然后似乎像是加码一般的，她灵活的扬起腰肢，将自己的丰腴的方寸之地也压上，慢慢摩擦起来：“还有，不管用什么办法，我也要变强……即使是恶魔的力量也好……”


第315章 法术……

　　“这个……”康斯坦丁微微沉吟。

　　他大概能够猜到这位血精灵小姐的感想，或者是不想要在每一次自己遇到险境时只能干着急的想法，跟克里斯汀有些相似，但是却又更加复杂得多——毫无疑问的，现在聚集在康斯坦丁身边，与他关系亲密的女子之中，只有她的力量最为微不足道。

　　那些传说之中，精灵们或者只是拥有精灵血统的人物都是飘逸脱俗，或者神秘诡谲，无一例外都拥有着极强的能力，可那其实只是得益于寿命悠长，容貌又极难老化的种族优势，在几百年之中慢慢积累的强悍……而妮尔温·维努提尔并没有这种积累——她虽然拥有着一副高挑的身材，但也不过是一百六十岁的年纪，在精灵之中只能算是刚刚成年，而精灵这种生物成长又极为缓慢，即便她作为游荡者已经见惯了人类世界的狡诈，但自身的实力却也并没有获得过太大的进步。

　　若是在通常的人类之中，她这样掌握了隐形能力的游荡者无疑是已经是高明的盗贼或者杀手，可在康斯坦丁身边却是另外的一个世界……除了高超的天才法师，便是邪魔或者卓尔的高阶牧师这样的强者……如此发展下去，血精灵恐怕真的会跟她的名字一样，变成为只有外表华丽，却只能窝在笼中的夜莺。

　　“你……应该有办法的吧，不但是你自己，就连那些佣兵……都强大的很快呢……我就不信，我不可以……”妮尔温微微喘息着，却又加强了动作的频率。

　　不得不说，此刻的血精灵已经不再是缺乏经验的少女，她的腰肢轻轻的蠕动之间，两粒已经坚挺的樱桃和其后柔软仿佛布丁一般的丰腻在胸口缓缓摩擦，另一边柔软滑嫩的两瓣肉体中滑动的感觉从分身上一阵阵的传来，简直像是在搔弄心底最深处的那根弦，再加上吹在颈间气息，以及缠绕在另一侧手臂中毫不逊色的另一具胴体，让久经战阵的康斯坦丁也感觉心境摇动，双腿上的肌肉不由自主的紧绷起来。

　　但是他却并没有头脑昏聩的做出什么承诺。

　　这要求其实是有点难办……准确的说，是非常难办的。

　　力量的道路上鲜有取巧的方式，康斯坦丁自身的力量增长速度确实快的可怕，虽然说不上是经天纬地，但也算是震古烁今……可是他运用的其实都是选民的力量，这种能力来自于神祗下放的神力，得来容易，运用方便，却必然有着很大的缺点，而且即使是类似太阳神或者自然之神这样的强大神祗，选民数量极其量也不过十余位而已，一个神祗绝没有理由将自己的力量没完没了的下放，尤其是那些脾气古怪，树敌众多的更是如此。

　　而且别人赋予的力量总归并非真正属于自己，得到神力之后，便等于将性命乃至灵魂的归属权交与了神祗，只要某日神祗老大心中不爽，大可轻易取了小弟性命，尤其康斯坦丁境遇特殊，还跟上司的上司有些龌龊，实在不想要身边女人再有什么把柄握在别人手中——据康斯坦丁了解，艾瓦梅尔恩曾经是炽天神侍，却遭到众神放逐，心中必然有些不平之意，或者对于叛徒也没什么好感，现在艾瓦梅尔恩神力微弱，敌人众多，固然是借重自己，但这种局面必然不能长久维持，因此术士知道后路上决不能留下隐患。

　　他的力量增长迅速，还得宜于拥有两个来源，但现在另外一边却也同样不可靠——赛达洛斯传授给他的方法，并非给予某人强大的力量，而是强行催化身体迫发潜在能力，类似长期使用的兴奋类药物，如果是年轻而富有活力的生物，勉强还能够适应……但通常来说都会给人体造成不可逆转的伤害，象老华特在植入了这种力量之后，便至少付出了十年以上的生命作为代价，他们志愿的要求，康斯坦丁没有拒绝，但是并不代表他希望让自己的女人也去尝试这种危险地玩意儿……虽然说精灵的寿命要比人类长的多，潜力也高得多。

　　更何况，赛达洛斯表现的再漠不关心，终归是一位奥比利斯领主，历史比神祗还要久远的大恶魔，恶魔的心思必然难测，天知道这种好心什么时候就会变成恶意……

　　术士良久没有回应，让妮尔温表情开始有些黯然，长长地叹息一声，她垂下头，一缕长长的金发便遮住了她的红眸，但是术士却在这个时候用力腾动了一下，那强悍的分身豁然挺进，强烈的感受让她“嘤”的一声挺直身子，精致的下巴又扬在空中。

　　这动作也让她一对娇俏的丰腻完全暴露出来，小兔子一般的轻轻跳动。因为刺激而更加坚挺，粉嫩的樱桃翘向空中……康斯坦丁轻轻伸出双手，一边用指尖轻轻摄住尖端，细细的来回研磨。另一方面却又抚上那滑腻丰弹的臀……胸前的酥痒让精灵低声吟诵，而那只手的引导却让她缓缓扭起自己弹力惊人的腰身。虽然这个姿势很难大开大合，每次不过两。三寸的吞吐，可波浪般的前后摇摆会从不同方向不停地挤压术士的分身，那种感受让康斯坦丁的呼吸又再粗重了几倍。

　　“很厉害啊……我来猜猜，我不在的时候，跟帕梅拉她们学了不少吧？”康斯坦丁眨了眨眼睛，忽然微笑道。

　　“才没有！我……啊……”妮尔温的脸上晕红遍布，一波波电流一般的感受让她无法再去思考其他的事情，只能短暂的抗声辩驳，但是术士随即便用更大的力量摧毁了她的抵抗，轻轻的噼啪撞击音响起时，她已经被彻底埋进了那种令人浑身酥软的电流之中……只能本能似的活动身体，去追求那一波波感受的浪潮。

　　暂时终止了血精灵的小小奢望，康斯坦丁却也并没有忘记另外一边的克里斯汀，蛮横的伸手一览，在女法师的一声惊叫之中，已经将那个洁白的躯体整个儿抱上了自己的胸膛。

　　与两年之前残余在记忆中的感觉不同，她的身体显得格外娇小……其实应该说原本就是如此，不说两位邪魔，即使是西娜菲和妮尔温这一对精灵，也都是种族中罕有的身材高挑之辈，克里斯汀反而是术士身边所有的女子之中，除了欲魔莎莉莎之外最为玲珑的，之前康斯坦丁的体型也同样孱弱，还不觉得如何，但是现在那小小的紧实身体拥在怀中的感受，却似乎并不比欲魔更成熟。

　　克里斯汀的年纪要比术士大些，但也就是不到两岁的差距，按照另外一个位面的标准，还徘徊在成年之前的少女阶段……即使这个世界，也不过刚刚过了成年礼一年多些而已……柔滑的身体还带着少许青涩，肌体紧绷，弹力惊人，只是胸口和腰身却并不纤细……尤其现在被术士强行抱到胸前的臀峰，因为弯曲的腰身而更加丰腴，两瓣蜜桃一般白腻撩人。

　　这种时候，很少能够有人抵抗住这样的诱惑……康斯坦丁轻轻伸手，分开那两瓣洁白的臀丘，然后伸出中指，向着深处探进去……女法师惊叫连连，似乎想要挣扎，却又仿佛毫无力气，反而乖乖地被那双魔手分开了最后的关防。指尖滑过敏感的花蕾时，她发出一声长长的叹息，而随着指尖向前续进，触到滚烫的花瓣下端，强烈的刺激已经让她娇小的躯体每一寸都在不住颤抖。

　　然后，更加强烈的刺激来了，那潮湿而柔软，却又蛇一般灵活的软肉在下一瞬便触上了最为隐秘的地方。

　　术士在这个方面的经验已经远超同济……他分开那一丛微薄的毛发，灵巧让自己的舌尖在柔滑的方寸之间。两片花瓣，悄然探出头的细小豆蔻，甚至那一朵精巧细致的雏菊上不停游走，几下就把女法师弄得要死要活。或者是因为身边还有着精灵，女法师倔强的不想要发出太多的声音，只好用力捂住嘴巴。但是这样可爱的表现却让康斯坦丁心中兴奋更炙。

　　就像是存心戏弄一般，他灵活的舌头在豆蔻上忽闪忽现，舌尖时不时探进那方桃源之中，搅动着液体发出啧啧的淫靡细微声音，女法师的身体并不健壮，因此反应尤为诚实，这样的连连刺激，让她汁水的纤流源源不绝起来，甚至术士脸上也被涂布了一小片。

　　康斯坦丁恶意的笑着，继续蠕动着舌头，很有技巧的刺激着她，却就是不让她痛痛快快地达到顶点。这样的一张一弛也是魅魔经常与他玩的游戏——欲擒故纵的动作让积累起来的能量非常庞大，一旦爆发，就会把她撕成碎片……于是她的身体逐渐无法等待了，原本的些微挣扎开始变为主动地迎奉，企图追上一次次在关键时刻逃走的舌头。

　　而在另一边，持续的强烈动作，已经让血精灵的感受到达了顶峰……她大口的喘息着，发出仿佛哭泣一般的轻声呜咽，花蕊深处一层层包裹起来的肉瓣就像是口舌一般的吸吮，而当最后的时刻来临时，伴随着喷涌的蜜露，那种从无数肉蕾上传来的绞合力，让康斯坦丁也感到疼痛……

　　她纤细的身体最终无力的倒向一旁……轻微的颤抖着，享受着那最高的余韵。可是康斯坦丁的战斗还不过刚刚赢取了一个小小的胜利，自己的手与心灵遥控的力量同时运作，术士轻柔的翻转过克里斯汀的娇躯，让她稍微打开的花瓣对准了自己，然后慢慢的将与第一次几乎没有差别的紧凑，收进自己的记忆之中。

　　……

　　当这一番的小小的疯狂终于结束，时间已经悄然的翻转了一个沙漏，又将另外一个也拉下了一半的容量。不过拜术士之前激战的疲劳所赐，这一次参与其中的两位女士看来都并没有被折腾的太过厉害。

　　“是不是有点饿了？……”

　　稍微的休息之后，妮尔温轻轻跳下床去，似乎已经不再介意是否将美好的身段暴露在空气之中，再回来的时候，她手上已经端着大大的一个托盘。上面是切成细细薄片的肉类，在餐盘中一层层的排列的仿佛花朵一般，但是并非是烤肉或者煮肉，似乎是用油先煎过的。

　　“倒还没有发现你有这种手艺呢……这是什么？”康斯坦丁拈起一片，细细咀嚼，发现味道相当出色，虽然已经不是热食，但肉质细腻，口感极好，配上一边的切开的芜菁及新鲜的蓝莓。有种不像是这个大陆上的菜肴的精致感觉。

　　“是沼泽魔鳄的肉，用从花生里压榨出来的油煎过……这种动物力气很大，牙齿上还有些毒素，算是很危险的低等魔兽，但是很少有人知道它的肉质格外细嫩，这是我从一个人类老厨子那里学来的拿手菜色，怎么样，还不错吧？”得到了夸奖的精灵得意的眯起了眼睛，不过随即便将话题转向了她感兴趣的方向：“你还没有回答我呢……到底行不行？”

　　“唔……”术士皱了皱眉头，最终还是决定如实相告：“那种力量会对身体造成损害，通常至少会缩减五分之一的寿命，而且如果努力的方向不对，很有可能会就此丧命……强大总是需要代价，力量这种东西，增长迅速危险也大，我虽然是很快变强，但是也经历了十几次的生死关头，我可不想让你也去冒那种风险……”

　　“唉耶耶……你这狠心短命的小鬼，什么时候又变得这么好心肠啦？”女精灵微微一愣，随即调笑道，不过很快，她又变得有些黯然：“力量增长越快，风险就越大，这我当然也知道啊……不过啊，那种光是呆呆的等待的感受，实在是让人太过难受了，不知道什么时候……算了，反正你这小鬼如果死了，我也就自由了，管你那么多干什么！”她有些勉强的笑道。

　　术士摇了摇头，不再就此事说些什么，不过却忽然想起了另外一件事情。“克里斯汀，有没有什么法术，可以让我知道是否被预言类的法术侦测？当然能够反制是最好的……”

　　“我倒是可以给你制作一些用于回避侦测效果的道具，但是到了卡利斯特·萨坦伯那个等级，一般的反制侦测的手段，其实都不是非常有效……”

　　女法师撑起身体，无限美好的娇柔身体便显露出来，或者是久不见阳光的缘故，那种欺霜赛雪的颜色似乎并不啻于精灵，而则洁白中又有一点点粉红晕染，显露着欢好的余韵……而半长的头发拂过前胸，微微遮掩住大片粉嫩上两点的嫣红，更是让康斯坦丁心中又不由自主的微微动荡。

　　“如果是防备预言系的法术的话，自身施展的法术其实比道具还要有效地多……你不妨向凡尔纳大师借用法术书，学习了解一下其中几个比较实用的……比方说回避侦测的效果就不错。”面颊绯红的女法师咬着嘴唇，狠狠地瞪了术士一眼，然后用一条床单将自己牢牢的包裹起来，才详细的解释：

　　“当你被任何预言系探知法术或效果观测时，你会立即知晓。这个法术法术区域以你为中心，并随你移动。你可以知道法术范围内任何魔法的效果。同时，你和侦测者可以进行一个精神上的对抗，若你的精神力不低于对方，那么你还能立即看到对方的影像，并确知其方向及距离。”

　　“还有预知时机这个法术，你现在已经可以使用八阶的法术了吧？这个法术在其中也算是非常实用的，或直到能量散发之前，这个法术会给予你强大的第六感……能感应到即将发生的关于自己的事情，例如有人想要如何攻击，亦或者对于施法者有何种的恶意，都会清楚的表露出来。”顿了顿，她又给出了一个详细的建议：“不但可以用在战斗之中，即使是与普通人进行谈判时，也可以得到很多的提示，虽然这种细微的未来预知并不是十分牢靠，会因为各种判断和情况产生些许的偏差，但总体来说还是非常强大。”

　　“虽然说你并不能够学习很多的法术，不过有不少法术都是非常实用的，并且还会根据用法的不同而延伸出很多效果，比方说你可以学习有限祈愿术，用它来模拟不超过六级的各种法术，还有八阶法术的高等降咒，也能够产生多种的效果……”一提到法术，女法师便滔滔不绝起来，不过她很快便注意到术士的眼神有些古怪：“你想到什么可用的了么？”

　　“不，只是觉得，应该也给你们弄上一套内衣，不然的话，按照你们两个的发育速度和进度，恐怕会有变形的危险……”


第316章 骑士

　　浴火历781年的仲冬节，一场百年难遇的罕见大风雪刚刚席卷过马尔提行省，将自己最后的能量，挥洒在行省最南端的罗云城前。

　　灰色的铅云如一张遮天大幕，密密实实的笼罩在整个天空，残留的寒气将乌云凝结在空中，如不断翻卷的巨浪，层层加厚。即使已经接近正午时分，天仍是阴沉沉的……每当利如刀锋、势如猛虎的冷风呼啸起尖锐的嘶嚎，分不清天上降下，或是地面上卷起的细碎的雪片便被夹杂在寒风之中，让周围的视线变得极为模糊。

　　一处低矮的山梁上，一名穿着披风的斥候骑兵勒住了奔驰的骏马，他拉起了头顶遮蔽风雪的皮毡，让自己的视线更加宽阔——于是，大片横陈于地平上的黑影映进了他的视野，那在苍灰色的天空与大地之间逐渐扩大的影子，拉出一道并不醒目的横线……当这横线逐渐开始逐渐变得宽阔时，一片片的旌旗和密密麻麻的长枪也从云雾中变得清晰。然后，一面巨大的深暗旗帜在长枪组成的从林中缓缓飘展，逐渐在晦暗的空气中显露出上面的那苍灰色的图案。

　　那伸展着双翼的狮鹫兽在寒风中仿佛活物一般舞动，高高的扬起自己的头颅，露出胸口上大片的苍白羽毛，映衬在旗帜边缘的暗纹，让它仿佛在无尽的深红火焰之中飞翔。

　　随着这旗帜，数不清的骑士从灰色的画面中挣脱出来了……他们身上晦暗的装甲，仿佛由深渊中探出的阴影，朔风的呼号弥漫在天地之间，掩住他们所有的声音，只留下扩散的黑暗，让每一个看见这一幕的人，都产生出一种错觉，似乎天地间只有那暗色的狮鹫旌旗在飘舞，而其他的一切都是静止的！

　　斥候骑士不再停留，他催动了坐骑准备将自己的所见带回，但就在马匹转身的一刹，一道乌黯的光泽在风雪的灰色中闪烁了一下……马匹忽然间人力而起，发出了一个长声的悲鸣，然后向着一个方向猛地奔了出去！

　　这声音瞬即便已经被狂风吹散，而那一人一骑也没有能够完成他们的职责，只不过奔出了几十尺的距离，马儿已经在一个微弱的长嘶中轰然倒地——一支三指粗细的乌黑箭矢，已经钉穿了它背上的骑士厚重的装甲，从前胸透出的锋矢，又穿透了马匹的脖颈！

　　黑色的人与马从风雪中逐渐显现了，制式完全相同的披风似乎揭示出他的身份，但描绘在披风上那深色的纹饰，又表现出完全不同的深沉的杀气……他将手中巨大的长弓挂回身后，再从身畔拿起了弯曲的牛角，吹奏出低沉的号音。

　　“呜呜——呜——呜——”

　　第一个声音是雄壮的，这雄壮的号角声带着某种强悍的魔力，即使在呼啸的北风之中也同样苍凉辽远，就像是回荡在整个天地之间……而当三数声的号角声慢慢沉落，低矮的山梁似乎被惊醒一般震颤起来，远方的阴影已经壮大成为无数骑士的身影，黑色的人与马像潮水一般倾泄而下，冲破了灰白的风雪！

　　第二个声音是低沉的，整齐一致的马蹄敲击大地，在颤抖，在轰鸣，黑色的金属屏障一般向前推移而在他们的两侧与身后，则是无数毛皮组成的洪流！凶猛的野兽头颅与仿似人类，却要健壮了无数倍的身体组合为一，狂放的嘶吼声混杂进脚步的震鸣，远比九天的雷霆轰鸣还要摄人心魄！

　　骑士们举起了手中的长枪，在这一刻，他们已经与自己的坐骑化为了一体……他们很快便冲入原野，很快便占据了平原，他们很快就冲向了那横亘在他们面前的敌人……

　　原野之上，一块块仿佛铁块的黑色深植于大地之中，只有偶尔的拂动，才能让人分辨出那是由无数战士和他们身上青黑的盔甲构成，超过十尺的战枪在这由铠甲与坚盾组成的阵势之中探出了锋锐的寒光，而队伍的前方，粗如人身的木桩削尖成为坚固的拒马，在他们前方聚齐了一道死亡的壁障！

　　方阵之中的人数超过了那席卷而来的洪流的一倍，在以步兵面对骑士时，这个军力或者并不占优，但他们的背后，便是一座仿佛巨兽般盘踞的雄城！那城墙之上无数林立的城弩和投石的巨木，尤其是那站立在垛口后面，穿着长袍，闪烁着五彩光辉的身影，给了防守者们无比的信心，鼓动着他们心中必胜的信念，战斗的热血！让他们在面对着那阴云一般从天际扑来的黑影时，也没有丝毫的恐慌与畏惧！

　　“放箭！”

　　第三种声音是细微的，在震耳欲聋的蹄声中，这道呼声显得无比的微弱！但掌旗手和司号手却忠实的执行了命令。于是，得到了命令弓箭手方阵活动了，弓弦的跃动带来了吱吱咯咯的摩擦音，但这细微的声音在成千次的汇聚之后，便成为了一片低沉的恐怖鸣响，随着无数个命令的语声，箭矢犹如彤云一般在地面升起，划过长空，再雨点一般撒向对方冲锋的阵势之中！

　　然后是城墙上的吱嘎低鸣，长枪一般的弩矢在空中画出憨直的轨迹，与投石的弧线组成奇妙的杀戮的图形，然后在下一刻，在那纷涌而至的晦暗幕布上，画出点点纷杂着血肉艳红的线条——无论是怎样坚实的铠甲也无法抵御这样的战争利器，无论是怎样强壮的躯体也不能抗拒那横空而至的巨大石头，巨弩穿过坚韧的肉体，毫不留情的将他们向后推动，然后让新的躯体将前一个推向它的尾羽，超过人体大小的石弹凌空落下，用环形的气浪将最先接触它的一切挤压成为怪异而破碎的形状，也让粘稠的液体和残损的肢体碎片向着四周抛洒飞扬！

　　但是那灰暗的洪流丝毫没有停滞的意向……同样的景色却仿佛镜影一般，在滚滚而来的浪潮之中复现出来……弓弦的跃动声尖锐而奇异，似乎成为了与蹄音和嘶吼应和的旋律，蓄满劲力的箭矢像燃着的流星一般划空而去。即使完全不复对方的声势，却同样绚烂而恐怖。

　　是的，恐怖……步兵们发出了一声呐喊，巨盾纷纷举起，遮拦着天上的箭雨。但下一时间，惨叫声便此起彼伏，成为了又一种汇聚进这死亡乐曲中的旋律！

　　那些力道强劲的长箭直接穿透了步兵手中坚厚的钢铁巨盾，深深插进士兵们的身体里！然后，绚丽的火光，跳跃的电弧和碧绿的浓雾，便在人类血肉与金属布展的阵型之中，各色花朵一般纷纷绽开！火焰烧灼出漆黑的烟雾，电光推开整齐的阵型，而毒气在狂风之中弥散，疯狂的闯进每一个正在用沉重的呼吸，抵抗身体上盔甲的重量的士兵身体中，在下一刻引发不啻于撕裂他们的剧痛！

　　声音混合起来了……也嘈杂起来了，城市的上空，密布的浓厚彤云在所有人没有注意的刹那开始旋转，牵引着它们的，是城头上混合在一起的高低语音，代表着玄奥意义的咒文牵动了无所不在的魔网，将奥法之力幻化成为飞旋的气流——云层卷起了厚重的漩涡，仿佛要通往地面的通道，而随着空气急速流转，隐隐的雷鸣声开始压过所有的声音。

　　蓝白相间的电光开始激射了，无数光之蛇从那漩涡之中探出头来，然后化作庞大而恐怖的枝杈，向着那黑黄的洪流席卷而去！

　　可是，就在守军的欢呼声中，那笼罩了巨大范围的电光忽然消逝了……

　　就像是有着某种无形的力量，将他们从这个画面中的一半以下强行抹除了一般！那来势汹汹的，黄蓝相间的枝桠在空中消失的无影无踪……只留下电光分解空气，带来的无尽的焦臭气息，还有那在所有人头顶回响的，震耳欲聋的雷霆！

　　这奇异的变化让守军迟疑了一刻……却让骑士们抓住了宝贵的时机，借助着战场上这个短暂的停顿，他们已经跃进至安全距离！加速！加速！再加速！于是，两股钢铁的洪流，在一刹那已经撞击在了一起，交接一般汇成一片！

　　喊杀声在一瞬间再一次超越了无数其他的噪音，成为这死亡之音的主流，骑士们怒吼着，借助着马匹的冲力，用手中钢铁的长矛扎在盾面上。隆隆的巨响中，五个人合力撑起巨盾被冲得连连摇摆，发出不堪重负的咯咯呻吟，然后就在下一呼吸之间，一面有一面的巨盾禁不住这巨力，突然崩断，倒下！

　　防御队伍的崩溃，有如提坝溃决，骑士们的阵型从此变成了一道锋矢，潮水般的涌入，它们毫不停留的撕开防线，冲撞，前行，巨大的马蹄撞击着大地，重装甲的马匹踏碎了敌人的胸骨，但自身也被锋利的长枪刺了个通透；马上的骑士跃起，手中的长枪捅穿敌人的胸膛，但马旁窜起的刀手也剥夺了他的生命；无数箭矢突破了昂贵陈旧的魔法装甲，沉重的攒刺声让大股的血液从骑士的口中涌出，但在倒下之前一定要再挥一次长剑……一剑必然会带起七八颗飞扬的头颅，四五具与钢甲一起两半的身躯！

　　箭矢速射，刀剑齐挥，长枪挑起！在鲜血和喊杀声中奔向敌人的战旗！在伤痛和惨呼声中干掉身边随便一个敌人……

　　这里，是血腥的战场，骑士的舞台……

　　……

　　“骑士，就是世间正义和荣誉的守护者！他将消灭邪恶的帝国和黑魔法师以及异教徒，保护善良但是无知的商人和农奴，按照国王和神殿的意愿将宽容和力量带到帝国任何一块土地！作为战士，他们要仁慈对待弱者，严厉对待敌人，作为领主，宽厚的对待自己的领民……”

　　清朗的声音在低沉的嘈杂之中格外引人注目，更何况声音的主人周围，已经拥簇着十余支美艳的花朵——一群用仿佛花瓣一般重叠的长裙，和淡雅的花香将自己包裹其中的美丽女孩儿们，正从羽毛折扇的后面，用奇妙的眼神注视着那英挺的青年，期盼着他接下来的话语中给他们带来些许与平日听到有所不同的奇思妙想。

　　“当然，这都是骑士教条之中规定的。但是，我认为他们值得尊敬的原因并不是因为这个！”

　　看来今天他们注定不会失望……环顾着拥簇周围的美丽面孔，俊朗的青年露出一个阳光般的笑容，这一瞬间他头顶金发似乎都在煌煌的散发着光彩，轻轻的点了点头，他用一个带着几分玩笑的语气向周围的小姐们做出了自己的答案。“骑士是应该受人尊敬的，这是因为……这个职业一点都不好干！”

　　这个说法如愿的引来了一阵阵银铃般的轻笑，青年的脸上带上了一丝兴奋的晕红，虽然他努力的将自己的声音控制在平和的状态上，但一点点炫耀的兴奋还是显露了出来：

　　“大部分人，恐怕都只会注意到骑士们战斗的英姿，或者得到美丽女士们青睐的瞬间，但是我要说，那都是一种可悲的误解……各位，请缜密的思考一下，一名正骑士在进入战场时身上必须穿着至少四十磅重的铠甲、配上二十磅的骑枪，这还没有计算到其中的衬垫和其他的马匹装备……全套的装备有时候甚至不逊色于他们的体重，因此相信我，那绝对是一种对于体力的考验。”

　　“那么重的装备披在身上不碍事吗？”

　　一位小姐忽闪着湖水一般蔚蓝的眼睛，从羽扇后面发出一个天真的惊疑，只是如果仔细观察，你可以发现她对于这个话题根本没有任何的兴趣——从一开始，那双眼睛的视线就一直只是在发言者的身体上悄无声息的巡视，在领口那露出的一点点麦色的肌肤上，停留的时间尤其的长。

　　“虽然有很多魔法装备可以减轻重量，但是普通的骑士通常都没有使用的财力，因此他们只能用强健的身体和坚韧的意志来克服这一切、他们在上马的时候要借助随从的扶持，有时候甚至要法术的帮助……但这并不是最为困难的……一旦在冲锋之中落马，那么重装的骑士们便很难有生存的余地，尤其是大集团的冲锋时。”青年露出一个高深莫测的微笑，然后让自己的表情变得充满憧憬：“对大部分的骑士来说，生死只在一瞬间。号角吹响。他们便要放弃所有，为了自己心中的正义发动冲锋……”

　　“虽然是如此的危险，但是我想我还是会选择成为一名骑士……”周围一阵恰到好处的惊呼让他微笑着抬起头，视线似乎穿透了这华贵的厅堂的屋顶，到达了远方的某一处战场。“就像那些伟大的诗篇之中一般，纵横沙场。不虚此生，即使最终消散于尘土……”

　　“这白痴……金喀喇吃多了不成？美妙的诗篇？统治阶级鼓动你们这帮傻子上战场的时候，这种东西就会漫天飞扬！一旦战争结束，诗篇比废纸还不如！”

　　女士们的惊叹和几个凑趣家伙的掌声让场面带上了几分庄严，而几张桌子之外的地方，一个不和谐的低声也同时响起……发言者嘴角扭曲出一个嘲讽的漩涡，心中却回想起那些军人被称做最可爱的人的时候……等战事平定了没几年，军人的地位比民工也好不到哪里，退伍后没工作回家种地的比比皆是。所以说老不看三国，少不看西游，这种英雄主义的东西在小孩子心中造成的影响往往是灾难性的。

　　“好了吧，尊敬的阁下，将我邀请到这种地方来，到底有什么重大的事情？你不会是说，是让我来见识这白痴王子的风采的吧？还是说，你其实是来炫耀你们还有着举办这种皇家晚宴的资本？”

　　术士嘲讽的眼神扫过身处的这个巨大的宴会厅，不无厌恶的开口道。

　　巨大的厅堂被魔法的灯光照耀的金碧辉煌，长餐桌上摆满了丰盛的食物，精致的餐盘里灌肠、熏肉、烧鹅、烤鱼、生牡蛎摆放得好象是艺术品，橙子、洋葱、芹菜、杏子和甜瓜堆满装饰着鲜花和棕榈枝的果盆，加香料烤过、还滴着黄澄澄油的兽肉让奇妙的香味儿四处弥散。而餐桌的气氛就象这琳琅满目的食物一样热烈。一位位衣冠楚楚的先生们把酒言欢，互相吹捧，简直比亲兄弟还要来得亲热，不是爆发出一阵阵会心的大笑。

　　那种歌舞升平的气氛，让穿越过位面晶壁的年轻人，忽然联想到了某些电影之中，党国覆灭前夕，那一片奇妙的和平胜景。

　　“只是这个环境更容易制造一个见面的借口罢了……”被质问的中年人微微盍首，面容仍旧是惯常的平和，但他说出的信息，却又称得上令人震惊。

　　“多明戈平原上的战役已经结束，赛尔特·厄休拉·雷尔夫最后的一点资本也已经消失了……”


第317章

　　“快了一点吧？据我所知这位王子殿下不是还有些军事资本么？”术士皱了皱眉头：“虽然详细的消息我并不清楚，不过说起来，他手头应该至少还有着一万左右的正规部队，至少一千人以上的重骑兵，和十座以上的城堡，如果征集农兵，恐怕数目可以达到三倍以上……还要更多一些。而多明戈平原上并无遮蔽，仲冬节前后的天气多风多雪，已经不适合飞空艇和空骑士的作战，这样他只需要坚守城池，就算粮草消耗的再快，也能至少打到日落之月……如果有点骨气，能够适当的放弃守备边缘的一两座城堡，收缩防线并加强制空的话，想要守到花开时节或者夏季都有可能。”

　　“准确的说，是三千重步兵，五千轻步兵和弓兵，以及一千重骑，两千游击骑兵的完整序列……不过这场战役中他只征集了一万农兵。”中年贵族微微叹息，视线却在对方蓝灰的眼睛上稍微停滞了一下，似乎是在猜测他究竟是怎么得到这些相关的消息的：“总之，他想要依靠坚城背水一战，以作为最终攻击序列，去迎战三千狮鹫骑士以及他们的兽人军团，从数据上来看，也算是一场优势战……”

　　“城下决战？笨蛋才用的战术！”康斯坦丁打断了他的叙述，狠狠地冷笑道：“打仗可不是过家家，有优势不用，玩什么意气用事的把戏……狮鹫骑士的指挥官可不是什么傻瓜贵族少爷，这种用鸡蛋石头的硬碰战术，他们又不急于求成。除非有着绝对的兵力优势，否则用屁股想也知道其中必然有问题！”

　　“两边兵员的个体差距如此之大，乱军之中，只要稍微有那么点纰漏，便可以使用各种的手段……最简单的主意，弄点人化化妆，混进农兵部队中，传点谣言制造哗变就够那位白痴王子喝一壶的，如果还有点精锐组队，暗杀几个主要将领就能让他的防守布置出现漏洞……或者闹得大一点的话，进去一个半个高阶法师一类的强者，再大的城也经不起内外一起闹腾，当然，傻瓜才会认为狮鹫骑士会在这个时候，发起一场力量处于弱势的战役。我看这根本就是个引王八出壳的计策吧……

　　“我现在都有点怀疑你是不是参与了战斗的谋划……好吧，基本上跟你的预想一样，这战役仅仅进行了三天……刨除了开始的相持，以及后面的攻城战，其实不过是一天之中，便已经以赛尔特一方的全面崩溃告终。现在他控制的十四座城堡已经丢了五座，兵马也损失了一半以上，但最重要的是，他已经没有粮食产地和兵员补充了。”中年人叹息了一声，“至于说原因，大概是从士气民心的方面考虑吧……他急需要一场胜利来恢复他在领地之中日益缩减的声望，否则的话，明年，不，今年之中，他领地上为数不多的领民恐怕就会产生问题，要知道没有什么地方的平民，可以忍受如此长时间的强征税和兵役的……”

　　“不是没有，而是他没做好保家卫国的思想教育工作罢了，否则人民战争展开之后，即使是建立敌后根据地，也能维持上三年五载……”

　　术士冷笑道，不过显然并没有什么人能够理解他所说的话中的含义，所以他只能晃了晃头，随手从旁边的桌子上端起了水晶杯——那位孔武暴躁的王子是死是活，对于他来说跟国家发射了某些航天器，或者军事实力曝光之类的新闻也没有什么两样，但是对于那位女皇陛下菲尼克斯帝国，这可是个大大不利的消息。

　　对于那一边的战局，术士似乎有点印象……据阿芙拉女士的报告，除了多米城一线的三座城防，那位赛尔特掌控的地区，好像已经处于了完全抛空的状态，全面崩溃也就是这几天的事情，那么这样一来，原本还算完整的防线算是彻底崩溃了，偏安一隅的帝国便已经出现了一个与狮鹫正面交接的战线，修养生息的计划便会受到一定的影响。

　　“好吧……那么你想做什么？趁机拿下那家伙掌控的几座城？在这种人心惶惶的时候，以你掌控的力量，想要把那位王子殿下掌握起来也不是没有机会。”轻轻饮啜了一口红酒，康斯坦丁微笑道：“只是你恐怕需要动作快一点了，毕竟狮鹫那一边也绝不会放过这个难得的机会的……如果被他们抓到这位殿下，恐怕他们不但可以兵不血刃的扩充至少三分之一的占领区，而且还有了一个很好的口实，所谓的勤王就算是名正言顺了……”

　　“其实我也很想……虽然说剩余的几座城市之中也没有多少油水可捞，不过能够得到一些存积的粮草和军备也是不错的。尤其是这位王子殿下可是弄到了不少马匹的储备。”中年人眉心的那一道竖纹微微舒展开来，变出一个愉快的笑容：“可惜，赛尔特殿下看上去还没有阁下您想象的那么笨……就在几个沙漏之前，他最为信任的一位部下已经来到了克兰菲尔德，带来了他的友谊。”

　　“嗯？这种时刻，他想要求援似乎太晚了那么一点儿吧？不过，倒是确实可以从他那里狠狠地敲上一笔……但是他会乖乖的等着别人来剥他的皮么？”术士又为自己续上了一杯酒，这位女皇陛下的酒宴使用的饮品似乎是很有点年头的，通常即使是仲冬节将近的皇室宴会，也不会轻易地将之拿出来。

　　不过如果是用来庆祝某个巨大的胜利，倒是非常合适的——这个本就有些莫名其妙的宴会有了个合理的解释，从上首的那几个老家伙的欢乐表现来看，那位皇子殿下送来的信息，应该是个很不错的喜讯：

　　“赛尔特·厄休拉·雷尔夫殿下，已经承认了女皇陛下菲尼克斯皇朝的正统继承者身份……”

　　“什么？他准备放弃那个皇位了？”酒杯在唇边停了停，术士眯起了眼睛：“他会有这样的魄力……这我倒是没想到。”

　　“原本他也没有自称皇帝，那不过只是坊间的传说罢了，他现在正式的称谓，是帝国摄政王。”中年人微笑道：“从一开始就给自己留了一条退路，所以现在他开始大做文章了——承认了米娅莉为菲尼克斯帝国的正统继承者，以及克兰菲尔德的行政首府地位，然后他就开始以前线指挥者的身份，向我们请求援助……”

　　“只要军队在手，他便还拥有着割据一方的实力，其他什么名声都是虚的，然后顺便可以要求粮草军备，这个如意算盘打得可真妙，不过……等等，你该不是想要我去当他的援助吧？”

　　康斯坦丁的眉头跳动了一下，对方对于帝国女皇的那个奇妙的称呼让他产生了一些微妙的联想，然后他才注意到对方话中隐含的意思：“就凭我手中那点儿没有完成训练的兵力？去防守那些无险可守的城市？跟狮鹫正面对抗？这是不是未免……太高看了我一些？”

　　“自然并不是只有您自己而已。当然，如果是我个人的意见，倒是比较倾向于让您独领一军……如果您能够完全代替赛尔特殿下的领地和军团，成为独立对抗康纳利维斯家的势力，那就更加是我乐于见到的事情了。”中年人也同样端起了酒杯，高深莫测的微笑道；“因为那样至少可以牵制掉狮鹫正面战场上一半以上的军事实力，而且，很有可能您会直接达成您的目标，这样一来，大陆上的和平指日可待啊……”

　　“说实话如果不是因为明了您一部分的身份，我恐怕必须要大喊一声叛国贼然后抽出剑来才能证明自己的清白……”那真诚的笑容让术士伸手揉了揉太阳穴，面前这个人此时对他的态度，简直似乎是在暗示什么：“虽然不明白您对我的信心究竟是什么地方来的，但是我要说明的是，我可没有去当箭靶的爱好……至于说统领一国这种事情，本人更是向来就没有兴趣，那实在是太累了。”

　　“就是因为如此啊，我相信您最后一定会将权力交回到女皇的手中，这样一来，我们就可以坐享其成了……”中年人哈哈笑道，表情轻松的仿佛只是一个贵族在与自己欣赏的晚辈谈论自己感兴趣的收藏品，而不是有可能关系到这个大陆历史走势的一两个国家的未来。

　　康斯坦丁露出一副苦恼的表情，不再开口。

　　这一番听起来像是玩笑的话语事实上可并不是什么玩笑……甚至以康斯坦丁的实力而言，这件事有着不小的实现的可能，如果那位女皇陛下愿意配合，他想要用一个暗杀策略全盘‘代替’这位王子殿下指挥前线几个城市的士兵，绝非一件困难的事情，至于说舆论方面，只要调控得当，要比帝国自行完成这个清洗要好得多。

　　而对于康斯坦丁来说，这样无疑倒是拥有了一个可以用来正面与狮鹫敌对的机会——甚至说是替代那位王子殿下成为新的军阀势力也并不为过。

　　但是这个人究竟是要表达什么意思？

　　虽然说这一番交谈看起来甚是亲密，但是其实他与面前这个人并没有熟稔到什么程度，甚至术士还不知道对方的真实姓名——他好像没有什么自我介绍的意图，而每一个见到他的人，都只是简单的称呼他一声‘伯爵阁下’，不过即使是那几个拥有领地的侯爵，在这称呼出口的时候，也都是采用着一种见到了上位者的崇敬。

　　从阿芙拉提供给他的情报来看，这个人对于那位女皇似乎是拥有着非常高的影响力，他有可能就是那位神秘的帝国皇家密探的真正领导者，那个小小女皇陛下的最近的近臣。但是从刚刚的对话之中，他的某些语气来判断的话，‘非常高’这词汇似乎还是不足以形容这个人物掌控的权利——他甚至有些代替女皇掌控某些决策的意味。

　　那么究竟是‘便宜行事’，还是‘大家但居禁中，外事听老奴处分？’

　　“所以，这就是我心目中的骑士，一个真正的崇高者应有的称谓……只有这样的圣者，才能引导正义的战争……”变大的嘈杂和掌声打扰了术士的思路，他皱了皱眉头，注意到那位演讲者这个时候似乎终于结束了那一番用来吸引女孩子目光的谬论。

　　“这个家伙留在这里有什么用？据我所知，不管是女皇陛下，抑或是你们，似乎对于他没有什么兴趣了吧？还是说，那婚礼会如期在仲冬节举行？”自从那位培罗的选民小姐在明里，自己在暗里大闹了一通之后，有关于这场婚礼的一系列的庆祝活动都已经开始进入了一个缓慢冷却的阶段，原本被宣扬的沸沸扬扬的仲冬节的婚礼似乎也被延期了——太阳再次升起时，仲冬节的庆典即将拉开序幕，只不过远远没有十天之前预想中的那种热闹而已。

　　“很不希望他呆在这个地方？”中年人的笑容很奇异的变成了一种促狭，他盯着少年灰蓝色的眼睛，好像想从中找出什么。

　　“只是觉得他有点过分活跃了……”术士淡然应声道，开始向着门口移动，这种乏味的宴会他本就没有什么参与的兴趣，如今正经的事情基本上已经结束，那么还不如找个借口赶快离开——红龙备队还有一小半人手没有经历过战场的磨砺，而那刚刚取得了胜利的狮鹫的军团似乎是个不错的偷袭对象。

　　“得到了你的资助之后，我们确实是有能力与扩张迅速，根基不稳的康纳利维斯家作战，并且我甚至有把握取得一两场……不，可能是十场二十场的胜利，可惜的是我们的背后也并不那么太平啊……帝国的东南方，那些一直虎视眈眈的家伙们维持着相当的默契，一旦我们的军力远离了这里，到时候帝国会面临四面八方的围攻，我们现在还没有办法保证在前后两个方向上面同时与强敌开战……尤其是原本的牵制力量缩减之后。所以，保证哈兰因的某些动向还是必要的。”

　　“他们？就算对于我们的土地还有着十足的兴趣，但是现在他们还有那种精力吗？德兰的铁骑兵可不是开玩笑的玩意儿，他们恐怕也面临着两面战场的压力吧……”

　　“他们的优势很多，德兰的侵略意图已经暴露了不是一天两天了，因此各个国家都留有一定数量的常备部队，他们甚至可以承受一部分的损失——只要能够从我们身上得到更多的补充。”

　　“王子殿下对于骑士之道的理解，以及匡扶正义的令人壮志豪情钦佩……那么不知道同为年轻俊杰的维斯珀大法师阁下，对于战争又有什么样的体悟？”

　　不识趣的家伙无疑最令人感到厌烦，但可恶的是他们的数量总是那样多——就在所有人的注意力都在那位光芒四射的王子身上徘徊之时，一个声音不合适宜的将所有人的注意力引向了人群之外，那个阴影之中的年轻人。

　　上百道的视线在一瞬间笼住了那个似乎准备离开大厅的人物。而他们的表情，似乎都带着一种邪恶的期待。

　　这个人是什么人？能够出现在这个大厅之中的人，或多或少的都会有所耳闻，不久之前还是整个大陆上最大的通缉犯，可是现在，他却是帝国的救星，用来保住帝国最后一点颜面的一根支柱，他就这样出现在这里，所有谈虎色变的人面前，这无疑是一种光明正大的嚣张气焰，而所有人在面对着那张面孔上的平和表情时，心里深处或者都憋着一股恶气。

　　“对于战争的看法？”康斯坦丁的眉头弹动了一下，但是还是象征性的举了举手中的水晶杯，似乎是在欣赏葡萄酒在灯光下银红如血的颜色：“虽然在魔法的道路上迤逦而行，但是我本人……应该只能算是个普通人。因此我印象中的战争是可怕的……吞噬生命的东西，并不存在任何种类的诗情画意。只是一种不能通过其它手段解决问题的解决方式罢了……虽然那是解决纠纷的一种最高、最暴力的手段，通常也是最快捷最有效果的解决办法，但是对我来说，寻找其他的解决问题的手段，才是一个贵族应该做的事情。”

　　虽然为人两世之中也没有任何的战争经历，但是说到对于战争理论上的认知，康斯坦丁无疑要比在座的大多数贵族强上不止一星半点……

　　“自有历史以来，人类便不停战斗。由小时候开始，人们在诗歌和书本中享受战争的乐趣，但真正战争的乐趣，只有血和泪，以及无数的墓碑。”


第318章 战争理念

　　“战争是一种真正的政治工具，政治的延续，政治交往通过另一种手段的实现。如果说战争有特殊的地方，那只是它的手段特殊而已。军事艺术可以在总的方面要求政治方针和政治意图不同这一手段发生矛盾，统帅在具体场合也可以这样要求，而且作这样的要求确实不是无关紧要的。不过，无论这样的要求在某种情况下对政治意图的影响有多么大，仍然只能把它看作是对政治意图的修改而已，因为政治意图是目的，战争是手段，没有目的手段永远是不可想象的。”

　　“好吧，我得承认，维斯珀先生，您对于战争的理解在我之上太多……虽然说我觉得过分概括的言辞总是有些华丽的难懂……不过总比那些从来没有上过战场的家伙们强的多了，他们总是认为打仗就和那些什么诗人写的骑士言情诗一样……哦见鬼，我可不想想起那些让人肉麻的词儿！”

　　复述出这长长的句子之后，骑在一匹格外高大的栗色骏马上的中年人摇了摇头，让身上精致的铠甲随着他的动作发出了一个刺耳的摩擦音——相对于主人的体型，那套华丽的金属制造物似乎有些狭小的可怜。以至于每一个微小的动作，甚至是马匹的步伐都会让它产生某些金属的呻吟声。

　　当然，那并不表示这个他的主人是因为能量摄入过度而转化了太多的脂肪——或者应该说截然相反。

　　恐怕没有任何人能够在他全身上下找到类似累赘之类的东西的存在，只不过身体上那饱胀而宏大的肌肉群，造就了一个比通常人粗壮三倍以上身体结构，想让任何正常状态的铠甲套在这一堵矮墙一般的躯体上，都少不免会造成抻拉过度的问题。

　　有什么办法呢，当然，换一件合衬的甲胄对于这个身上挂着将军勋带的男人来说，或者并不是一件为难的事情，但是你知道，即使是在这个剑与魔法的世界之中，一套附加着四五个防御效果的魔法铠甲也总是稀缺的产物，更别说这一件带着黯沉深蓝色的，应该被称为‘颂歌’的铠甲，还是传说中的大炼金术师兰尼斯特亲手打造的，这同样类型的甲胄，在整个大陆上也不过只有区区的三件存世而已。

　　嗯，或者有人会说，魔法物品都是可以自动适应任何人的体型的……那么看来这件铠甲就是个例外，当然也有可能是因为存世太久，经过了多次修补之后，这铠甲的一部分零件已经不是原本嵌套的原因——或者单纯就是因为纵横比实在太过不成比例。

　　“需要纠正的是，那只是一位前人的智慧，我所做的不过是引用而已。不过请容许我对于您的记忆力表示一下惊讶，将军阁下，您知道，即使是一个熟练地法师也很难精确地记住这样一段随口说出来的话，我当年因为喜爱而背诵这段话的时候可是着实耗费了一番脑筋……”

　　下回不能随便把超过这个位面知识层面太多的理论拿出来乱用……尤其是某某论之类理论性过强的玩意儿，否则光是必要的解释就足够自己累个半死了……

　　在心中再次警醒自己之后，术士懒洋洋的移动了一下身体，虽然并非是策马疾驰，但是这种超过两个沙漏的长时间乘坐马匹，还是让他感到腰酸背痛……看来还是在车里坐着比较舒服啊，虽然说那并不利于熟悉沿路的风景以保证传送术的使用。

　　“可惜一位法师并不只是需要出色的记忆力，否则的话我募集一个施法者千人队的梦想早就已经实现了。大范围的法术压制之后再使用骑兵清扫，那一直是我希望的快速作战的最佳方式。”骑在马上的‘肉墙’抹了一把下巴上修剪整齐的灰白的须髯哈哈大笑。

　　“或许您可以试试使用冬狼之类的大型魔法兽群落直接进行冲锋，前提是你能够驯养足够的数量，并且粮食资源足够的话。”

　　术士抿了抿嘴唇，即使这个位面的人类普遍比记忆中强健，但一个接近六十岁的人还能保持这样充足的中气还是一件并不容易的事情，尤其是面前这位老兄——他的被肌肉撑开的面孔上甚至看不到太多年月留下的痕迹，只有眼角的一点皱纹才稍微透露出年龄的秘密。

　　或许年轻的心态也是一种保证活力充沛的有效手段吧，这位被女皇派遣来，与自己一切执行那个给赛尔特王子协防任务的帝国将军，看来很擅长于让自己的心态保持青春——从开始同行之后的这一上午，他的各种话题就一直没有断过。那叽里呱啦的大嗓门几乎将他外表和传闻中营造的稳重将军形象给破坏殆尽。

　　唔，或者这一切都不过是因为两天前，术士借用‘前人’的理念把那个总是以骑士自居的小屁孩驳斥的哑口无言外带晕头转向的一幕，让这位中年人非常欣赏的缘故？好吧，那个可怜的家伙看起来也并不比自己多受到什么待见，至少倾向军方一系的几个人物对于自己的一番发言都表现出了赞同和欣赏。

　　至于被驳斥者那双蔚蓝的眼睛之中疯狂的恨意……微笑了一下之后，术士就将它抛到了脑后。如何跟眼前这个人物讨教一点儿有用的东西，才是现在最需要考虑的。至于说那个可怜的白痴，好吧，以后说不定有机会再让他明白明白什么叫做绝对的差距。

　　铁壁将军，温德尔·科弗达子爵。

　　这是那位阿芙拉小姐提供给术士的情报履历，这位出身于小贵族家庭的将军似乎并不是什么智谋过人的名将，但是却无疑是个合格的将领，他铁壁的外号，不仅是因为他擅长的城防作战，也是源自于那种毫无缝隙的思维方式。

　　无论是智谋还是大局观，这位将军在帝国诸位大将中都只能称得上普通，打仗只凭实力，你不用指望他能以弱胜强出什么奇袭，但他也绝对不会在拥有优势兵力的时候出现任何的失误。他最大的优点似乎就是小心谨慎。无论是大错还是小错，在这位统帅的履历之中都是绝缘的……术士记得自己当年的皇家军事学院之中的那一天似乎便稍有耳闻，据说这位将军的指挥总是中规中矩如教科书一般。因此那些年轻的学生们在嘲讽某些保守的战术时总是会稍微提到这位铁壁温德尔的名字。

　　不过康斯坦丁可不是那些浮夸的贵族子弟，这一上午的交流之中。他已经从这位将军那里获益良多。

　　虽然说自己已经拥有了一支精锐部队，并且也取得了一些战斗的胜利，但是康斯坦丁还是拥有足够的自知之明的——对于这个时代的战争，他是个彻头彻尾的门外汉，之前的胜利或者可以归结于某些特别的理念，但是这不过是小聪明，在指挥的部下越来越多之后，他发现自己有些力不从心了……而今后面临的战斗，规模只会更大，问题必然更多，小聪明只能用于一时不能用于一世，因此他认为自己必须要学习和适应一下这个时代的战争。

　　幸好对于一个满脑子战壕战，枪械配比，炮火支援，特种作战之类的现代人来说，这个时代标准战术并不是很困难的，甚至说有些简单的沉闷，其中的理念差别，都是出于简单的原因。

　　或者猛地一看，这里的战争，有点类似中世纪的战争传统——穿着链甲或全身甲的士兵，装备着弓和剑等装备，骑士骑着战马横扫战场，投石机轰击着城堡的高墙这个方面是完全一致的。然而，怪异生物和魔法支援之类的部分却似乎可以而提供类似于现代战争的某些理念，飞行生物可以提供空中支援，士兵们可以利用掩护或是魔法在敌人面前隐藏起来，大范围杀伤性法术可以炮火覆盖一般消灭一群士兵。

　　但不管怎么说，成行列战斗的士兵们是必要的基础——对于一个没有无线电、没有精确地图、没有全球定位系统的世界来说，作为一个组织严格的整体行动是确保每个士兵都踏入战场并且在嘈杂混乱的战斗中服从命令的唯一方法，士兵们要能够清楚的听到指挥官喊出的命令，这就决定了他们不能过于分散。尤其是在远距离杀伤武器没有普及，最多只能依靠手中长枪来维持不到三米的杀伤半径的时候，密集的阵型是有利于提高杀伤的。

　　但也就是因为因这种成行成列的前进，他们要想获得掩护或是隐蔽几乎是不可能的——战场经常选择在宽阔的平原，因为这样才能保证将军们可以一直同自己的部队保持联系。在白天的战役中，伪装几乎无法实现，因为那些可怜的士兵们大多身穿颜色鲜艳的服装——至少也要戴着明显的标志以使友军可以很容易的将自己和敌人区分开来。这样也可以保证上级派出的传令兵向手下的部队传递命令的时候不会遇上麻烦。

　　投石机是平价的炮兵部队，一般仅出现在攻城战中。骑兵是战场上一支强大的力量，因为他们可以迅速到达关键性的地点。牧师们自然是个相当受到欢迎的角色，每个牧师都拥有着比术士记忆中最好的战地医生还要优秀的治疗能力。而且牧师往往还代表着比普通的士兵更加强悍的战斗力——毕竟他们还可以施展祝福术、熵光护盾、圣域术等等一大堆神术，在漫天的箭雨之中来回乱跑，救助受伤的士兵自然不在话下，而在神术的加持下，用一记战锤挥舞砸烂一两个头盔下的脑袋对于他们也并非是什么困难的事情。

　　而跟他们拥有着同样能力，却又更加偏重于战斗的圣武士们，更是战场上受欢迎的中队指挥官和战争主力。

　　不过施法者的数量总是让每一个指挥官挠头的问题……即使只能施展一点点法术的人物对于他们来说也是相当的人才，毕竟即使是风讯术和传讯术这样的小法术，也可以使战场指挥官之间立即取得联系。但现实是，一队步兵中往往也就会有一个法师可以向战场上倾倒源于法术的火力支援。一个能够施展火球术的法师几乎也就相当于一个炮火支援，同时还可以施展多次法师护甲和护盾术来保护自己。

　　如果不是施法者的数目太过稀缺，难以培养的问题又让他们经不起任何损耗，恐怕那位将军这样的战斗方式早就会大行其道了。

　　但对于康斯坦丁来说，他又有着自己的某些打算。

　　一些低阶的非专业施法者似乎更加适合于自己的部队，比方通过使用“变颜术”可以轻易渗透到敌后。一旦进入敌人的后方，他们可以运用“侦测思想”、“魅惑人类”等法术收集情报，然后用传讯术之类的法术将情报迅速传回己方司令部——阿芙拉手下似乎就有不少类似的人才，从他那里调用一批，再使用赛达洛斯的烙印变成自己的力量似乎是个不错的主意。

　　另外，自己手下的法师装备似乎还是太过寒酸了，给每人配备一支魔法飞弹魔杖和火球术魔杖应该是个不错的主意……这样等于拥有了一个使用法术弹药的机关枪和火箭发射器——而装备这样一个施法者远比装备一个重装骑士要经济很多。除此之外还有牧师……并不一定非得培养出什么高阶的牧师，一个牧师拥有一支满发的治疗轻伤魔杖之后能力至少可以增加个三四倍。这对于跟下层位面有联系的康斯坦丁来说也并不是什么为难的事情。

　　除此之外，几个拥有传送能力的法师还可以做到类似于空降兵的工作，突然出现在敌人后方，或是夺取重要的军事设施……康斯坦丁摇了摇头，自己似乎受到某些电影和小说的荼毒太深，以至于思路似乎总是在向着某些方向上面偏斜过去。

　　“命令部队暂时休息……我们该吃午饭了。”这种探讨的时间过去的很快，不过让康斯坦丁感到奇异的是，将军阁下在日头刚刚挂上中天的时候就下了一个怪异的命令。

　　“将军阁下，虽然适当的休息可以保证部队的充沛战斗力，但是您不觉得我们的进军速度似乎已经有些……太慢了？据我所知，狮鹫骑士们正在全力进攻赛尔特王子的领地，而那位王子手头上似乎并没有太多的士兵来提供防守。”

　　“不必担心，维斯珀阁下……实际上我们的目标只有接近的卡莱城以及附近的几座城市，位于他领地中间的那几座城市要来也没有用处，想要防守实在是太费时间了，还不如扔给康纳里维斯，让他们多为分兵驻守伤伤脑筋也是好的……”将军哈哈的笑着，只是铁灰色的眼睛里闪烁着一丝狡捷的光：“至于说赛尔特那小鬼，如果没记错的话，我曾经教导过他如何应付这种情况——将粮食和资源全部撤走，留下民众对于占领者来说，也是一种非常合适的削弱方式。”

　　“除此之外，能够让那个小鬼手中的实力尽量降低一些也不错，至少可以让他不能再给小米娅莉……我是说女皇陛下造成什么威慑。”宽阔的将军阁下大松心似的扔下一句有点不负责任的言辞，然后便策马去了他的部下身边。

　　这位将军的近卫骑士们似乎拥有着很不错的资质，他们似乎是一种被称为近战骑士的极为彪悍的兵种。从他们的装备上就能看得出——没有统一的装备，有的使用宽刃大剑，有的挂着马刀和手弩，有的背负着一人多高的巨大战斧，还有的拎着沉重的狙击弓。除了装甲比较厚重之外，似乎跟狮鹫骑士有那么一些相似之处。

　　而他们的经验显然也是相当丰富的——即使放下了马背上背负的帐篷和各种宿营用的装备，所有的武器也还是都被他们装在身上、放在手边。重装甲骑兵互相检视着铠甲，他们将帆布包裹着的骑士枪亮了出来，而那些护卫在周围的一群人则是在微微拉动着他们手中的长弓，他们的手指上缠付着厚厚的绷带，这可以令他们在发射弓箭时不至于磨烂手指。

　　除此之外，康斯坦丁还在那个方向上注意到了一袭长而宽大的黑色长袍，十七八个的符文在上面流动，前胸绣有银色的星星纹饰，一些暗色的珍珠和宝石缀在袖口上，每一个动作都带起一片涟漪样的光泽。

　　这让他有点奇异的感觉，似乎这一次的进军会受到一些什么麻烦的事情的搅扰而变得不好应付起来？


第319章 接触

　　这一次，术士那种不祥的预感很奇异的没有在很短的时间内变成现实——按照他通常的经验来说，五天的时间确实已经算是长的了。但是这几天之中，日子过得相对平淡……的很。

　　每天半夜照常的带领着手下的部队，对于哥顿河战场前沿，或者小股兽人驻扎的村落进行一下袭击，用这些倒霉的家伙练练兵，试演一下新的战术。而白天者继续随着温德尔的援军部队不紧不慢的行军，顺便向温德尔讨教一些关于军队指挥方面的经验，或者是研读一下从凡尔纳那里弄来的法术卷轴，算是消磨一下时间。

　　说实话如果不是传送术只能将人送到一个相对熟悉的地方，而那位王子的城市中也没有合适的传送法阵用以缩短旅程的话，术士早就没有什么兴趣在路上干耗了……以他的能力，只要目标准确，整个西大陆的任意角落，都不会超出几次高等传送术的范围——可以的话，其实只需要他本人到目的地走上一遭，便能够将温德尔带领的五千士兵分期分批的，在一个沙漏的时间内送抵目标，而根本不需要这样慢吞吞的移动，不过看来这位将军似乎也想要借助这一段的行军来让这些士兵们更加适应战场的气氛……因此他也就没有提出什么耗费自己精神的建议。

　　适应战场可不只是让那些新兵们杀杀人见见血，感受一下战场杀戮的气氛就算完事了的，行军扎营，应付各种各样的突发事件同样是适应战场的重要条件，比方说在荒野之中顶着寒风的行军……处于亚热带的菲尼克斯具有着典型的温和气候，即使在冬天时并不会有的让人感觉过分冷冽，但是随着部队的逐渐北上，气候开始变得不那么宜人了，仿佛秋风一般的凉爽被透骨的寒风取代，尤其荒野之中的气温更是会在入夜之后急剧下降，即使营火烧的再旺盛，也很难抵挡住这些从地下吹来的阴风寒气。

　　时间跨过了浴火历781年的仲冬节之后，似乎是一股席卷了整个大陆的寒流将气温降到了一个平均线之下很深的程度。就象现在……在一个沙漏之前还有那淡色的太阳悬在天上，可随着阳光的升高，云团越来越厚，太阳最终只在云层里面显现出一个圆亮的轮廓，过了一会儿干脆就消失不见。随着天空之中勉强透过云层的光线的逐渐的降低，空中飞舞的雪粉显得更加密了，虽然这样的雪花给人的感觉极美，但是那种温度的下降还是让大多数人，尤其是身上被铁甲覆盖的士兵们感到难以承受。

　　这来自寒冬的问候让每个人都不自觉的捂紧了身上的斗篷，不过偶尔甚至飞扬进嘴里的雪花却没有挡住一些人说话的热情——沉闷的行军总算是已经进入了尾声，斥候们已经能够注意到零星的兽人斥候的身影了。

　　当然，这并非是兽人大军已在前方的先兆，只不过是那些用以进行侦查和破坏的小股分队罢了……在这个地广人稀的世界里，一座城市或许会让数量不够的军队望洋兴叹，但是那些分布在山野间大大小小的乡村却没有什么能力可以抑制敌人的侵袭，尤其是在这一望无际的平原地带，要塞一般扎在地上的城市其实根本就没有办法防守住自身之外的任何东西……小村庄用来防护野兽的围墙就更不用提了。一座城市还处在交战状态时，它背后的几百里范围内都变成了敌人骚扰的目标这种事情，也并非是什么新闻。

　　不过很可惜，能够渗入的部队大多都是兽人的精英小队，虽然机动灵活，但绝没有跟大军抗衡的实力……因此这些兽人的巡兵斥候们似乎具有非常的警觉性——他们甚至很少靠近营地，只是借助天生的视觉优势远远的观望一番便就此离去。派遣出去试图抓个舌头回来的小队也都无功而返，这让大多数已经开始兴奋起来的士兵们，只能摇头叹息，半开玩笑的咒骂着，质疑着那些讨厌的对手们为何忽然失去了勇气。

　　这样的情况就这样一直持续，仿佛在不住的挑逗着战士们的热情，一直到太阳开始在云中向着西方偏斜，真正的战斗，才在直到目的地近在咫尺时，真正的在士兵们面前展开。

　　当然，并不是说行军就此已经到了尽头——菲尼克斯帝国此次派出的援军分成三路，各自取道不同的城市，而温德尔带领的这一队，目的地是卡莱——赛尔特王子现存领地中，最靠近南方的大型城市……不过在那之前，这座名叫里鲁的小城便是路线上的一个中继点，也是个必须要保证的后勤补给点。

　　队伍的先锋到达城下的时候，便发现这座城市正在受到攻击……

　　“不是兽人……好像是一群巨人，或者有些那种血统的怪物。斥候回报，周围五十里范围之内也没有任何敌人出没的痕迹，不像是有预谋的攻城，如果说是流窜的怪物，规模却又太大了一点……他们到底是在干什么？”加持了鹰眼术的温德尔将军扫视了一番那群正在“攻城”的怪物们，灰白的眉头紧紧皱了起来。

　　准确的说，这并不是一场传统意义上围城战——敌人的队伍有些稀稀落落的，尽管那其中晃动着的影子看起来足有九尺左右的高度，远超出常人一半以上，可充其量也不过只有四五百人罢了。

　　但就是这点数量，他们却包围了城市一个方向上的城墙。

　　只是他们的行动，却又并没有任何进攻的意图……这些看来比一般人要高大的多的家伙们，有些身上披挂着简陋的袍子，不过那更像是一块块毡布，露出其下灰褐色的身体，手中拎着一些暗沉无光的残缺兵器，而外围的则似乎不过是经过简单处理的大木棒，他们就那样蹲踞或者站立在城市前，不时地发出一阵阵的奇异咆哮，似乎更像是在城下耀武扬威。

　　而更加奇妙的是，对于这种近乎儿戏一般的挑衅，城市方面竟然没有做出任何像样一点的回应——别说是投石机和城弩，就连零星的箭矢也没有发射过一支。城墙上倒是有着几十个人在工作……是的，不是守城而是工作——相对于对手那种令人厌恶的古怪嘶嚎，他们的表现极为沉默，只是不停地在向城墙下面下扔着什么东西。

　　“我认为还是赶快把这帮家伙干掉的好……包围起来，一个不留！”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，他的视力要远远的超出普通人很多……这也让他清楚的注意到，城门外那些被怪物包围的深褐色地面，其实并不是原本的土地颜色——那一小块的地面上的暗红色，其实是血液和泥土混杂在一起之后，形成的那种暗红色泽！

　　不是一两个，也不是几十个人能流得出得血，好像也不是同一时间流出的血。很多地方的血已经凝固成了黑红色的硬块，另外的一些地方已经被寒冷的天气，飞溅的雪花和泥土搅合成了凌乱的暗色泥浆，然后新鲜的血又覆盖其上流畅其间，在那些怪物的脚下被践踏成为古怪的粘稠状……

　　而城墙之上，不断的被那几十个士兵扔下来的，就是这血液的来源，新鲜的人类的尸体。

　　从拖移之间，那些肢体的柔软程度看来，他们应该还没有死去多久，甚至可能还没有完全死透，随着那些士兵们的投掷动作，还有一些会产生些微的抗拒……而每一具被扔下的尸体，都会被守候在城墙下的怪物们接住，传递到中央，另有几个怪物高高举起手中的破旧刀剑和其他的什么武器，挥动之间，那具尸体便变成了整齐的几块！

　　“这他妈的算是什么？人肉罐头生产黑窝点吗？”术士忍不住发出了一个喃喃的咒骂。

　　那种诡异的场景，即使是见惯了杀戮的康斯坦丁也直觉的感到头皮有些发麻，似乎有什么东西正顶在胃上，并一股股的往上涌……这些怪物并不是在攻击城市，他们正在进行的工作，似乎就是有条不紊的将城头上抛下的新鲜尸体肢解成为一块块的肉类，然后分门别类的整理，输送……尸体的组件都被很有条理地放在了一起，就像屠宰场中，一群高效率的屠夫做的那样，各种各样的手脚和身体在各个方向上累积成了一座座小山。每一个尸体堆的前面，都还站着一个或者数个不住的狂吼乱叫的怪物，随着一阵阵不时闪烁的黑色微光，那堆积起来的尸体堆不断的轻微活动着，被压缩成为一个个方形的，红黑相间的硕大肉块！

　　难道那城市已经被屠城了？兽人们正在准备着过冬的粮食？

　　军队开始在缓坡上展开扇形的包围阵势，随着距离的接近，士兵们越发看清楚了这些恶心的怪物的模样，虽然相对九尺多的身高，他们瘦长的身体看起来并不像那些遍布肌肉的怪物那样具有爆发力，而且塌肩垂臂的外表，脑袋上面枯草一样蓬乱的头发，以及那布满皱褶的丑陋面孔上下垂的鼻子，让他们有点像是马戏团之中那些行动迟缓的小丑，但是那突浮出嘴边的足有尺许长的獠牙，晦暗的仿佛腐烂橘皮的外表皮，以及面对着数倍于他们，缓缓包围起来的人类军队也毫不在意的姿态，足够说明了他们的危险。

　　“团长……那是北方的荒地巨魔，这帮家伙拥有着很可怕的回复力和怪力，虽然不算特别聪明，但是非常棘手，即使三四百的数量也足够和一两支千人队正面抗衡，尤其是那其中还有几个他们的萨满，能够使用一些不同于普通法术的古怪能力，因此最好不要跟他们进行接近战，用魔法解决比较合适……”跟在康斯坦丁身边的萨·梅利忽然开口道。这位游荡的佣兵看来拥有着很多的经验：“他们非常惧怕火系法术，烧灼之后他们的再生能力就会减弱了……”

　　而这个时候，那些巨魔面对着人类零星的攻击，已经开始咆哮着奔跑起来了！

　　这些巨魔移动的方式更接近于类人猿，身体向前偻彀着，长长的双手几乎接近地面，但是高大的身体让他们有着极高的速度……看起来他们之前之所以不在乎军队的包围，似乎也有着发挥自己长项的原因，如今速度全部展现开来，竟然快逾奔马，沉重的身体震动着冻土，气势竟然直逼人类的骑兵！一千尺的距离不过几个长嚎的功夫，便已经被拉近了一半！

　　那些初次碰上怪物的人类士兵们吃惊的见识到了所谓可怕的恢复能力究竟是怎么回事……一拨齐射之后，雨点般的箭矢洒下，毫无滞沚的命中了那些个巨大的怪物，然后扯开外灰色的、布满肿块和颗粒的表皮钻进肌体，带出一股股墨绿色的粘稠液体，但是这些人类用来对付集群敌人的有效手段，现在看起来并没有什么效果，那些个巨大的家伙仍旧在进行着冲锋！

　　初次面对怪物的士兵们心中的兴奋开始被些微的恐惧取代了……他们发现那些嘶嚎着冲上来的对手们，甚至没有表现出任何的痛苦，就仿佛那已经穿在他身上的箭矢根本不存在一样……幸好将军训练看来很严格，即使产生了一些恐慌，但是布展在最前方的普通士兵们也没有任何的擅离职守的情况发生。他们齐齐的举起了手中的长枪与钢盾，编制起一片密实的攻防战线。

　　而魔法师们这个时候已经准备好了他们的礼物……一道道的火焰之墙从地面上升腾而起，在巨魔的队伍之间和前方拉起了厚厚的燃烧壁障，将那些恶心的怪物们彻底的包裹其中！

　　于是更加刺耳的惨号声取代了巨魔冲锋的嘶吼，那些巨大人影的冲锋被遏制了，火焰之中爆发出滚滚的浓烟，巨魔们的队形开始向四周分散开，他们惊慌的舞动着，试图离开那火海，可人类的法师显然经历过特殊的施法训练，二十余道火墙的落点掌握的恰到好处，编织出的火网甚至没有可供他们逃窜的空隙！

　　“谁在带领枪兵大队？记上他二十军棍！传我的命令，让前方那帮新兵笨蛋保持镇静！战斗还没结束呢！”温德尔·科弗达子爵扫视了一眼那被包裹在浓烟烈火中的战场，以及开始发出欢呼的前锋，发出了一个恼怒的长声的命令。

　　这位老将军的谨慎看来并不是什么杞人忧天。

　　那几个隐藏在他们之中的，原本负责压缩肉块的家伙，这个时候猛然爆发出了一阵粗哑的嘶鸣，他们举起了手中的挂饰着几个骷髅头骨的大棒，于是一大片殷红的迷雾便从天而降，落进了火海之中！

　　然后，几个燃烧着的巨大生物狂吼着从火焰之中冲了出来！他们猛地弯下身体，在带着雪片的地面上翻滚着！而当他们再次站起的时候，身体上的火焰已经熄灭的七七八八……烧焦的外皮撕裂下去，让他们裸露的身上泛起一层淡淡的血色。而他们的冲锋，竟然因此而变得更快更猛！

　　在他们身后，更多的巨人嚎叫着冲出了火海，这个插曲让他们距离人类的军队更加接近了，于是在魔法师还没有做出第二轮攻击之前，他们已经撞上了人类的防线！

　　冲在最前面的一头巨魔瞬间便已经被长枪穿透，强韧的生命力让他们不住仰天尖叫，身体拼命扭动挣扎，可是数十个悍勇战士合力之下，它哪挣得出去？转眼之间，有几柄长枪甚至从它身体的另一边透了出来！可这样反而给他造成了机会……他就那样向前冲了进去，拉动着刺在自己身上的枪戟把后面的士兵们拉过来。然后挥舞起手中的大棒！

　　铠甲和骨骼一起断裂发出地喀吧声混合着士兵们的惨叫，让其它士兵和剑士们胆寒的同时也刺激起他们更高昂的战意！跟在后面的数十个巨魔怪叫着，疯狂地呐喊着往前面冲。根本不在乎弓箭手射来的箭雨，也无视剑士们的长剑的砍劈，直接就用奔跑着的惯性把自己的身体往剑士的盾牌和身体上撞。在长剑刺中自己的同时也挥舞手里的武器！他们长长的手臂拥有着巨大的力量，那些卷了刃崩了口的刀剑，劈在剑士的头盔上和铠甲上也能硬拉出一片片血雨！

　　他们像发疯一样地嗥叫着，不顾一切地往前挤，冲，砍杀，每一次对他们的伤害都在这种野兽一样的斗志下变成更强大的进攻力。

　　“好像是……抵抗能量伤害，还有嗜血术？这不像是记载中萨满巫师一类的施法者能够使用的法术啊……”

　　康斯坦丁的眉头锁的更紧，在喃喃自语中他已经出现在几百呎外的空中，双手点指之间，两道绿光分别点中了两个巨魔萨满，将他们砰地化为了无形的微尘！


第320章

　　嗜血术并不是什么高明的法术。加持了这种魔法后，受术者会暂时性变得狂暴好战，对于疼痛的感觉变得迟缓，从而可以不顾一切的展开攻击。有点像是康斯坦丁曾经见识过的野蛮人的狂暴，不过和野蛮人狂战士们明显不同的是，狂化后的狂战士难以控制自己的情绪，很有可能会进行敌我不分的亡命攻击，并在最后变得异常疲劳甚至就此死亡，而嗜血术则可以让受术者保持一定的清醒度，但攻击力远远比不上狂战士。

　　但是在战争之中这个法术却是绝对好用的，尤其是两军对垒时，一群忽然丧失了恐惧和疼痛感的狂热士兵在接近战时能够发挥的威力难以想象——尤其是他们还是一群巨魔，冲击的还是一群不过刚刚完成了训练的新兵的阵营。

　　这法术影响范围并不大，但因为并不艰深，看来那几个术士类型施法者的萨满能够释放很多次——就在这短短的时间里，他们已经接连放出了两三个嗜血和抵抗能量伤害，从火海中置换出了五六十头的巨魔，而且法师们的火墙也在一道道的被消灭，如果就这样任其发展下去，他们能否脱困而出尚不清楚，但是菲尼克斯第三军团这支先锋步兵受损严重却是一定的了。

　　幸好，在那个灰色罩袍的施法者面前，他们也没有坚持下去的能力……

　　失去了法术支持的巨魔在火焰之墙中不过是个头儿比较大一点的燃料而已，尤其是在天空中那个人物随手又拉起了十几道的几乎接地连天的火墙之后。而冲进了人群之中的虽然依靠着他们强悍的恢复能力横冲直闯了一会儿，不过镇静下来的人群在配合之下，很快便用长枪和战斧将他们分割开——传闻中巨魔即使被劈成两半也能够各自生成两个新的巨魔，不过现在这些士兵已经用行动证明了那不是真的……它们至多会很快在大的一部分上长出新的肢体罢了。

　　“这里是菲尼克斯帝国第四军团千人长，帝国后勤大臣，洛波让三等子爵大人镇守的里鲁城！你们是什么地方的部队？迅速表明自己的身份，持有兵器的士兵退出一哩之外！还有那个法师，立刻后退！否则我们就要放箭了！”

　　就在城前的战斗结束时，一个声音在城楼上回荡起来。

　　“菲尼克斯帝国第六军团，由温德尔·科弗达将军率领，应赛尔特王子殿下的请求，支援前线，我们远途跋涉，需要进行一些休整。请打开城门……”

　　“第六军团？第六军团现在还在哥顿河前线！你们这些叛军是想要蒙混过关吗？我不管你们是什么地方的部队，我们并没有得到相应的命令，不能够放你们通过！你们必须马上后退！否则，我们一样会把你们当作意图攻击城市的敌人处理！”

　　站在空中的康斯坦丁微微皱了皱眉头，与想象中有点不同，这里的士兵看上去没有受到任何的损失，弓箭手，弩炮手，投石手……各个职位上的人看上去都不少。仿佛之前那些巨魔在城下喧嚣的时候，他们之前不过是在休憩，而无论是开始活动的士兵，还是那个回话的领军军官看上去都是神色如常，并没有什么被魔法或者其他方法控制了的征兆，只不过当第六军的名号被报上时，那个喊话的家伙的脸色明显变了，低声和身边几个家伙商量了几句之后，他才继续大声吼道。

　　而随着这吼叫，城楼上开始布防的士兵们已经开始齐齐的转动了弩炮和投石机。甚至还有一两支威慑性的箭矢已经钉在了地上！

　　“这是什么意思！你这个混蛋才是叛军！你们全家都是叛军！真见鬼……”

　　显然救援者的一方并没有料到会有这样的反应——帮助人类杀死了围城的怪物或者是理所当然的，但紧接着被人类被当成了敌人一般的对待可就不那么令人愉快了，但是事起仓促，他们携带的攻城车之类的重武器现在并没有组装起来，而前锋已经进入了弩炮和投石机的射程，如果对方就此发动攻击，那么眼前亏是吃定了的，所以虽然不满，但他们也只能在一片嘈杂的咒骂声之中缓缓后退。

　　里鲁城并不是一座险要的城堡，人口也不过两万出头，但是却遏制住了向北前进的要道，大军不能像是小股部队一般翻山越岭，即使在平原上，后勤车队也无法顺利通行，如果想要绕路恐怕要多耗费上几天的功夫……尤其那位赛尔特王子殿下跟菲尼克斯帝国之前可还是敌对的关系，如果就此孤军深入敌人的领地而不保证后勤通畅，天知道会有什么样的麻烦……

　　其实现在这种情况之下，最简单的办法莫过于这支援军就此返回，毕竟请求援军的是对方，阻拦的也是对方，如果出现了什么问题，那么也是有他们承担，但现在情形可不是两个小孩子之间的斗气儿，这关系到整个战场的攻防态势，更何况大军移动，人吃马喂，产生的消耗可非同一般。

　　当然，也可以就此攻城……不过那显然是个不大理智的举动，即使这座城市看来至多只有两千防守部队，但是用五千人去攻下它也是个并不轻松，而且旷日持久的工作。

　　“我是菲尼克斯帝国第六军团，军团长温德尔·科弗达一等子爵，请你们的城主大人出来，我要跟他直接对话！”

　　思虑了片刻之后，看来温德尔将军最终还是准备亲自解决这个问题。可是那个城头上的家伙似乎已经铁了心将事情带到一个无可转圜的状况。“你有什么可以证明你的身份的东西？想要与子爵大人见面也可以，解除所有的武装，我们可能考虑让你进城……”他猖狂的回应道，引来身边一串低沉的哄笑。

　　“那么说，你们的那个狗屁城主还活着？还以为你已经把他干掉了……”一个声音插进了对话之中。

　　“废话……干掉那个家伙……”这个声音似乎带着一种说不出的温和，年轻的军官情不自禁的顺着声音往下咕哝了一句，但是他立刻便用力晃了晃脑袋，惊讶的四顾——那声音是从未听过的陌生，并不属于身边的任何一人，而且，竟然像是魔鬼的嚅嗫一般在自己的耳边响起！

　　“你！杀了……啊！”

　　下一瞬间，他就发现了那个声音的源头……几十尺高的天空中，灰袍的术士伸手推下了头顶的兜帽，他微微眯着眼睛，露出一个嘴角扭曲的笑容，而下一刻，他的身影在空气中闪烁流转，先在城头的传送防护外落下，穿过那一层护罩之后，他再随着一阵光线的明暗变化，出现在城头上。

　　这个佩戴者百人队队长标示的家伙反应其实并不慢，见到一道黑影在眼前晃了一下的他已经去拉腰间的剑柄，但那个影子的动作是如此之快，以至于他的命令只来得及发出了半声，便转化成了半声惊叫。

　　那个人影伸出一只手，五指微微聚拢，然后轻轻一捏，一股巨大的力量便拧着他的手腕，再轻轻一转。把他变成了一个俘虏。他试图挣扎，不过勉强作出了一个扭动的动作，便在那无可匹敌的大力之下全身剧痛，只能眼睁睁的看着自己手里的剑锋架到了自己的脖子上，压着他向下跪倒。剑锋随即在颈间带出一道血痕。

　　他刚想张开口咒骂，便感觉一股剧痛从胁下传来……一股酸臭的秽物随着嘶哑的呛咳直喷而出，连隔夜饭都被这一击打了出来。

　　“很抱歉啊，队长大人，因为我这个人不大喜欢见到血……所以我看您很不顺眼。”灰袍的施法者轻轻落向地面，捏紧了五指，那个倒霉的队长便在骨裂的咯喀声中跪倒在地，心灵遥控的仿佛无数无形的手臂钳制着他，他根本看不见对方的人影，只能无力的距离地面上那自己刚刚喷出的酸腐呕吐物越来越近。

　　“那么，现在你选择吧，找个比你等级更高的家伙出来解释这一切，或者让我自己去找？”施法者微笑。好像让这个倒霉的家伙吃的苦头的与他毫无关系。

　　几只箭矢在嘈杂中向他飞来，但在他周围十几呎之外便似乎被抽取了所有的动能，无力的落向地面，而射出箭矢的家伙中几乎在同时便传出了一声惨叫，然后是第二声……城下那位微胖的半精灵手中，镶嵌着滑轮的长弓无疑是这个世界上少有的先进武器，附加的力量效果远远超过一般的长弓，而即使在一千呎这个距离上，这位优秀的半精灵射手还是让那箭矢轻易地便穿透了人类的身体，寒铁的箭头穿过钢铁护甲，直接从另外的一边露了出来！

　　不过其实这算是多余的担心……施法者只是赶苍蝇一样挥了挥手，城头上围上来的人便像是一片稻草人一样忽然“哗”的飞了起来，然后纷纷向两边跌开……大片的惊叫与惨叫声中，这一段狭窄的城墙上瞬间便几乎一个人都没有了……

　　这可怕的威慑让城墙上，甚至周围的空间都寂静了那么一刻，而这个时候，吊桥的锁链已经在噼啪声中崩裂，在轰响中让这座城市变成了不设防的区域。

　　与温德尔·科弗达将军的多方顾忌不同，这样一座人口几万，守军两三千的小城，已经难不倒那个获得了神祗和魔鬼头子加护的家伙——尤其是在带着几千友军的时候。

　　……

　　“是的是的，这是我们的失误，我们的失误……命令是一个沙漏的时间之前刚刚下达到的，我们还没有将之完全发布……请各位先到我的寒舍安歇，我们立刻便会准备军粮……”

　　自己城市的城墙上已经驻满了别人的士兵时，那位帝国后勤大臣城主才出现在一众援军的面前，不住的点头哈腰。

　　他有着一个乡土贵族标准似的大肚腩和满身肥油，不过似乎并不均匀的全部集中在身体的中间，让整个身体象个拙劣工匠塑造的水壶。加上纤细的四肢和一件厚厚的皮裘，看上去简直就像是一只为了过冬而吃的滚圆的黄鼠狼，不过他的动作倒是灵活又敏锐，至少在发现没有什么可以依靠时，他从城主府中急急出现，窜到温德尔将军马前伏跪的那种速度是一般的士兵都赶不上的。

　　“废话少说吧……城主大人，那些巨魔是怎么回事？”温德尔将军不耐烦的问道，显然城外发生的那一幕闹剧让这位将军最后的善意也损耗殆尽了，他的语声毫不客气，与面对一个敌人时也没有什么两样。

　　“是的是的，将军阁下……这是我们的失误……那些怪物是在几天前出现在附近的，很强大，而且又难以杀死，我们城里只有不到两千名士兵，虽然曾经试着击退了他们几次，但是损失也不小，而他们却很快便重新聚拢，而且我们呼唤了几次，援兵都没有来到，所以，后来我们发现……发现他们只想要些人的尸体，对于攻城兴趣不大，所以我们就集中了城中的死囚和一些奴隶的尸体，只要他们拿走了便不会再回来……这个这个……”

　　一旁的术士轻轻的哼了一声，看来这家伙说的应该是真的，但是不是全部——菲尼克斯虽然并没有阻止奴隶贸易，但也并不全面使用奴隶制度，因此奴隶的应用有着诸多的限制，一个小城中也不会有多少奴隶，而死囚更是不会太多，但城外的鲜血看来已经铺陈了几次，说明那些巨魔早就不是第一次来了，显然这个白痴领主已经打发了他们几回，而最后送出去的，可想而知八成是些倒霉的贫民。

　　但是这件事之中似乎有着很多难以理解的地方。

　　那个城卫军队长的态度，开始的时候或者还可以解释成为两个菲尼克斯帝国之间的敌视刁难，但后来那种不惜挑起战争的表现就有点过分了，而这位城主大人在大军兵临城下的稳坐钓鱼台也不和常理，如果真是他扣下了那关于援军的命令，那么他能够从中得到什么好处呢？官僚作风也没法解释这种损人不利己的行为啊？

　　不过还没有开口之前，另一件事情却引起了他的注意……似乎是被将军阁下那种气势震慑了？虽然是冬天，这个矮胖的中年人还是用一块手绢不停擦拭额头上的汗水，但更多的黄色水渍不断的从他的头顶生出。

　　空气中甚至慢慢的生出了一股淡淡的腥味。

　　在这个时候，他同时也感觉到一丝奇怪的毛骨悚然。这是被人在身后用刀子抵住。而且感觉得到那握刀的手上地肌肉正在收缩绷紧立刻就要往前一送的那种毛骨悚然。

　　暗自皱了皱眉头，术士捻动了一下手指，于是一层荡漾的光泽便在周围一闪而逝……但是就在这个防护箭矢的效果刚刚起效，他还没有来得及加持上另外的什么法术的时候，那位子爵大人忽然笑了笑。

　　不过接下来发生的事情可一点都不好笑……

　　笑容在那胖胖的面孔上扭曲着，变得异常的滑稽……瞪大了眼睛，张开嘴巴，这位子爵大人仿佛要说出什么，但他最终发出的却是一个仿佛气囊被刺破的扑哧声，带着一种湿漉漉的声调，就像是在将军的威严之下他终于忍不住失禁了。

　　他那可笑的水罐一般的身体真的变成了一个四分五裂的水罐！

　　外面的皮肤和身体上的服装就像是一层薄纸一样向外崩裂，大量浓绿的液体和蒸汽在一瞬间向着前方猛然迸发！腥臭腐烂的死亡气息瞬间充斥满了这片地域。在这一瞬间，即便是深渊中的亡灵君主也绝没有这样令人恐怖的死亡气息和威势！而顺带而出的还有没有闻过的人绝对无法想像的味道，那是无数腐烂的尸体再发酵之后又被混合了某些辛辣和刺激性气体，被高温烧灼烤后产生的气味……单纯的腐尸臭味和这味道一比起来也完全可以用淡雅二字来形容。

　　而更加可怕的是，这声音一时之间连绵不绝！

　　那位子爵身边站着的人，他的两个幕僚，几个护卫，还有那个伏跪在一旁的城卫队长，在一瞬间都开始膨胀，破裂，然后迸发出那种液体，铺天盖地的向着温德尔·科弗达将军飞了过去！

　　这无疑是个极端阴损的手段……谁也没法想到一个正在跟人亲热交谈的人忽然会变成了一个巨大的爆裂物，而这几个人同时爆发，波及的范围如此之广，而事先甚至没有半点的征兆……但是作为一个武者，将军的反应绝不比康斯坦丁慢上半分……他那个宽阔的身体向后猛地倒退，身上的铠甲闪烁着光泽，那些绿色的液体随之被某种微弱的力量弹开！


第321章

　　康斯坦丁的身影或许慢了一些，但是却更加安全。随着一个短促的密语，一道闪耀着七色光泽的墙壁已经凭空出现，将向他翻涌而至的溶液阻挡在半空之中，继而消弭于无形，然后，他的身影微微闪烁，光影的聚合之间便已经将自己置身于那至少有几升爆散开的液体能够笼罩的范围之外，一栋建筑的屋檐之上。

　　这是星空法则给予他的能力之一，次元跃。一种类似于传送术，却又远远简单的多的短距离空间移动。

　　那绿色的液体不出意料是带有毒性和腐蚀性的……地面的冻土在一瞬间就已经变成为一种腐朽而柔软的泥浆，不住的翻滚而起的泡沫看上去就像是古老的沼泽，但那可怕的溶液造成的效果并没就此终结……滚滚的绿色烟雾在向着四周弥散，那些沾染到了一点点绿色雾气的几个士兵，也在嘶吼声中滚倒在地。

　　甚至不需要去吸入，只是沾染到那水汽的皮肤便在一瞬间便干瘪了下去！变黑，变干，仿佛数月无雨的大地一般遍布裂纹，蒸腾出浓浓的绿色烟雾，简直像是术士记忆中浓硫酸泼溅在有机物上的感觉，但是却更快，更致命。而且那些向外飘散的烟雾，除了暗淡一些之外，看来似乎和之前的一无二致。

　　康斯坦丁叹息了一声，徐徐的微风便从他的袍脚卷起，这微风吹过他脚下的广场时，已经变成了翻卷着泥土的灰色龙卷，四五个造风术的效果合拢在一起，掀起了更加强烈的气流回旋，将周围所有的绿色烟气通通卷上高空，而在那里，燃烧的火焰汇聚进龙卷之中，将所有的毒物焚烧殆尽。

　　可是温德尔将军毕竟还是没能完全躲开那恐怖的铺天盖地的毒物。

　　他身上这件全身铠虽然是那种全包裹形式，毕竟不能保护到人类的全部——至少将军没有佩戴头盔，而且他那横粗的体型也让原本防护周全的全身铠在上臂和大腿部分稍微透露出了一些无法遮盖的部分……尽管他后退的极为迅速，康斯坦丁随手挥出的虹光法墙也给他提供了遮蔽，但是他毕竟是那几大股毒液的目标。而且，不能飞也不能瞬间移动的他也不可能在第一时间内完全脱离那些毒气的范围。

　　这位将军宽厚的身体缓缓的半跪于地，不正常的青灰色从饱经风霜的褐色面孔下面透漏出来，随着大口的喘息。他全身的肌肉在不住的轻微颤抖，而双眼之中的瞳孔，却像是蒙上了一层厚厚的翳膜般，不正常的灰白起来。

　　“麻烦……”

　　兜帽下的眉头紧紧地皱起，康斯坦丁注意到了他身体上微微流窜的一股灰气……显然那些人体毒气罐还并不只是拥有毒液的功能，其上竟然还附带了诅咒……而且还是相当强烈的诅咒！

　　两个三神神殿的牧师在下一刻冲了上来，祷词中白光缤纷闪烁，但是从那在将军身体周围不断流溢的光泽，康斯坦丁判断他们两个的力量恐怕很难解决这个问题——诅咒是一门属于亡灵魔法系统却又独立于亡灵魔法之外的黑暗艺术，形式往往多种多样，大多数时候，它们是借助了神力来进行发挥……尤其是多半情况下，每个施咒者都有着自己的方式，有一句魔法界的俗语，便是有多少种邪恶的疯子，那么诅咒就有多少种表现形式。

　　因此想要破解诅咒，要么依靠一位神祗的力量缓慢而又不断的将之驱离，要么就只能够寻找释放诅咒的人，才能将之驱散。

　　幸好神术还可以缓解诅咒的发动时间。

　　术士抬起头，冷漠地抿着嘴唇。眼睛在兜帽的阴影之中闪闪光。然后下一个瞬间，他的身影已经跨越了几百尺的距离，到达了城墙上的一群士兵之中。双脚踏上城墙时，他已经轻轻挥手，于是一大片黑色的锋刃无声地从他身体周围的空气中迸发出来！

　　准确的说，这里只有三柄剑刃型的力场，但是在康斯坦丁手中操控时，这些利刃的速度以及奇诡的运动轨迹，让它们看上去简直像是一片片在空中绽开的弧月……伴随着这黑色的光泽，两个站立的士兵踉跄后退……然后，大片的血液溅起在空中。

　　只是那血液在落在地面的时候，已经变成了腐臭的深绿色！

　　康斯坦丁眯起眼睛，注意到一大把被撒到空中的透明的颗粒，将城墙的大块青条石切割出几呎深度划痕的魔邓肯之剑在空气中划出了一大片爆裂的闪光，和为数不多的血液……一个魔文瞬间被点亮，一层暗灰色的雾气从四面八方旋转着显现，以那片地方为核心形成漩涡。勉强托住那扫动而来的黑色剑光。

　　“不愧是价值三十万金币的人物……我们无意与您作对，康纳里维斯子爵，所以，能否请您放过我们这些靠卖命来赚取一些小钱的可怜佣兵呢？”

　　一把沉闷而带着一点怪异的语调响起——高大的影子在弥散的石粉中现身，一个散发着微光的球形护罩将他护持在其中，那是个纯粹防御性的四阶法术，欧提路克魔封法球，能够防御外界大部分的魔法攻击。但缺点是无法自如行动和攻击——对方似乎是在用这种方式来表达自己毫无敌意的态度。

　　不过术士没有什么兴趣谈判。

　　“认识我的话，就不应该在我的地盘上搞风雨，另外，我并不认为你之前的作为，没有对我表现出恶意……”

　　康斯坦丁冷冷的开口道，随着他的声音，灰绿色的解离术下一刻已经将那个防御破坏得点滴不剩，然后是一道刺目的闪电缠上那个黑袍的法师，其中蕴含的力量轰的一声将他直接打飞，直到撞进了一架床弩中才勉强卸去了动能，但那价值不菲的守城工具，此时已经成为了一堆折断的木料……

　　“有人出价五百个金币，让我们减缓这一路菲尼克斯帝国的援军的行进速度，当然如果杀死主帅或者是造成大规模伤亡，这个酬劳可以提高十倍。不过看来我们的运气不好……提供情报的人隐瞒了有关于你的部分。直到你出现的时候才注意到。”高大的法师缓缓地从一堆碎片之中爬起身体，随着艰难的呛咳，他的声音中带出一丝的无奈：“但是既然拿了别人的钱，自然就要完成委托。做这一行，只能如此。至于说那个诅咒，那并不是完全受到我们控制的……只能怪那几个施法材料的位置和您过于接近了。当然，如果会被那样简单的诅咒杀死，那么您也就没有理由成为康纳里维斯的大敌之一了。”

　　术士挑了挑眉毛。

　　每一个发音都很标准，虽然组合起来的时候，在转折的地方失于灵动，而缓慢不均的语调以及微微的喘息声，让这声音听上去充满了奇妙的异族风格。但是不可否认的，这是那种流利娴熟得让大多数并不居住于大城市中的人也感到羡慕的帝国通用语。七分标准的海顿东城区发音。

　　这里面让人感到奇异的问题是，这语言与发言者外貌的不协调感——足足比康斯坦丁还要高除了一尺有余，宽了一半的巨大体形，从肌肉和骨骼的完美曲线中，不难看得出这躯体中蕴涵的人类难以企及的力量和敏捷……那一袭简陋的黑袍之下，可以看见明显的覆盖着全身的棕色毛发，兜帽的阴影中高耸的双耳，狭长的嘴，一个狗一样的尖尖的吻，却又瘦长了许多的头颅，都在明确无误的标示出他的身份，一只狐人。

　　如果不是这种强健的血脉，那一记闪电恐怕也会直接要了他的性命……但现在也不见得就好到那里，袅袅的青烟从他的身体上缓缓冒出来，甚至包括口腔之中都不例外。但令术士感到有些意外的是，即使受到了一记闪电的影响，他那野兽一般的黄褐色眼珠之中，似乎依旧透露出稳重而智慧的光泽……隐隐的带着一个法师独有的傲慢。

　　这是个有趣的家伙——应该说，在康斯坦丁曾经接触过的人之中，这样力量并不强大，却不卑不亢的家伙并不多见……说出自己的底线，恰到好处的表达出了一层敬畏，却又没有什么谄媚的成分。并且又提供出了一些令对手感兴趣的情报。让自己拥有了那么一点存活的希望。

　　“那么你们是什么人？哦……应该说是什么？”

　　“如您所见，是荒原之子……接受了一个不合能力任务的倒霉家伙……”狐人法师咳嗽了两声，做出一个优雅的法师礼节，坦然的将周围戒备起来的城卫军的嘈杂视为无物，然后并不等待术士再一次发问，便继续开始解说下去：“虽然兽皇陛下与康纳里维斯公爵结成了契约，但是泰坦利亚也并非是所有人都喜欢直接参战的……诸如长牙，獠牙和高烈这样的部落自然是乐此不疲，不过诸如我们黠灵和锐爪这样的小部落对于现在的生活实际上并没有太多的不满。因此我们只是以个人的名义，偶尔接受一些委托，作为荒原之子的存在。”

　　“听起来，这所谓的荒原之子与佣兵似乎也没有什么差别啊……”术士微微一笑，对方看似轻松的表情下面，实际上应该隐藏着不断的转动着的无数念头吧——他正在想方设法的将自己的注意力，引导向可以留下他生命的方向。

　　不过他身体周围那流动的黑色雾气才是非常可怕的东西……那其中隐隐的透出了无数的，细微的黑色线条，向着周围延伸开去，通往这个城市之中每一个角落。其中的两条，就联系在那两个刚刚倒毙在地面上的人类身上。

　　因此，康斯坦丁稍微挥了挥手，在心灵之语中命令周围的十几个士兵退下去。

　　“准确的说，是差别不大……不同的是他们是参战的士兵，但是我们只是受雇佣的佣兵而已……与你们的正规士兵和佣兵之间的关系完全类似。”狐人毫不在意的应承道：“暗杀、偷袭、收买、分化、在敌方城市中散布谣言、在敌军途径的水源中下毒、在被占领的村庄中散布瘟瘦，搅乱谈判一一所有好的坏的。光明正大的或者黑暗卑劣的、符合道德的或者背信弃义的招数……我们都做。啊，虽然并不值得骄傲，不过本人完成任务的记录，到目前为止还是完美的。”

　　“包括这一次？”

　　“包括。”狐人狡黠的微笑道：“那位主帅大人即使活着，也恐怕需要四到六个月的时间才能够完全康复……所以我已经算是制约了这一支援军的行动。”

　　“那么要恭喜你了，虽然说那么一点点的佣金，确实不值得恭喜什么……”

　　“是啊，他们给的佣金确实不多，不过幸好，我们荒原之子都还拥有着随意接受任务的自由……”

　　“那么好吧，作为我顺利的收复卡莱城沿线的助力，这条件如何？你这荒野之子能够做到吗？”盯着这头言谈举止的确很有意思的兽人，康斯坦丁露出了一个微笑，然后，所有人难以听到的声音便在对方的心中响起：“如果可以的话，我想要让三支凤凰只剩下两只。”

　　这个提议之中蕴含的意义，让狐人的面孔上出现了一丝微妙的变化，黄褐色的瞳孔中闪烁着一点不能置信的光泽，不过很快，他便轻轻的挥了挥手。让那些黑线连接在远方的点缓缓向他聚拢，而他本人，则继续深深地弯腰，作出了一个优雅的法师的礼节。

　　“听起来很有趣，我同意了……”

　　……

　　“他当然会同意……”

　　“直接将五千士兵的指挥权交到他手中，然后你这个帝国名将就此安安心心的跑回克兰菲尔德来睡觉？我不得不说，你可真是胆大包天……我的老朋友……”面对着那个深陷在枕头中的粗壮面孔上，肤色透漏着可笑青灰色的笑容，黑衣的中年人伸出一只手，微微揉搓着自己的太阳穴：“虽然说让他直接面对狮鹫确实是我的主意，但是你不觉得应该有些什么东西可以制衡他一下吗？如果他就此试图……”

　　“我看不出他有那样的野心……否则的话，他完全不需要依靠这点兵权，以他的力量，以及那些掌握在手中的士兵，占领上一两个数万人口的大城市并不会耗费太多的时间。五千简单训练的士兵……只要他想要，以他的力量根本不费吹灰之力。”尽管脸色依旧呈现出一种可怕的病态的青色……不过躺在床上的人似乎依旧拥有着十足的中气，他哈哈的笑着，从身边的小桌上面拿下一瓶红酒。

　　“我不是在说这个！据我所知，那个小鬼虽然言行之中非常谨慎，但是有的时候……在他确定了某些事情之后，他是非常喜欢冒险的！”中年人的声音微微提高了一些，似乎是被对方那种没心没肺激怒了。

　　“涉及到他的时候，你的话多的完全不符合那个密探头子的身份哪……怎么，还没有放弃你那个古怪的念头吗？”用仿佛小型狼牙棒一般的手指捏碎陶罐纤细的瓶口，粗壮的病人一口将其中的液体倒进了自己的喉咙，然后他的脸色似乎红润了不少：“以他的能力，就算冒险，也不过就是损失一些士兵罢了，不过以他跟我的那些交流来看，我不认为他会出现多么大的失败……放心吧，说到个人的力量和黑暗中的事情，我不如你，不过如果是领兵打仗，我的老朋友，你不会比得上我的。”

　　“但愿如此，不过我不喜欢你这种用国家利益开玩笑的态度。”黑衣的中年人哼了一声，缓缓站起身。

　　“那么我们打个赌吧？用卡莱城沿线作为边界……一个月之内，他必然能够收服卡莱城沿线所有的城市，五十金币，向哥顿河防线每多一哩的土地，你多加一个帝国金币如何？”

　　“不干……我的津贴有限，有可能就此破产的事情我不做……”

　　“不是说了是一个月之内吗？那可是卡莱城啊，有七千多守军的，你不考虑考虑？”

　　“不要……”

　　……

　　卡莱城并非是有名的大城，但不可否认的，它依照是菲尼克斯境内少有的一座险要的城堡，借助着达利尔山脉这条高山的余波，这座被建筑在一千呎高的谷口上的城堡，地势正好卡住了利特行省进入德尔单行省的咽喉位置。即使是狮鹫骑士，对于这种建立在山腰的险要城堡也没有太多的优势。

　　他们的空骑士和那些古怪的飞行船或者可以为攻城提供一些优势，但是对于山壁间开凿出来的城墙建筑却无法造成更多的威胁，那些厚实的岩层已经经历了几百个春秋的侵蚀，即使是从天而降的火油也无法将它们烧蚀出任何痕迹。


第322章

　　第一次到达卡莱城的人们，必然会为这里奇妙的城市形态而感到惊叹——事实上，卡莱城被称为一座城市是不恰当的，准确的形容方法是，它是一座以塔奇峡谷作为依托，巧妙地开凿，建筑在两侧的山壁之上的建筑群落。

　　无数的洞窟，以及雕凿在石壁上的支柱，支撑起梯田一般层层上涌的平台。以及上面石片搭造成的外表建筑。那粗犷的石柱，雕凿华丽的棱面，见证了几百乃至上千年的，人类与自然进行进行的无尽争斗，因此，这个建筑在山谷之间，已经注定没有了发展空间的城市，就是整个大陆上，最为具有历史遗痕的怀旧之地之一。

　　而最为奇特的，是它并没有一般城市那样高耸的，横亘住大片面积的城墙，可是凭借那修建于山壁上的长长无数间石头碉堡，千百年来，卡莱城牢牢的扼守住了将达利尔山脉开辟成两片的，被称为神之剑痕的塔奇峡谷，以及其中通往达恩盆地的最为平直的大型通道。

　　“对于卡莱来说，上一次的战争，已经是一千，不，一千一百年以前的那场烈焰之战了吧……没有想到，它居然会在漫漫的千年之后，再度被卷进燃烧的战火之中，不得不说，历史的安排，总是带着令人无法言喻的悲凉与凄美……列特尔伯爵阁下？”站立在卡莱城的东城区顶端平台上，望着远隔着一座峡谷的城市的另外一边，吉尔贝·乌特雷德·盖利伯爵轻声开口道。

　　“是啊，没想到他还会迎来这么多场的战斗。盖利伯爵阁下……”

　　轻言细语的声音混在仲冬时节的寒风之中，夹杂着被北风吹拂的铠甲叶片的哗哗轻响，让人几乎难以分辨其中的词汇，因此，站在一旁将自己包裹在一层厚厚的皮裘之中的中年人愣了愣，才做出了一个急促模糊的回答。而似乎是因此被吹进了喉咙中的寒风刺激，他发出了一阵含混的呛咳，同时低下头去，也将那一丝闪烁着不易察觉的轻蔑与怨毒的眼神，埋没在长长的斗篷兜帽的阴影之中。

　　“不不，我想，您误会了我的意思了，盖布里埃尔·列特尔伯爵……”年轻的伯爵轻轻摇了摇头，寒风吹起他的鬓发，冬日里模糊的阳光在他嘴角勾勒出一个平和的笑容：“那些下阶士兵之间的游戏算不上是真正的战斗，充其量不过是大战之前的几场游戏罢了，对于这座卡莱城来说，真正的考验还不过是即将开始。是的……刚刚开始。”

　　“哦？那么愿闻其详，将军阁下。”

　　年轻人的言辞变得有些虚无，继而就此沉溺于凛凛的寒风之中，于是站在他身后的老伯爵只能不动声色而又识趣的继续充当发问者。只是稍微的变换了一个称呼——在没有人注意到的兜帽的阴影中，他的眼角正在不住的微微的抽动。

　　作为卡莱城的城主，列特尔伯爵对于面前这位矗立于寒风之中，穿着华贵鳞甲的年轻人，有着莫名的敌视——准确的说，列特尔伯爵大人几乎是本能的憎恨着面前这个年轻人。憎恨他的长相，憎恨他的身高，甚至他只要听到对方那娇揉造作的，充满了华丽长腔的海顿宫廷咏叹腔，就会感到眉心一阵阵的发紧……

　　而最令他感到恼恨欲狂的，无疑就是这个年轻的混蛋在到达这里的三天来，每天都会在这个阳光最为充沛的时间，站在这原本只属于他的领主府顶端平台上，遥望着对面山壁上那三百七十八个大大小小的碉楼，五十四座联系吊桥，以及这座被神之剑痕分割的城市。

　　就像是正在巡视着领地的年轻雄狮，丝毫不在意身后真正狮王苍老而又怨毒的目光。

　　但三神在上，这简直就是赤裸裸的挑衅……十数年来，这是直属于盖布里埃尔·列特尔伯爵的荣耀，即使是那位身在海顿的皇帝陛下，也不能从他手中抢走……

　　可是有什么办法呢，世界上大多数的事情就是这样折磨人的……偷偷地揉动了一下发酸的眉梢，列特尔知道自己现在必须忍耐住心中的所有的感触，向他标示出足够的友善，只是因为，毕竟面前这个讨厌的家伙是上层特派来的，最为受到那位摄政王欣赏的将领。他带领着三千名如狼似虎的精锐士兵，他拥有着这乱世之中掌控生杀大权的实力。

　　得到那位自封为摄政王的王子殿下的赏识，至多不会超过二十五岁便已经身居高位，在大部分军事行动之中言听计从，而那场导致了王子殿下丧失了半数力量的战斗的谋划，却奇迹般的并没有他的参与，这也造成了他最后的堪用的军事人才的地位。将精锐尽数交托。

　　于是，这个高傲得几乎俯视一切的家伙，便拥有了在他的地盘上任意的指手画脚的权利。而自己却无奈地，必须地，不得不地听从这个令人厌恶的家伙的所发出的，每一个莫名其妙的命令，甚至包括将自己的眷族，都送出居住了三代的卡莱城，送到那些贫穷，人生地不熟，而又动荡不安的后方城市之中去。这种比较而产生的，名为嫉妒的原罪，无时无刻都像是在嘲讽已经五十岁出头，还只是一个小城城主，即使精明的投靠了一位王子殿下，也只是得到了品级上的虚升的老伯爵。

　　这样的一个小毛头，能够有凌驾于我的军事素养吗？说不定他只是用那一身白的发腻的皮相，或者是屁股上特殊的什么功夫伺候好了他的主子，才会得到了如此的信任……一定是吧，传闻之中那位武勇的摄政王殿下，身边似乎从来不乏这样的捻年轻将领或者幕僚，而女人倒是相对的一个都没有呢……

　　深深地低着头时，伯爵开始在心中堆砌着无数恶质的联想和诅咒……但是当他再一次望向对方时，那张带着些微山民特征，被风吹拂出皱纹和脸上并没有表露出一星半点的不适——即使一辈子都没有踏上过海顿周边哪怕一百里的土地，但是在内心的深处，他无时无刻都会将自己当作一个优雅的贵族，而那种恰到好处的，直属于首都周边人群的笑容，便是和言辞中抑扬顿挫的音律一样，一个标准贵族必须具备的条件之一。

　　当然，盖布里埃尔·列特尔三等伯爵是不会真正的承认自己在嫉妒什么人的——他有着充足的理由让自己相信，自己的军事才能或者未璀一流，但用来防守卡莱和它周边的地区就已经足够了——一个多十日之前，驻扎在若秀兰的兽人与狮鹫骑士联军也曾多次进攻过这里，但都没有造成过什么大的损失。

　　这个对手是聪明的，在一次次的试探无果之后，两方的军势便成为一种相持的状态。

　　康纳利维斯家在这十日以来只是派些小股步兵攀援过达低矮的利尔山脉，绕过这里进入腹地袭扰。但因为卡莱城的控制权始终牢牢掌握在伯爵手里，他们的攻击没有造成过太多的问题……孤军深入得不到辎重补给，这些小小的试探最后都只能无功而返。伯爵非常清楚，只要严密封锁了这里的大路，那恐怖的狮鹫骑士就自始至终无法进入通向内地。

　　事实上这也要归功于这位伯爵的坚壁清野政策实施的极为彻底，方圆的一百里之内，所有能够见到的人类，不管是居住在农庄，村镇还是仅仅几乎人家的猎人，统统都被强制收进了城中，然后除了少数健壮者被留下帮助守城之外，其余的全部送返到后方。

　　而老伯爵自己，还持有着一支特殊的武器——列特尔家族并不是一个大家族，但是卡莱城却拥有着一支有着悠久传承的部队，这支名为苍鹰猎手的组织，是本地的某些猎人组织的志愿军，在这里存在的时间甚至还要追溯到上一个王朝的时代……

　　每一个获封于卡莱的贵族领主，都会精心的将这个组织呵护于自己的羽翼之下，原因无他，只是因为他们拥有着的独特信仰，让他们每一个人，即使是十几岁的孩子，也能拥有超越精英弓手的天赋，而他们制作的效果奇异的箭矢，甚至让他们之中的某些精英，可以媲美那些神秘而又耗资巨大的法师。

　　依靠着这大批的精英弓箭手，再加上城市中，原本商旅过路税务中的水分养起来的三个法师和他们的学徒，列特尔伯爵便可以对于敢于冒险越过山脉的大股的敌人实施严酷的打击——这也是他最大的依仗。

　　“加兰城，福迪尔城，特德尔城，对于我们的联络已经尽数出现了异常……”当天空之中昏黄的阳光悄然的将影子转动了一个刻度，一个匆匆而至的军官打断了这一幕场景，在他呈上了一张羊皮纸之后，年轻人终于转身，可还没有等到松了一口气的老伯爵庆幸自己终于可以结束这种寒风的折磨，他便忽然送过了一个令人心中发冷的讯息。

　　列特尔伯爵不可置信的眨了眨眼睛，然后死死的盯住对方金发下的面庞，似乎想要从中找出一丝娱乐的痕迹……他很清楚这没头没脑的一句话中，对方想要表达的问题，但他现在心中所想的，却是对方与自己的沟通之中，是否出现了一些奇怪的错误。

　　加兰城，福迪尔城，特德尔城，这是位于达利尔山脉脚下，零星村落发展起的小型城市之中的三座，尽管各自相隔几十里的远近，不过却各自守卫住了进入达利尔山脉，通往神之剑痕的四条通道之中的三条。那里设置的法师学徒，以远视球水晶向卡莱发回定时的联络，将有可能出现的问题回报给城市，相对于前方主要要塞一般的卡莱，他们同样也是卫城一般的存在。

　　“我更改了联络的信号，他们早午晚进行联络的暗语，在正常情况之下会产生规律性的变换，不过在进行了两次联络之后，从昨天下午开始，他们回传的信息便已经没有产生任何的变化了。”

　　更改了联络的暗号？三神在上，他来到这里也不过是三天前的事情……那就是说他一天之内就逾越了领主的职权，这个胆大妄为的小混蛋！

　　但是列特尔伯爵此时已经没有什么心情去计较其中乱七八糟的问题，他知道还有更大的麻烦在等着他。“其间……就……一点没有得到他们的什么警告消息吗？会不会，是负责传讯的学徒出现了什么疏忽？”

　　老伯爵的疑问声中带上了一点点的颤抖，但那疑问中无疑还存着一丝的侥幸。而年轻的将领看着他，似乎对于他的疑问感到有些不满，不过他最终还是无言的摇了摇头。然后转身离开。

　　看到他这个表示，列特尔伯爵的心一下子沉了下去。

　　作为和敌对方交界的重要据点，卡莱城驻扎的军队并不算少，尤其是在三天前，这个年轻人带领着的精锐进驻之后，整个城市中的大部分平民都已经被驱逐，只剩下了士兵与壮劳力，这样的城市依托天险，即使是万数以上的敌人，也可以抗衡上几个月，直到粮食告竭为止。

　　可如今，敌人却是从后方而来。那恐怕就表示，原本赛尔特王子，不，摄政王陛下依仗为最后凭借的三座城市组成的防御圈，已经被打破了？前后夹击的状态下，自己这小小的城市简直无异于飘荡在海中的孤舟，又能支撑多久呢？

　　自己近在咫尺的卫城已经如此，那么作为后方的几座城市，又能够有多少安全可言？自己的家人……温柔的妻子，健壮的儿子，孙女和小女儿的笑脸逐一在他面前出现，伯爵闭上眼睛，身体不由自主的在凛冽的山风之中摇晃了一下。

　　自己这里恐怕也支持不了多久了吧……那三个小型村落城堡的防守力量并不少，每一座都有五百人左右的受训士兵，加上从平民中募集起来的警备队，虽然在地理优势和防守力量上，完全无法同卡莱城相提并论，但毕竟也是一股不可忽视的力量，好吧，或许在敌人大规模军队的进击的情况下，三座城市失守并不奇怪，但可怕的是，一个人都没有跑出来！连水晶球的联系都没有传来太多的异样，尤其是三座城之间的距离最短的也有五六十里，敌人难道是三头并进，同时进攻的？

　　照这样看来，敌人该有多么强大的实力，又作了怎样的准备？

　　“不行！还是要打探一下，那个小鬼所说的东西怎么能够算是真实的情况？”

　　思虑在短暂的游弋之后，列特尔伯爵忽然警醒起来，一面之词当然是不足信的，尤其是这种严重的问题：“把图杨叫来。”他叫过跟在身边的近侍。

　　“伯爵大人……”近侍不过刚刚离去，一个熟悉的声音便在门口响起，列特尔伯爵怔了怔，注意到那正是他想要找的人。

　　这个名为图杨的年轻人是苍鹰猎手之中的猎鹰，一个很高等级的弓手和斥候，也是这个小小的民间组织中在领主手下供职的少数人之一，虽然看上去不过二十岁出头，但是他的能力伯爵是很了解的。

　　“想办法刺探一下加兰，福迪尔和特德尔附近的情况，是否出现了大规模的敌人，如果有，最好能够查出他们的意图！”伯爵命令道。

　　想了一下，他又补充了几句。“你再多带上几个人，注意从外面先仔细观察一下！如果实在有困难的话，就不要过于勉强！”

　　“大人，我们在这三座城市之中的兄弟们回传了一些令人吃惊的消息，我正是来回报这件事情的……”年轻的猎手露出一点惊异的表情。

　　“他们说什么？”

　　“从昨天中午开始，一支带有菲尼克斯帝国第六军团印信的队伍分别在这三个城镇中出现，他们以最快的速度接管了城市之中的所有……但是他们持有的命令和人员似乎都是有些问题的。”

　　“是康纳利维斯家的敌人伪装的？”

　　“不……”伯爵急躁的有些狰狞的面孔让年轻的猎手怔了怔：“不，兄弟们并不清楚他们的来历，只能从口音和外表上判断出他们应该是南方的军队……还有那个印信……他们曾经见到过，那是战争之前的旧式文件……盖有菲尼克斯帝国正统的印玺。”

　　列特尔伯爵的身体再次晃了晃。

　　他似乎忽然明白了什么……如果是正面的战场上的敌人，那么自己还有些希望，毕竟依靠着天险，即使是康纳里维斯也并不能够轻易地攻破此地，但是自古以来从背后捅过来的刀子都是最为致命的，如果那位已经登基的公主殿下，已经完全不顾那血缘之中的联系，一心从后方进行蚕食的行动的话，卡莱城……能坚持得住么？


第323章

　　如果从实际的角度出发，就会发现现在需要考虑的问题其实似乎不应该是‘是否能够坚持得住’，而是‘能够拖延多久’……

　　世界上没有什么攻不破的城堡，只要投入足够的兵力——女皇的菲尼克斯帝国从后方，康纳利维斯家从前方，面对着这几乎可以媲美一两个小国集团进攻的兵力，即使是拥有的绝对的地理优势的卡莱，也不过是厚重老虎钳之中的一颗核桃，只要时间一到，便注定最终变成粉碎的外壳和被吃掉的果肉……如果想要改变这一结果，除非赛尔特·卡特尔王子，哦，是摄政王殿下能够征召起一支至少人数五千以上的人马，并携带至少五十万磅的粮食来援救，这样才有希望让两边的对手放弃各自的攻击计划。

　　但是显然，在那位殿下自身难保的前提下，这根本就是痴人说梦的事情。

　　那么，卡莱的命运，不是落入菲尼克斯女皇帝国的手中，就是会被狮鹫纳入掌握……这是个废话一般的总结，却归纳出截然不同的两种结局——康纳里维斯是强大的，却似乎并不缺乏一个统治一座四万七千名领民的小领主，而宣扬着勤政爱民的女皇陛下身边，似乎是个很不错的可供家族势力发展壮大的温床，但却必须要面对着最终失败的危险。

　　究竟该如何选择呢？

　　列特尔伯爵的嗅觉是非常敏锐的，而且几十年的贵族生涯早就已经将他心中诸如理想，忠诚之类的棱角打磨的弹球般光滑……实际上在确定了周围情况的第一时间开始，他心中已经在考虑要去舔舐哪一个新主子的脚趾，这种高深的问题——想要将代价减低到最小的程度，事实上最为合适的策略就是立刻选择一队站进去，这样大部分的问题就归属于那个队列中所有人来分担了。

　　但是现在在仔细思索之后，列特尔伯爵颓然发现自己在那之前就进入到了一个进退维谷的两难境地。

　　无论是菲尼克斯，还是康纳里维斯，他能够作为投降之后保证自己的资本的，便只有这座卡莱城而已，离开了这城市，他便丧失了一切……而更让他痛苦的是，他现在似乎已经丧失了一切了——他没有对于这座名义上还是他的城市的掌控能力，几乎所有的军队，都被归纳于那个吉尔贝·乌特雷德·盖利伯爵的掌握之下，现在的列特尔如果表现出任何想要投诚于哪一方的意图，恐怕都会在第一时间被送上绞刑架。

　　他不是没有想过立刻逃跑。可是先不说他作为领主是否能够在不引人瞩目的前提下离开城市，就说他如果出城的话，带得人少了些，很有可能也被半路狙杀，城主未战先逃，在哪个国家可都是杀头之罪。而且痛苦的思索之后，伯爵发现自己现在还不能够选择这一条路——天知道那个摄政王身边的混蛋把自己的家人运送到了什么地方？如果还掌握在他的手中，那么自己的背叛行径，恐怕招致的后果可还要比自己身死恐怖得多。

　　那么如果拉上吉尔贝一起怎么样？

　　这个想法也只是存在了不久……还没有等到列特尔做出试探，便已经发现这行不通——三神保佑，那个该死的小鬼似乎并不在意……或者说他可能根本就没将这所有问题中的任何一条纳入考虑。他第一时间隐瞒了后方产生的糟糕情况，兴致勃勃的开始练兵，备战，拿出了准备就此为国尽忠的劲头儿。

　　“我们还有机会！”这是那位年轻的将军是这样说的。

　　老伯爵知道他想要干什么——他带来的三千精锐战士确实很有战力，加上城中原有的军队也多是训练有素的老兵，驻守这座坚城的士兵超过五千，而且除了那三千精锐，他又带来了不少法师，再加上助战的壮年平民，这场仗的确还有得打……

　　……才怪。

　　仿佛事先进行过精密的计划一般，在那个令人震惊的坏消息到来的第二天，因为思忖各种问题而彻夜未眠的老伯爵刚刚进入梦乡，便被一阵隐约的号角声，以及随后而至的急促敲门声从没有了姬妾体温温暖的被窝中拖了出来。而当他登上城头，遥遥北望之时，那张苍老的脸上的血色瞬间便已经褪尽，露出比远方扬起的大片灰尘还要灰黄的底色来。

　　地平线上滚滚的烟尘已经扬起到半天的高度，有阵阵低沉的如雷闷响遥遥传来！大地颤动着，一个接一个步兵方阵从远方灰黄的烟尘之中踏出，逐渐清晰起来，组成了一片似是永无止歇的洪流！

　　列特尔凝神观望，看着那从灰尘之中走出的，大军中央那飘扬的战旗，可惜他对于兽人的部落标示并不清楚，仔细辨认了半天，也没看出那些皮毛旗帜上的各种古怪岩画，究竟代表了哪个兽人种族。

　　不过不管是什么种类的兽人都已经都不重要了，重要的是那从灰尘之中现身出来，几乎源源不绝的步兵的方阵……一个低阶的法术给列特尔加持的鹰眼术让他注意到，对方这一次是大举进兵，恐怕不攻下城市誓不罢休了——当这仿佛阅兵一般的情景逐渐安静，卡莱城正面的城墙峭壁之下，已经集结了足足二十个千人的方阵，那是几乎超过两万的大军！

　　他们这一段时间的沉寂，是为了调集兵马？但是，这区区一个卡莱城，有必要耗费如此多的兵力吗？

　　老伯爵苦笑了一下，这还是他这一辈子首次看到如此多的部队，毕竟战争的前沿，不过刚刚推进到这座沉寂了几百年的城市，之前康纳里维斯家的每一次试探，也不过都是五六千人的部队罢了……更别说其中这些占据了大半，厉兵秣马的异族士兵。

　　不过收回了视线，老伯爵扶了扶因为恐惧而变得有些酸软的膝盖，忽然发现自己在庞大的恐惧之中，竟然似乎还有那么一点点的心神激荡……就仿佛视线中那些模糊而狰狞的兽人的面孔，稍微激起了他心中的那一丝属于男人的血性。

　　“好吧……你们这些兔崽子们，我不会就这样轻易地把我的城市交给你们的……”将手伸进皮袍中，微微抚摸着其中一角铜铸的金属花纹，他低声的自语道。含混的只有自己才能听见：“卡莱的租金可是贵得很，怎么也要拿到你们一点高级货才能抵账……”

　　战斗开始的颇为急促……

　　在大队士兵的保护下，数辆刚刚制成的投石车，隆隆地开始逼近到距离卡莱城位于神之剑痕峡谷前的第一层护墙，停留在数千呎外的地方。然后，刺耳的吱嘎摩擦连成了一片嘈杂……伯爵撇了撇嘴，他知道对方这是要测试投弹落点和投掷距离了。

　　标准的攻城程序，不过对于卡莱来说，这样的程序并不适合。

　　一道暗淡的光影，在空气中闪烁了一下……那辆还没有能够发射出一块石头的投石车便轰然炸裂开来——那光影闪烁其实不过是一瞬间的事情，只有眼神最好的人，才能够发现那从城市的最高峰上投射出的那一点点光斑，其实是一支箭矢……而它看来也并不起眼，似乎除了长了一些之外，与一般的箭矢也没有太多的区别。

　　但是当它带着艳红色的长长尾迹，击中了投石车时，产生的强烈爆炸，几乎将那合抱粗细的木材打造的战争工具，轰击成为无数的碎屑！甚至不止如此，那猛烈的爆炸夹带起的熊熊的烈焰延烧出一片火海，将周围的数十个士兵送入了焦热的地狱！

　　这样的情景瞬即重复了三次，每一次爆开的火焰，都要比前一次的更远，更加接近军阵的中心，按照那些投石车前后顺序一一将之摧毁，就像是一种无形的威胁……于是，当第三团火焰炸裂之后，那些投石车终于开始犹豫了，他们停止了向前的推进。开始在最后的界限之前摇动投臂……当然，由于距离远不及正常范围，这一轮他们只能投出了一些小型的石弹，在卡莱城遍地穿凿山岩组成的结构上，那些小型石弹只能激起几片不起眼的烟尘，以及守城士兵一阵兴奋轻蔑的咒骂而已。

　　不过经历了一个十日的停滞，对方聚集起来的显然也不只是士兵和木材。

　　两个通红的暗色光球从对方的中军之中升起，稍微停顿之后，便违背常规一般的跨过了数千呎的距离！当到达城头的刹那，一个不起眼的光球爆开成为炽亮的光芒！一片环形的焰浪分别扩散开，将卡莱城头变成了一个火焰的地狱！即使是身在城市制高点的列特尔也似乎感受到了那逼人的热浪！那焰浪过处一片惨叫，中数个火人跳动着从城头坠下，直到落地，惨叫声仍未停歇。

　　侥幸躲过火浪洗礼的士兵们刚刚从藏身之处探头出来，就绝望地发现，第二波火焰已经从另一个角度爆裂！魔法的火焰即使没有燃料，也让城墙陷入了一片熊熊的火海。

　　这仅仅不过是个开始，就在火球爆开的同时，奇妙的彩光也在对方的阵营之中开始闪烁……战场中央的地面忽然轰一声突起来，隆隆的震动让即使远在数千呎之外的卡莱城的城墙也开始微微晃动，而那震源的中心，巨大的土块和岩石向上凸起，一突一突地开始升高，沙石滑落，然后下一刻，土块在空气中流动着，组成了一只灰白色的、岩石构成的巨手。

　　然后是第二只，第三只……

　　“土元素！魔法师，想办法打断他们法师的施法！”

　　列特尔伯爵皱起了眉头命令道，这一瞬间，他忽然想到了一个传闻中的词汇……对方有传说之中能够召唤大型土元素的高阶法师——即使没有经历过几次战阵的他也听说过这种巨大的异界怪物，能够在战场上，尤其是攻城战的战场上起到的作用，他们庞大的身体不畏惧任何刀砍火烧，却是天然的攻城槌与石弹，即使只有一两个也足够毁灭一座城镇，而即使是卡莱建筑在山崖中的要塞，如果被他们趋近，也同样无法逃脱坍塌的命运！

　　不过命令只带回了一阵尴尬的沉默，反应过来的老伯爵愤愤的挥了挥拳头——现在他所处的位置，根本就不是中央指挥所……事实上他刚才也曾想要进入那里，但却被以一个什么理由给拒之门外了“那个自大的小混蛋，他想要让我的卡莱就这样被狮鹫拿走吗？”他咒骂道。

　　可是咒骂没有什么意义，被剥夺了大部分的军权的他，现在只有雄鹰猎手才可以勉强受到他的指挥，但那些猎手并非法师，他们此刻都在城防之上伺机而动，并不能瞬间命令道。

　　就是这一会儿的耽误，土流已经泉水一般的从地面上喷涌，电光火石之间厚实的土块就一层层往外录离石。同地面上果冻一般摇晃起来的岩石组合，地面上流动的土石已经塑造成了十个身高超过了三四十呎的巨人！他们摇晃着从土里拔出最后的手脚，然后便发出一个仿佛摩擦般的吼叫向前冲锋！

　　士兵们狂乱的吼叫起来，他们冒着被城墙上的火焰灼烧的危险冲向了投石器和巨弩……土元素有什么能力他们并不清楚，但这样的巨人如果冲到了城墙前面，那么即使是花岗岩累积的厚实墙基也无法抵抗他们连续不断的击打！

　　可是投石机的石弹，甚至城弩长矛般的箭矢这个时候似乎都不怎么奏效——那些灰色的巨像只是稍微蜷缩着身体，投石机的石弹便被弹开了，而一根根长矛一般的弩矢对于他们来说根本就像是牙签，钉得再深，也只会换来一阵阵的雷鸣般的吼叫，根本无法停滞他们的脚步！而攻城的一方，却得到了他们相当的掩护——两三个方阵的兽人开始流水般的汇聚进土元素的身后，以他们为盾牌发动了第一轮的冲锋！

　　卡莱后方的山壁上，一排黑洞逐一出现。

　　箭矢从这些黑洞中喷发出来，汇聚一道带着无比浓郁死亡气息的箭雨越过了已经冲到阵前几百呎的土元素，呼啸着落入了兽人中间。尽管兽人们大多行动敏捷，但这一道箭雨落点出奇的准确，而那些闪耀着寒光的箭矢非同一般。它们轻而易举地撕裂兽人身体上简陋的皮甲，扯开血肉，甚至让伤口仿佛木材一般的脆裂，崩溃！血液如泉！仅一波箭雨，就有二百多兽人无声的翻倒在地！

　　这就是雄鹰猎手们的集团射杀，卡莱最为强大的武器之一……

　　可现在，这武器有些杯水车薪……城头上的老伯爵压住自己的胸口，看着第三轮的箭矢再次在敌人的阵型中拉出一块缺口，继而被如潮的人流填补，而关键的时刻来到了——土元素的行动看上去极为迟缓，但是他们的速度其实是非常迅捷的……这并不矛盾的原因就是他们那巨大的身体造成的每一步都是如此的巨大。

　　现在，他们已经兵临城下！

　　巨大的拳头重重落下！城墙的墙基根本经不住这种庞然大物的击打，仿佛他们的同伴一般荡漾开，只几下就变形扭曲了——几个土元素分散着集中到了几个点上，那里是城墙的支撑结构，而整个城市的魔法屏障的基点，也有一处被埋设在那里，几十尺的土层之下！

　　伯爵绝望的闭上眼睛……如果魔法屏障破裂，那么战斗基本就结束了一半了……唯有魔法，才能对抗魔法……可是那些随军法师们呢，他们都在干什么？

　　“看哪！我们的魔法师来了！”

　　士兵们之中的惊叫让老伯爵睁开眼睛，他注意到那些土元素们的巨大身影——他们挥舞着手臂，但是却不再是砸动墙壁，而是无谓的挣扎——他们的身体像是被投石机投起的石弹一样向着天空之中飞了起来，不管他们如何舞动，都只能越飞越快，越飞越高！

　　而在更远一些的地方。敌人的战阵之中，更加惊人的场景也出现了……天空之中的云团在以肉眼可见的速度向着中心集中，浓厚的黑云在空中涌现，仿佛海岸的风暴，飓风搅动着战场上的空气，凝结成为可怕的，仿佛传说中毁天灭地前兆的巨大漩涡，只是一眨眼儿的功夫，天上的云层似乎也被扯下，空气急速流转，隐隐的雷鸣声回荡在天空中！

　　……一个仿佛只存在于传说之中的巨大人影，便从那天空之中伸下来的，仿佛象鼻一般的云层之中现身出来！

　　准确的说。那是半个，他的下半身完全被笼罩在一片浓厚的云层之中，闪电在它庞大的身体中穿梭，在云雾之中爆发出一连串幽蓝色的光芒——即使只是远远的观望着，伯爵也几乎能感到它的每一次呼吸。就象他一生中唯一一次出海，而倒霉的感受到的大海之上暴风之前的低气压一样。

　　但它卷起的不是一般的风暴，而是一层逐渐扩散开的，灰绿色的死亡气息！


第324章

　　狂风席卷过山前的旷野，透过卡莱次第高筑的城墙，将战场上冰冷的空气和死亡的余韵传递到每个人的身体上，风中的泥土碎屑化作极为滑腻的灰尘，混合着城市边缘，魔法火焰的硫磺气味，粘稠的扑进每一个人的鼻腔，憋闷的刺激感触，让人不由自主的心中发沉。

　　“见鬼！有那样的力量，还不如用来防守……那是什么东西？”

　　老伯爵并不知道那位年轻人究竟是准备使用什么样的战术，但是他敏锐的察觉到了那些绿色的云雾一定是种可怕的存在……云雾和雷电构成的巨人并没有什么进攻的意向，他只是向着兽人的中央阵营的防线开始前进，可是那些滚滚的烟雾在他脚下翻涌起来的时候，兽人的嘈杂声却发生了一些变化……那里的人流在向着周围溃散，即使那巨人没有做出任何的动作……

　　然后，一种特别的清冷在他的眼中弥散开来，像是某种刺激性的药物一样让他的眼前发花，不过下一刻，随着他注意力的接近，那远在天边的景象便开始变得清晰起来。

　　兽人们在溃退，那些往日见过几次，在人类面前总是强韧恐怖的代表的兽类面孔上，遍布着恐惧和惊悚的扭曲，他们正在逃走，甚至是扔掉了手中的武器，俯下身体以野兽的形式奔逃，只为能够躲避天空中那巨大的云雾巨人……或者说他脚下那翻卷的浓厚灰绿色……

　　但是并不是人人都能够如愿的，巨型风暴御风而行，将那翻滚的云雾扩散开足足可以包裹住半个卡莱一般大小的面积，无数的兽人被这浓绿的雾气卷进去，然后就此沉默于，那一团灰绿像是某种怪物的大口，抽动着，吞噬着他们的生命……

　　在那移动的边缘，有几个侥幸的兽人从浓雾中冲出来，可等待他们的却是更多的痛苦，他们亡命的奔逃，却没有再跑出几步，然后开始捂住自己的喉咙，健壮的身体抽搐着，保持着奔跑的姿势，石头一般的摔倒在地上。就此不再活动。

　　与战争之中那些被箭矢或者刀刃蹂躏成为稀烂的惨烈死法相比，这简直是毫无痛苦的死亡方式，但是那成片成片如同麦子一般倒伏的景象，还是让老伯爵的心脏在不住的激烈鼓动，因此当一个声音在他身边响起的时候，他几乎是反射似的向后倒退了几步！

　　“是死云术呢，那个傻小子没什么创造能力，不过有样学样的本事倒是不小，总是使用这种不留下后手的作战方式，看来江山易改本性难移，这句话是没错的啊……嗯，能够想到用一个暴风巨人来引导死云，他倒是也算下了一番的功夫，不过这样一来，这个环法仪式恐怕已经用尽了他所有法师的力量了吧？”

　　身边响起的轻松语声并不是属于他所熟悉的任何人，列特尔伯爵收缩着身体，眯起眼睛，盯着那个站在他原本所在的露台旁的人影——他身上那件灰蓬蓬的遮住全身的袍子让他第一眼看上去好像跟城市中的那些穷汉没有什么区别，但如果仔细观察，就会注意到上面似乎将阳光凝滞起来的，那一层流转的微光，伯爵心中微微一怔，判断出这应该是个施法者。

　　可奇异的是，围在自己周围的几个亲卫却仍旧各自静立，只是向他投来疑惑的目光，就仿佛并没有任何事情发生。

　　“你你你你……你是谁？”老伯爵用力的按压住自己的胸口，强制自己胡乱抖动的心脏安静下来，但他的语声中仍旧不由自主的带着颤抖……派遣一些杀手潜入城市暗杀对方主要将领，这种战术虽然在明面上被称为卑劣，却是无论那场战争中都非常惯用的手段。可是自己身边的这些卫士也都是从城卫军之中挑选出的精英，其中几个还是他的亲族，忠诚心应该无可挑剔，怎么会任由一个人出现在自己面前却无动于衷？难道他们也早已背叛……？

　　可怕的联想，让他的脸色一瞬间便变得有些发灰。

　　“不必那么惊讶，这个岁数了还不能控制喜怒的话，对身体不好的……”笼罩在灰色罩袍中的人悠哉悠哉的开口，风凉话一般的语气带着几分讥屑的意味：“我是个没有什么恶意的人……不过比起我，我倒是认为你应该多关心一下你的城市……”

　　“没有恶意？”列特尔有些迷惑的重复，然后冷笑道：“那么阁下究竟是……”

　　他的语声戛然而止……虽然满怀敌意，但他还是不由自主的朝对方所示意的方向上看了一眼，于是他注意到那些越发混杂的喧嚣声，以及扯破了它们的尖锐或者低沉的号角与嘶吼声——老伯爵慌慌张张的转过视线，然后便发现，自己引以为傲的城市，似乎确实已经出现了一些问题……

　　不知何时出现的十余只土元素，在城墙下堆磊成了起来……它们似乎已经放弃了继续击打墙基的战术，而是互相攀附着，玩起了叠罗汉的把戏！……只不过这可以不是那种马戏团中用来引发笑声的桥段——那些巨大的身体拱起着，将四肢伸进了坚实的墙壁之中，就像是一团团生长在城墙上的疥疮，他们的身体连接起来，便组成了一道奇形怪状，却又通往城墙的通路，一堆兽人已经顶着如雨般落下的箭矢，踏着这条通路向着城墙上进发！

　　兽人们呼号着，用各族不同的咆哮声增强着冲锋的威势，身后被袭击的大营似乎早就已经被他们抛在了脑后，他们血红的双眼之中，已经只剩下了前方那厚重的城墙，以及其上那些慌张的抛洒着箭矢的，人类的防守者。

　　喊杀如潮，莱卡城的城卫军也算得上训练有素、在几个团队长的指挥下，他们向下方发出一波波攻击，用弓箭、标枪、投石一次又一次成功的把向上攀登的兽人们阻挡在他们的召唤物上……可是这种在演习中本来流畅之至的阻敌方式，现在似乎正在变得不那么顺遂……各种各样的武器在不断的减少，那不仅是因为城墙上聚拢起来的战士数目看上去似乎少得可怜……简直还没有伯爵记忆中的一半那么多，而且也是因为，他们的后方，沿着山壁开凿出的平台上，正在遭遇着某种恐怖的攻击！

　　三神在上啊，那究竟是什么东西？自己是在做梦吗？

　　伯爵的视线捕捉到了一个可怕的影子，他不由自主的分出一只手，揉了揉自己的眼睛……

　　生命已经进入到五十几个年头，常常自诩为见多识广的优雅贵族的列特尔伯爵忽然发现，自己的认知竟然是如此的浅薄……他的喉咙上下滑动着，却挤不出一丝唾液，来滋润因为恐惧而变得沙砾一般干涩的喉舌，乱哄哄一片的脑袋里简直没有办法找出合适的词汇来形容那到底是种什么生物……或者说，一个活生生的噩梦？

　　那是一头外形青灰色的怪物，外形有些像是一条从地下探出的，放大的几千倍的蚯蚓，但外表又象河塘里的蛤蟆……但其实只是稍微有几分相似——任何动物也难以企及，足有三十呎方圆的身体覆盖着那种灰绿色的，就像是一盆被搅乱了又布满了霉的面汤疙瘩覆盖的外表，只是看着，似乎就能够感受到他身上的那种腐臭的气味……不过显然。这东西要比任何腐败的食品都要可怕上几十万倍。

　　像是切裂了头顶的大嘴分成三个部分从中心张开，从上面望下去，其中布满的一环环的细碎利齿清晰可见，三支长长的布满癞痢的细长手臂环绕着这张嘴巴，手臂上鸟爪一样的指节上，突出着淡黄色的弯钩脚爪，而那一团圆柱形的身体上，每一根手臂中间，都长着粗短的眼梗，或者说更像是一团肉中包裹着那个淡黄的眼睛，在眼梗的蠕动中，咕噜噜的观察着周围，而肉团下面，同样有三支短而粗的，像是肉块堆磊而成的脚。

　　那个巨大的，成为三瓣的口腔向着一侧弯了弯，位于其下的硕大眼珠转动着钉上了一个猎物，一个正在指挥着战斗的卫士队长与他的几个手下士兵。

　　一只长臂挥动着，猛地撞向那个正被这巨大的突然出现的怪物惊呆了的战士，后者在大叫声中用手中的大剑勉强格挡了一下，然后被象一块石头一般向后抛飞……撞上后面的墙壁！可当他呻吟着从灰尘中站起的时候，便骇然发现，另一个可怕的，跟刚才的对手很像的怪异的东西已经近在咫尺了。

　　并不是另外一只……

　　就在他飞出去的同时，原本站在几十尺外的怪物翻滚了一下，也许称为跳跃更加合适？然后他的身体便钻进了地下——地面上没有出现任何想象之中的空洞或者其他的什么，甚至那里原本平整的石板和砾石竟然还荡起了一圈小小的涟漪，就像是那些怪物根本就是些变异的两栖生物，现在也是在一片水域中畅游！

　　然后，那个怪物便在猎物面前出现，欣喜的一把抓起他……刺耳的惨叫声中，那个可怜的人儿就被扔进了那张遍布着细碎獠牙的，可怕的巨口之中！

　　然后怪物闭起了嘴巴，全身青灰色的皮肤涌动了一下，就像在品砸着这个食物的滋味……不过那已经因为他闭嘴而隐约消失的惨叫随即又变大了——三瓣的大嘴张开来，怪物蠕动了一下身体，就像是一个不满意早餐的孩童，扑的一声将什么东西吐了出来……

　　伯爵再也忍不住作呕的欲望……被增强了的视力让他注意到那就是刚刚被吞没的人类——只是那已经不太像是个人类的形状，全身上下的皮肉都被切割出无数的豁口，成为一团肉泥一样的血红，只是勉强的在骨骼和筋肉的联系下维持着人形。但最可怕的是他还没有死，还在挣扎着，向周围的几个人求救……虽然那微弱的呻吟声只会让周围胆战心惊的同伴们不住的退却而已……

　　而这样的场景，正在城市中，肉眼可见的所有地方发生——至少有十只以上的巨大怪物在城市中出没，而最为可怕的，无疑也是这些东西可以从视线的每一个角落之中出现……城墙和门扉的阻碍对于他们来说仿如无物，他们从地面是哪个，城市中的各个岩柱和岩壁上不时地探出头，像是附庸风雅的富人豢养的鲤鱼，不住的翻滚争抢着，吃掉这片它们的“鱼塘”上漂浮的食物。然后无一例外的吐出来。

　　不成人形的……

　　“那应该是索尔石怪……将军阁下。这种地元素界的生物只喜欢嗜食金属，它们并不能直接消化肉类……而且它们通常不会攻击人类，除非是为了保护自己的财产与食物，不过现在看起来有人操纵着他们。”

　　当老伯爵终于因为胃中残余的酸液都被吐尽而变得清醒了一些的时候，他发现周围情况又发生了一些改变——那个灰色的人影身边不知何时已经出现了很多人，此刻一个矮小的人物正在盯着远处那些肆虐的怪物，仿佛一个尽责的参谋一般，讲解着什么。

　　“唔……倒不是稀有的怪物。”施法者随意的说道，对于下面惨烈的战况几乎视而不见，或者说，漠不关心，：“我记得图签上说过，即使是体型最大的索尔石怪长老，也不过只有两三米……八尺出头一点吧？你确定这些玩意儿真的是那种东西？”

　　“改良过后的品种吧，索尔石怪本来应该是很聪明的，可是这些家伙看起来连最起码的战术都不曾考虑，也没有挑食的缺点，只要是金属都吃……如果他们聪明一些，可能这个城市的护罩早就已经破了……唔，不过这个数量很快也可以补足问题，用不了多久他们就能发现那些刻蚀着符文的法阵了……”

　　“那个领军的家伙，很有点狠劲儿呢……”“在攻城部队的后方使用超大型气元素，以及死亡之云……然后用优势兵力掩杀溃兵……只是这种战术或者很有效，可以杀伤很多的士兵，不过，失去了法术掩护的城市却变成了一个靶子……只要对方狠下心来，便可以把后队完全弃之不顾，以所有的有生力量直接攻击城市，这里恐怕支撑不了多久。”

　　“应该说，这就是他的目的吧……用城市作为诱饵，给对方一个目标之后，尽力的杀伤有生力量……”伯爵慢慢的爬起身的时候，那个灰袍人满不在乎的语气让他再次心中发冷：“这里的兽人军队已经是整个锋线上康纳利维斯家所有军势的二分之一强，虽然主力精锐并不包括在这里，但是只要大幅度的杀伤了这里的士兵，便能够延缓整个一线的作战压力。而他几乎没有什么损失。我猜他接下来的一步，就是要利用事先留好的底子，再反攻城市。不过也不一定……”

　　“一座城市根本无关紧要，就算被拿走了也不要紧，如果能够重创康纳利维斯家的兽人联军，以及精锐的狮鹫骑士，三座城市的防线崩溃，几座城市的得失就都不是什么问题了，而为了这一点，一点点城卫军的牺牲也是尤为必要的……”

　　“那个混蛋……他把我们当成了诱饵吗？”

　　列特尔咬紧了牙齿，嘴里满是松动的牙床上渗透出的血液的齁咸气味，他现在已经明白城墙上的防御为何如此的薄弱……显然那些原本属于他的士兵都已经差不多在远处的敌人后阵，用作杀伤兽人的主力了吧，那么已经没有必要在这里待下去了，既然是想要这座城，那么就让他们拿去吧，自己必须把能够挽回的有生力量全部集中起来，对了，还有一个逃走的办法，那条逃生的通道是那个小鬼不知道的，而且那些雄鹰猎手们还在，只要带着他们逃出去……

　　伯爵将一只手伸进怀里，狠狠地按住那个金属的花边，然后踉踉跄跄的向着一边跑出了几步，那几个自己的近卫还在呆呆的矗立着，不知道受到了什么魔法的蛊惑，不过他现在已经顾及不上他们了。

　　“很危险的……伯爵阁下，你也知道，你是不能死的，所以最好不要离开……离开了这里，不知道会发生什么呢……”

　　那个年轻而温和的声音在他耳边响起，让伯爵愣了愣……一支巨大的手爪，忽然从地面上探了出来，向着他迎头抓了下来！

　　列特尔呆立在原地，看着那似乎挂满了血肉渣滓的巨爪在他面前越来越大。……刺骨的寒意像是一个无声无息的幽灵站在背后一样，让他忍不住打了一个寒战；但在他反应过来之前，“哗啦”一声，大片的冰风穿过，将他身边所有的区域都结成了冰。


第325章

　　寒冷的空气与其挟带的灰尘夹带起一个清晰可见的漩涡，随着嗤的一声轻响，搅动了空气的金属已经与肉体连接在了一起！

　　魔力加持的锋锐金属在一息的千分之一里破开毛片下面坚韧的组织，几乎毫无阻力的划开其后柔软的血管，然后随着那金属的移动，剧烈搏动的心脏产生的压力便将其中粘稠的血浆如同薄雾一般向着周围喷洒开去！

　　年轻的伯爵收回手中的长剑，不再关注刚刚从马前擦过的兽人捂着伤口徒劳挣扎的凶狠眼神，只是稍微撤回手腕，骑士剑的剑尖轻轻点动……于是，那个狮人健壮的身躯向后仰倒，重重的倒进地面的血泊，而与他对战的人类拉动了一下马缰，坐骑便轻巧的转动了一个角度，将他送到一处小小的土丘之上。留下马后的尘埃中，十余具兽人的尸首。

　　视线的远端，涌动的死亡疑云在不断的远去，而那无数的兽首的却在茫然的吼叫，四处冲突着，挪动着，甚至互相践踏着。

　　轻轻活动了一下手中的长剑，年轻的伯爵露出一个满意的笑容……敌人的惨状让胜利在望的喜悦充溢着他的心，也让他感到一阵莫名的悲哀，那些走投无路的可怜家伙其实那已经不能称为是战士，敌人，也和彪悍的兽人没有任何关联了，他们现在不过是只是一群惊慌失措的可怜虫而已。

　　可是现在，并不是垂怜这些倒霉的异族的时候。

　　“伯爵阁下，您这样很危险，请不要离开我们太远……”副官同样带着些许惊慌的声音在背后响起，同时被拉住的马缰让自己重新回到了一众骑士中间，不过年轻的伯爵无心理会其中的关切：“传令下去，让骑士们保留力气，那些溃兵尽量让长枪兵列阵刺杀，以及使用箭矢射杀敌人，我们还有得杀呢……”他淡淡的命令道。随手拨打掉一发掠向自己的有气无力的箭矢。

　　于是，在他的身后，随着干涩的命令和链接成为一片的弓弦绞合崩发的嗡嗡声，无数箭矢在已经昏暗一片的冬日上午的天空之中编织出一片更加浓密昏暗的乌云，这乌云在天空中停留了一阵，像是在向那一片更大凝结成为人形的云层致意，然后随着重力的牵引掉头向下，化成一幕密集的暴雨落向惊慌失措的人群，雨滴在接近目标时又突然变作呼啸着的钢铁凶器。

　　兽人们举起了手中大大小小的盾牌，但是原本就稀少的防御武器在刚才的混乱中已经被丢弃了一半，那些短小臂盾在这种箭雨面前简直仿若无物，重力拉动的精钢锋矢敲打着那些小小的障碍，让其下的健壮肌体发麻无力，然后自有后来者擦过他们，重重的刺进那些毛片包裹的躯体。

　　可是他们的苦难不过刚刚开始，“弓箭手，仰弓十度！分袭左右！再射！”无情的命令传递到弓箭方阵的每一条弓弦，着长官的命令，长弓在整齐划一的嗡嗡声之中释放出一片更加浓烈的乌云，不过这次的齐射是有目的，有选择的，左右同时下落的箭雨成功的将陷入溃散的兽人步兵驱赶到一起。

　　一片阴影在敌人之中闪动起来了，黑色的人与马组成了沉郁的杀意，向着前方冲锋，飞扬在马上的黑色斗篷带着破碎的空洞，但是仍旧雾霭一般拉出重重如同羽翼一般地阴影。

　　狮鹫骑士，带着他们名满大陆的骄傲向前冲锋，即使战场已经变成了崩溃的地狱，他们的阵形依然紧密，他们的斗志依然昂扬。几百对马蹄前后翻飞击打着地面，带着隆隆一片颤鸣奔腾而至……

　　可是冲击的气势已经掩盖不住他们的疲惫……战场上有毒的烟雾即使只是靠近，也会对人产生难以言喻的损伤，那种火焰一般灼烧的刺痛或者会被人类用强韧的意志暂时压制，却无法让战马也同样如此勃发出燃烧生命的光泽，变阵和箭雨的袭扰，已经让狮鹫不复流畅的速度。

　　“盾牌手扬盾！投枪手居中，刀斧手、大剑手在后，长枪手、链钩手上前！”

　　“前进！”一千名战士随着命令发出整齐的呼喝，他们踩着碎步靠向锋线，钢铁大盾的下牙深深地犁进冻土，战士们便用胸膛紧紧抵住这些厚重的金属。让同伴们将长枪架上自己的肩头。闪烁着乌光的长枪架起了一片片锋利的丛林……

　　但是黑色的阴影没有一丝的犹豫，他们无声的分开兽人的溃军，仿佛浊浪之中迸发的黑色旗鱼，一往无前的，重重的扎进了那钢铁的丛林。

　　第一排的战马翻倒了，锋利的枪尖穿透了他们厚重的马甲，可是他们的重量和冲力却折断了一片枪尖，撞翻了面前的盾牌，一时间烟尘弥漫。骑士们从马背上跃起，随即被更多递过来的长枪刺穿，但他们挣扎着向前推进，在死亡之前已经用手中的长剑抹过三四个枪兵的脖颈胸膛，但后面的骑士们一跃而过同伴的尸体，踏着敌人的肩头向前冲刺，平凡的骑士剑和战锤，在他们脚下带起一蓬蓬的血花。

　　吉尔贝眯起了眼睛，深深地吸进一口气息，然后，绽出一声雷鸣般的咆哮。

　　“投枪！”“呵呀！”

　　长枪手背后的阵营中蓦然传出一声惊天动地的回应，钢铁标枪横过前方战友的头顶，一道道闪烁的阴影划过锋线，狮鹫的锋线骑手在距离前沿的几十尺处栽倒下去！

　　伯爵在一片战场的嘈杂之中无声的微笑，皇家禁卫军，这是大陆上少数可以和狮鹫骑士正面对抗的部队之一，或者自己这一次带出来数量非常稀少，仅有不足百名，但是吉尔贝很清楚，这支部队面对的狮鹫骑士也并非是那些传说中赫赫扬名的狮鹫之翼羽，他们不过是些因为战争而刚刚进阶的康纳利维斯家的年轻子弟罢了……

　　于是箭手们等待到了一个难得的时机，互相踩踏的敌人再一次降低了冲击的速率，马匹是一种胆小的动物，即便是久经战场的老马也难以克服根植于心的恐惧，当前方的同伴开始无声的倒下，当眼前绽放出无数兵刃的寒光，这些胆怯的动物不顾马刺的催逼尽量放缓脚步，箭雨在阵前下落，面临肉搏根本无暇顾及天空和盾牌的狮鹫骑士再次受到重创。

　　百余骑士在千名战士的前锋防御上撞出耀眼的火花，但转眼之间已经散尽。

　　与想象中还是有一段的距离。

　　吉尔贝望着最后一名被撞下马匹的英勇骑士，几根标枪刺穿了他的身体，但是他仍旧挥出一柄飞斧，将一个可怜的枪兵拉进了陪葬的行列，那双瞪得大大的眼睛里，似乎带着一丝残酷的喜悦……

　　伯爵摇了摇头，转头望向远方，那正在被更多的士兵覆盖着的建立在峡谷两侧的城墙——如果那些被称为什么猎手的精英部队能够听从他的劝告加入这个攻击阵型，那么造成的杀伤一定会更加多一些的，但是那些乡下人出乎意料的顽固，说什么自己的圣殿决不能被异族占据，一定要死守在那里……

　　“死守吧……但愿三神守护你们勇敢地灵魂，让你们能够在喜悦之野享受永恒的平静……”

　　伯爵叹息了一声，拉起马鞍边上的细链，看了看上面那个精致的魔法沙漏之中流曳的水银，距离约定的时间，还有两个沙漏时，但是那些汹涌的向城墙奔去的兽人们，已经开始遍布了整个卡莱城的下面的第二层城墙——精壮的民夫已经被投入了战斗，他们手中的长枪虽然也造成了一些伤害，只是在那些凶猛的野兽面前，他们的抵抗是如此的微不足道。

　　那位狮鹫的指挥官算是个兼具魄力和智慧的人物……他现在已经知道，自己的部队不管如何撤退也无法逃过那风元素的速度，如何攻击也无法击破那十几名法师合力召唤的异界生物，更何况想要驱散他，就要有人冲进那代表着死亡的浓绿云层中去——在突变发生的伊始他就已经尝试过类似的战术，但是除了几百人与几名法师的伤亡，他没有得到任何的回报。

　　既然那几乎是根本无法实现的目标。那么，就向城市全力抢攻吧……

　　吉尔贝笑了笑，他的似乎已经看到了对方指挥官的所有想法——借助了召唤物的优势，负责城防的弓箭部队和预先留下的一千名残兵与民壮应该坚持不了太久的时间，那是个巨大的机会，只要留下一部分士兵拼死纠缠住那个可怕的造物……

　　只要夺下城市，那么攻防就会逆转，借助了城市的地形优势，便可以对抗那只巨大的风元素，甚至可以稳固魔法的护罩，什么也不做，静等着对方的溃亡。在这冬天的荒野上，没有了城市作为后盾，即使是怎样的精锐，也不可能仿佛无根的风滚草一般四处游荡，只需三天，他们就会成为败亡的溃兵。

　　这是自己计划之中的一个弱点，对方一定会认为已经牢牢将它抓住了。

　　可是，其实他们根本就无法知道，那里是他吉尔贝故意留出的尾巴，一个陷阱……不管是留守在城中的士兵，还是攻击城市的兽人，他们根本就猜测不到，那里……他们竞争的目标，无论如何也是无法守住的。

　　卡莱最高的三层悬臂上已经被埋下了特殊的机关——几百桶的猛火油和炽火胶被穿凿进了山壁之中，只要自己做出一个特别的指示，这座千年的名城就会完成它最后的使命……带着其中的所有人作为陪葬。

　　这也是他选择这里成为战场的原因，以突袭的方式将敌人杀灭一半不是他的计划，他想要的，是将那两万名兽人和狮鹫骑士的混合军团，全部推向死亡的深渊！顺便封闭住神之剑痕的通道，即使兽人的步兵可以从此长驱直入，他们也无法清理出一条上好的后援通道了。

　　“就当做是给那些南方佬儿，还有公主殿下的一个礼物吧……”年轻的伯爵微笑了一下。

　　这其实是一个极为危险地计划，稍有不慎，就会招致全面的溃败……不过进行到这个程度的时候，胜利女神已经向自己掀起了裙角。

　　事实上在对方的魔法师将召唤物对准了那座城市的时候，他就知道自己的计策已经奠定了绝佳的基础……为此付出的代价确实是不小，现在他随队的带着的十六个高阶法师和从卡莱城之中劝诱出来的八名法师，都已经无法再次进行任何的辅助作战，能够使用的仅有几个掌握了传讯术之类的小型法术的学徒。

　　为了这个计划，他甚至不惜将自己的主力位置之类的情报泄露了出去，又几乎花光了摄政王殿下国库之中的所有库存的金币，用杀手和佣兵将对方可用的法师数量减少到了一个可以接受的程度。为此，他甚至将全部的魔法师塞进了兽人进军路线上，一个狭小的藏兵洞之中……，如果兽人集结的部队有人发现了他们的一点点蛛丝马迹，那么即使法师们没有任何的损失，原本分散潜藏在附近的士兵们也都会变成为无聊的靶子，即使有六千人的精锐，在平原上与两万兽人和一千名狮鹫骑士正面对抗，也是绝对的找死的行为。

　　但这些冒险都是值得的，也是必须的……

　　现在自己一方所占据的优势，已经损伤殆尽，如果不能够出奇制胜，自己和那位摄政王殿下便没有了未来——卡莱沿线的三座城市各有自己的守御特长，但是再好的城市也是不可能抵抗的了兽人与狮鹫骑士联军的兵力，和他们已经占据了半个菲尼克斯而积攒起的国力的。

　　因此自己只能冒险，只能打痛他们，只有让眼前这支部队全部消失，才能够遏制住三城沿线的敌人的兵锋，损失两万人的部队，对于康纳利维斯家即使并不伤筋动骨，但也是剜肉竭血的重伤，一旦失去了人员的压制，他们那长达几千里的锋线上必然会有顾此失彼的地方……

　　实际上他已经发现了这一处地方了——

　　这一次的敌人为了调集攻城的兵力，至少抽调了三个城市的防御兵力，歼灭了这一股有生力量，那三个城市对于自己来说，便是砧板上的鱼肉。只要这场战斗之后，至少可以得到锋线上三座城市，作为几万人的粮草基地，足够自己所有人撑过这个冬季，如果计算好时间差，他可以从侧翼进攻，把多米城重新夺回……甚至有把握将战线重新推回到哥顿河的沿岸！

　　剩余的事情，就是等待了，做出掩杀的事态，逼迫兽人加速进攻城市的同时，不住的歼灭他们留下的小股部队……等待最终时刻的到来。

　　“将军阁下……兽人的主力，毒蝎和弯刀师团已经登上了城楼，卡莱左城第一层城墙的建议门已经被攻破了。城下的土元素已经开始解除他们目标开始进入作战状态……”一个骑士飞马而来，打断了战场指挥官的臆想：“我们还要继续猛攻吗？”

　　“至少要做出猛攻的样子……现在敌人的数量仍旧是我们的两倍，因此决不能放松警惕。告诉贝卡大师，尽量让他的宝贝儿距离城墙近一些，能多弄死那些狗头杂种一些是一些，但是注意不要损失太大，如果失去了这个威胁。我们也会有些危险的。不过……”吉尔贝沉吟了一下，然后注意到对方身上已经被撕裂的护甲和其下渗透的血痕，稍微放松了语气：“记住，是做出样子便足够用了，我们已经不能承受太多的损失，我们还必须……”

　　一声奇异的震响骤然打断了伯爵的话……他转过头，注意到卡莱城的方向上亮起一团淡淡的橘红色火光。这让年轻的伯爵心中微微一惊！那似乎是被密封的炽火胶爆炸时产生的光泽……难道那些留待引燃炽火胶的魔法产生了什么意外？

　　如果是那样，应该不会影响大局，但自己可还要多费上一番的手脚——坍塌下的城市已经足够压垮已经聚集在下面的狮鹫军势，可是必然不能像是计划中那样将他们全部歼灭。

　　爆破声接二连三的响起了，但那一团团在三四层城墙上闪耀的火光与烟尘，让吉尔贝注意到那并非是自己预想中的糟糕情况……

　　可是，那情景显然更加出乎他的意料，随着那爆炸声，兽人们在哀号，在翻滚……仿佛无形的利爪，在他们致密的攻城队伍之中划出一道道死亡的沟壑。

　　吉尔贝眯起眼睛，瞳仁闪烁着惊异与严肃的微光，他注意到一面硕大的旗帜正在从卡莱城的顶端升起——那是一面赤与黑混杂的旗帜，迎风飘摇的红色边沿仿佛抖动的火焰，而在旗帜的正中，一条优雅的巨龙，正在伸展着双翼，吐出仿佛遮天蔽日一般的火光……


第326章

　　尽管被加持了鹰眼术，但是能够让一个身处几哩外的后方的人清楚的注意到那旗帜的每一处细节，并且迸发出那种闪光的，只有附加了魔法效果的物品……

　　吉尔贝无声的冷笑，他大概猜测得出，城市中产生了什么样的变化，“来的倒是很快嘛……那是哪支部队？”

　　“那是……那是伪·菲尼克斯帝国，整编第七十四师团的旗帜……应该……”对于吉尔贝这个不经意般的询问，精干的副官似乎有些措手不及，他沉吟了片刻，才从记忆中搜索出一个名字。

　　“整编七十四师团？我记得在卡莱城背后的不是他们的第六军团吗？那只老乌龟下辖的三个师团里面，似乎并没有这样一个番号啊？”对于这个答案，吉尔贝本人也稍微沉吟了一下，然后露出一个轻蔑的微笑：“大概又是哪个白痴贵族的私军吧……会耍这种无聊把戏的家伙，八成也就是些杂鱼。只是看来那位女皇陛下已经按耐不住想要参与进这个游戏中来……也好，就给她一点小小的教训好了，让卡文他们解除爆裂符文的限制……”

　　“可是现在兽人进驻城堡的三分之一，这样的话未必能够全歼敌人……”副官迟疑了一下，谏言道。

　　“记住，作为统帅，我们可以轻视敌人，但不可以轻视战斗，战场上的意外是经常会出现，无论何人也不能够完全掌控的……虽然我们掩埋在山壁之中的炽火胶和猛火油相对隐蔽，但想要不被发现，也需要哪些熟悉城市结构的家伙们没有时间进行勘察才行，现在他们已经得到了增援，那么发现那些机关的可能性就会大增了。这个时候不需要给他们留下喘息的余地。好了，你去吧，还有，将这个什么七十四师团的详细资料给我整理一份上来……”

　　吉尔贝的视线扫过远方的战场，那些攀附在城市上的兽人正在挣扎着，通过城墙上的缺口向城市之中涌动，而在他们的背后，风元素正在不住的将绿色的死亡之云朝他们推动过去……只是此时，在夺走了近万命兽人士兵的生命之后，由大法师们耗费了大量材料，联手释放的这个杀伤法术也已经开始变得不复初始的那种浓重，而卡莱城后的山壁与气流造成的对冲，更是让气元素在操纵这云流的时候变得有些艰涩。

　　但是兽人的损失已经开始增加到了一个可怕的程度……

　　气元素带起的充溢着雷雨闪电的云层，将冬日仅余的阳光遮蔽起来，翻滚的乌云就像是沸腾一般的旋转着，虽然完全露出了面庞的太阳在周围镶嵌着一层华丽的金红色边缘，可位处于中心，被笼罩在阴影之中的卡莱城却仿佛处于黑夜……在这昏暗的环境中，那橙黄色的火团不住的喷发着，随着一股股的白烟在卡莱城的三重城墙上飘起，兽人密集的军阵中，一道道的刮痕也在不住的扩大……

　　“看来确实不是一支可以小觑的队伍……”

　　年轻的将军沉吟了一下，随着两道浓密的眉毛微微皱起，他的表情开始渐渐的变得严肃起来——虽然这个师团并不知名，但是从他们现在的表现，以及使用的那种武器判断，这应该也算是那位女皇陛下的一支精英部队……或者佣兵团一向缺乏正规军队的那种训练有素的纪律性，但是他们的个人能力和战斗经验应该都不会比正式的士兵差的太多，甚至可以犹有过之。如果有一个可以收束他们的人才，也未必不能在短时间内将他们训练成为一支劲旅。

　　事实上摄政王麾下也不是没有这种部队，只不过一直以来，佣兵们都不是十分受到重视，除了那些已经成建制的大型的佣兵团可能作为团级的作战单位被整体收纳之外，地方贵族的私军或者是国王的直属部队都只会零散的从中摄取一部分。

　　是不是也需要参考一下这个思路，从而给自己一方再增加一些实用的力量呢？那些地方领主的部队根本就是靠不住的，上一次战役的失败，让这些家伙惶惶不可终日，如果不是摄政王殿下身边还有着优势的军势，可以直接威胁和镇压周边他们的主要领地，他们恐怕早就已经分崩离析，但是即使如此，想要维持住也并非是一件容易的事情……

　　一定要将他们的影响力降到最低的程度，逐渐削减掉他们的私军……这样才能让摄政王的命令得到最为完美的执行，虽然说这些事情，赛尔特殿下身边那几个老家伙们早就已经想到，但是想要实现它，恐怕也只有借助自己这一次的大捷才能够实现。

　　时间缓缓的过去，周围逐渐安静下来的喊杀声让吉尔贝停止了关于巩固王权的思考，他抬起头，注意到距离最近的一股溃兵已经基本上被自己的部队清扫殆尽，而放眼望去，整个战场上这样的溃兵已经近乎绝迹。

　　“报告将军……”副官这个时候再一次出现在他的身后，这个年轻人在马匹上低下了头颅，将自己的面容隐藏在面甲之中，但是声音之中带着几分不祥的惶急与犹豫：“爆裂符文的限制已经被解除了，但是，但是……”

　　“但是什么？嗯？”年轻的伯爵扫视了他一眼，在自己缓慢的声音之后带上了一个轻巧的滑调：“但是他们发现爆裂符文不起作用了？”

　　“是……是的，他们已经尝试了各种方法，但是……”年轻的军官局促的回应道，然后被年轻的统帅用一个冷哼粗鲁的打断。

　　“无聊的辩解就不用说了……”吉尔贝的眉头微微抖动着，扫向副官的眼神中也带上了几分不满：“这个七十四师团的详细资料呢？”

　　可怜的副官涨红的脸色即使是头盔也无法完全掩盖，他心中大概知道自己面临的状况……这位年轻的伯爵大人，或者确实有容忍失败的雅量，但是失败会让他不可避免的丧失了那种自信满满的冷静——这对于一个指挥官来说并不是一个良好的习惯。

　　但他最终只能掏出了一卷羊皮纸，细细寻找了一个沙漏刻度的时间，才低声回报：“整编七十四师团，构成人数在五千人左右，分派结构不详，人员成分不详……因为是那个伪女皇新招募的一个军团之中的半数构成，他们的训练，集结都是在克兰菲尔德附近的布莱克威尔堡进行的，那里是个难以混进耳目的军事要塞，因此详细资料很少。不过可以推测的是，他们的基础应该是由各地集结的佣兵团为核心，混杂了普通佣兵编制构成的。他们在布莱克威尔堡进行过一个月左右的军事化培训，现任师团长……似乎是个魔法师的样子。神秘而难以得到系统的情报。”

　　“佣兵出身的魔法师吗？难怪对于发现陷阱有所长才……”

　　吉尔贝发出一个大声的冷笑，然后拉动了一下缰绳，他的坐骑知机的向后退了几步：“传令下去，清扫战场，收拢士兵，清理敌人的大营，收集起他们所有的粮草辎重，我们准备撤离，向蒲冷城进发！至于说那个气元素，通知法师们，将他解放了吧……”

　　“这样也没有什么问题……我们本来的目标就是要封闭神之剑痕，并且全歼菲尼克斯兽人的第十八，十九两个军团，现在目的已经基本上达到了，卡莱要塞毁掉或者不毁掉，其实意义并不大……剩下的事情，让那个七十四师团去头痛好了……”

　　士兵开始收拢的时候，吉尔贝扫了一眼周围几个一言不发的骑士，用温和了一些的声音开口道，然后加上一个带有鼓励意味的轻蔑笑声：“我倒是很想看看，这位魔法师的师团长，能否用他的五千人马吃下那一个军团的兽人的残兵……”

　　这话中当然有着几分自我安慰的成分……兽人的残兵存留下来总会造成一些麻烦，他们会将信息传递到可能受到攻击的城市，也有可能会造成目标城市在某种程度上的强化，因此吉尔贝的队伍必然不能依照原定计划慢慢的进驻，接下来的计划也会受到很大的影响。

　　不过这个时候并没有人愿意去认真的计较这些事情，毕竟，在不到三个沙漏的时间之中，便歼灭了接近一个军团数量的兽人，这样的成绩足够给那位年轻的伯爵，树立起充足的威严。

　　“在我们这里所有人，在每一个士兵的努力之下！敌人已经被击溃了！”

　　伯爵提高了声音，他的音量在这一刻仿佛滚滚的雷鸣，整个步兵方阵都能够听的清清楚楚，于是，士兵们欢呼着，举起各自的武器，敲打着手中的盾牌，盔甲，让整齐的轰鸣声远远的传递开去……然后，他们的指挥官的声音就在这节奏之中响起：“接下来，我们的就是蒲冷城了……我们将在今天傍晚到达那里，并且光复那里！”

　　“或许你们会怀疑，我们虽然是精英，但是却没有能力攻击一座城市？”武器的节奏低沉了起来，于是吉尔贝的声音便显得更加的高亢：“不必担心，我的士兵们……友好的康纳里维斯十九和二十军团，已经为我们做好了充足的准备！”

　　吉尔贝纵马跃前，奔驰过收拢的士兵方阵，高亢的声音传进每一个士兵的耳中，手中的长剑则指向兽人的中央营地——那里是死云术最先攻击的目标……兽人的尸体成片的倒伏着，魔法的侵袭是如此之快，他们的倒伏位置，甚至还维持着原本的军阵形状，这也让他们野兽一样的面孔上无一例外的呈现出青绿与扭曲，格外的瘆人心魄……不过兽人的大营几乎完好无损……

　　“就在那里！在他们的营地之中，有制作精良的投石车，攻城器，以及充足的粮食！只要加上我们的勇气，便足够攻克这大陆上任何的城堡！现在，我的士兵们……让我听到你们的回答吧，皇家禁卫军们，你们，有勇气吗？有攻击敌人的勇气吗？有攻下敌人一座小小的城镇的勇气吗？”

　　“禁卫军，战无不胜！……”

　　于是，欢呼声更加巨大……六个千人方阵之中，吼声如雷！

　　“很好！那么，我们就去接收我们胜利的果实吧！”

　　视线扫过面前每一个骑士士气高昂的兴奋面孔，吉尔贝的脸上露出一丝兴奋的血色，计划确实并不如想象中顺利，但是问题不大……而且接下来的事情，应该不会出现任何的问题了。

　　兽人的中央营地已经尽在咫尺时，卡莱城的防线方向，却忽然传出了一阵巨大的轰响。巨大声音在山谷之中回响，即使是气元素聚集起的雷云风暴中，剧烈的雷鸣也不能掩盖……

　　吉尔贝在马上转过头……然后注意到那其中的抑扬顿挫……那应该是个幻音术制造出的喊话声。

　　“他们在喊些什么？”

　　年轻的伯爵皱了皱眉头，注意到那个方向上的惨烈战斗仍旧在继续，在这短短的片刻之中，兽人的军阵似乎已经又少了五分之一左右的面积，但是，他们还是在悍不畏死的向上冲锋……直到那声音响起。

　　“各部族的兄弟们，你们现在已经到了山穷水尽的地步，不管是离开战场或者是攻下城市都是没有希望的……你们想突围吗？你们的身后是死云和元素巨怪，怎么突得出去呢？那么攻城吗？你们已经尝试过一个沙漏的时间了，有什么结果呢？”

　　统帅的疑问中，随侍在身边负责传讯的低阶法师施展出了一个通晓语言，然后翻译道。于是，随侍在伯爵周围的骑士之中传来了一连串不可置信的抽气声和低声的咒骂与嘲笑……

　　“他想要干什么？劝降？”

　　“真是疯了，他竟然在劝降兽人的部队？对牛弹琴！不，应该是与虎谋皮！那些野兽怎么可能会投降？”

　　“不，他们大概会投降，然后当危机一解除，立刻就会再次攻击……那个白痴大概根本不知道”

　　骑士们低声的议论着……他们相信自己看到了有史以来最大的笑话……在他们的思维中，那些茹毛饮血的怪物们是人类的死敌，他们是能够吃人的存在，人类与兽人的应该是你死我活的，是势不两立的，除了康纳里维斯家那样丧心病狂的人类叛逆，没有人能够与这些生物成为联军。

　　只有他们的统帅对此没有露出任何的轻蔑……吉尔贝的视线望向那已经开始慢慢停滞了的兽人军队：“这个家伙的思维真的很诡异……”他命令道：“继续翻译！听听他在说些什么……”

　　“……你们的勇气和刀剑现在已经没有用了。因为我们的刀剑比你们多，而我们的魔法难道不是比较你们厉害十倍吗？……这样多人挤在一起，我们的每一个魔法，就能打死你们一堆人。看看你们的你们的伤兵们吧，跟着你们叫苦连天……大家很不想打了。你们当指挥官的，当部落酋长的，当千人长百人长的，应当体惜你们的部下的心情，爱惜他们的生命，早一点替他们找一条生路，别再叫他们作无谓的牺牲了……立即下令全军放下武器，停止抵抗，本军可以保证你们高级将领和全体官兵的生命安全，以及维持应有的荣誉……只有这样，才是你们的唯一生路。你们想一想吧！如果你们觉得这样好，就这样办。如果你们还想打一下，那就再打一下，总归你们是要被解决的。”

　　那一番言辞并不华丽，但是通俗平和之中，却有着某种特殊的蛊惑性……不管是士兵或者是兽人的底层指挥官，在这个时候大概都很难不受到影响吧……年轻伯爵的脸上，浓密的双眉绞得更紧：“七十四师团是么……”他沉吟着，然后舒展开面容，冷笑道：“大概，以后会成为一个好对手吧，可惜了……”

　　“吉尔贝将军！”

　　气喘吁吁的传令兵再一次奔驰而来，在众人面前滚下马鞍，他惶急的声音几乎像是断了气息一般：“不好了……那些军粮，军粮……”

　　“慌什么！说清楚！军粮怎么了！”一个骑士怒吼道，于是他得到了一个惊人的回答：“不见了……几乎所有的军粮，都已经不见了！”

　　吉尔贝脸上的表情在一瞬间凝固了。

　　在他的计划中，所有的部分都可以变动，但是这里的粮草和军备，却是他施行之后步骤的一个关键，离开城市的庇护时，他们已经只剩下了身边的救命粮食，如果不能够从这里获得补充，想要实施下一步的计划，就会变得非常困难。

　　但是现在，兽人的大营之中确实是空空荡荡的……那些尚未开始组装的攻城器械之类的东西仍旧横七竖八的堆积着，可是最为关键的粮草……

　　三神在上，他们已经消失的无影无踪……


第327章

　　这不可能！年轻的伯爵心中有一个声音一直在怒吼着，他自忖自己这个战术环环相扣，发动迅捷，绝没有任何的遗漏……当法师们从兽人的军队的后方完成法术时，大营之中连应对的那种匆忙绝非有意为之，所有法师合力才将指挥层转移出去，时间上根本不允许他们再转移粮草。

　　而其后，这个被死云笼罩过的地区更是没有出现过任何的大规模的敌人，更遑论大面积施法会造成的奥术能量波动……更何况，兽人的食量极大，供给给两万军队二十日的口粮，林林总总相加，至少有数十万磅，百多辆大车的数目，即使是十几个法师合力施展传送法术，也不能轻易一次性挪移干净。

　　但是现在，事实却是不容辩驳的……兽人的大营之中确实是空空荡荡的，那些尚未开始组装的攻城器械之类的东西仍旧横七竖八的堆积着，可是最为关键的粮草……三神在上，他们已经消失的无影无踪……

　　“怎么办……怎么办？”座下的马匹慢慢的向着那一片空间之中踱着步，吉尔贝的思维却已经凌乱成了一团。

　　这一次的进攻计划并非灵机一动，而是他综合了各个方面的探子汇聚的情报，加上对于周围形式的判断，耗费了两天时间拟定和完善出来的，几乎所有的部分做出了可以应付变化的详细策略，但是这里的粮草和军备，作为他施行之后步骤的一个关键……却并没有任何可以替代的计划……

　　他手下的三千名皇家禁卫军，一千名骑士以及两千名普通战士，离开城市的庇护时，便已经只剩下了身边的救命粮食，那充其量只能应付两餐的定额，而且不包括进行大规模的军事行动……如果不能够从这里获得补充，想要实施下一步的占领计划，就会变得异常的艰难。

　　现在最为可行的办法，便只有按照预定方向前进，但是势必无法如计划中一般的带上沉重的攻城设施并急行军……否则的话，即使到达了目标，也会因为粮食的短缺而造成战斗力的大规模的下降，无法攻下城市，那么赶路的意义便一点也没有了。

　　但是回头向卡莱城求援么？那更加不可行，就算退上一万步说，那个城主老头儿不计较自己将他当做了诱饵的战术，可以收容自己的队伍……但是那个什么七十四师团的长官，又怎么会轻易让自己得到援助呢？

　　“你们……是什么人！”部下的呼喝声让吉尔贝暂时压下了心中繁杂无伦的念头，他微微眯起眼睛，注意到一众属下正剑拔弩张的开始围绕成为一个圈子。

　　拍马上前，将视线投向圈子的中央站着的两个人时，吉尔贝心中不由吃了一惊——站在那里的两个人，其中的一个一身精美的皮裘，却在周围的利剑长枪环侍之中微微发抖，竟然是那位卡莱城的城主，盖布里埃尔·列特尔伯爵……只是毫无疑问的，他身边那个人，才是周围的一众皇家禁卫军紧张的原因。

　　这似乎是个魔法师，中等的身高的被一身长长的灰色袍服覆盖，甚至面孔也藏在长长的兜帽的阴影之中，只露出一个消瘦苍白的下巴，以及阴影之中隐隐闪烁的，深色的双瞳。

　　“吉尔贝·乌特雷德·盖利伯爵阁下！……恭喜您取得了一场精彩的战斗的胜利……只不过，是否需要老朽提醒阁下一句？”

　　注意到真正可以交流的对象到来的老伯爵开口了，口气中的严厉和不时飘向身边的目光中的怯懦让他看上去象是个打输了架而又随后得到了撑腰前来报复的小孩：“菲尼克斯帝国卡莱城的城卫军第一第二两团，是属于我直接统属的城市护卫军，您好像没有任何资格私自调动他们进行战斗……当然，如果您能够出具摄政王殿下的调令文书，我必然服从命令，但是如果您没有……看在同为帝国出力的面子上，我可以对于您私自调动军队的行为既往不咎，只是现在请您让我的部队回归到应属的位置上去！”

　　“不必过于激动，列特尔伯爵阁下……我当然有摄政王殿下签署的命令公文。只是现在情况混乱，请容许我稍候奉上。”

　　对于这个无谓的指责，吉尔贝几乎没有任何理会的心情，淡淡的回应了一句，他的目光始终汇聚在那个一身灰袍的人影身上：“不知道这位阁下是？”

　　“本人不才，恭忝菲尼克斯帝国整编七十四师团师团长一职，这一次奉女皇陛下的旨意，前来卡莱城一线进行援护工作，不过三天前，由于温德尔·科弗达子爵阁下负伤暂离，因此前线指挥工作也由本人兼领……”灰袍人兜帽阴影中的眼神扫过依旧骑在坐骑上的吉尔贝，从嘴角扯出一个勉强的笑容：“您可以称呼我为维斯珀……一个法师。”

　　“幸会，维斯珀阁下……我是菲尼克斯近卫骑士团师团长，吉尔贝·乌特雷德·盖利。”

　　看着他罩袍兜帽的阴影下露出的那个尖细而苍白的下巴……以及薄薄的嘴唇边上带着的一抹自信的笑容。年轻伯爵眯起的眼睛中精光闪烁。

　　这个人就是那个七十四师团的师团长？从声音和体态推断，他的年龄似乎与自己相当……不，应该说他很有可能比自己要年轻得多，他站在那里，不论是品貌还是特征都并不显得如何出众，但是就是这样的一个家伙，让自己的计划接连失利……难道说所谓的法师的智慧，就真的那么了不起么？还是说，他展现在自己面前的不过是个虚幻的外形，隐藏在那层灰色的罩袍下面的，是一个苍老而妖异的灵魂？

　　但是不论怎么说，这个全身上下都透出了神秘的法师显然是个可怕的对手，年轻的伯爵甚至没有怀疑他的那些智慧是否是源自一个称职的参谋——毫无疑问，这个人一定是狡猾的，也是强大的，在两年的战争之中，数次的生死关头的境况锤炼出的敏锐直觉不断警告着吉尔贝，眼前这个人身上透露出危险地气息，即使他只是孤身站在自己手下骑士全副武装的包围之中，但他至少应该也会有毫发未伤的突出重围的能力。

　　“不知阁下于这纷乱的战场之中大驾光临，究竟是有何要事？”压下心中纷繁复杂的念头，吉尔贝表现的不动声色。

　　“啊……要事倒也没有什么，不过现在战役基本上已经结束，第六军团已经准备收拢战斗序列，进行为期一个十日的休整，因此需要阁下所部，现在进驻加兰·福迪尔·特德尔城一线，进行守备……”灰袍法师的回应同样若无其事，只是轻松地言辞中的意义，立刻便在骑士之中引发了一阵大哗。

　　“简直是疯了……你以为你是谁？有什么资格命令伯爵阁下！”一个魁梧的骑士毫不客气的低吼道：“区区的一个师团长，竟然敢……”

　　吉尔贝的眉头挑了挑，开口想要阻止这个鲁莽的部下……可惜似乎晚了一些——骑士的声音骤然嘶哑下去，那灰袍的施法者隐藏在兜帽的幽暗之下的阴沉目光闪烁着，似乎在瞬间便让所有人都明了他的情绪。

　　于是目光之中的可怜人惊恐的张大了眼睛，他惊恐的张大了嘴巴，却似乎丧失了语言的能力，只能从喉咙之中发出嗬嗬的颤音，继而轰的一声从马匹上一头栽了下去！

　　“赛尔特摄政王殿下已经向女皇陛下呈上了正式文告，宣布放弃摄政一职，服从克兰菲尔德方面的领导，因此现在，在这个战区之中，本人的职位就是最高长官……所以在新的任职命令发布之前，我拥有者战区司令长官的最高权限，当然，也包括任何僭越分子的处置权……”苍白的嘴角带着笑意，灰袍人的声音依旧不紧不慢，但是此时这平和的声音之中似乎透露出一种奇异的冰冷，将周围的环境完全冻结。

　　“很抱歉，维斯珀阁下，或者是行文产生了延迟……我们现在还没有接收到摄政王殿下的任何有关的命令，是否归属贵军的战斗序列，还无法产生公论，而此前，我们得到的最后的命令是进攻……一线，因此请原谅我们现在无法听从您的任何指挥……”

　　稍微沉吟，吉尔贝打破了这种沉寂……他并不担心对方有什么特殊的举动，那个什么七十四师团即使再有战斗力，部队数量跟自己现在基本类似，就算是加上了整个第六军团，人数也不过是区区的一万五千人出头而已，而现在卡莱城下，至少有一万名兽人正在等候着最后的处理，就算是面前这个人真的有什么逆天的能力，恐怕也变化不出一支可以与自己抗衡的部队……这恐怕也是他现身此地，试图将自己的部队并入旗下的最大原因。

　　“唔……这样吗？”

　　那苍白的嘴角边上的笑容微微扩大了些许，吉尔贝的眉头却深深地皱了起来——尽管年轻的伯爵瞬间已经让自己的表情变得完全符合一个贵族应有的优雅与安闲，可是那双眼睛却让他心中微微颤抖，那黑色的目光，似乎已经完全看破了他匆忙营造的伪装，注视着他心中每一个被隐藏起来的念头。

　　“啊啊……既然如此，我当然也可以理解阁下的难处……毕竟现在，我们都是为了菲尼克斯的复兴大业服务嘛，好吧，既然您有您的坚持，我也不能够损害一个贵族的报国热情……”

　　自称维斯珀的人物开口道，他的声音忽然在某种魔法的作用中洪亮起来，足够让那矗立的军阵之中的所有人都听得一清二楚：“虽然受命于女皇陛下，无法给予您军力上的援助，不过战利品的调配，我还是有些权限的，这样吧，我可以从中给阁下抽调二十万磅的粮草，除此之外，这里的军器也可以任凭阁下取用……作为小小的帮助……”

　　这不啻于是一个意外之喜，却来得似乎太过于突然甚至是莫名，让吉尔贝有点难以理解……然后，对方这个时候接着说出的话又似乎解答了他的疑惑：“不过呢，列特尔伯爵的城卫军……”

　　“当然，我得到命令之中虽然包括了地方部队的配合，不过我想现在以卡莱城的局势，列特尔伯爵恐怕无法分兵协助我……”

　　二十万磅的军粮，足够自己的军队使用十几天……吉尔贝几乎是立刻就做出了决定，只要得到了这些粮食，他的计划就足以实现，那不到两千人的城卫军无关大局……

　　但是心中的狂喜在看到那张隐藏起一半的微笑着的面孔时，便立刻有些冷却……年轻的伯爵感受到了另外一种更奇异的情绪，那似乎是一种跟眼前的情况无关的感受——面前的这个人，似曾相识。

　　……

　　当阳光终于从寒冬的阴云边缘，洒下如血的夕照时，一座城市终于进入了迤逦而行的大军的视线……那看来并不坚厚的城墙，在夕阳之中看起来也似乎分外的高大，被夕阳渲染的嫣红的城砖，在散发着某种奇异的温暖之意。

　　“准备进攻……”兴奋在领军者的眼中一闪而逝，他抽出了腰间的长剑，高高举起，而他周围凝聚的战士，在同时发出了兴奋的战吼……他们策马向前，一往无前，似乎那高大的城墙以及其上林立的士兵，都不过是拙劣的幻象……

　　长长的号角声回响在天空之中，军势潮水般向着城墙的下方铺散……士兵们拉开投石机的毡布，熟练地将长杆推起，一块块石头在吼叫声中压上翻斗，弓箭手们拉开长弓，将弓弦紧紧地在弓臂之上再绕上一圈……即使是骑士们胯下的战马，也似乎感受到了他们主人的兴奋，不住的喷着响鼻，仿佛可以在下一刻便越过那高高的城墙，冲进城市之中。

　　但是这一切的一切，都在下一刻慢慢的冷却……就像是北风之神不小心扯开了他的刁斗，将一阵彻骨的寒风，吹拂到了这一支军队之中，每个人的身体上……怒吼停止了，冲锋停止了，正在树立的投石车停滞了……铺散开的几千人陷入了诡异的沉默，他们注视着那城市最高的一根旗杆……

　　在那之上，一面红黑相间的旗帜正在高高的飘扬，让那上面摇动红龙的图案，仿佛真实。

　　而随之响起的，还有一个熟悉的令人厌烦的声音从城墙之上飘然传来……“哎呀呀，这不是吉尔贝伯爵嘛……好久不见，嗯，也不是，三天没见了，您的身体可安好？”

　　……

　　“啊啊……这种崩坏的情绪，暴怒，懊悔，真是完美的沉沦的前兆……每一次见到你，他似乎都会受到一次灵魂的拷问啊……我说小主人，你最近似乎很有闲情逸致嘛，这种趣味几乎和格拉兹特有一拼了……”站在城墙上，帕梅拉看着下方正在逐渐收拢的阵营，前仰后合的咯咯娇笑，那种夸张的扭动，几乎让人怀疑她纤细的腰肢是否会就此折断：“呵呵……那个可怜的小白脸如果早就知道，你已经在他等待时机的那三天之中已经将周围方圆三百里之内，所有因为这一次的战斗而防御松懈的城市全部纳归旗下了，他的表情是不是还会那么骄傲？……真的，光是想一想就已经足够有趣了……”

　　“我可没什么兴趣跟那个变态学习……”目光扫视着城下逐渐收拢的军队，康斯坦丁皱眉道：“如果不能摧垮他们的战斗意志，隔离他与手下的联系，那么这四千名战士就算是死，也会和他死在一起，即使我们能够借助力量强行压服他们，也照样无法将之全部纳于麾下……而想要摧毁这种傲气……我能够想到的方式，就只有连续的失败……”

　　但是这已经是第四座劳而无功的城市，而周围能够让几千人进攻下来的小型城市已经没有，那个吉尔贝也算是相当有本事的人物了，在这种连续的羞辱般的挫折面前，他那点可怜的粮食正在不断的被消耗，而面对着周围几座还不属于自己的城市，都是拥有着万数驻军的大城……近乎绝望的环境中，他的军势居然还能保证着一定的士气……

　　不过，也就是这几天的事情了吧。最好快点结束吧……

　　康斯坦丁揉了揉额头，最近的事情实在是太多也太忙乱了……在这个时候还要保证抢在这位伯爵前面攻陷城市，实在是一件非常令人疲劳的工作。

　　更何况，他还要负责兽人的养殖……不，是战俘的工作，兽人这个种族虽然可以细分为几十个种群，但是参加战争之辈，大多都是类似狼人，虎人，野猪人之类的种群，精力旺盛，个性暴躁……想要安抚他们可不是一件容易的事情。


第328章

　　布莱克威尔堡再一次成为了收容不良分子的大监狱，只是这一次让这里再次满员的一万多人，可是比佣兵们更加危险十倍的兽人。

　　即使已经收缴了他们的武器装备，但是他们仍旧是可怕的——这些人类和怪物的混合体，天生的尖爪和利齿，以及那种常人难以企及的怪力就已经是最好的武器，尤其那个众多的数量，让整个要塞都成了一个随时可能爆炸的大炸弹……

　　事实上，原本术士是打算上报克兰菲尔德，找些个地方将这些家伙作为战俘分别收容起来的……不过他很快就得知这种方式难以行得通——这个世界上的战争之中，根本就没有战俘这种制度的存在，被俘的士兵要么成为被执法队驱赶着与昔日伙伴战斗的炮灰，要么就是矿井和荒地之中劳作到死的苦力，能够被优待的只有能够拿来换取赎金的贵族而已。

　　而这一批兽人如果交托到帝国手中，大概最好的下场也就是被活埋——毕竟这些家伙可不是什么善良之辈，作为经历了两年战争的士兵，他们每一个身上恐怕都沾染着人类的鲜血，与人类之间的仇恨根本就不是一天两天之内弭平。

　　但康斯坦丁可没有兴趣让自己的人品就这样化为流水——劝降的时候他的条件可是说的清清楚楚：“你们将获得和你们军衔相符合的待遇，你们可以拥有除了武器装备以外的私人财产，我们将对你们的伤病员进行治疗。你们将受到正规的管理，不能保留建制，战俘将按照身体状况合理分组关押……”这一大堆前所未有的保证都是以他的命令发出的，如果就这样转手就将他们处死，以后恐怕这个整编七十四师团只要出现在兽人面前，就得受到最为优先进攻的待遇。

　　当然，名声什么的都不过是浮云的玩意儿，康斯坦丁最为看重的，还是这些兽人的战斗力，以及……结束这场战争的某种可能性。

　　经过千年多时间的不断丑化，大陆上的大多数一般人。都习惯于把兽人们看做与野兽无异的野蛮种族了。其实如果抛开一些既定的观念，便可以从很多地方上轻易地判断出，兽人和人类一样，也是应该有相当的智慧的种族，只不过他们的文化形态，与大陆上的人类有着太多的不同，所以才容易给人那样的错觉而已。

　　在这个方面来说，不管是这个西大陆，还是遥远的另一个晶壁，人类的想法总是惊人的相似，对于不同的文明，他们在没有详细了解之前，总是会习惯性的将之妖魔化……

　　但事实上，即使是这个世界上的下层界之中，那些真正的邪魔，有些时候也并不像是人们理解的那样邪恶怪异，就算是混乱邪恶的恶魔，言行举止也是有章可循的——他们大多只不过是随心所欲，不受束缚，而并非人们传说中的完全疯狂……虽说由于其中力量的某些负面影响，疯子倒是也不少……

　　作为一个思路清晰的异位面存在，康斯坦丁自然是不会受到那些偏见的影响的……他们或许不是人类，而且和人类血缘可能相差很远。但是在术士的思维中……他们也和人类没有任何的区别，在智慧生命众多的这个异世界里，人类并不适合拥有世界统治者的骄傲。以平等的目光去审视另一个与他们具有相同智慧的种族。这是智慧生物应该拥有的智慧。所以，他是比较希望兽人能够成为矮人以及精灵那样被人类接受的智慧生物……

　　只是想要让所有人认同这一点，可不是一件容易的事情。

　　不管是这个晶壁，还是那个位面……人类，或者说大部分类人生物似乎都拥有一种可悲的习性——在单独一个的时候他们往往很聪明，很明理，对于宇宙中大多数他不理解的事情都会保持一个敬畏的态度，然后去慢慢的试图分析，解释它，可是当人数一旦上升到某一个基数，或者说他们认为外界已经可以被他们团体的力量轻易改变的时候，他们就会变得愚蠢而狭隘起来，猜忌，妒忌，蔑视，自大……重重的负面情绪都会开始无限制的扩张。

　　那个名为乔尔丹诺布什么的老兄，在鲜花广场被非自愿的炼了舍利子的下场，康斯坦丁知之甚详，因此他自然决不会在这个时候宣扬什么民族自由，破除种族区分之类的道理——刚刚从大陆通缉犯的位置上解脱出来，弄个异端的头衔扣上脑袋可一点也不有趣……

　　因此，在他向克兰菲尔德的上报的文书之中，这一万名兽人就变成了“少量的，可作为奴隶和敢死队使用的战俘。需要进行一些必要的调教和改造以适应战局。”

　　这当然是个官样文章，一个过得去的借口，也是一个小小的试探……术士希望看一看，那位女皇陛下究竟对这个问题持有如何的态度——狭隘或者宽容，关系到他们现在的这种联合状态能够持续的时间长短。

　　但很奇异的，术士本以为即使顺利，也会出现不少波折的这一封报告，在那位女皇陛下方面竟然没有经历什么大的动作——或者说，简直没有任何反应，就阿芙拉传递回来的消息，克兰菲尔德方面虽然进行了一系列关于‘卡莱堡大捷’的庆祝舞会与晚宴，但却没有多少人清楚这一次歼灭兽人联军两万的‘大捷’的真实内幕。

　　这让康斯坦丁有些挠头。

　　其实他对于这一场战斗的内情隐瞒的并不是很好……至少有两三千名正规士兵，以及同等数量的民夫知晓其中的一部分内幕，即使克兰菲尔德远在几百里之外，大多数贵族们难以得到详情，但是至少不可能瞒得过掌握着皇家密探的‘那一位’的耳目。于是就这样默许了这个官面上的说法的情况就有些莫名的诡异了……究竟是那位女皇陛下对于这一万多的兽人俘虏并不在意，还是在他们兵力紧缺的现在，真的没有能力来管康斯坦丁的事情呢？

　　可不管怎么说，既然是“少量的，可作为奴隶和敢死队使用的战俘”，那么就说明康斯坦丁必须自己负责这一部分兽人的全部麻烦。

　　是的，全部麻烦。在理所当然的发布劝降公告的时候，术士可从来没有想过，处理战俘会有如此多的问题。

　　现在即使是看守这许多的战俘也成了一个相当让人头痛的问题，首先是选择位置的问题……没有人帮忙的话，分散关押就变得不那么现实了，甚至交到别人手上都让人无法放心，于是康斯坦丁干脆得寸进尺的将他们直接送回了布莱克威尔，这里距离前线足够远，原本的守卫设施也算非常完善，兽人被关在里面，也没有暴动逃跑之虞。

　　接下来是看守，原本负责这责任的圣武士们绝对不能进行这个工作，他们之中的大部分只要看见兽人，总会兴奋的吃了春药一般，扔上一个侦测邪恶，然后便冲上去大砍大杀，根本没有什么优待手无寸铁的俘虏的概念……其中有些极端分子，甚至连侦测这一步都会省略掉——对于这一点，他们有一个听起来非常合理的解释，“他们不是人！”

　　所以康斯坦丁只好将自己所有非精英的，在最近的几座城市的攻略中都没怎么派上佣兵们都派遣进了这个看守的工作之中……不过这样做唯一的好处就是让这帮因为作战轻松而变得懒散的家伙们有了点锻炼的机会——跟兽人们进行一点友好的模拟战斗，也算是一种很不错的交流方式。可以让双方变得熟悉起来。

　　不过，这样倒是方便了术士将艾瓦梅尔恩的牧师们塞进这个他自己管理的战俘营之中。

　　兽人的神祗是格乌什，这个传闻中头脑简单的独眼巨人之王，看来应该是受到了奈落的某种蛊惑……康斯坦丁询问过几个兽人之中的高阶人物，虽然他们的意志出乎意料的坚韧，而知道的东西又不是很多，即使是魅惑法术也没有能够让他们吐出太多的真相。但总之有一个问题倒是浅显的。

　　兽人这一次的攻势，是打着圣战的旗号开始的……有了一个神祗的许可，他的信徒自然不会有什么客气的余地，更何况这还是一场争取生存空间的战斗……

　　想要改变信仰产生的问题，自然同样需要从信仰上着手……或者这是个很难完成的任务，这些在观念上原始蒙昧的亚人类甚至根本就拒绝和任何其他的文明接触，只是单纯地固守自己世代流传的独特生活方式和信仰。

　　康斯坦丁也并不奢望这帮人可以一夕之间迷途知返，在他的领导下去进攻他们自己的同族，他从来就很清楚自己身上并没有那种让人纳头便拜的王八之气——可即使不能使用招收皇协军的路数，咱至少还有抗日民主同盟的路线可以走一走。尤其是康斯坦丁发现，有些兽人的小部落，他们对于格乌什的信仰并不那么坚韧……比方说现在跟他有个服务契约的那个狐人族的法师，就是根本不信仰任何神灵的。

　　于是相应的洗脑工作被提到日程上来了……从艾瓦梅尔恩教会之中调用的，第一期培训考试合格的四十名见习牧师，被送进了布莱克威尔堡，虽然他们的能力还不能够调用太多的神术，但是日息陪伴在神祗身边这一段时间，足够让他们的信仰增强到无比坚毅的程度，用来给这些兽人灌输一些必要的理论，让他们可以接受一些和人类和平相处的道理，自然是足够的。

　　而关于这一点，风尘仆仆的赶到了布莱克威尔的迪莉娅似乎比他还有信心——据圣女阁下的保证，她可以在最迟一个月之内的时间里让一部分兽人的信仰开始产生自然地变化，如果有六七个月的时间，便至少可以让艾瓦梅尔恩成为他们心中与兽神格乌什并立的信仰。

　　康斯坦丁没有询问她到底为什么这样信心十足，总之能够将信仰的触角伸到那边就是一件好事，敌人的削弱，哪怕是一点儿，也说不定会成为一种转机。

　　事情进展到此，其实都还算是顺利的部分。

　　当这种顺利进行了半个十日，康斯坦丁刚刚从第五座占领的城堡上现身，将那位吉尔贝伯爵再一次气走的时候，另外一个问题也接踵而至了……

　　这一次是最基本，但也是最大的问题……当负责布莱克威尔堡管理的老华特将一份明细送到面前时，康斯坦丁才算明白兽人那强悍的战斗力的秘密——那其实是和他们的饭量挂钩的。

　　一个野猪人的食量相当于普通人类的三倍以上，即使坐着不动他们一天也至少要吞掉三五磅的粮食，而稍微活动之后这个数字就会变得更多，熊人虽然进食的时间间隔很长，可以达到三四天，但是一次进餐的食量可是比这间隔中所有的数量相加还要更加离谱。而他们还算是兽人之中最不挑食的——那些名为高烈和长牙之类的部落战士……也就是狮人和狼人，他们的食物或者看上去比那群饭桶要少上一些，却必须都是肉食，青菜燕麦之类的对他们来说只能当做点缀，没有任何的价值。

　　打猎之类的方式在这种人类高密度的聚集区是没什么效果的，把布莱克威尔方圆五百里以内的野生动物聚集起来恐怕也不够这些大肚汉吃上一个十日，如果他们还在侵略的队伍之中，这肉食的差额自然可以用人类的尸体补充，不过现在康斯坦丁没有那么多的倒霉蛋用来给他们填肚皮……即使他能够找到，所有的人类士兵也不会允许他们食用同类的。刚刚掌握了几千人马的康斯坦丁可不想让周围士兵没几天就跑个精光。

　　这问题让康斯坦丁头痛了几天，最后很讽刺的，在床上得到了解答……

　　“粮食的话，将军你完全没必要烦恼嘛……”

　　莎莉莎吐出绵软的小小香舌，用濡湿的舌尖在康斯坦丁的胸前扫来扫去；轻轻的酥痒感觉虽然算不上非常刺激，却别有一番美妙——作为邪魔，她对话时可以直接将精神的感应送给对方，只要对方愿意接受，便完全没有必要使用口舌，这本领让她可以在任何时候都能交流信息，即使是接下来，那张小小的嘴巴被康斯坦丁硕大的分身涨得满满的时候。

　　“你有办法？说来听听。”术士愣了愣……他本来是在万般无奈之下，打算问问西娜菲黑暗精灵对于收敛食物有什么方法，却没想到会从莎莉莎那里得到什么答案。

　　“嘻嘻……您原来也有不知道的事情？”莎莉莎眯起眼睛，表现出一个没有口型配合的笑意：“告诉您倒也没有关系，不过嘛，我可是也想要一点‘食物’作为报酬呦……”

　　康斯坦丁皱了皱眉头——就像有什么默契一般的，帕梅拉正在一旁嘻嘻的笑着，将舌头一路向他的腿间依偎过去……这两个邪恶的妖精尽管已经将互相咒骂揭短当成了一种习惯，但是互相之间的配合却越来越默契了，上面紧缩的温暖，和下面麻痒的湿润，两端上传来的阵阵刺激，几乎让他没法把持自己。

　　莎莉莎这个时候却又不说了……

　　这小小的魔女似乎打定了主意，要吊一吊康斯坦丁的胃口，她灵活的用小小的舌头开始绕着术士的分身开始打转，一会儿舔舔那小小的出口，一会儿又蹭两下后面的沟壑，康斯坦丁感到自己被舌头拨来拨去，要不然就是吸进吐出。那小小的牙齿碰到的感触，更是让人难以忍受……

　　更要命的是，她的姿态也异常撩人起来，小小的身体跪伏着，于是屁股便翘得高高的，轻轻地摆来摆去，神情更是异常的沉醉，被撑开的小嘴里还不时发出含混柔腻的“嗯嗯”声，不时吧嗒吧嗒个不停，好像含在嘴里的不是人类的分身，而是无上的美味。

　　甚至最后，她再一次将那东西吞进嘴里，一点点的向着更深的地方探索……

　　莎莉莎的外形也就是人类十一二岁的模样，嘴自然有些小，将那根硕大东西含在嘴里，对她来说是其实是一件非常辛苦的事。可是她的动作渐渐变得大了起来。

　　她的头不但轻轻转动着，还上下的滑移，旋转着将那根大东西吞进吐出。一开始只是小幅度套动，渐渐地幅度越来越大。她慢慢的抬起身体，挺直，让嘴巴和喉咙几乎呈一直线。于是原本已经顶到头的分身，开始继续往里面滑动，几乎完全滑入莎莉莎的喉咙之中。

　　康斯坦丁仰起头，他有种不妙的预感……这一次他看来要耗费很多才能换来这个小专家的意见——那咽喉部位的软肉紧紧的包裹住了他，不住的蠕动着……这种蠕动强而有力，更有一种无法形容的绝强的吸力……


第329章

　　“跟拜尔买粮食？我的小小姐啊……你压榨了我至少18cc，最后就弄出这么个答案糊弄我？”康斯坦丁翻了翻眼睛，瞥着“吃饱了”的小魔鬼：“你可真是算了吧，让兽人吃那些劣质食物，他们非得暴动不可……”

　　对于这个用了不少激情换来的答案，康斯坦丁几乎没啥考虑的兴趣——拜尔作为地狱领主，麾下各种士兵数量过百万，似乎确实应该是有军粮的，而且康斯坦丁也有足够的灵魂宝石可以用来付款……但问题是，魔鬼们的粮食似乎不怎么适合现在这种情况。

　　魔鬼是不会饿死的，也从来不会去考虑为了活着去吃东西，所有下界生物进食唯一的目的就是欲望——对于美食的欲望或者是那无尽的饥饿感。所以大部分魔鬼是不会去吃不美味的东西，但是对他们来说，最为美味的东西就是灵魂，那些长着一张张扭曲的人类面孔，进入嘴里还会吱吱惨叫的灵魂幼虫，就是他们的美餐。

　　他们倒是会给血战用的佣兵们提供食物，只是那种植物果实和块茎，以及不知道什么东西的肉块煮成的糊糊，只能算勉强可以果腹的东西罢了——据尝试过的克鲁克的说法，那东西一两口还觉得可以下咽，但是一吃得多了就有种浓厚的腻味在口里鼻里挤来撞去似乎还直往头里面冲，康斯坦丁可以打赌，即使是野猪人也不会喜欢这种玩意儿。

　　“cc是什么东西？……听起来好像很好吃嘛……”

　　帕梅拉娇笑着接下了小魔鬼‘未尽的事业’，她轻轻握住康斯坦丁那根硕大的东西，开始了新一轮的，不住的揉搓——如果要比较这个方面的手法，恐怕很少有人能够跟魅魔相提并论。她纤细的十指无比的灵活，手腕时而轻转，时而上下套动。指尖上纤薄得有些透明的指甲微微伸长，在浅显的沟壑指尖来回的刮动，那些微的酥麻让康斯坦丁差一点又哆嗦起来……那些地方原本就是最敏感的部位，魅魔的手法又相当的灵活巧妙，如果不是刚刚经历了一场大战，他恐怕又要心火高涨。

　　可是刚刚被对手抢了先的帕梅拉显然不会就这样放过他……这个大些的妖精在能力上实际上要比莎莉莎更加出色，比如说她就很清楚任何一种刺激，感受的时间长了总会变得麻木。因此在刮了几下之后，便浅笑着慢慢地低下头，伸出舌头开始了细细的舔舐。

　　“拜尔阁下曾经在地狱之中养活了不少人类，你应该也是看见了的，而且，阿弗纳斯大公可不是马曼子爵，对于佣兵们的态度可是不一样的哦……”

　　显然，上一轮的战斗结果让莎莉莎满意的非常充分，她完全没有理会魅魔的接手，只是懒洋洋的伸展身体，然后钻进康斯坦丁的怀抱之中：“把这件事情交给我来办吧，我保证只要不出五打的灵魂棱柱，就可以换来给你那些宠物们至少半年的肉类……”

　　“真的吗？”术士问道，只是没有听到答复——这个时候，原本安静的蜷缩在一旁的西娜菲，也仿佛一只大猫一般的将身体缓缓揉挤了上来……

　　伸手抚上卓尔的身体，术士缓缓揉捏着，感受着那惊人的柔软与分量，在两个邪魔闲来无事的调教之下，西娜菲在这种时候的反应似乎越来越敏感了……她的身体火热，而又绵软得出奇，褐色的肌肤上透露着润泽的嫣红，甚至康斯坦丁每次重了一点的抚摸，都会在滑嫩的肌肤上面留下一道轻微的粉嫩印痕，以及撩人的低沉呻吟……清亮粘稠的蜜液缓缓倾泻，然后随着她不时地摩擦动作，在术士的腰侧磨蹭出一片亮晶晶的痕迹。

　　这个样子，可一点也看不出她已经是个可以施展出几个七阶神术的高等牧师——掌握了七阶神术的强者，在卓尔之中恐怕早就可以是家族第一牧师，或者主母等级的人物，至少可以统领一个城市之中的生杀大权，即使是在神殿林立的地表，也足可以混上一个枢机主教之类的头衔——当然，这只是凭实力而论，毕竟那些大一些的教会之中，权利倾轧的程度并不见得输给贵族圈子，卓尔们更是邪恶的，随时都等待着往别人背后刺入一柄匕首的怪物，而自己身边这只明显有些胸大无脑的猫儿，还是更适合依偎在怀里撒娇。

　　这个表现让康斯坦丁不由得微微苦笑——或者也可以说生活就是如此吧，不可能事事如意……就像自己一样。

　　最近的几个月时间之中，他生命似乎变动极大，财富、力量，女人海啸一般拥进了他的生活中，虽然没有真正达到醉卧美人膝醒掌天下权的程度，但是也算是小有成就，可是与之相对的，却越发的怀念起了上一辈子的那种平淡的温馨祥和——或者说，是祈求现在和过去各种美好生活得混合。

　　当然，心中的思维可没有影响到他的动作，伸手揽过卓尔一条修长的腿，术士熟练地一抽一推，便已经让自己的分身抵住了那温润滑腻的所在。只是还没有等到没入进去，被抢走了到口的鲜肉的魅魔便不满的大叫起来。

　　“讨厌，连你这死黑皮也抢人家的……看我怎么收拾你！”

　　帕梅拉不怀好意的转了转眼睛，然后便闪电一般的伸出手，在康斯坦丁的分身上拨动了一下，细的手指轻巧的颤动着，一根根的代替它进入到那个滑腻的所在，而另一边，随着术士挺腰的动作，那坚硬的分身，却侵入到了另外一处丰腴的桃源。

　　这双重的刺激一下子便让西娜菲的身体僵硬了，她的肌肉紧绷着，身体反弯过来，两条腿抖得厉害。随着体内也是一阵阵地痉挛，花茎随着魅魔指尖的动作猛力地收缩，大团黏稠液体喷涌而出。而康斯坦丁却感觉自己的分身似乎刺进了一大团柔软又坚韧的胶质之中，那种不同寻常的紧致像是一个箍环一般挤压着自己，而在那之后，却又有无尽的柔腻和温软，形成了和前面完全不同的刺激。

　　“嘻嘻，小主人怎么样，感觉还不错吧？”得意的魅魔缓缓抽出手，用殷红的舌尖舔舐自己手指上晶亮的粘液，调皮的微笑：“你不在的时候，我们可是做了很多的工作啊，现在是不是感觉和之前完全不同了？”

　　“唔，确实是不大一样，收缩的很紧又很柔软……不过，你们最近是不是太过悠闲了一点？整天玩这个的话，对于身体似乎也不是很好的……”

　　康斯坦丁微微眯起眼睛，享受着怀里温润的肉体，而随着他的动作，摩擦和挤压所释放出巨浪般的快感，将西娜菲的神智也彻底冲垮了。“好……酥、好麻……酸痒……唔……唔……”她仿佛哭泣一般的尖叫，却只能发出叹息的语音，秋波荡漾的眼眸眯成一条缝隙，眼神满是迷离……身体却大蛇一样将怀里的人缠绕的结结实实、湿滑淋漓的汗水遍布着，让她整个身体都柔滑的仿佛布丁。

　　“悠闲吗？实际上我倒是觉得很无聊……一天之中至少有一半的时间闷在这座塔里面，你没有什么正经的工作给我，自己也不会过来，我又不像是那几个女人那样，要么不停地做实验，要么锻炼起来没够，能学的魔法就那么几个，早就已经学了个差不多。自然就悠闲地多了……”

　　帕梅拉娴熟的活动着自己，参与到致密结合的两人之间，时而调皮的噙住卓尔的花蕾，时而揉捏术士的两颗肉球，只是心灵之语中却透出一点点不满的落寞来。

　　恶魔是非常自我的生物，大多数只会随心所欲的行事，但对于力量的追求，也是他们共通的欲望，毕竟在混乱的深渊，唯有力量强大者才能生存下来。他们也信奉力量就是一切的真理……

　　可是现在，帕梅拉却被康斯坦丁带到了主物质位面，离开了那个可以增强力量的环境……康斯坦丁虽然力量强大，但毕竟是凡人，所以，他能够通过各种各样的战斗来提升自己的实力，但帕梅拉却是魅魔，她想要提升自己的力量，只能通过杀戮与之对应的生物——通常是魔鬼，或者是守序的什么生物，来从中汲取或者说吞噬一定的力量，从而强化自己……只不过现在，她已经成为了康斯坦丁的禁脔，为了防止这好不容易到手的如花美眷有什么意外，术士极尽保护之能事，反倒等同于断绝了她大部分的强化之路。

　　那么应该怎么办呢……放她出去执行一些任务么？可是内心深处却实在有些舍不得……

　　不住的活动着身体，让卓尔无力的在怀中颤抖不休，康斯坦丁却觉得自己的烦恼，似乎又增加了一些……

　　……

　　兽人食物的问题诚如欲魔保证的那样，解决的极为顺利。

　　地狱方面似乎确实是准备充分，只是稍微尝试跟他们沟通了一下之后，便提供了大批的肉制品过来……至少几百吨的熏肉，手工上佳，香味儿浓郁，让人很难想象那是出于地狱之中的魔鬼之手。只是那些吃的兴高采烈的兽人们大概不会想要知道这些肉食是什么地方来的……术士借助自己的绘画功底，在脑子里将那些零件组合了一番之后，便看出那其实是切成了碎块的劣魔。

　　也难怪这些东西同样便宜的跟泥土一般——地狱之中别的没有，劣魔可多得是。他们是最劣质的生成的魔鬼，根本没有太强的攻击能力，甚至也没有脑子，只能被驱逐着当当炮灰……因此数量多的令魔鬼们也感到厌烦。不过现在好了，看来在阿弗纳斯大公的聪明才智引领下，他们发现了这种无聊家畜的新作用。

　　只要将地狱特产的，一种从主物质位面引进的变异橘子的果实晒干，然后和劣魔肉一起蒸煮，就会让他们变成为味道可以接受的肉块和肉排，如果熏制一下的话，已经算是不必猪肉相差太多的食品了——这是一个提夫林在得到了几个灾币之后偷偷告诉康斯坦丁的。

　　所以这个事实也让康斯坦丁顺手勒索了的另外几十万磅的搭头——一种红色的，坚实的像是砖块一般的面包。

　　据贩卖者的说法，这是用上好材料制作的压缩食物……但那其实是用地狱的某种特产，成熟之后的血腥草磨成粉之后制作出的红面包——血腥草这种东西，通常都生长在冥河边上，是地狱中少有的几种植物中最常见的，只要有冥河水，就可以一片片的生长。

　　而冥河水，这种玩意儿虽然不是什么危险地毒药，可其实也和毒药没太大差别了。冥河水孕育长大的植物，自然也不是轻易可以碰触的，这种水带有的魔力虽不能杀死一个人，但却可以让生物逐渐产生一些变异……以这种东西为主食的话，短时间内倒是没有什么影响，但当他们的效果缓慢的释放出来，食用这个东西的生物就会变得比较健忘——这对于正在致力于给兽人更换信仰的康斯坦丁来说，自然是不错的东西。

　　不过，既然参合到了战争之中，那么就标志着麻烦会一个接一个的出现。

　　虽然说康斯坦丁已经一口气占领了五六座原本属于康纳利维斯家控制的城市，可是这种单兵突进式的占领其实并没有太多实际的意义，仲冬时节，哥顿河流域平原上的强风与严寒，让狮鹫与飞空艇的巡航，以及士兵的行军都变得十分困难，狮鹫骑士对于占领城市的武力控制也随之减弱了，因此对于一些二三线的，附庸贵族占据的小城，他们有些无暇顾及。在这样的平原战场上，只要掌控着交通要道的，大的城市没有丢失，那些只能派驻两三千人部队的城市，是经不起狮鹫与飞空艇的一轮袭击的。

　　但是这毕竟只是一种暂时性的情况，当冬季一旦接近尾声，春季耕种即将开始时，下一轮的大规模军事行动便会随之展开。那个时候面对各个方向上攻城的大军，这些小型城市恐怕没有什么防御上的优势，只能被各个击破，充其量，只能是给对方造成一些暂时性的麻烦而已。

　　只不过，对于康斯坦丁来说，这也是个相当好的缓冲时间，他正好可以用来给自己的占领区进行一番彻底的改造。

　　首先是那些城市之中人，都被术士借助法师塔的便利给转移到了后方的城市，现阶段的菲尼克斯为了动用兵锋，已经有太多的地方缺乏人手，这五六座城市虽然因为经历了战火人口锐减，但是数量加起来也有加起来也足有接近十万之众。对于即将到来的春耕生产，是相当的助力……只是不断传送的副作用，让康斯坦丁感觉有点头昏眼花。

　　另外，锋线上的城市，还需要一些特殊的强化。

　　这种强化源于术士一个小小的发现——这个世界上还是有石灰这种东西的，只不过用途并不广泛。对于一般人来说，这些天然形成的灰白石头只是一种不错的颜料，只要通过火烧，便可以用来涂刷墙壁之类，因为产量不大，而且又有制取方法上的问题，所以没有人想到过，这种东西如果加上点别的，就会变成一些很好用的玩意儿。

　　记得原本的世界之中曾经有人哀叹，任何的新科技在被发明之初，似乎都是被用在战争，或者战争相关的事物之上，这或许就是人类的竞争心理在刺激和推动事物发展的最好例证。

　　将石灰混入一定数量的粘土，再加上高温煅烧一段时间之后，即可变成灰黄色的成品原料……将这些灰土加上拳头大小的鹅卵石，碎石块和水，搅拌一番之后灌进木板围住的模子里面，其中加上一些拉成长条的钢铁……等到这些令一般人莫名其妙的制剂干涸的时候，所有人就发现，那种此时混合物已经变成了灰色的，几乎坚不可摧的建筑物。

　　是的，坚不可摧，这个似乎并不起眼的，有点像是土方法的方法，制造出来的结果经过了检验之后，成效确实惊人——即使是通常的投石机发射的，圆桌大小的石头，在远距离上也不能轻易地将这种防护完全砸毁，尤其是那种被塑造成为圆弧形状的表面，在大部分时候都会将飞来的石头向着两侧的方向上偏移开。

　　而在这建筑物上加上的那个厚厚的圆锥形顶盖，则让可能从天而降的火油，也变成了完全无法伤害到内侧士兵的废物。

　　当然，康斯坦丁并没有将这些混凝土建筑大张旗鼓的推行到所有的城市之中……太费时间……即使有魔法的帮助，想要将前方一线所有城市的碉楼和城墙都进行类似的加固还是痴人说梦。因此。他只选择两座堡垒进行了重点加工。

　　但这两座城市的位置，可是经过了特殊的选择的——方圆三百里之内，只要康纳利维斯家进行大规模的军事行动，这两座城都可以派遣出快速反应部队进行驰援。


第330章

　　不过现在的问题是，这两座城的驻军数量都不是很多……只有每个城市两千多人，依靠着城防，以及法师数量的优势，他们约略可以与五倍左右的攻击方达成对峙的局面，不过这只是现在康斯坦丁能够调遣的士兵数目，如使战局不利，也可以通过传送门减少损失和增加驻军。

　　康斯坦丁现在可以满意的肯定，只要掌握得当，这就是牢牢的钉在哥顿河前方防御线后面的两根钉子，即使术士还没有将自己的势力延伸到那条河前，但只要配合好自身的优势，康纳里维斯就必须耗费数倍，乃至数十倍的兵力，才能保持住这个地区的稳定。

　　除了混凝土防护，术士在防御方面，还下了相当的功夫，比方说设置在城门和城墙上的各种魔法陷阱，从克里斯汀那里调来的四座石头魔像……他甚至还不惜耗费工本，在新设置的碉楼上安装了足够覆盖整个区域的监察魔眼。这样一来，那些使用了魔法变化自己的家伙，也绝对无法混进城中——那是魔法师们最容易使用，也最为有效地战术，造成的效果，远比正面进攻强得多。

　　聪明的法师通常是很少用大型法术来进攻城市的……

　　首先，是距离的问题……实际上，绝大多数法师，他的最大施法距离也就是一两千尺之间，为了降低法术失败的可能性，通常还要靠得更近一些，除非借助大型法阵与仪式，否则通常的法师都会选择在三五百尺之内进行法术的攻防，即使是流星爆那样看起来像是远距离法术的东西，也有距离越远，准星越差的弱点。

　　可是借助法阵增强威力和距离，也会带来很大的劣势，那就是准备的时间极为漫长……一个魔法师最脆弱的时候，就是他施展魔法的时候，魔法师在施展魔法的过程中真的是脆弱无比，受不得半点打击。即便是再怎么强大的法师，如果被人在施展魔法的过程中用一块砖头砸中，也绝对会施法失败……因为魔法反噬而受极严重的内伤还是小事，魔法能量的乱流造成的爆炸一旦产生，带累方圆几百呎之内的人一起消失这种事情，也不是没有过。

　　在小团体作战的时候，魔法师在施展比较费时的魔法之前，还可以安排几个护卫的战士，或者高阶一点的召唤物保护自己，吸引敌人的注意力。并且还要在自己周围布置好魔法防御体系，以提防漏网之鱼。但是这种大型的军阵之中，只要有个状况出现，那就是桌面大小的石块，几百支覆盖的箭簇或者成千掩杀过来的士兵……尤其是如果对方也拥有法师的时候，他们有无数的办法可以搅乱这种冗长的准备工作。

　　越是威力强大或者覆盖面广大的魔法，施展起来就越费时，造成的魔网波动也就越剧烈。那不是平时法师用来掩饰魔法波动的小法术能够遮掩的……在没有城市保护的攻城一方，这简直就是个巨大的靶子……即使幻象魔法或许可以隐藏身形，但却绝对无法隐藏住魔网的波动……因此，这种法阵只有在确定对方没有太多施法者，而自身也要有至少十几个法师用来防护所有可能发生的意外的前提之下，才能放心的使用。

　　事实上一个经典的战例就发生在不久之前的战斗中……那场剿灭了近万兽人的卡莱城一战，吉尔贝伯爵之所以钻了兽人的空子，就是因为兽人们得到的情报中，卡莱城只有几个堪用的法师，所以他们在仪式中后备的法师数量也不多……而吉尔贝却调集了优势的法师数量，从近距离发动召唤，使用的法阵却是不记后果的强行提高施法速度的一种，而这样的结果虽然造成了突袭成功，但是整个战役也只使用了一个大范围的死云术，和召唤了一头气元素，就将二十几个法师的所有法术位都消耗的精光。

　　至于说一个高阶大法师很帅气地直接杀进城里，然后大喊一声‘我代表火星惩罚你’把全城一齐毁灭之类的战术……那恐怕是被某些小说毒害透了，才会出现的中二观念……别的不说，城市中最为核心的防守力量就是反传送法阵，那些依靠着稳定的魔网之力撑起的巨大护罩会扰乱所有传送法术力量，使他们无法跃入那个半球形的防御之中一步。

　　或者康斯坦丁经常能够华丽的用短距离精准传送破除这种影响，然后用星空法则几乎源源不绝的类法术能力将城守驻军湮没……可是那也是只有他这个可怕的怪物才能完成的工作——通常的大法师可没有他这样的传送精度，传送速率和法术位置三位一体的优势。

　　所以，这两个前线城市都是配备了数量超过二十人的正规法师，以及倍数的他们的学徒的，一个法师……即使是一堆法师就这么随便闯进去，也无法抵消准备的优势，往往只需要一个反魔法阵便足够让法师殒命，而且康斯坦丁的队伍中还有着土炮，炸药包之类的可怕武器……更何况所谓双拳难敌四手，法师们的法术要颂咒，要使用材料，而他们却不会是动作迅捷的健壮之士，即便是绊脚包和投掷绳标这样的东西，也会造成很大的伤害。

　　虽然能够近战，但魔法师从来都不是近战兵种！忘记这一点的家伙通常都会傻呼呼地丢掉小命……这是战场上混过的法师们最先学会的格言。

　　……

　　“竟然会犯下这样的错误……这不是战场上面最为基本的常识吗？他不是常常以帝国军事学院五十四年度的前十名的高材生为自豪，暗地里自诩为战术大师吗？这样的表现，看上去还不如从海顿下街区拉出来的刁民首领……短短的三百三十八里路程，他给我走了整整半个月的时间！竟然还被小股部队偷袭了十四次？”

　　克兰菲尔德城的主堡战棋推演室，秉承着南方贵族建筑一贯的纤细而鲜亮，甚至奢华得有些过度的风格，即使是一张平凡的座椅，也必然是拥有着繁密精致的浮雕椅背，并镶嵌有大量珍贵宝石的。经过名家设计的靠背角度，总是能够舒适的承托起人的腰背，让所有身心愉快的使用者趋之若鹜的精品。

　　只是坐在这张椅子上，米雅莉·嘉兰诺德·雷夫尔女皇陛下的心情却却丝毫没有愉快的趋向。

　　用饱含着怒气的低声喃喃自语着，少女湛蓝湖水一般的双瞳，盯着面前那张庞大光滑的黑曜石桌面，在那上面，漂亮的小小旗帜分成殷红和青黑两色，正在越过幻术构成的山脉与河流，从一座座幻化大小不同的精致城堡之中穿过，或者在遭遇的同时互相碰撞着，最终破灭。

　　“我也不要求什么催敌建功，只要求他借助这一次和谈的机会，将沿途的所有城市老老实实的收拢……可他呢？没有看到敌人半个影子，重要的粮草就在驻扎的营地之中被人烧毁，光是派遣出去剿灭小股骚扰敌军的部队损失就高达两千之众！”看着桌面上又有一面小小的红色旗帜被两边骤然出现的四面青旗包夹，在微微晃动了一下之后，便消失在空气之中，少女冷笑着，手中的黄金节杖随着她的声音，在桌边敲出一连串叮叮的轻响：

　　“战术大师？这个家伙倒更像是文学院的首席语言大师！写起战报来真是能化腐朽为神奇。这种窝囊到了极点的失败，在他上报的战报里倒真是辉煌的堪比史诗！‘遭遇不明身份的敌军主力’？还敢说什么‘骤闻突变，职部仓促反击，赖诸军将士奋勇，恶战之下，终破敌数千，斩首千余，摧敌首脑。’？他以为我真的会相信这种他自己杜撰出来的，连克雷尔蟾蜍粪也不如的东西吗？”

　　“如果只是愚蠢无能，不懂战斗也就罢了……最为可恶的是，他居然让那个该死的叛国贼在他手下做到了军情副官！……几乎所有的进军资料，都从这个家伙的身边，从眼皮子底下被传递了出去！代价却不过是区区的五万个金币！导致了温德尔大叔重伤。他还请求发给援军？他先把自己身边的那帮废物清理一下，说不定就能组成一支充足的敢死营！”少女蹙起精巧的眉头，带着一丝可爱的，孩子一般的鼓着腮，完全不像是在发布着关系一个家族兴衰的连串命令：

　　“既然连这样一丁点儿的小事都做不好，这位维克侯爵大人……还是留在克兰菲尔德养老吧！正好顺便将他手下的那一批士兵换下来，除此之外，他领地上那带着铜铁矿场的部分充公……至于说他身边的那一帮废物……全给我抓起来送去科恩，那里正好需要几个有点力气的家伙挖沙子！如果有人胆敢反抗，格杀勿论！”

　　少女伸手在面前的桌子上按了按，于是那桌面上的场景幻化着，成为另外一片遍布着稀疏山脉，与零星的城市的地貌，只是与之前不同，这里并没有散布在图上那些大小的旗帜，只有一座座散发着红光的城堡，将边缘处青黑色的三座大城隐隐的包围起来。

　　“同样是半个月不到……中路军夺城十一座……除了卡莱沿线的五座之外，剩余的都是敌占……救援民众十万，缴获粮草一百一十七万磅，斩首两万五千级……俘获男爵以上贵族七十四人，其中伯爵三名……那个该死的怪物！”凝视着那些城堡上摇动的旌旗，女皇陛下缓缓的自语，只是那一个个代表着胜利的数值都会让她咬牙切齿一番，似乎比刚刚那个草包侯爵的所有失败，还要更加引发了她心中勃发的怒气。

　　“不要忘记，这个名单也是他自己上报的，所以也同样不能信任……其实据我所知，他俘获还有康纳利维斯家的十多名守城的低阶随军法师，以及原本属于卡特尔那小家伙的是几个法师，除此之外，他还将卡特尔的一支部队……一支大约四千人的皇家禁卫军包围在这几座城市之间……孤立无援，看他的意思，是准备将之全都吞下去了……”

　　帝国皇家密探的首领在这张巨大的地形图另一侧开口道，声音依旧是平和的，只是如果仔细观察，便可以注意到这位年轻的中年人的脸上，原本皱起的眉头舒展开了，深色的眼睛之中似乎蕴含着一些笑意，这并不起眼的变化，却让他的面孔上带上了一点不凡的魅力。

　　“没错，那个该死的从深渊爬上来的恶魔！要论起花言巧语……不，是诈骗来，那个维克即使有几十个，也没法与他相提并论！卡特尔那个笨蛋现在已经派了三波信使来，要求我将这支队伍还给他……”

　　“那么，你准备还给他吗？”

　　“休想！那是菲尼克斯皇家禁卫军，不能落在这个该死的恶魔手里！但也不能再落到那个废物手中！帮我紧紧盯着那个家伙，一旦他将那些部队俘获，就立刻给我调来！”女皇哼了一声，“竟然将一万多名兽人给送到了距离克兰菲尔德只有不到一百里的布莱克威尔！什么‘少量的，可作为奴隶和敢死队使用的战俘。需要进行一些必要的调教和改造以适应战局’，他根本是在威胁，一旦时局不利，就要用这些怪物攻击克兰菲尔德！”

　　“陛下，如果您同意，三神神殿的圣武士团随时准备，为您剿灭这些邪恶的存在！不过是区区的万余兽人，在辉煌神力的应援之下，只要神殿动用半数，不，只需三分之一的力量，便可以在半日之内将之完全剿灭！”侍立于女皇身旁，散发着微微白光的英武女子伸手抚胸，做出一个诚挚的礼节，然后低声开口道。

　　女皇伸出手，只是伸手握住她的另一只手，叹息着将秀气的眉头皱的更紧，却一时之间并没有对于这个建议作出任何回答。

　　“……这世上没有无缘无故的善，也没有无缘无故的恶，有的只是永恒不变的利益。为正义献身而毫无所求的勇士，只存在于诗歌和幻想中。现实存在的英雄，和恶徒不过是相差一线，究其事实，都不过只是为了自己的利益而奋斗罢了……所以身为上位者想要坐稳自己的位置，必须设法建立起一个稳定的利益机制，并且细心地调节下属势力之间的平衡。而不是什么时候都在考虑着用武力来征伐……那只会造成更大的混乱……”棋图对面的中年人开口道，迎上女牧师不满的目光，他深色的双眸之中平静无波，只是缓缓的叙述着某种事实：“如果他现在占据了这些领地的城市，与菲尼克斯关系成为敌对……不，哪怕只是中立的不再向康纳里维斯发动攻势，那么你准备用什么方式来应对这种情况？”

　　房间之中陷入了一阵沉默。两位少女互相对望了一眼，似乎都在对方的眼神中看到了浓重的忧虑。

　　依靠那些带着兵的领主大人们？这些通常都在考虑着如何从领民身上压榨出钱财的家伙，不但自身水平有限，而且没有半点相忍为国的高尚风格，他们确实是聪明的，在战争之中即使微小到转瞬即逝的机会，也能被他们敏锐的把握到……可惜这些家伙在考虑问题的时候，把几乎全部的精力都用在了互相拆台上。

　　在克兰菲尔德的周边，女皇陛下的威严，或者说皇家密探的阴影笼罩在他们头上，他们看起来都纯洁的仿佛乖宝宝，可是只要稍微离开了这个范畴，这些家伙少不得要闹得肆无忌惮越发厉害起来……就像是这一次的进军，三路军队分别驰援，齐头并进，本应是十拿九稳的一次猎取行动，却因为这些家伙们的保存实力，阳奉阴违而变成了异常巨大的闹剧，连互相拦截军需辎重，买卖重要情报与直接叛逃的地混帐事都有人敢做。真是没有办不到，只有想不到。

　　这一次的进军，最大的收获或许就是让所有人明了了，眼下这许多缺乏训练的领主联军，打起正规作战来是万万不成的……他们的军官素质足以让任何军事家伤心。帝国军事学院确实是创办了几百年，为国家培养了为数众多的人才，可是现在令人绝望的是，这些人才，完全没有聚拢在新生的菲尼克斯帝国的羽翼之下……

　　几百年来，帝国主要的战事从来都是在西北发生，康纳里维斯刻意的经营之下，那些平民或者小贵族出身，能力出众之辈早已全部被他们收拢，而大贵族子弟之中可堪造就的人物，已经被两位皇子笼络的所剩无几差不多……

　　“那么，你的意见……是准备让这个家伙，成为我们手中的武器？”良久之后，女皇低声开口道：“他可是……一把双刃的毒剑啊……”


第331章

　　流转的光彩在空中凝聚，一片片的组合起来，然后在眨眼的功夫里，便构造成为一个人类的形象，当这光晕消散在空气之中，被灰袍包裹着的身影也从中显露出来。只是一步踏出传送的光晕，术士露出兜帽阴影的嘴角不由得凝聚出一个惊异的弧线……

　　“我还以为，我应该是传送到了卡伦才对……”康斯坦丁微微摇了摇头，叹息道。

　　高等传送术的精准自然是不容怀疑，只是出现在术士面前的也确实不是那个他印象之中的卡伦城了……

　　周围的山丘和岩滩还恍惚能够看出原本的地貌，但几座距离城市最近的土丘已经不见了踪影，取而代之的是一排排用于挖掘的木架。运送着土石与原木的车辆从四面八方汇聚而来，组成了壮观的长龙……而视线的中心，那个原本不过万余人口的小城市也同样消失在青石的影子里面，于是取而代之的是一座在原址上兴建而起的中型城镇——围绕着城市被修建起来，一圈范围超过五十哩的城墙，将原本的城市和外部的荒地全部包裹进堆磊的青石条之中，而那高度已经超过了三十呎的城墙上，仍旧有无数的人员在不住的忙碌。

　　一块块巨大的青色城砖被从坡道拉上城头，组成高高的垛口，已经完成的一片片城墙上，粗大的原木正在被斧锯切割成为长短不一的木杆，再组合成为发石机和城弩的雏形……而在术士的视野中，一层发散着彩光的魔法屏障，已经将这一切完全笼罩其中。

　　从尚未合拢，给城门预留的空隙间望去，便可以看到一排排帐篷与简易搭建的棚舍组成的街道，汹涌的人流灌注其中，五花八门的巨大招牌在被简单的竖立在各种简陋的门口，阵阵铁器敲打的声音还有刨削木头甚至纺织的声音从中传出。招揽生意的呼叫此起彼伏，贩卖各种日用品的小贩们间或其间，交谈着，吆喝着。马，骡，牛驼着货物来来往往。加上人群之中的谈笑与叫骂，嬉闹和低语，组成了一片格外的喧嚣。也给了这座正在建设之中的城市，一种初生之际的，生机勃发的味道。

　　慢慢的踱上那条刚刚开始用卵石铺设的，连通着城门的中央大道，康斯坦丁不可置信的摇了摇头，他在心中大略的估计了一下，即使是外城之中忙碌的人群，也已经至少超过了一万之数，而如果算上城市中的人口，这里至少已经汇聚了五六万数量的民众……而记忆之中，他离开这座城市，也不过是不到一个月的时间……

　　简易的街道两旁，那些简陋的棚户间，时不时的便能够看到一个小小的徽记，简约的线条勾勒出纠缠的三对羽翼的图案，而每一家带有这样徽记的店铺，似乎都要比邻居更加的引人瞩目，即使没有人在门口殷勤的招揽生意，也有人进入其中游览一番。

　　那徽记的形状，是康斯坦丁再熟悉也不过的样式……那是艾瓦梅尔恩示下，经过他简单修改后，发布于教徒的神徽。只不过在记忆之中，还只有高等级的人物……比方说圣女迪莉娅，已经被收进了他空间中的福克斯等寥寥几个人有资格佩戴——可现在这个限制似乎已经被解除了，一路行来，几乎每五六个路过的人之中，便有一个身上佩戴着这种用乌木刻制的徽章。而从那些佩戴者眼神中的骄傲来看，很明显的，这已经成为了一种身份的象征。

　　康斯坦丁停下脚步，从一个朝人流露出了半天笑容与期冀的女孩手中随手接过她捧着的一丛花束，柔声问道。

　　“从什么地方来的呀？”

　　“福山郡……”

　　“很远啊……那么为什么到这里来呢？”

　　“这里有女神的护佑，不会打仗啊……不管是哪个帝国，他们的士兵都不会接近这里一百哩之内的地方……大家都是因为这个原因来的……先生你不是吗？”女孩子盯着那个拥有着一张年轻的下巴，语气却有些像是危险大叔，还伸手抚摸着自己头顶的灰袍人，眼神中满是警惕。

　　幸好这个古怪的家伙并没有做出什么后续的无礼举动，只是捧着花束转身离去，而穿着破旧长相普通的卖花女却在惊喜的看着手中他扔过来的银光闪烁的小玩意儿，怀疑的使劲儿揉了揉眼睛。然他后才想起吹气来听听那嗡嗡的声响——即使冬日里的花朵确实并不容易保存，但这些普通的花朵，也确实不足以抵偿这枚足够两三天吃食的货币。

　　而这个时候那个怪人已经几乎隐没在人群之中，于是女孩愣了愣，送给那个背影一个善意的大声提醒：“如果先生您是第一次到这里来的，请记得今天就是女神降临的日子，现在去中央神殿的话，还赶得上哦……”

　　康斯坦丁无声的微笑，他当然知道女神的降临——原本他今天来到这里，就是受到了这位神祗的召唤，只是他却没有想到，这个在他印象中已经有些无关紧要的地方。却似乎很是受到那位女神的青睐。

　　卡伦城被变成了内城的原本市区倒是并没有太多的变化，甚至连那一道经历了战火的城墙也没有被拆除，只是那当艾瓦梅尔恩教会原本的总部映入眼帘，康斯坦丁又微微愣了愣——那原本的贵族豪宅早已不复住宅的样式，而是彻底被改造成了一座神殿的模样——远远便可看到一对高度超过六十呎的塔楼仿佛一双利剑一般直至天空。周围原本街区之中那些有些破落的建筑，都已经被平整，迁移……一座小小的广场，以及宽阔的几乎可以并行五六辆马车的道路，让那个带着十余座尖顶的建筑显得格外恢弘。虽然那应该是一组殿堂的建筑后端，还架在密密匝匝的脚手架之中……

　　这神殿的样式也是依照康斯坦丁绘制的图样修建而成，带着这个时代少有的纤细建筑风格，几十组尖顶与跨梁组成的十字形建筑群落，让整座神殿显得高大、沉稳而精致，而那墙壁上几十扇狭长的窗棂上，遍布着刀法纯熟，精致华美的石雕。有时两层图案不同的石刻窗花重叠在一起，玲珑剔透。

　　这一座神殿显然也是在这短短的十几天之中被建造起来的……在这万物萧条，冻土如铁的冬天，这种改造速度也几乎可以说得上是奇迹。只不过只要联想到有二十多位法师参与到工作，这也就不会让人觉得过分惊讶……

　　但是此刻，正在从四面八方缓缓的涌进那座小小的广场之中，数以千计的人们，足够让术士再小小的吃上一惊，鼎沸的人声随着人流的涌入不断提升着分贝，却隐约都在颂唱着一个声音。

　　“……艾瓦梅尔……我的力量，我的诗歌，我的拯救。这是我的神，我要赞美她，是我先祖的神，我要尊崇她。至圣至荣，可颂可畏，施行奇事。是拯救我的角，是我的避难所。我的救主啊，你救我脱离暴行的。因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。尊大，能力，荣耀，强胜，威严都是你的。凡天上地下的都是你的。国度也是你的，并且你为至高，为万有之首。丰富尊荣都从你而来，你也治理万物。在你手里有大能大力，使人尊大强盛都出于你我们的神啊，现在我们称谢你，赞美你荣耀之名……”

　　声音并不整齐，但是在数千人的口中，即使是带着几分错乱的低吟也足以产生某种神圣的特质。

　　在人流的簇拥中走向那神殿，康斯坦丁正在犹豫是否要在这仪式结束之后再去面觐自己的女神，却发现一路人马已经来迎接他的到来……

　　即使在冬日阴霾天空中，云缝里投下的阳光下，也仿佛一群稍微活动的影子的十二人队列分开汹涌的人潮，这些将自己的全身笼罩在一件深紫色的长袍之中的人们，周身似乎带着一种不似正常人的阴霾，但所有人的视线接触到他们罩袍领扣上那金色的六翼神徽时，却又都不由自主的垂下目光，让自己低低颂唱的声音更加虔诚。

　　队伍走到眼前时，康斯坦丁已经注意到那些笼罩在阴影中的人物都是原本在福克斯手下的一群魔法学徒，只是现在他们已经不再是那种魔法使用者的模样，每人手中皆是一柄纤长而仿如象牙般光滑的紫黑色长杖，身上同色的长袍厚重宽阔，但是却并不是一般的法师使用的形状，长长的单层披肩反而看上去更加接近于三神神殿中牧师的打扮……

　　“引导者……女神已经昭示了您的到来……”

　　随着十二名紫袍人齐整的躬身动作，人群之中低祈转为一声声低低的惊异……所有人的视线都落在了那刚刚还与他们一同行进的灰袍人影身上，吟诵被细微的猜测与议论打断了少许，其中不乏没有认出高阶存在而悔恨者的捶胸顿足……于是心中好笑的康斯坦丁伸手将手中捧着花枝一朵朵撒向人群，看着这原本不过是几个铜板的植物，被虔诚者争抢的喧嚣，仿佛在一片池塘上洒下的食饵，引来的无数贪婪鱼儿。

　　随着十三名长袍人的脚步，那不过是新近制成，却被无数精致的雕刻赋予了沉重历史气息的两扇橡木大门缓缓敞开，露出其中豁然开朗的第一大堂——高高的十字穹顶，压迫感十足的洁白廊柱，大气的灰色壁画，与一排排长长的简单木椅，组成了华丽恢弘，神圣却又似乎并不神秘的空间。

　　身上带着银色神徽的信徒整齐的步入这殿堂之中，他们高声吟诵着赞美神祗的词汇，进入到属于各自的位置，于是就在他们开始齐声念诵的祷词的一瞬，那镌刻与圣坛之上，银与紫色组成的徽记，开始闪烁起奇异的光芒。

　　所有的朝圣者却不由自主的颤抖起来，即使是鲁钝的平民，也已经感受到了空气中那奇妙的，神秘而无形的力量变化，齐齐的将视线望向魔力流汇聚的地方——就在圣坛的中央，巨量的魔力被无形的力量操控，流转，凝聚，回旋，变为一道漩涡。

　　漩涡的中心，是一种惹人心魄的漆黑，那黑色让人有种不由自主的错觉，就像是空间被某种力量洞穿，融化出了一个洞。而这个洞，却是另外一个世界的门扉。

　　接踵而至的却是这黑洞之中闪烁的点点银色光芒，一霎时间，黑色的空洞中勃发出无数淡薄的云雾，而随着这一团黑影逐渐扩大，伸展，燃烧的雾气在空中蒸腾，闪烁的星光在黑暗中逐渐增强，七彩的光泽开始变得耀眼时，一个人影从这扇魔力之门中缓缓步了出来。

　　雾气在她的身周缓缓合拢，凝聚成为一件黑色的长袍，点点银色的星光在上面聚齐，凝结成为微微闪烁的符号，散发着淡淡的磷光，只是却夺不去主人哪怕一丝的荣光，那鲜少露出长袍的每一寸肌肤仍旧柔嫩得出乎想象，似乎风稍稍的大了一些，也会被吹破……五官也还是介于女童与少女之间的那个年岁，眉宇间的豆蔻青嫩刚刚被一种逐渐盛开的风情所取代。却又并没有完全成为成熟的样貌……只是那挺直微翘的鼻梁，似烟若黛的双眉，和神秘的，带着闪烁黑光双眸。组成的表情已经更加生动妩媚。

　　但能够见到那七色的光澜之中，这足以倾倒众生容颜的，只有兀自肃立，眼中黑光流转的康斯坦丁……在他的身周，即使是那一众紫袍金符的法师侍者也已经全部伏跪于地，将头埋进兜帽的阴影中之中，但立于他们之中的术士则只是单手抚胸，深深地弯腰一礼。

　　“无需惶恐，无需忧虑，信仰即是那门扉，凡通过的，必然得到救赎……”

　　艾瓦梅尔恩纤细的身影从未与地面接触，只是悬浮静立在大殿主壁，那携刻于光滑巨石的巨大圣徽前，她微微垂首，俯视着殿堂中与门扉外伏跪的人群，原本清丽的声音变得无比的悠远、绵长、庄严，带着无尽的余音，不属于这世间的傲慢，震撼着千万人的心灵。

　　此刻，整座宏大的神殿都开始泛起了光。七彩的光泽从那门扉，窗棂甚至是每一块砖石上迸发，而大殿之内外，一些信仰虔诚的教徒已经激动得难以自己，他们五体投地，热泪盈眶，嘴里不住的念颂着赞美女神的颂祷词。

　　一道一道的无形的力量自神殿内涌出，似乎在冲刷着所有伏跪于地的人的肉体和灵魂。人们惊慌失措的颤抖，这直击灵魂的感受，仿佛置身于海洋汹涌无尽的波涛之中。然而一切的结束也和开始一样的如此迅捷，那神圣而奇异的浪潮过去，他们又发现自己安然无恙，只有心中澎湃的信仰，在催发着他们心中高涨的热情，让他们一遍又一遍地虔诚的颂唱着祷文，直到嗓音沙哑。

　　身处这浪潮中心的边缘，康斯坦丁微微眯起眼睛，视线中似乎能够看到某种无法形容的色彩，在从每一个人的身体上迸发，汇聚进空气中散布的黑雾里，而那悬浮于空中的神祗，似乎就在这山呼海啸一般的颂唱之中，变得……更加强大。

　　这就是信仰之力吗？术士微微的皱起眉头，但还没有来得及深思其中的奥秘，他周围的景象便开始扭曲着被拉进某种闪耀的光环，而不过是眨眼之间，他已经从充溢着圣言与颂词的喧嚣，转进了静谧而宏大的沉寂。

　　艾瓦梅尔恩就站在他的面前，与他对视着，彩光流曳的双眸中的视线，似乎在审视着他的灵魂。

　　“从格乌什那里也能得到信徒，你的能力让我感到惊讶……我会奖励你的……”

　　随着力量的提升，这位女神的喻示早已不复当年的那种宏大与震撼，但其中的交流却也越来越淡薄简短，她轻轻伸出一只手，将光滑柔软的手掌按上术士的额头，“你要到那里去，给我取回其中的东西……”

　　星空法则的黑暗缓缓的布展开来，一颗细小的星辰汇聚进其中，于是一片片的幻境在术士的眼前展开。

　　康斯坦丁紧抿着嘴唇，注意到神祗所谓那里，应该是远离于此地的东南方向，甚至已经超出了菲尼克斯现有的领土，无数的山川大河在他眼前掠过，画面最终定型在一片深邃的丛林之中，晦暗的云雾在空气中吞噬着稀薄的阳光，而脚下则是喷发着浓密气息的沼泽。

　　就在这沼泽的中央，一座被层层藤蔓与淤泥包裹的建筑静静地从地下探出头来，被硕大的几乎超过人类身高的巨石堆磊而成墙体，雕琢过精美纹饰，却已经被时间磨蚀的门扉，还有那挂满了污浊与枝叶的阶梯，组成了一只远古的巨兽，窥视着正在缓缓接近他的，康斯坦丁的视线。


第332章

　　太阳在冬日的下午，勉勉强强的从天空中的彤云里露出了一下面孔……于是阳光被树枝切割得零零碎碎的落了下来。潮湿润泽的地面把太阳的尸体变成一层在树的枝叶和地面间回旋不散的雾霭。暗淡的光线扩散开，让整个世界看上去都是一片灰蒙蒙与黑乎乎结合的怪异色泽。空气又湿又热，不管是冬天还是夏天，寒冷在这片最为接近太阳的国度中本身就是个生僻的词汇，更何况沼泽还像是一个怪物一样，将所有跟闷热腐烂气息无缘的东西排挤在自身之外。

　　“真是该进地狱的地方！”

　　柔软的皮靴踏进一堆枯叶，然后那腐朽的咕吱一声轻响，以及从脚上传来的冰冷滑腻，让克鲁泽发出了一个压低声的咒骂。

　　这已经是第三次了……他低声诅咒着拔起脚，那里已经不出意外的沾满了黑乎乎的中参合着一点绿色的恶心泥浆，腐臭的汤水从可怜的皮靴缝隙中流淌出来，带着刺鼻的腥臭……克鲁泽的眉头拧成了一团，可是周围所有人扫向自己的严厉视线，却又让他无法将心中的愤懑发泄出来……

　　谁让自己没有踩着前人的脚步前进呢？

　　骂骂咧咧的甩着脚，尽量让那冰冷的泥水从靴子之中多离开一些……年轻的佣兵知道这种倒霉恶心的状况看来要持续到下一次宿营——他抬头看了看被重重枝叶和藤蔓以及说不出什么覆盖的天空，虽然说应该已经是中午，但是按照现在的情况，要找到一片可以用来宿营的稍微干燥一点的地方，说不定还至少几个沙漏的时间。

　　所有眼睛看得到的地方都是寂静的，死亡的，可是活跃就隐藏在那泥泞的一片安静下面……在这片闷热潮湿的幕障中一切沼泽生命都快生快长再飞快地为其他生命生长而死亡，连飞速的腐败都显得生意盎然。就像现在，每一脚踏下去，都会有东西在吱吱的直冒泡。有时候脚底似乎还踩到什么生物。它们扭动着闪开，留给行人心中的一阵毛骨悚然。

　　在这种泥泞中行走，保持平衡和注意力是个极为辛苦的活计……很快就会让体力消耗的一干二净，而冲进鼻腔的，永远是一片腐烂的恶臭的气味。以及到处狭窄晦暗、千篇一律的景色，会让人更加的疲惫。那些隐藏在灌木、蒿草从中的沼泽、深潭，只要一个不小心就能要了你地命，更不要提在这种错综复杂、光线暗淡环境下生活着的怪物。

　　身上的背囊随着肌肉的酸痛愈发的沉重了，可是却无法推脱给任何的东西——这种地方，马匹之类的驮兽只能被野兽蛇虫当成难得的美餐，那无所不在的剧毒蚂蟥和吸血蚊，甚至可以用它们的叮咬让这种大牲口死于失血过多，更别说那些枝杈横生的小道有时候只能容得一个人侧身通过。根本容不得更大的生物。

　　于是克鲁泽只能低着头，躬着腰身，这能让背上的包裹的压力分散一点儿，也更容易仔细的观察着地面上向导留下的足迹。但是即使怎么瞪大眼睛，眼皮还是会疲惫的垂下来——从开始进入到这片可恶的沼泽之后，三天以来仅有的休息，都是几个人互相依靠着，分享着彼此仅有的体温入睡的，那温暖的火堆早就成了一种奢望——也许大部分野外生物都怕火，但是也有些不怕，甚至会被吸引过来……而这些生物往往比那些怕火的强大的多。

　　而即使是这样的休息，最近也越来越难以维持多久……一大早，一头寻食的貊便撞醒了所有人的美梦。于是所有人不得不再次踏上了艰难的行程。因为那血腥味儿和腐烂的兽肉，很快就会引来一大堆掠食者的注意。

　　“加把劲儿……还有半天我们就能离开这该死的地方了……”队长的声音在前面不远的地方响起，不过有气无力的根本激不起十几个人心中哪怕一点点的力量……类似的鼓励，他们已经听得太多。

　　将背后下滑的背包再次往肩头颠了颠。克鲁泽抬起头，看着前方树丛中，队长身边那个隐约的粉红色影子。即使周围的丛林会吸收掉很多声音，他还是听到了那个悦耳的声音发出的抱怨：“真是一群没用的家伙，就不能走快些嘛……”

　　“那家伙真的知道到底应该如何走吗？还是说她根本就是在带着我们乱转？”

　　望向那个包裹在一身红色的短袍之中的家伙的时候，克鲁泽发现自己总是能够稍微的集中起精神——或者也可以称之为一种恶意的凝聚……这不仅是因为那包裹在一身艳丽的粉红色薄布下面，纤细的腰肢和高耸的胸脯会吸引所有男人的目光，也是因为她脚下的那双看上去半旧的，毫不起眼的靴子，还有那个挂在纤细脖颈上的绿色挂坠……

　　这两样东西都是价值不菲的，克鲁泽很清楚，即使自己这条小命儿交代在佣兵的活儿里，得到的抚恤也未必能够买得起那两样东西任何之一的一个边角儿……而它们也绝对称得起物有所值——就像是根本不会受到地形的影响一般，不管是水潭泥坑或者是腐烂的树叶，在那双靴子下都和平整的大道没有两样，而那些横生的植物的枝桠，也会因为那翠绿的护符的闪光，在即将碰到那张洁白细腻的面孔的一瞬间向一边歪过去，让它的主人不必担心被刀锋一般的枯枝划出哪怕一丝的痕迹。

　　“而且还不用守夜……法师……他娘的真是幸福啊。虽然它们才是半点用也没有……”克鲁泽呸地吐了一口唾液，加快了一点儿脚步，以保证自己的视线能够在那粉红的袍服上，仿佛揣了两只大白兔一般，高耸而又不住跳动的胸口多巡视那么一会儿，好像这样就算是玷污了那法师丰腴的身体似的，然后别过头低声的诅咒了一句。

　　事实上，他当然知道这位法师确实是有用的——如果不是她的领路，二十几个人这么大的目标，别说是在沼泽之中行动三天，就算是三个魔法时也已经足够可怕了——要知道这里可不是什么适合旅游的山林，而是赫赫有名的还魂沼泽，在这一片没有人胆敢踏足的茂密丛林之中，你几乎可以碰上西大陆上一半的，赫赫有名的麻烦……

　　有毒水生生物、魔法生物与异怪潜伏在高大的乔木气生根下的幽暗之中、树干上或是层层叠叠的树冠之中。或者是什么你想象不到的地方，鳄鱼。蔓生怪或是杀手藤，还有几种更加可怕的——像是大的堪比车轮的蝙蝠，兽人中少数还在南方有所痕迹的蜥蜴人。鱼人之类，或是暗中窥视人类良久，不知何时就会投来一根淬毒标枪的狗头人。还有传说中比年轻巨龙还要危险的泽生巨蜥蜴，它们庞大的，沾满了秽物的鳞片，尖爪和獠牙，即使只是擦到一点儿，也会让人感染上可怕的瘟疫。

　　这种没有任何土著向导的可怕地方，也只有魔法的力量才能让人规避掉大部分的麻烦……可是如果不是这个随时都在抱怨和颐指气使的女人，自己这一支在德兰和意雷亚边境都有些名气的佣兵小队，雷霆之爪，又怎么会无故的跑到这个该死的鬼地方来。

　　“都是平常的时候，听菲拉那个五流吟游白痴的烂史诗听多了，什么魔法师都是和战士配对儿的之类……想些没用的傻瓜事儿！都被人家给当作跑腿儿的耍了！”游击剑手匝吧着嘴唇，用只有自己才能听到的声音腹诽道。然后让自己的目光更加凶狠了一点儿，虽然他知道这样会让属意那个女法师的布朗队长心生不满，但他满不在乎。

　　反正那些殷勤都是白费劲儿，一个正牌儿的法师，就算是又老又丑的巫婆样，也不会看上一个没钱没貌，只有几手剑法算是不错的佣兵……现在准备好几个金币的好酒，和那个被甩了的滥好人痛快的喝上几杯之后，再骂上几句“女人算个屁！”他就又是自己那个亲密无间的队长了。

　　“哗啦……”

　　一个有些异常的声响传进耳朵，克鲁泽警醒了一下，却听到了前面小汤姆的一声欢快的叫声，他愣了愣，朝那个方向上加快脚步，于是也欢喜的叫出来——很难想象前一刻还围绕在所有人周围的丛林竟然会在推开一丛灌木的时候骤然退开了……一小片可爱的，林中的空地出现在疲惫的人们面前。

　　树木在这个地方聚集成为房舍一般的空间，新绿色的藤叶从树冠上垂下来，遮蔽了太阳大部分的光芒，使得这片水域颜色发沉，只是黑暗深处，生长在卷曲的葳类植物的尖端。像是萤火虫一样闪烁着的那些发光的植物，在黑暗中点缀出星星点点的荧光的光芒来。带给这片腐朽黑暗的森林沼泽一丝神秘的气息。

　　这里形成的原因似乎是中间那一潭深碧色的湖水……当然，说是湖水，其实更准确的说法应该是个浅水塘，不过少见的，那粼粼的波光证明它是一弯活水……实际上这应该是个很少见的沼泽之中的水源地，在这种可怕的地方，也只有活水才不会饱含那种千百年落叶累积形成的，可怕的有毒瘴气。

　　好吧，不管怎么说，终于找到了一个可以脱离脚上那粘腻冰冷的地方了……克鲁泽心中一松，然后便发现了更大的惊喜——他注意到在这里竟然能够看到所谓文明的一点儿痕迹。

　　就在那水塘的另外一头儿，一些长长的、仿佛藤蔓一般的东西勾勒出陈旧的人工制造物的痕迹，只有仔细观察，才能发现那是一条类似栈桥的东西——由打入沼泽之中的腐朽木桩、布满青苔的木板构成。整个儿呈现出一种淡青色。但在黑暗的森林中却变成灰蒙蒙的颜色。

　　“是谁！”

　　属于少年人尖细的叫嚷让刚刚放松下来的神经猛地再次绷紧了，佣兵之中传出哗啦啦一片抽拔兵器的声音！金属的撞击音一瞬间已经让周围所有的动物都四散逃离，寻找安全的避难所。

　　克鲁泽将手中的长剑左右的挥舞着，带出一阵嗤嗤的声响，这不仅是为了武备，也是一种变相的威胁——他和所有的队友一样注意到，小汤姆尖细的叫声中说的是“是谁！”而不是“警戒！”——这其中的意思就是来的是人，或者说至少是可以交谈的类人生物。

　　另一个方向上的灌木丛微微抖动了一下，然后一个人影从中缓缓的走出来。

　　这是个充满着怪异与神秘的影子……在这个污泥浊水与腐枝烂叶遍布，空气湿热的几乎可以挤出沸水的地方，他居然把自己包裹在一件覆盖到脚裸的厚重长袍之中，只是没有人敢于对对方这个打扮做出任何嘲笑的表现——他不出所料的是一个法师，而且令人惊讶的是，他就那样施施然的从树丛中走出，向众人的方向靠过来，而身边，或者是周围什么地方，竟然没有哪怕半个可以称之为护卫的存在。

　　“独自旅行？还是和同伴分散了？”

　　克鲁泽审视着那个人影，想要用自己的佣兵经验判断出一些什么蛛丝马迹……不过很快他便发现这根本行不通，那件灰呼呼颜色的陈旧长袍干净的好像是刚刚擦洗过，甚至那有些开裂的袍脚都没有一丝一毫沾染上污泥的痕迹。而只有这个特征外露的法师根本没有什么可供判断的细节。

　　唔，也不尽然，当这个身影缓缓走近的时候，雷霆之爪的游击剑手注意到他长袍上带着一条儿深蓝色的印痕，像是某种植物被碰触时喷洒的那种汁液，或者是某种沼泽生物的血。

　　“这位法师阁下……我们只是路过的旅人，无意冒犯，如果是我们无心闯入了您的领地，我保证会在第一时间离开这里……”

　　布朗队长这个时候沉声开口道……一个敢于在这种地方独自行动的法师绝对是个实力高强的可怕人物，而那些拥有这种力量的法师们一个个都是眼高于顶，随心所欲或者疯狂可怕的怪物，他们拥有的奇异力量让他们的行事根本不按常理，因此无疑是最难以打交道的，比怪物还要怪物的可怕存在。

　　“不必担心……我也不过是个过路的人而已。”

　　罩袍中传来了一个令人稍微安心温和的声音，克鲁泽愣了愣，惊异于这个声音是如此年轻的同时，也注意到靠近的对方兜帽阴影下面露出来的下巴，苍白之中带着一些属于年轻人的尖锐线条。这家伙看来还只有二十岁出头儿……或者更加年轻一些？

　　“离我们远一点！你这个该死的笨蛋！”

　　一阵属于女人的尖锐声音让克鲁泽紧紧地皱起了眉头，那个该死的女人又在发什么疯？游击剑手不满的回头狠狠瞪着她，却注意到后者脸上那种扭曲的惊悚。“你们这些白痴，都离开他远一点！没看见他身上染着血吗？那是双足飞龙的血！”她尖叫道，让所有人脸色瞬间大变。

　　雷霆之爪算是混出名号的老牌佣兵……虽然能力或者未见得很强，但接受过几百次任务堆磊的经验可是极为丰富的……双足飞龙，那无疑是这片沼泽之中最为可怕的霸主，活生生的噩梦，这种传说中拥有龙族血脉的巨大有翼魔兽生性凶狠、力大无穷，兼之行动迅捷，智力也不算太低，绝对是不啻于他们传说中亲族的，非常危险的怪物。

　　而传闻中他们某个相当著名的习性，就是那不错的记忆力和无以伦比的报复心理，哪怕受到了一点点伤害，只要对手并非是他们认为的强悍而不可匹敌的角色，他们就很可能死心不息的一直试图杀死对方，尤其是他们的血液中还带着某种特别的气味儿，如果沾染上了一星半点儿，便很有可能被嗅觉敏锐的飞龙追到天涯海角……至少是沼泽的边缘。

　　“哦，这个吗？不要紧的，这个是……”“藏起来！”

　　灰袍的年轻人扬了扬手，似乎准备解释些什么，不过还没等到他的话音落下，一阵隐隐的尖锐的呼呼风响就让周围的佣兵们发出了短促的警告。

　　树枝折断的喀嚓声音连成了恐怖的哗哗响声。残枝落叶雨点儿一般的落下，而一个巨大的黑影已经将头顶上密实的树冠撞开了一个大洞，轰的一声撞进了空地中央的浅水池塘，水花紧跟在树叶后面扬起了一阵瓢泼大雨！

　　“真他妈的见鬼！”克鲁泽大声的咒骂着，甩手扔掉背后的包裹，被撞开的树冠中，阳光一泻而下，让那个灰绿色，遍布着粗糙的鳞片和疙疙瘩瘩的韧皮的巨大身影清晰可见。

　　这个可怕的怪物居然足有十五呎以上的长短，长长的蛇一般的脖颈弯下，蜥蜴一般的大脑袋上，血红色的目光四下扫视着，让每一个见到他的人心中的恐惧更加满溢……


第333章 沼泽遗迹

　　“别分散，用弩！用弩招呼！飞斧也行！”

　　游击剑手叫道，他曾经听过这种生物的特征……毕竟是要到还魂沼泽这个整个南疆都有名的地方冒险，必要的知识还是要了解的——面对这种怪物，通常的分散隐藏再伺机还击的战斗方式并不好用，秉承它们身上继承自猛禽的一部分本能，这怪物每一只个体皆拥有极高的侦查能力，从某些方面来说。甚至比鹰还要敏锐。毕竟它们是嗅觉听觉和视觉三项全能。分散开无法互相照应的人类只能是他们的一顿美餐。

　　幸运的是，有人给佣兵们争取了时间。

　　那个灰袍人的动作简直敏捷的不像是一个法师……他似乎是向后退了几步，却以毫厘之差恰到好处的避开了那向着他直冲而来的巨大怪物！然后不知道怎么作的微微一动，三点火光便分别飞出，粘在擦身而过的那个巨大头颅，以及下面细长脖颈和肥硕身体上，那些像是燃着火苗的细线，在林间空地投进的阳光中并不显眼，但却……格外致命。

　　嗤嗤……火苗一触怪物身上的甲片，倏的一声便燃烧了起来。火焰让这条年轻的飞龙悲鸣着张开双翼——仅仅用扇动着巨大的翅膀鼓动气流，便形成了一股令人站立不稳的风暴。树木弯折、树叶哗哗作响。

　　但是风根本无法吹熄那烧蚀骨肉的火苗，相反，从头顶直至脖颈重甲再至身体处，但凡是肉体的地方，火苗便瞬息间蔓延了过去……魔法火焰并不需要燃料，自然也不会轻易被风吹熄，只是一眨眼地功夫，那火势便巨兽笼罩在了一层火苗中！

　　克鲁泽咒骂着反手拉下背后的重十字弓，然后用脚猛地蹬了一下，在一个喀嚓声中把弦拉上——这种方法会对十字弓的弓臂造成一些损害，但是现在管不了那么多了……他看出来那火焰其实不会给飞龙造成太多损伤，只不过在身上熊熊燃烧的火焰足够让任何猛兽发狂。

　　然后是嘣地一声，倒霉的飞龙再一次发出了狂吼。

　　这一箭其实并不怎么准，不过在二十几码内面对一只十五呎长，至少四千磅重的东西时如果再不能做到百发百中，那么克鲁泽还不如直接回家去务农……很幸运的是那只箭正好赶在它再次起飞的伸展之中，刺进了后腿窝的软肉里面，钢铁的箭矢对于这个大怪物来说比牙签也长不了多少，不过在这种关节的要害，还是会造成很多的不便——至少他很难再伸直双脚去抓什么、也会无法快速前进。

　　然后其他佣兵的箭矢也到了，纷纷的射进飞龙展开双翼而露出的腰肋，让这只怪物反射的收起了肉翼，从空中掉了下去！……不过对于那个庞大的身躯来说这只是个高了点的大跳，它顿了顿，在那难听的嚎叫中翻滚起来，试图用脚下的水塘来扑灭火焰，可是那火焰却仿佛跗骨之蛆一般，在它所有的地方燃烧着，不管它如何扑腾，也无法阻止自己成为一个燃烧着的火把！

　　这种折磨看来让它发狂，再滚了几下，将场地中的泥水彻底扬了一遍之后，他索性放弃了继续灭火的打算，蛇一样的大头往前猛伸，脖子像是没有肌肉和骨骼一般几乎长了一半，大号的流星锤一般轰的撞上一颗半抱粗的树木！

　　克鲁泽深深地吸了一口冷气——那树木在这一次袭击下痛苦的呻吟着，吱吱嘎嘎的向着一边倒下……树干被飞龙参差的牙齿撕扯下来接近一半的厚度，木头和动物的牙齿咬的咯咯乱响，而从那火焰还没覆盖的头顶上，瞪着的血红的眼珠子来看，这头怪物已经彻底不管不顾了……

　　树木后面的一个佣兵尖叫着。扔下手中的弓没命地跑起来。不过他跑得再快也不是双足翼龙的对手，更何况那倒下的树木拦住了他逃向障碍物的路线。

　　酸液之珠！仿佛是尖叫一般的诵咒声中，一颗似乎是液体凝结绿油油的球体撞上了飞龙的脑袋，随之而来的恐怖腐蚀让这怪物疯狂的嘶吼着，像个辘轳柄一样摇晃着后退，而两只箭矢从另外一侧飞来，无声无息的刺进了飞龙脖颈下的软皮，让那个脑袋向后猛缩，总算是救了那个屁股距离飞龙脑袋只有几呎的倒霉蛋的命……

　　不过情况并没有因此好转多少……反而变得更加糟糕……

　　就在所有人稍微放松的时候，乎的一声空气卷动的声音从空地上空掠过，一头比刚刚的那一只小不了多少的巨大暗影从天而降……双足飞龙粗糙的鳞皮根本无视那些树木的枝桠，凌空下击的锐风过处，强而有力的两只后爪在所有轨道上的东西……树木，地面，甚至是金属上面犁出两道森森的深沟——一个佣兵和他手中的大钢盾一起被掀飞进了林子，而那随着鸭子一般嘶哑难听的嘶鸣，一大团灰绿色的东西在一侧的树木上炸开了！

　　“勇者之神的臭内裤！那该死的混蛋到底招惹了几只飞龙！”

　　空气中恶心的酸臭味儿让克鲁泽大声的咒骂。然后再次蹬开弓弩搭上一根铁箭，这种特别打造的，带着锋锐效果的箭矢几乎每一支就要十三个半金币，他自己也不过备了五支而已，但是现在如果不用，恐怕以后都很难有机会了——

　　刚刚扑下来的飞龙呱呱大叫，鸟一般的后抓一伸便抓起了一大块足有半人大小的石头，然后鼓动双翼，一跳便飞起到了空中。看来这些狡猾的家伙是准备使用著名的投石战术了——这本来是老鹰用来对付乌龟的某种办法，不过智力很高的双足飞龙却学会了用它们对付那些不会飞的棘手敌人。

　　实际上就在它飞起的同时，两块巨大的石头已然凌空下落，呼啸的声音摄人心魄！天空中显然还有着两只以上的飞龙！而尤其可怕的是，这两块石头竟然是精准的朝着人类中两个穿着长袍的人而去的！

　　面对着那从天而降的巨石，粉色法袍的女法师口中吟诵了一半的咒语一下子就被她自己的尖叫声打断了，这女人抱着头就向后坐下去。也不知道是不是受到了魔法反噬的影响，不过幸好在她身边的佣兵队长已经拔出了大剑……“喝！”他猛地的吐气开声，于是那块硕大的岩石轰的一声便被他手中沉重厚实的铁条生生砍成了两半，虽然随后碎片在后面激起了漫天的泥浆，可是却没有伤人的力量了。

　　“好样的！”

　　即使身处险境，但佣兵之中还是发出了几声赞叹，要做到这样的一剑光是有蛮力可是不够的，眼神和运剑技巧都是关键，否则只会让那不受力的石头在空中翻滚而不是均匀的分到两边。这样一手技术和力量，即使到哪个国家的军队之中，差不多也能领个千人长的位置干干。

　　欢腾的另一边，作为雷霆之爪中的老资格成员，克鲁泽并没有在自家队长的剑技上投注太多的关注……

　　除了防范住那只仍旧在地上扑腾的飞龙，他剩余的注意力都集中在另一边——那个灰袍法师只是安静的伸出手，就像是在对付什么讨厌的虫豸一样随便挥了挥……他甚至没有仔细去看那石头的方向，而是将所有注意力都集中到那位队长的那一剑上了……可是就是这样随手的一挥，造成的效果却是极为惊人的——那硕大的石头却仿佛被什么隐形的巨手直接接下，然后原路以更快的速度射飞回去，并撞上天空中刚刚准确的投出了两块石头的一只双足飞龙。

　　沉郁的撞击声和双足飞龙的惨叫混合在一起变成令人心悸的怪响，那石头的去势简直迅捷的堪比投石机的石弹，怪物扑腾着向后飞出去，却完全不能维持自己的姿势，只能和石头一起翻滚着撞进了远处的树木之中。由于树木的遮挡，甚至克鲁泽也只能勉强辨认出那是一条全身已经涂布着乌黑色泽的老飞龙。

　　于是天空之中刚刚起飞的双足飞龙嘶叫了一声，将爪子里的岩石扔下来……也不再看是否造成了战果，而是转身以最快的速度飞开了——这种怪物非常的聪明而且谨慎，一旦知道自己与对手的差距过于巨大，立刻就会毫不犹豫的逃之夭夭。

　　“见鬼的……”游击剑手将另外一只箭矢搭上弩弦瞄了一下，却只是磨了磨臼齿，笼罩在头顶上十几呎高度的树木虽然因为那三只庞然大物的搅扰落下了无数残枝败叶，但无数年积累下的浓厚树冠仍旧固执而严密的遮挡着所有人的视线。

　　现在，敌人只剩下林间空地中央，泥水中匍匐着的那一只了……而那也只是时间的问题。

　　或者是因为施法者的精力分散，它身上的火焰已经熄灭了，不过看起来他也几乎已经是奄奄一息……灰绿色的身体已经被炙烤成了一种可笑的灰黑，然后又被血液涂布上一层灰暗的蓝色……那个带着骨刺，有几分威风的脑袋被酸液腐蚀的坑坑洼洼，原本一只爬行生物的黄眼珠已经掉出了眼眶，干干瘪瘪的被一束焦黑的肉条挂在那同样乌黑的角质面孔上，它趴伏着身体，短短的尾巴愤怒的拍击着地面上的泥浆，只是除了引来更多的箭矢之外没有实际意义。

　　擅长近战的战士们开始摩拳擦掌的一拥而上了，但是这种猛兽即使濒死，也不是那么容易对付的——一个怒吼着的战士手中的巨斧，在吭哧声中几乎将它的后腿卸了下来，但也激起了怪物的凶性，它长嚎着猛地仰起头，凶狠的瞪视着那个胆大的战士，好像刚刚的虚弱都是装出来的一般，胸腹之间随着吸气的动作涨大了一倍！

　　“笨蛋！快趴下！”克鲁泽吼了一声。

　　双足飞龙的酸息是反刍出的消化液和口涎组成的液体……当然不会像他们强大的远亲一样洞金穿石，但是其中的腐蚀性却不亚于魔法师制取出的酸液，如果被这一团酸液打中，恐怕即使是再多的牧师，也没法将被腐蚀掉大半的人从死亡线上拉回来了吧……

　　幸好有些时候，运气总是均分的……一道模糊的黑光在空气中闪烁了一下，那条飞龙涨大颈项忽然呼啦一声崩裂开来，带着半截长长的脖子砰地一声撞向了地面，而里面刚刚凝聚起的酸息呼啦一声喷溅出来。而那一股子散播到空气中腥臭气息，让周围所有人的脑袋都略略发晕。

　　不过这液体的实际意义也就是在充满泥水的地面上腐蚀出一片浓重的白沫，然后就被喷涌而出的绿色血液冲淡了。

　　“我的妈呀……真不愧是沼泽之王……”几个佣兵在警戒了一会儿，注意到那两只飞龙再也没有回来的意图之后，才开始放松的发出一阵低声的咒骂与赞叹，这兔起鹘落的一轮交手，其实只持续了短短的半个沙漏刻度，甚至可能还不到的时间，却几乎让所有人心中都升起了一种‘这是生平中最危险的经历，至少是之一’的感受。

　　与那些稍微放松的同伴们相比，克鲁泽仍旧保持着十足的警惕的，他举着自己的十字弓眯起了眼睛，看着不远处那个家伙镇定自若的样子……那无疑表示对于这些怪物可以应付自如，自己这些偶然碰上他而卷入了麻烦的人只能是自认倒霉。现在最好祈祷他扔下自己这一帮人尽快离开。

　　这个人到底是什么人？他刚刚似乎是说过他是路过的，那么，他的目的是不是也跟自己这一行一样？

　　“这位法师先生，如果可以的话，能够告诉我们你的目的吗？这样说不定我们互相之间还能有个照应……”顿了顿之后，雷霆之爪的团长布朗开口问道。这位经验丰富的老佣兵显然也和克鲁泽一样，知道这个人不能轻易招惹。

　　“也好，就一起走一段吧……”

　　下一刻，灰袍法师的回答让布朗的语声顿了顿，他不过是抱着试探的意思说了一番客套话而已，没想到对方就这样顺杆爬上来了，这一下他到倒有些不知所措。

　　雷霆之爪这一次接下来的活计，是护送那个女法师和她的两个同伴来探索这沼泽之中的某些东西……那帮家伙神秘兮兮的，看起来似乎并不是什么正经来路的人物，对于这一次的目的也是语焉不详，没有向任何人透露出其中的细节，但明晃晃的金币面前，所有人也默契的遵守了佣兵的规则，给钱办事，没有必要去关心没用的闲事，更何况对方光是给出的定金，就足够买下所有人的性命了。

　　不过高额的佣金也同样说明了这一次旅行的危险性，百多人的雷霆之爪也只有这二十多个人参与其中，他们或许是艺高人胆大或者初生牛犊不怕虎，要不就是单纯见钱不要命，可是他们也没有不明不白的死在这种地方的愿望。

　　带上这个来路不明的人？确实刚刚那一战之中他的表现似乎很强大，不过在现在这个不能确定他意图的前提之下，他越强大也说明越危险——别忘了刚才的那个麻烦就是因他而起，更何况谁知道他会不会突然暴起发难？一个至少能够对付一只飞龙的法师或者还不见得能与这二十几人抗衡，可是如果是背后偷袭，在魔法复杂难明的威力之下，会有什么可怕的事情发生都是不奇怪的？

　　可是现在翻脸无疑更加不明智，真的打起来自己这一行人也不占什么优势，老牌的佣兵是不做这种得不偿失的事情的，而且对方还站在这里和他们交涉，说不定还有一些转机，何必要把自己的路堵死呢？

　　于是布朗最终咬了咬牙挤出了一个笑容：“那么，雷霆之爪，很高兴见到您。”

　　简单的整理之后，漫长的行军便再一次开始了，因为不确定刚才的两只飞龙会不会回来，因此没人会呆在原地，不过让雷霆之爪的一行人感到欣喜的是，那个神秘的施法者似乎没什么兴趣关心他们将飞龙身上几大块完整的皮，眼球毒液以及肝脏还有血液这一类的小东西收起来的举动。

　　现在那个人已经代替了刚刚因为施法失败而全身酸软的粉袍女法师，正分开那些茂密的、宽大的叶片行走在破破烂烂的栈道上。

　　可是随着行进，所有佣兵稍微放下的心又都开始慢慢的提了起来……周围的光线越来越黯淡了，那些头顶上密密匝匝的树叶简直连成了实体，不到五百码之后，除了那些微弱的萤火，栈道附近竟然没有了一丝的光亮，因此几个人不得不点燃火炬，小心地沿着沼泽之中的这条路径摸索。

　　火炬的光映出这些人脚下一条灰蒙蒙的，表面布满断裂的木板的栈道，同时也映出一行人渐渐苍白的脸庞……随着逐渐的深入，周围的空气开始失去了沼泽的那种闷热，开始还算是舒服的冰凉，最后却变成了阴沉的寒冷，冰冷的黑暗潮水般从四周涌出，将所有人包围。

　　“把眼睛闭上……”

　　前方的黑暗里骤然传来了那个灰袍法师的声音，而在所有人的惊愕之中，周围的黑暗在一瞬间开始旋转起来，然后闪烁出刺目的，仿佛霓虹的光！

　　这光线来得快，去得也快……当所有人诅咒着抹去眼中的泪水，就发现他们不知何时已经站在了一片阳光之下……在他们面前，一座奇异的城市，正在阳光中铺展开自己的身形。


第334章

　　“天……”“诸神在上……”

　　每一个佣兵在看清楚面前的景色时，都在忍不住的惊叹——他们或者以自己曾经的出生入死的经历而自豪，但是现在出现在他们眼前的，是前所未见的奇景……他们所立足的地方，是一片谷地的山坡上，而在他们面前的谷地之中，无数建筑纵横交错的街道，构成了一片比他们记忆中所有的废墟，所有的遗迹，或者说曾经到过的城市还要巨大的建筑群落……

　　城市，能够形容那十几哩方圆中，几十上百条的街巷聚合而成的建筑群落的，也只有城市这个词汇。即使放眼望去，所有的建筑物都是与他们记忆之中大大不同的，巨石搭建的而成的样式，但那考究的做工，精细的布局，庞大的体积无一不是足可以媲美大陆其他地方的任何建筑的精品。

　　然而，这是一座已经死去的城市。

　　曾经的辉煌如今也只存下废墟，代表着城市生命的所有部分都已经失去了……没有磨肩擦踵的居民，高高在上的统治者，亦或者偶尔经过的旅人……所有的生机，只是那些挂满了巨石堆磊的墙壁上，青翠，深绿或枯黄紫红的藤蔓。纠缠着蔓延的爬满了建筑物的每一处缝隙的奇异叶片，大片大片的苔藓和淤泥，以及间偶尔，在角落之中探出头来的一点点小小的影子。

　　……只有那些巨大地、高耸的断垣残壁，才是这一片建筑往昔雄伟唯一地见证者；哪怕这一片建筑群所代表的是曾强极一时的霸权，它们的主人曾经是这个大地之上的唯一声音。但这都过去了，时光如水，史诗也要化作尘埃。

　　“这里……还有人活着吗？”

　　克鲁泽舔了舔发干的嘴角，害怕惊动什么一般挤出一个嘶哑的低声，像是在自言自语，又好像在询问几呎之外那个引领他们来到此处的灰袍人……只是他视线的远端，正集中在那个城市最中心的建筑上——那大概是一座规模庞大的神殿、或者说祭坛……一大片已经在时光的洪流中被摧毁的石墙，以及断裂的、巨大的石柱围造而成的，分外高耸的石台。但即使已经成为了被植被覆盖的废墟，那残损的外貌留给后人的也只有一个印象——宏伟，非常宏伟！

　　角锥型的尖端被十几根柱子支撑着，而盘踞在其上，仿佛是某种怪物的石刻雕像正在仰着头，喷出一大团浓密的黑雾。这些雾气凝而不散，缓缓升上天空，然后渐渐的混入天空中那一层透过了阳光，却又模糊的，永远不散的浅色云雾中。

　　“那是虚伪之雾……”

　　这个问题被另一边的女法师回答了……这个时候她似乎终于稍微从震撼中清醒过来，然后从喉咙深处挤出一个大多数佣兵没有听过的词汇：“能够将一座城市的一切都掩盖在幻象之中的魔法装置……独自运行了至少几百年……这一下真的是发达了……”她喃喃自语一般的解说道，只是不经意的某个词汇让所有的佣兵精神一振，从那宏伟的景象带来的震慑之中清醒。

　　从城市边缘连通着森林的栈道上慢慢向下，沿着那已经蒙上了一层厚厚的青苔与淤泥的石板地面，佣兵们小心的踏进这城市之中。

　　这应该是一座至少是大魔法时代的城市，那些掩埋在植物和淤泥之中，简洁明了的建筑线条，平整的外壁上简单但是恢弘大气豪迈奔放的花纹，配上那巨大的体积和粗犷的材料，散发出一种那个时代的城市所独有的气息。

　　但或者也正是因为如此，行走于其间时，每一个人都不由自主的感觉到一种巨大的压迫感从那些不同于记忆中的宏伟的建筑群上扑面而来，虽然它们已经破败了数百甚至上千年，但正是这种历史的厚重感觉让人喘不过气来。

　　“阿……雅黑……可恶！上古文字……”女法师在一座高耸的石碑前驻足，用一小股奥术的力量扯去盘绕在其上的嫩绿藤蔓，试图从那尚未被时间抹去的条纹中寻找出这座城市的某些秘密，可是很快她就注意到那些文字并不是她能够理解的东西……于是她低声的念诵出几个咒文，将奥术的力量凝结在脑中，再扫视了一眼那石碑上的扭曲文字，然后又发出一个低声的诅咒。

　　“上面说什么？”站在旁边的佣兵团长皱了皱眉头。他注意到女法师的脸色明显变得苍白了几分。

　　“那是恶魔的律言，意思是我们监视着你……贪婪者。”一马当先的走向另一条街巷，向着城市中央行去灰袍法师忽然开口道。

　　他的声音并不高，但这句话却像是某种蕴含着魔力的言辞，让每个人都生生的咽了一口唾沫——或者是受到那种喷发向上的雾气的影响，这座庞大的城市之中，那种绝对静谧的环境实在是使人感到头皮发麻，而那个灰袍法师此时的话语，和他所发出的细碎脚步声在空荡荡的街道中带出了空空的回音，加上那种低沉语气中表述的意思，足够让人有点毛骨悚然。

　　我们监视着你。谁是我们？

　　“装神弄鬼……他……没错，这不过原来的城里人在装神弄鬼而已……”一个佣兵捏了捏手中的剑柄冷笑道，似乎本能的想要驳斥这个言论，但是看完了那碑文的女法师这时却赞同似的点了点头，于是他只好尴尬的改变了原本攻击的对象。

　　“让你的属下小心点吧，布朗爵士，这里恐怕还有活着的人……或者说东西。”女法师低声开口道：“这文字是新刻上去的，恐怕不会超过三个月……”

　　于是一种诡异的气氛在不知不觉间笼罩了所有人的心境……一种被观察，被注视的感受，仿佛在读出那个碑文的一瞬间，整个城市的开始变成了一个活着的恶魔——街道两旁那漆黑空洞，遍布着藤蔓的窗户就是这座死城的眼睛，无时无刻不注视着他们，又似乎前方那笼罩在日光的阴影之中的街道，便是一张等待着他们进入的大嘴，微微露出了可怕的獠牙，等待着吞噬每一个人。

　　这可并不是一个玩笑式的恐怖故事，要知道从那些建筑的样式判断，这里很可能是一座上古的，上一个魔法时代遗留下来的城市……大型的废墟之中通常少不得有些可怕的怪物盘踞，亡灵和魔法兽都会在时间缓慢的淬炼中变得可怕……更何况不知道存在了多少岁月的魔法的遗迹……

　　在那些大法师们可以移山填海，无所不能的时代之中，他们创造的那些奇迹般的建筑里总是少不得出现令人惊讶和毛骨悚然的恐怖生物，而即使在他们消逝在时间之中的现在，这些生物们依然有可能在他们创造出的辉煌的残骸中苟延残喘。

　　尤其是亡灵，那些传说中大法师们变成亡灵巫妖，统治着没有生命的城市中的无数亡灵的恐怖故事，虽然没有人遇见过，却总会从传说的角落中探出头来，向着每一个人呲牙咧嘴。

　　“幸好……幸好现在是白天……”心有余悸的安慰了自己一番之后，所有人都开始不由自主的加快了脚步，跟在那个灰袍人身后向城市的中央进发……

　　在深入险地时，最强者很容易就会成为领袖，而最重要的是，他可并不是自己这一伙儿的，如果不跟紧一点儿，他们的目标恐怕也就变成了水漂了……危机总是伴随着可观的奖励，虽然说并不清楚这里究竟有什么吸引这些法师的注意，不过通常来说，那都是价格不菲的玩意儿，他们这一路上已经至少吃了平常那些任务中三倍以上的苦头，因此急需一些财宝呀，财宝啦，还有财宝来慰藉他们受伤的心灵。

　　道路就这样安静的向着脚下延伸，那座喷吐着云雾的祭坛在视线中越来越近，但监视者们却并没有出现。于是一些年轻的佣兵们开始松懈起来——在警戒着的同时，他们会用手中的长矛之类捅开街上的门板，探视其中是否有什么值得发掘的珍贵物品，但是令人失望的是，这里似乎只有石头……不仅仅是房舍，甚至其中所有的家具，或者日用品都是用石头制作而成。

　　灰袍法师忽然停下了脚步。

　　距离他最近的克鲁兹皱了皱眉头，也随之停下来，然后他立刻就感知到了一些异常……空气中的气味儿变得让人舒适起来，那是一种仿佛玫瑰或者其他什么花朵一般的炽烈香气，但其中又有一些黯淡的臭味，互相混杂成为怪异的味道，他几乎是下意识的屏住呼吸。

　　事实上不只是他，最为老练的佣兵全部开始四下张望，搜寻可能出现的问题——他们可不是那些毛头小子，多年的冒险经历早就让他们明白‘事态反常即为妖’的道理，虽然周围虽然遍布着植物，但是这些沼泽类的植物是不会也不应该发出什么香味儿来引诱昆虫的，尤其是在这仲冬节刚过的时间里。

　　“一条，不或者是几条蛇，很大……”一个佣兵在石板旁厚厚的青苔上扫了一眼，那里有一道痕迹，带着明显的花纹。

　　然后就像是要印证他的话似的，仿佛水瓮沸腾的嗤嗤声在周围的街道上回响起来。

　　“嘶嘶……贪婪的家伙们，又来了啊……”一个带着少许尖锐的声音从一栋房子之中传出来，然后随着声音，一个人影露出窗棂……似乎是个美丽的，皮肤苍白的女子，半长的头发有些凌乱的贴合在面颊旁边。然后是另一个，以及几乎相同的声音：“所以说，尊敬的主人所说的指令是不会有错的……对于这些巴佬来说，嘶嘶，越是警告，他们就会越象血蝇一样聚拢过来……”

　　“什么人？就是你们装神弄鬼吗……我们……啊！蛇！”一个佣兵反射式的试图对话，不过他很快就尖叫起来。

　　对那些一辈子都在城市或者周边的村落之间晃荡的平民们来说，几条大蛇是个恐惧的根源，但老练的佣兵则将之当成是一种幸运——毕竟，蛇肉比一般的兽肉要细嫩美味的多，蛇皮则是不错的战利品，蛇胆更是祛暑解毒的良药。

　　可是，如果这条蛇长了一个人类，而且还是美女的脑袋，那么就要另当别论了……

　　事实上几乎所有人在第一时间都认为自己看到了城市中的生存者时，两个美丽的女子已经各自拔高，让一条至少有十五呎，或者更长的身体从房舍的窗棂之中游动出来，她们的‘娇躯’上遍布着细腻的鳞片，这鳞片在它细长的身躯上分隔显示出金绿或者黑色的环形——事实上如果仔细观察，她们那白腻的面孔也是由细微的白色鳞片拼凑起来，细长的眼睛深幽黑暗，而随着话语声，一条猩红的，分叉的长舌在张开的‘香唇’之间吞吐不休。让这面孔变得格外诡异。

　　“纳迦，小心她们的眼睛！”女法师的警告从后面传过来。

　　可是这种说法显然很不高明，叫声中好几个人反射式的朝那两个怪物望去，然后注意到那双生在深色发丝下的眼睛明亮慧诘，燃烧着一种奇妙而闪烁的心灵之光。

　　一个手握战锤的佣兵痛苦的低吼起来，一柄长剑的剑尖从他腰部皮甲的缝隙之间穿透出来，喷涌的血液顿时便染红了一大片周围的青灰石板，他则露出一个不可置信的表情，看着那长刀另一边自己原本的同伴——他的面孔已经变得扭曲而狰狞，一双通红的眼珠子里满是残酷，狠狠的搅动着那柄已经刺伤了对方的武器。

　　“小约克！”几个佣兵心中同时一沉，被刺中的家伙是这一次队伍中的唯一一个牧师。而且他的能力可并不怎么高明，这伤势足够耗去他自己一半的神术位来治疗了。

　　“说了不要看他们的眼睛了……这笨蛋！”粉红的女法师发出一个诅咒，然后挥动手中的魔杖将四五个紫色的球体向着纳迦发射过去，而后者根本懒得瞧上一眼的甩了甩尾巴……鞭子一般的长尾将一个倒霉的佣兵摔倒一边，魔法飞弹却岩石前水流般的向着两边偏斜开去，在后面的石头上炸出一片灰粉……而她的伙伴则在面前凝聚出一道可怕的黑光，将另外一个佣兵打得长声惨叫，软软的栽倒下去！

　　“真是见鬼！还是会施法的！”克鲁泽低吼道，从腰间抓下几片飞斧投了出去……对付这种细长形的敌人，这比箭矢要有效得多。

　　飞旋的钢片嗤嗤的旋转着，在那长长的躯体上拉出了两串血光，迫使她们向后退却，而在那个方向上，布朗恰到好处的轮动了手中的大剑，刺耳的摩擦声中，竟然只凭借剑的风压就将地面劈出一道至少五尺长的痕迹……带起了三尺长的一截怪物的尾巴以及尖锐的惨叫！

　　佣兵队长的剑技简单而直接，但是其中凝聚的力量确实可怕，每一次挥动都会造成一个空气扭曲的范畴，而不管是石头还是怪物的身体，在这范畴中都跟麻布一般脆弱，轻易就会被撕裂。

　　“干得好队长！”

　　看着一只怪物转眼就被切成了三段，克鲁泽兴奋的赞颂了一声，不过目光一转之间，一边那个灰袍人的表现简直让他气炸了胸膛——他根本就没有帮助他们的意思，而是正在慢条斯理的从街角扯出一块仿佛是破布的东西……实际上，那应该是一面漂亮的旗帜，浅褐色的表面上用金色的线条勾勒出漂亮的图案，只不过现在一团团的泥污和紫黑色的痕迹将那上面的图案遮掩的差不多，只能看到上面的部分似乎是个高高的举起一柄长柄武器的骑士。

　　然而他并没有什么时间将这愤怒表现出来，因为这个时候一阵隆隆的闷响骤然从几十码之外响起，沉重的打铁一般的撞击声让地面上的小石子噼啪乱响，正在战斗中的佣兵们愕然回过头，便注意到一群骑士从远处街巷的阴影之中穿出，向他们疾驰而来！

　　“我们是德兰王国第三巡狩骑士团，冒险者们！放下你们的武器，全部接受检查！如敢反抗，当场格杀！”

　　冒险者们的脸色开始苍白起来！她们注意到，这些从四面八方策马围拢上来的可不是什么一般的冒险者或者是盗匪，而是正如他们吼叫出来的名称一样，全副武装、杀气腾腾的正规骑兵……就算雷霆之爪自视为佣兵之中的精锐团队，但也绝不可能在这种城市中的环境里与整队的重装骑士战斗。何况单从那个全无先兆、干脆利落的包围来看，这些战士显然都是精锐中的精锐。

　　“借助那埋藏在历史之中的伟大之名，你们这些卑下的存在必然遭到严厉的惩罚！”

　　这个短暂的意外让残余的一只纳迦得到了难得的机会，怪物一伸一缩，像是一根钢片一样弹起了自己的身体，向着一边出现的民居窜了出去，还不忘扔下一个嘶嘶的威胁。


第335章

　　“放了几句狠话，就可以解决一切吗？这可不是搞笑漫画呢……”

　　一个不大的声音在一旁响起，说着有些让人莫名其妙的语句……然后在所有人的注视之中，那只纳迦的身体停滞了……

　　她依旧保持着那种弹动的动作，但是却仿佛木雕泥塑一般的浮在了空中——那个灰色的身影站在了她身边，一捧黑暗在他的手掌之上蔓延着，阴影一般的，却又似乎很通透的升腾，让其中那白皙纤长的手掌格外引人注目。

　　那条与佣兵们缠斗了许久，足以抵御几人围攻的纳迦，就这样被莫名其妙的被他握住了脖子，像是一根木棍一样提在手里……可众目睽睽之下，却没人注意到这一切究竟是怎么发生的——似乎在场的所有人同时感到眼前一花，他已经站在了几十呎外的地方，姿势自然地仿佛是一直就站在那里一样。然后他伸出了手……伸手的动作也很随意。很慢，就像一个老农夫试图从自己的田里拔除一根杂草。而且那手掌的位置明明距离纳迦的身侧还有着一点距离。

　　就在他伸出手后的一瞬，空气中的场景一阵轻微抖动，那只大蛇的脖颈已经被他那只看上去没有丝毫威胁，修长纤细的手掌紧紧地捏住了。

　　然后纳迦才反应过来一般嘶嘶的狂叫起来，可那原本一甩就可以在钢盾上抽出痕迹的尾巴，现在却只是吊在地上微微抽动着，大张着的嘴巴里尖细的毒牙清晰可见，却完全无法威胁到她面前那个年轻的人类。最终，十几呎长的身体却仿佛一卷麻布一样软了下来。

　　然后……没有然后了，那黑暗膨胀了一下，似乎有些绿光闪动，继而收缩，最终消失，而纳迦的脑袋则软软的垂落……随着那只手轻微的一抖，这可以抗衡十几个战士的魔法兽也就这样凭空消失了。整个过程，轻松地简直不像是一场与魔兽的战斗，而更像是那些小丑们在马戏团里表现的拙劣戏法。

　　“再说一遍，我们是德兰王国第三巡狩骑士团，放下你们手中的武器，将双手高举过头，接受检查！一切多余的动作都将被视为敌意！给你们投降的机会只有一次！”骑士之中再一次响起了一个厉喝声，将所有人的注意力重新集中在他们的身上。

　　佣兵们面面相觑，却没有听从的意思……在这种危险地遗迹城市之中，放下武器投降根本就是自寻死路。更何况他们有任务在身，如果就此听人摆布，女法师那边巨额的佣金岂不是打了水漂？

　　“穿上了一身铠甲，就可以冒充骑士团了吗？你们有什么凭证可以证明自己的身份？”佣兵团长剑杵地面，冷笑着开口问道，只是他垂在剑刃后面的一只手却在不停地打出手势，于是佣兵们细微的移动着脚步，构成一个将施法者和弓箭手围在当中的阵势：“更何况，据我所知，这里是罗森堡公国的领地，你们这些德兰人有什么资格跑到这里来耀武扬威的吆五喝六？”

　　“罗森堡公国在两个十日之前就已经向德兰王国乞降，蒙莱因斯泰特，希留，奥古斯特摄政王殿下恩准，现在已经成为了德兰的一部分，你们这群没见识的卑贱小贼！”佣兵们的抗声让骑士之中发出一阵不屑的冷笑，一个将自己蒙在全身铠之中的高大骑士瓮声瓮气的开口道：“你们现在是私自闯入德兰帝国公立的禁地，意图盗窃破坏……站住！”

　　他的声音忽然拔高——远处那名灰袍的法师似乎根本就没有什么兴趣理会这个交涉，就在骑士说话的同时，他已经转身继续想着中央祭坛的方向走去。

　　在一片静谧的街巷之中，这个愤怒的咆哮声远远的传了出去，引来了一阵回声……然而出人意料的是，吼叫当然没有能够阻止那个转身离开的人，却似乎唤醒了另外的什么东西……在下一瞬，这或者已经在废墟中静谧了很久的城市，似乎忽然复活了！

　　所有的人都听到了从城市的中心传来的，一阵愤怒而又疯狂的哮叫！然而当所有人竖起耳朵，仔细倾听时，却又什么都听不见了。难道刚才是幻听吗？佣兵们面面相觑，这才发现原来同伴们都和自己一样，满脸的骇然和疑惑。

　　只有少数的几个人，才能稍微理解产生这种古怪感觉的原因，女法师低声吟诵出一串咒文，将几个刚刚消耗掉的防护法术再次加持在自己身上，然后从腰畔取出两个卷轴，紧紧地握在手中，目光却在通往中心的几条街巷中流转不休。佣兵团长布朗双手紧握着自己的大剑，默默地站着，面容出奇的凝重。

　　克鲁泽同样也抽出了腰畔的阔剑，他的力量或者不足以象布朗那样敏锐，也没有掌握奥术的能力，但他很清楚刚才那片充满了疯狂杀机的咆哮并非是幻觉，而是真实存在的。只不过这种咆哮更类似于一种精神作用，可以直接引起人类身体，还有思想之中的反应，就好象直接在人们的意识深处怒吼一样……但是专心用耳朵去听时，反而捕捉不到这种精神之中的吼叫了。

　　如潮水般的嘶吼很快褪去，然而另外一些低沉的，若有若无的低吼随即此起彼伏的响亮起来……而更让人们心中发寒的是，那些吼声从开始的一两声，瞬即便发展为到处都是，时时还会连接成片。在静谧的城市之中此起彼伏，仿佛回音一般混响不休，让所有人，包括那些全身重甲的德兰骑士都不由得全身巨震……

　　这些怪异的吼叫声是真实的，却似乎让人产生某种错觉……可以感觉得出其中的饥渴与焦虑。仿佛这原本静谧如死的城市中，埋伏着无数的未知凶兽！

　　德兰的骑士们也在面面相觑，只是作为正规军，他们的反应远比佣兵迅捷统一。“聚！”喊话的骑士发出了一个简短的命令，于是所有的骑士开始纵马向他身边聚拢……于是随即他们发现，自己的坐骑不动了——温驯强健的马匹凝立原地，不论他们的主人如何驱策，鞭打或者是用马刺踢动，也只是摇头扬蹄，不肯前进分毫。

　　“大人，看来不行了……”几个知晓马匹习性骑士向着他们的领袖喊道，他们已经发现，那些马儿全身的肌肉都在不住的微微颤抖，站立得极为勉强，头颅无论如何转动，双眼却都在注视着同一个方向……这样的状况即使是勉强可以驱驰，恐怕跑不出几步，也要因为撞上障碍而摔倒。

　　“弃马，所有人集合，按照原路返回！”德兰骑士的首领沉吟一下，果断的挥了挥手。而借助这个机会，佣兵们已经完成了集合的工作，“队长，我们怎么办？”克鲁泽警惕地盯着从街边越过一众佣兵的骑士，开口问道。

　　“这样闯我们出不去……出去了也没有好果子吃！”布朗的视线在四周迅捷的环顾一圈，然后盯上那个依旧向着原本方向行去的灰色身影：“跟上他，说不定还能有些机会！”

　　“叮！”

　　一支箭矢不知从何处飞来，在一名德兰骑士的盔甲上撞出一溜火星……声音在几十人的人喊马嘶之中几乎微不可闻，可是所有人随即发现，这声音是多么恐怖……

　　它掀起了一轮进攻的狂潮。

　　零星的箭矢从各个方向上攒射过来了，在骑士的甲胄和佣兵的盾牌上撞出叮当的轻响——这些箭矢似乎大多制作的极为粗糙，飞行速度也软弱无力，其中甚至有那么几枚，在撞上了金属之后便折断粉碎了，可是随着箭矢出现在各个方向上的那些浓绿，灰绿或者翠绿的影子，却是恐怖的根源。

　　他们有着长长的仿佛蛇一样的身体，可是体型却又比任何常见的蛇类都要大上许多，至少超过十尺以上……盘曲的蛇身游动之间与城市的道路产生的摩擦，形成了一种怪异的哗哗噪音，而他们高高扬起的前半身，却又生长着类似人类半身的结构，长短不齐的武器被他们握在手中，嘶嘶鸣叫声组成了他们的语言。

　　说不清楚他们究竟是从什么地方出现的，城市废墟之中的景色本身分明异常，宽阔而平直的街道本来让人能够看到几百呎以外的景色，但是现在，那些人影就像是噩梦的浪潮一般，从每一道门扉，从街巷的尽头，甚至是每一座建筑的房顶上席卷而来。

　　碰撞的巨响和惨号同时响起……佣兵们骇然发现，不知不觉之间一个站得稍远的同伴已经被一条巨蛇卷在了长长的身体之中！

　　这条巨蛇一样的怪物有点像是佣兵们刚刚进行过一轮战斗的纳迦，但是她却还拥有着一个如同赤裸女性一般的上身，艳丽白皙的面孔，丰隆的双乳，纤细的腰身组合成为一种妖异的美感……但是没有人会因此而对于她们的敌意有丝毫的减低，她们艳丽的双唇中吐出的是分叉的蛇信，身体上仿佛衣甲一般分布着鳞皮，纤长的手臂上指甲如钩，而最为可怕的是，她们头顶上飘动的秀发……

　　那是一条条纤细却恐怖的昂首作势的小蛇！

　　惨号让那面孔上露出了一个艳丽的微笑……蛇一般的身体猛地抽紧了！喀喀嚓嚓的密集响声顿时取代了佣兵的惨叫，那种甲胄和骨头内脏混成一体的声音像是有人同时捏碎了一百个鸡蛋，血呈喷射状地从那盘曲的蛇身缝隙中喷涌出来但是那粉碎地只是这个剑士地腰腹之间而已。战士的脸膛起伏着，看上去想要吼叫什么，可是喷出的不是声音，而是大团大团的鲜血。当这血浸满了肺部，他终于抽搐了一下，就此不动了。

　　“伦比！”

　　布朗怒吼着跳了起来，双手剑翁地一声拉出了一道卷挟着碎石的真空风暴，让那蛇形的怪物带着一蓬绿色的血液别撞飞出去十几呎，或者是同伴的死亡让这个佣兵的精神进入了一种亢奋的状态……那把足有百多磅重，长达八尺的巨剑，在他手中却轻盈飞快得好像一把匕首，卷起的气流连远在几十尺外的人们都感受得到。三个刚刚从房顶上滑下的蛇人被卷进了那巨剑激起的罡风中，立刻就像枯草一样被吹飞。而落下的时候已经变成了四散喷溅着绿色血雾的尸块！

　　可是那被一剑击退的怪物也被激怒了，她仰起头发出一个尖利的狂嚎，然后灰白色的光线便在她的双目之中亮起，只是一瞬间，这双眼睛就仿佛一盏牛眼灯一般喷薄出了淡淡的光晕！

　　跳起的人体在半空中被击中了，毫发无伤，可是一种诡异的灰白色却一下子就将他笼罩起来，只是一眨眼的功夫，他落到地上的动作已经不像一个敏捷的人类，而是笨重的如同一块石头般轰响——两条腿在接触到地面的时候就已经崩解，然后整个人向前翻滚着扑倒，迸出无数碎渣……当身体彻底停下来的时候，已经是裂痕遍布，彻底变成一块粘着泥水的灰石。

　　“混蛋！杰斯特……”

　　雷霆之爪的佣兵团长为再次失去一名属下而低声诅咒，但爆发了一瞬的怒火也被这个诡异的现象彻底熄灭了，他盯着不远处的那个垂头喘息的怪物，然后再看看自己——就在那一瞬间他的身体莫名其妙的被一股力量扯向了后方，险之又险的避开了那灰白的光线，没有让广场之中再多出一尊名为布朗的石雕。

　　回应他的诅咒的，是一片耀目的火光——一瞬间的场景让场地中惊悚的战士们再次呆滞……从德兰的骑士群面前迸发开来，高达二十几呎的火焰墙壁向着两端延烧开去，壮观无比的将几乎小半个城区化为了一片火海，沼泽两栖生物对于火焰的敏感顿时让那涌来的追兵四处乱窜，凄厉的惨号惊心动魄。

　　然后是大片大片的黑暗从空气中滋生出来，浓雾一般将明亮的火焰和其中的蛇人一同笼罩，再接下来是刺骨的寒风，空气中的水分在一瞬间已经凝聚成为枝桠横生的冰锥，再化作厚重得仿佛断崖一般的墙壁，将那些试图冲出火焰和黑暗的怪物们的生机完全阻断。

　　“还想要玩玩吗？”

　　淡淡的语气在每一个人的耳边响起，惊醒了他们的呆滞，佣兵们顿时毫不犹豫的向着那个站在街道一角的法师方向跑了过去……德兰的骑士们紧随其后——不管出于什么居心和目的，总之现在只有跟随在这个强悍的人物身边，才有活命的机会。

　　只是即使周围随时都会陷入被那些可怕的蛇人包围的危险，灰袍人似乎也没有兴趣走快一些……他的脚步不疾不徐，让所有人心急如焚，虽然刚刚的那一连串法术的威力令人惊叹，然而所有人都知道一个法师的法术并非无穷无尽，拖延时间对于他们极为不利……只是想归想，这个时候，没有人敢于催促他再走的更快一些，每个人只能心惊胆战的跟随在他后面和左右，甚至不敢超越他的脚步。

　　就这样走出了百多呎之后，原本聚拢在后面，恐怖的蛇人群落便已经消失的无影无踪，城市再一次陷入了寂静，那种空旷和静谧给人带来一种不真实的感觉，仿佛刚才发生的血腥战斗不过是一场梦境罢了。

　　“这……这究竟是怎么回事？”粉袍的法师回头四顾，她的双眼中闪烁着奇异的光泽，却似乎无法看穿这个奇妙情况的端倪，再往自己身上加持上一个法术，而又无果之后，她终于忍不住低微的讶声。

　　“既然已经清楚那是迷失之雾的发生装置，那么你怎么还没有猜出这里的一切都并不是绝对真实的？”

　　灰袍的法师这个时候忽然开口道，他停下了脚步，伸手掠去头顶长长的兜帽，露出下面略微缺失血色的面容，白金色的发丝和双眉，让那面孔显得更加苍白青涩，但那一双被漆黑的火焰笼罩的眸子，却带着一种令人难以言喻的危险的震慑之力。

　　他望着眼前空无一物的街巷，微微沉吟后举起一只手，那刚刚吞噬了纳迦生命的火焰从他手中喷薄蔓延，然后就像是一支涂抹了画布上景色的画笔，将周围的空间扭曲了……街道被两侧的房屋挤压着并拢，然后向着高端延伸……最终，面前的景象已经变成了一道高耸的墙壁和镶嵌在其上的金属色门扉。

　　“谁会开锁？”灰袍皱了皱眉头，转向身后的人。

　　于是一个瘦小的冒险者抢在几个同伴面前走上前，掏出几件工具，将头几乎贴在墙上似的鼓捣了半天，然后“嚓”的一声，那门扉向外弹开了……这让他他忍不住发出了压低了声音的欢呼。邀功似的慢慢拉开门，就着其中深邃的通道做出一个请的手势。

　　可惜这个踌躇满志的家伙还没有转头，一个完全漆黑无光的中空球体突然凭空从通道中出现……游荡者大吃一惊，一个空翻就要后退，但已经来不及了，接触到球体的肢体被黑暗侵蚀，如同上涨的沼泽迅速吞没他的全身……


第336章

　　“扑扑扑！”

　　随着门扉被推开的动作，三只毒箭狠狠地钉在门前的地面上，发出了叮叮当当的连串轻响。

　　侍立良久之后，负责开门的盗贼轻轻上前，用带着一只皮手套的手，将地面上那些泛射着绿光的箭矢一一拔下，塞进背包。“苍蝇也是肉。东西就不能浪费啊……”他小声的喃喃自语着，然后用一根木棍点了点门后的通道，确认无恙之后才一步跨进了门里。

　　但下一刻，他却突然感到脚下一滑，地面上一扇翻板门嗖的一声翻了起来，不但露出了其下巨大的陷坑，那活门还仿佛盖子一般将他向下拍……幸好探路者也算是经验丰富之辈——他的身体猛地向后坐倒，双手随之后扬，大半个身体已经掉进了那个洞口之中，但是露在外面的部分总算勉强抓住了身后的门扉。

　　这个遇到危险时锻炼出的本能反应救了他一命……不过却没有免去他的命运——这陷阱的设计者显然恶趣味十足，惊魂未定的盗贼刚想将退出陷阱，就感到了一阵麻木的剧痛……联想到之前两个同伴可怕的境遇，他杀猪一般的吼叫起来，手刨脚蹬的拼命的挣扎，却不住的向下滑去，一种腐蚀的酸臭带着轻微的嗤嗤声便从陷阱下面的缝隙传上来……

　　幸好，旁边见势不妙的两个人拉住了这个倒霉蛋，这两名身穿铠甲的骑士力量上佳，同时吐气开声之间，终于成功的将他的身体拉出了陷阱！

　　可是当他的半个身体终于脱离了陷阱……所有人的脸色都忍不住大变——一条灰绿色，半透明的触手一般的东西正紧紧地缠在他的双腿上，缕缕焦臭的烟雾就是从那接触面上散发出来，一个剑士抬手一剑将那东西与下面的链接斩断，但却无法阻止那种可怕的不住的蠕动，腐蚀，一股股的粘液和烟雾不住的喷出，酸臭的气息朝四周弥漫，熏人欲呕。

　　最后还是一道莹蓝的射线扫来，将那东西冻结成为了一块，人们才手忙脚乱的将它打碎——那个倒霉的游荡者的双腿血肉模糊，小腿以下已经不见了，而残余的部分至少有一小半的肌肉已经被溶解，露出其下森森的白骨。

　　“真是他妈的活见鬼！”所有人的视线集中到那陷坑的底部，在那里趴伏着一只浑身呈现灰色的胶质怪物，一只蛇一般的触手还在不住的挥动，于是脸色发绿的女法师恶狠狠地发出了一个不应该出自于女人之口，也不符合法师身份的咒骂，往那陷坑之中扔进了一团火焰，让那怪物发出一串吱吱的怪叫。

　　“你的法术如果有多的，不妨留着对付那些拦路的敌人。法术位是法师的生命，如果你喜欢浪费生命，我可以让你在下一次碰上敌人的时候尽情玩耍。或者你现在回转，有很多蛇人等着和你玩。”灰袍施法者的声音从背后传来，声音并不严厉，只是其中的嘲讽味道让女法师有些火冒三丈，可是看着他随手将手中的一根法杖抵住游荡者的身体，然后澎湃的正能量将他的伤势稳定下来。她最终只是委屈的瘪了瘪嘴。

　　这条深邃的通道之中所有的陷阱，都是非常简单、有效的、而且阴险地鲜少有魔法在起作用，铰链，钢片，翻板，铁刺，都是些普通的玩意儿……但是这些普通的物品巧妙地组合起来，偏偏威力大的出奇，就像刚刚通过的那片宽敞的通道，粉袍的女法师反复检查了几次，也没有看出任何破绽，但是当所有人在其中行走时，一阵微风吹拂，那隐约的黑暗中闪烁出一缕金属的微光，无声无息地擦过身边，然后便是一片血肉横飞……

　　在惨叫响起的时候，所有人才注意到从天顶上荡下的那面锋利的链斧——就在这一瞬间负责举着盾牌的一名德兰骑士已经在这无声无息中跟遮挡物一起变成了两半，甚至那巨斧的不断摆动中，他身后的五名骑士和士兵的身体各部位也在同一条直线上裂开……血雨也跟着洒落，干净利落无声无息，好像这些被穿透的都是些有形无质的虚像一样。

　　只有一个走运点的家伙以一条胳膊为代价保住了性命。死的人都是德兰的骑士，他们也有着自己的两名随军法师……所以没有人出声责怪这位之前总是高高在上，现在却似乎排不上用场的女法师，只是之前一直处于领袖地位的她发觉自己已经成为了无足轻重的角色，那种自尊破碎的感受，在一片紧张的心情中堆垒起莫名的委屈。让已经习惯于发号施令的她不由得泫然欲泣。

　　她的表情让一边的克鲁泽扯了扯嘴角……这原本应该让他感到欢欣鼓舞，偷笑半天的场景现在能够造成的效果也就是这个样子了，在前路不明，人人自危的时刻，就算是德兰王在面前精神崩溃，幸灾乐祸的情绪也抵偿不了近在咫尺的死亡的威胁。

　　当了十年的佣兵，克鲁泽从来也没有感觉死亡距离自己这么近，近的仿佛可以看到他的面孔……他也从来没有想过，死亡的威胁并非只是恐怖的魔兽，高明的敌人或者庞大的军队这样强悍的活物可以带来，那些毫无生命的机关陷阱，也同样可以。

　　他现在已经知道，真正让冒险者感到头痛的陷阱，其实并不是那种强大到毁天灭地的东西……而是把人弄的焦头烂额。死不掉却很疼的陷阱——牧师的救助终究不可能无穷无尽，但是却又不能眼看着同伴死亡而置之不理，更何况游荡者这种人物虽然在众人的印象中跟强盗小偷这些不光彩的职业画着等号，但是在探索之中，同样是经不起折损的。

　　尤其是每一个人的损伤，还会让活着的每一个人心中发寒。

　　宽阔得足够并行三四辆马车的通道，在火把暗淡的光线中，仿佛无止境的向前延伸着，接近一个沙漏刻度的沉寂，让佣兵狠狠地往地上啐了一口……建造了这座城市的，肯定是一个非常讨厌的变态——竟然想出了这样一种缓慢的折磨人的方式。

　　或者很荒谬的，佣兵忽然想起他之前听过的一个关于“毒西瓜”的故事……一个农夫为了防范偷瓜贼，在瓜地里树个牌子：“其中一个瓜是有毒的！”，结果被偷瓜贼添上一句“现在有两个了”……于是整个瓜地中的瓜都成了一种折磨。

　　然而不可否认的，现在这些人的心情，都有点象那个可怜可笑的农夫……知道可能会有，但不知道在哪里，什么时候会遇到，这种忐忑不安的心情最折磨人。陷阱也是如此，每步一个陷阱不算危险，有心理准备的话自然会步步为营小心前进，但是在很久的时间内都找不到陷阱，关键时刻遇上一个就要老命了。

　　因此，所有人的心情都已经压抑到了极点，却又紧张的仿佛一根随时都有可能崩断的弦。

　　“这一趟，看来够呛啦……唉，太贪了一点……”耳边传来的低语打破了沉寂的脚步……克鲁泽回过头，皱着眉头看着被火光映照的一片灰红的布朗的面孔，惊异于这种丧气的言辞为何会从他口中说出来，不过对方紧盯着前方那个灰袍人的眼神，让他随即便了解了自己团长的用意。

　　试探一下，这个人究竟是如何打算的……

　　从一开始，这个偶然遇到的，力量强大的人物就在帮助他们，但是作为佣兵，他们自然清楚世界上没有白吃的午餐……以他的实力，他完全可以无视自己这一群没有任何关联的人们，由得自己等人自生自灭，就像他漠视着身后那一群德兰骑士的生死一样……从他在这短短的，不到一哩路上表现出的力量来看，他帮助自己这一行人，绝不只是因为几个游荡者可以帮助他避免一些陷阱带来的麻烦，让他可以不那么仓促的应付——克鲁泽毫不怀疑他可以独自应付所有的麻烦。

　　“你们到这个地方来做什么？这里似乎并不适合被重新开发成为一个城市吧？”打破了沉寂的低语似乎收到了一点效果，灰袍的施法者忽然开口了，只是他的话并非是在对佣兵们，而是对那德兰骑士的领导者提出的疑问。

　　“我是德兰王国第三巡狩骑士团骑士百人长，伯纳德·库汗。”骑士沉默的了一下，沉声回应，只是似乎答非所问：“德兰帝国骑士，除非长官询问，否则在涉及到一切军事计划时都只能说出自己的姓名和军阶。其余的有关德兰帝国的军事、政治和经济方面的任何情报都不可泄露。否则将被视为叛国。之前由于任务所需，我已经说出了所属，但也只能到此为止了。”

　　显然与佣兵们不同，对于这个神秘而强大的人物，这位百人队长保持着警戒的态度。

　　既然所有人都根本不清楚这个人物究竟是什么来历，那么有些更可怕的可能，就是他其实是引导着众人在进入一个死亡的陷阱……可是也只能继续走下去，回头代表的不仅是无法在这种迷幻的空间之中找不到通路，还要面对那无数的蛇人，以及潜藏在黑暗中不知名的各种危险……还有那个虚伪之雾。虽然德兰的骑士们之中也有着两个魔法师和四位牧师，不过想要应付这种庞大的只在传说之中听说过的魔法装置，还是太过微不足道了一点儿。

　　“德兰王国第三巡狩骑士团……我倒是知道，那个女将军带领的骑士团嘛……”一个走在另一边的佣兵忽然低声开口道——作为佣兵，他们对于那些正规军总是有种莫名的仇恨，尤其是在这位神秘的法师之前的举动明显有偏向照顾他们，而他们的团长似乎也很想要与之拉关系。

　　“女将军？听起来很不错的样子啊，军中玫瑰呢……”他的一个同伴不失时机的应和道。

　　“可惜……并不是玫瑰，据说这位将军阁下是勇冠三军的强者，曾经创下了以一敌百的战胜记录……女性的身份从来就没有在她身上体现出来过，身高足有六呎五吋！可以力挽奔马！而且她身上从来都是穿着带着火焰图案的重铠，猩红的披风，杀气逼人啊……”消息灵通者微微压低了声音，可惜在这静谧的通道之中，依然清晰可辨：“据说那披风和图纹着色的颜料，都是取自于敌人的鲜血！怎么样？怕了吧？”

　　“我的天，那不是比男人还可怕？不会是有……蛮……血统吧？那么具体长的怎么样？”

　　“白痴啊你，身体能长成那样，你以为脸会什么……再说也没人看见过啦，她总是带着头盔，把脸遮在面甲里面啊……”

　　细微的交谈声让几个骑士脸上露出了怒容，如果不是现在的环境，他们恐怕早就冲上去教训这些不知死活私自议论他们长官的家伙。只是那个灰袍人却似笑非笑的将视线转向那个方向，让他们心中的怒气有些难以勃发。只好凶狠的盯着那些不知死活的家伙们。从鼻子中哼出几声不屑的低鸣。

　　而这个时候，灰袍的法师忽然停下了脚步……

　　与进入这个地方时候的动作类似，他伸手在旁边的墙壁上虚划，只是这一次引发的效果更大……一片荡漾的波光之中，墙壁竟然随着隆隆的轰响，向着两边分开！露出了其中一道阴暗，深邃，仿佛隐没在阴影下的高大门扉。

　　“博卡布在上……”队伍中三名法师不约而同的发出了一个相似的声音，这扇巨大的门扉高达数十呎的表面上雕刻着复杂的线条，这些在奥术视觉中散发着仄仄光焰的线条，奇异的交错编织，描绘出一些诡异的图案；其中勃然散发而出的奥术之力，简直令他们生出顶礼膜拜的情绪……事实上就在这门扉出现的刹那，即使是没有任何奥术天赋的佣兵和骑士们也似乎被那能量的暴风吹拂，都不由得退了几步！

　　让人望而生畏的门扉本体，就像亘古以来一直没有改变过的山峦一样，沉重，牢固，仿佛永不会开启。

　　可是那个灰袍人只是抬起手，从指尖之中串出了一团清白的电芒，随即随意的将之点上大门。然后，在所有人惊异的目光中，那蓝白相间的光团刚接触到金属，就仿佛是有生命一般的地在金属上的花纹之间蔓延开，魔法的能量汇聚着，而这尘封在厚厚积灰之下的铁门的另一侧，传出一阵阵喀喀的轻响，然后又夹杂着刺耳地嘎嘎声，被一双无形的地手给推开。

　　门扉上的灰尘慢慢卷动出空气中的气旋。光亮逐渐向着深处延伸开去。

　　这是一座巨大的，至少有几百坪的巨大房间……实际上从它的规格和内部装饰来评价的话，似乎宫殿这个词更适合形容它……而让所有见到它的人感到眩晕惊叹的是，它的内部是如此的精致而华丽，地面是几乎可以映出人影的黑耀石地板，四周是放射状排列的青灰色的云石大柱，黑色大理石做成的墙裙用暗金色的金属浇注起一圈圈丝状花纹，浮刻着神秘的花纹——而如果仰头望去，就会发下整个大厅的顶端是由一种绿色的矿石构成，这些矿石有些像绿水晶或者绿宝石，但显得更加昏暗一些，半透明的绿色物质中包含着更多的杂质和沉积物。

　　不过，所有人来不及惊叹什么，因为就在这门扉开启之后的一瞬，巨大的轰响和刺目的闪光，已经将他们因为惊讶而产生的呆滞惊醒过来！

　　在这个被一些黯淡的色光映亮的殿堂之中，此时，正有一个个巨大的黑色影子正静静地站站视野的中央。

　　“我的天啊，巨人……是巨人！”一个佣兵惊叫道。

　　骑士们迅捷的分散开来，他们并不像是佣兵那样毫无见地……那东西看起来确实是很像巨人——至少有十几尺高度。一层流溢着闪光的黑色金属包裹着他们。让他们看上去倒是有点像是全副武装的骑士，手中一面巨大的塔盾几乎超过了十尺。只是它尖如枪矛的头部中间一道十字形的缝隙里，看不见任何有关生命的气息，只有一颗在不住的上下左右移动着位置的光球……如果仔细观察，那散发着红色光泽的东西中心却像是一只眼睛。

　　不过从那沉重的脚步来看，他们绝对不是什么巨人……骑士们学习过的战场方面的知识，让他们大概清楚这种战争机器究竟是什么——很有可能是传说中的魔像。

　　魔像……那是威力巨大的，传说中的战争机器——如果说一个巨人可以对付十个骑士的话，那么这种被称为钢铁傀儡的魔像同样可以对付十个丘陵巨人！

　　如果是平时的状态，有智慧的人不会选择正面面对着这样的巨人，即使只是一个，骑士们也会稳重的选择后退……但是现在，他们必须采取行动，向这些可怕的家伙发动进攻！因为在那大殿的中央，与那些巨大的构装体对峙着的人，高举着地龙骑士的旗帜……


第337章

　　“那群笨蛋，就凭他们现在这点人，也能对付得了五个精金构装魔像？能伤到一个就算他们运气……有个几百人，加上十倍的法师数量的话，说不定还有点希望。”女法师冷笑着拉紧了粉色法师袍的束带，大概是注意到自己刚才说出的那个词汇造成了佣兵之中的一些恐慌，她于是又补充上了一个安慰似的——既是安慰佣兵，也是安慰脸色苍白的自己的解释：“布朗团长，请约束一下您的手下，根据我的判断，这些魔像暂时还处在被动防守的阶段，只要不主动攻击，他们就不会反击。”

　　不过与那个惊人的词汇相比，这安慰确实有些微不足道……

　　以布朗为首的雷霆之爪们同时露出了不安的神色……他们纷纷寻找着可能的遮蔽物，同时祈祷那些大铁陀将注意力集中在那些勇敢地德兰骑士身上——作为一群以战斗为生的佣兵，他们即使没有亲眼见过魔像，也知道这种由高阶的魔法师们打造出来的会动的傀儡有多么可怕……刀枪不入又重逾千斤的身体，堪比攻城器械一般的攻击力，魔法力赋予的强大力量。即使传闻之中仅有五分……不，哪怕只有十分之一，这里的五座巨像也足够造成一番腥风血雨。

　　更何况，在说到那个名字的时候，女法师还非常肯定的加上了前缀……精金，世界上最为坚硬的金属，即使只是在金属中熔铸上一点儿，也足够让凡铁摧枯拉朽……而从那几尊魔像黑亮的外表来看，他们装甲中的精金含量，一定已经高到了一个可怕的地步。

　　“就算是能撬下来一块儿弄回去，也足够我们吃上半年了吧？”一个佣兵警惕小心的扫视着那些可怕的武器，但最终还是忍不住喃喃自语道。这个贪婪的发言让金钱至上的佣兵们在心中稍微赞同，不过稍微理智的人物，就像克鲁泽这样的，立刻就会给予他们一个严厉的呵斥。

　　“真是笨蛋，你怎么活到现在的？如果不想要命了，你尽可以试试看……看看那帮家伙吧，哪一个不够把你打成软体怪？但是你看他们有希望么？”

　　面前的战斗其实原本并不算是激烈……这里的骑士人数大约也就是在五六十上下，而起看上去已经经历过了一阵残酷的战斗，但是德兰骑士不愧是大陆强兵，即使是在面对着眼前金属墙壁一般坚不可摧的敌人，他们依旧斗志昂扬。

　　骑士们怒吼着，举着自己手中的长剑与战斧，向着前方发动了一轮轮的猛冲，虽然没有了战马的协助，但他们依旧斗志昂扬……四名法师吟诵着玄奥的符文，用一道道耀眼的光弧将昏暗的大厅映亮，牧师们高声颂唱着对于战神的祷文，将洁白的光泽撒到所有人的身周，金属的撞击声和发力的呼喝混杂着空旷的回音，形成了一幕华丽的战斗地画卷。

　　只是很可惜的，高昂的斗志并不能够弥补实力上的绝对差距。

　　或者是由于体重的原因，魔像们的移动显得格外的缓慢，不过即使是白痴也能看出来，现在那些可怜的骑士们根本就是在被戏耍——他们手中的巨剑和战斧都是强大的破坏武器，但现在这些精良的制式装备充其量只能与那些黑色的甲胄上撞出点点的火星，在魔像光滑的外壳上留下微不足道的白印和浅浅的划痕，即使是看起来稍微脆弱的关节部分也是如此……所谓的战果，只有那在这空旷的大堂中显得极为响亮的撞击声。而进攻的一方往往却会因为这种撞击导致的反震踉跄后退，很长时间之中握着武器的手臂乃至整个身体都在不住的颤抖。

　　而那些巨大的战争人偶粗如廊柱的手臂，在每一次挥动之间都会带来痛苦的吼声，甚至是骨头碎裂的刺耳摩擦音，巨大的身形和长长的上肢让他们甚至不必刻意动作，便足够造成碾碎人体的杀伤力，更何况，他们那长长的手臂上还带有着常人不能企及的万向关节，可以轻而易举的从不可思议的角度，攻击到那些英勇的骑士。

　　而德兰的骑士们能够坚持到现在，不过是因为对方某种程度的手下留情罢了——如果仔细观察，便能够注意到他们的对手一方似乎并没有什么战斗的欲望，它的动作一直很小，尤其是视线所及之处，那巨大的构装体有五具之多，但真正在迎击着骑士们的其实只有其中的一座，其余的都不过是些旁观者——看上去他们就像是被停滞了活动，但只要仔细观察，就会注意到他们站立的位置和动作，似乎是在护卫着什么，那些在十字形的面甲护具中转动不休的红色光珠，牢固的监视着每一个可能通过前方那构装体防卫的存在。

　　跟随佣兵团到来的这一股支援，看起来也丝毫没有动摇局势的能力，尽管两个法师和牧师的加入为对抗魔像增加了一些奥术上的优势……但随着隆隆的巨响，另外的一座待机中的魔像也活动起来，加入了混战之中。

　　于是，胜利的天平，反而向着不利于骑士们的方向更加偏斜了……

　　“我们……还是走吧，奥诺菲法师阁下，这里已经不是我们能够轻易参与的战场，您……知道如何能够打开这扇门吗？不，或许……传送术……”一个个仿佛球一样向着四周滚落的骑士和充斥在空旷空间中的惨叫声让布朗重重的打了个抖，他无法想象这些骑士们完全失败之后，降临到自己身上的命运究竟为何。

　　其实从发现这一幕无可逆转的情景之后，这位佣兵团长的视线一直在那个带着他们进入这个险境的人身上不住的打转……那两扇随着他们进入，便已经紧紧关闭的大门上，丰沛的魔法气息甚至让他完全无法接近，更别说是借此离开了，但是那个开启大门的灰袍法师显然并没有什么离开的欲望，他只是静静地站在那里看，以一种似笑非笑的观察着那惨烈的战场，于是佣兵团长只能再一次将自己和几个属下生存的希望分给粉袍的女法师。

　　“很遗憾，从进入到这座城市之后，便有什么东西在干扰着周围空间的秩序……我想除了有人希望我们出去，否则……恐怕没有什么机会离开这里。”女法师摇了摇头，将视线投向那个凝立的灰袍人：“当然魔像这种东西并不是没有弱点，酸液可以腐蚀他的外表，闪电可以暂时停止他的动作，对于一个真正的大法师来说，他们虽然麻烦，却又算不上是真正的威胁，尤其是它们的速度由于重量的原因向来不快，这里的地势又宽敞，只要做好部署，对付他们并非困难。”

　　“但愿如此……”对方苍白的脸色让这番解释显得同样苍白，布朗握紧了手中巨剑的剑柄，感觉背后有阵阵冷风吹拂。

　　并非是某种因为恐惧情绪带来的幻觉，而是这广大的空间之中似乎真的吹拂起了风。

　　空间之中的空气产生了某种程度的变化，那种隐约而急促的流动应该是魔法的波动……证据便是他们急速的流动起来，几乎只是在一瞬，便在青石大柱和之间造成了一种仿佛怪物低吼一般的呜呜声，空间之中开始闪烁着某些细微的电光，那种刮擦皮肤的感受即使是身在一侧的佣兵们也能感受得到。

　　而随着这个突如其来的变化，原本还在不住的挥动着手臂的魔像们忽然停止了，他们齐齐的停住了脚步，然后转向一侧，甚至不再顾忌那些在他们身周胡乱挥舞着武器的人类，巨大的红色眼瞳在十字形的面甲缝隙之间转动不休！

　　于是战场骤然开始变得安静起来，德兰的骑士们在同时也停滞了毫无意义的攻击，开始向着一方谨慎的撤退，布置成为一个防守的阵势……仅余的几名牧师不住的祈祷着剩余无几的神力，期望能够多回复一点战斗——在所有人的眼中，这或者只是一种暴风雨之前的宁静而已。

　　肆虐的风暴更加猛烈起来，只是一瞬，整个大殿都开始了一种轻微的颤抖……隆隆的声音从空旷的空间中传来，然后很快就转化为更加剧烈的颤抖，在所有人惊讶的目光之中，空气以一种从未见过的方式疯狂的聚拢，在他们视线可及之处……就在那几个魔像的中央，汇聚成为一道贯通天地般的暴风壁障！

　　“我的天啊……那是什么东西？”狂烈的暴风让佣兵们咒骂着，绷紧了所有的神经，准备随时夺路而逃……不过他们随即发现，那种想象中毁天灭地的情景并没有在接下来的事件中发生——令人惊叹的暴风在一瞬间骤然平息了，就像出现时一样仓促，空气中只留下丝丝细微的电光，以及一片深沉如墨的黑影。

　　一片玄奥的，半透明的，流动的光影，似乎只是视线接触，就让人感到灵魂也被抽离其中的黑暗……

　　下一刻，光影波动起来，翻滚了一下……一只包裹着钢铁的脚踏上了地面，然后是膝盖，甲片，最后在细微的金属摩擦音之中，勾勒出一个人形的身影。

　　那是一个包裹在一件漂亮的全身铠甲之中的人……铠甲流畅的外形在致密的包裹住使用者身体之余，也兼顾着一种简洁深邃的美感，篆刻其上的深红色的条纹微微闪烁，似乎是某种魔法符文的式样，但如果仔细观察，便可以发现那些细微的条纹正在不住的微微闪烁，仿佛液体流淌其中。而飘飞在身周的猩红的披风，似乎便是则流动液体的根源。

　　“将军阁下……”

　　骑士之中响起了惊喜的欢呼，纷纷向着从那虚无之中出现人举剑致意，而这个时候，一个接一个的影子已经从那看来是一座传送门的阴影中出现……首先是四名身穿着华丽长袍的法师，深深地兜帽遮盖了他们的面孔，却遮掩不住周身闪耀着的奥术的光辉，而紧随其后的，是四名健硕的骑士……他们吆喝着低低的口号，沉重的脚步即使是那一片欢呼也无法掩盖。

　　接着出现的是一个硕大的方形物体，散发着乌光的金属似乎极为沉重，即使是由八名健硕的骑士分担了重量，他们的行动也极为吃力，而这个仿佛一整块金属铸造而成的东西上，细密的刻画着无数奇异的纹样，一圈圈的魔法灵光就在其上不住游走。

　　“伯纳德·库汗爵士？你在这里做什么？”当先的骑士转了转精致的面甲……隐藏在阴影中的视线扫过那些肃立的构装体和一众骑士，顿了顿，从面罩下传出一个空洞冷硬，仿佛敲击金属一般的声音，“我记得我两天前给予你的命令，应该是原地待守，之后也没有任何更改。”

　　“将军阁下，发生了一些我无法抗拒的事态，城市之中忽然出现了大量的蛇人，我的部下损失严重，已经无法继续据守，尤其是……”骑士百人长当即单膝跪倒，发出急促的解释，但这个时候那笼罩在面罩中的目光已经转向了另外一边的十几个人影，似乎根本没有听从的欲望：“那么，这些是什么人？”

　　“他们是雷霆之爪的佣兵，还有一位……”不知是不是那全覆式头盔的缘故。他声音中的沉闷使之完全听不出具体的情感变化，百人长不得不停滞了自己准备好的解释，仓促的回应。然后他犹豫了一下，似乎是在考虑如何措辞才能够说明那个会色罩袍中的人的危险性：“一位强大的……”

　　“够了，我现在没有时间，也没有兴趣听你那无聊的辩解，也并不想知道你违抗了军纪命令，擅离职守，并将这些无关人等带到这里来的原因！对于你的处罚我会在回到帝都之后宣布，我们正在执行的是一件机密任务，我想你应该明白这意味着什么……现在，任务已经完成，清理通道，准备撤离。我无法承受泄密可能对于王国造成的损失！”

　　这位将军不耐烦的摇了摇手，吐出一串铿锵有力的命令，然后转身前行。

　　“但是将军阁下，这些人……”百人长大急，他自然知道对方所谓的清理代表着什么意思，但是那无疑是非常不理智的——虽然说现在他们在人数上占有绝对的优势，可是力战之下军势已竭，跟那个力量仿佛深不见底的法师发生冲突，虽然不见得会失败，但高昂的损失是绝对避免不了的了……

　　显然，他的阻止有些晚了。两个站在另一方的法师已经各自念诵出自己的咒文，在手中凝聚起一团明亮的电光。

　　噼啪的脆响在一瞬间炸裂，但是令人惊异的是电光竟然是从使用者身边炸裂开的！惊叫声瞬间响起，蓝紫色的闪电仿佛灌木的枝桠一般密集的笼罩了十数呎的范畴，骑士们身上的金属铠甲这个时候不但无法保护他们，还成为了灾祸的根源——

　　“他们的法术失败了！我们快走！”布朗惊喜的叫了一声，然而这声音立刻就嘶哑下来，佣兵们全都呆滞着……发现身后已经是一眼望不到边际的大殿的空间，原本进入的巨大门扉竟然在不知不觉之间消失的无影无踪了！

　　然后，是一片将他们重新唤回的惊叫。

　　灰袍的施法者伸出一只手，指尖的空间波动起来，扭曲成一团散发着红光的球体……随着他一个挥手的动作，厚重的冰质墙壁在宽阔的空间中凝聚，几乎只是一瞬间便将那些德兰的骑士们，和他们的统帅隔离开了！

　　“原来有些能力……不过，已经是徒劳的了，正好用来作为我们得到的伟大力量的试验品……”骑士首领从面罩下挤出尖锐的冷笑，然后，他将视线转向那些静立的精金魔像……“我以那位陛下的全权委任……命令你们攻击，杀死我们的敌人。”

　　于是，在一众佣兵的惊叫之中，那些巨大的魔像开始向着他们冲锋，他们的动作仍旧笨拙，但是那高大的躯体，让他们几乎在一瞬间便冲过了几十尺的距离！

　　“拥有了一点力量，便迫不及待的使用它们……你们真的了解这种力量的本质吗？”

　　灰袍之中的施法者发出了一个尖锐的冷笑，他挥动了一下手掌，于是一只半透明的，透着金属色泽的巨大手掌便在空气中成型，然后随着他一个五指合拢的动作，一座魔像要抬起的一条腿从已经从地面上弹起，在空中画出了一道难看的弧线，抛向了空处，而它整个身体却由于这个姿势向一边儿弯了下去，然后在轰的一生震响之中将自己的那个尖尖的脑袋狠狠地砸在地面上，将那漂亮平整的黑色大理石地面撞出了一圈儿仿佛蛛网一般的裂纹！


第338章

　　这种大法师的作品自然不会是那种被滑了一个跟头就会任人宰割的破烂儿，随着巨大的手臂以一个人类无法做到的动作向后一伸，那魔像的身体便被缓缓的支撑起来……可惜那透明的金属手掌也并没有放过它的意图，灰袍人举起的手掌一个轻松地挥动动作，这具傀儡已经被凌空转了半周后甩了出去，重重的撞上了同伴的身体！

　　洪钟一般的巨响之中，整个空间又产生了一个微微的摇晃！五架庞大的傀儡撞在一起，朝着一个方向滑出去，直到撞上了一根青云石柱才勉强停下来，然后施法者再扬了一下手掌，那魔像又凌空转了一个圈子，轰的一声将刚刚挣扎起来的两架傀儡砸倒在地……承受了这力量的石柱发出了一个不堪重负的吱呀的呻吟声，幽怨的崩解成了五六段轰然倒塌的巨石，接二连三的压在它们身上！

　　碎石的粉尘在空间中弥散开，被尚未止歇的微风拉成片灰雾，将火把和舞光术的光泽映照成为朦胧的，有些诡异的白……

　　“毕格拜擒拿掌……但是，这是何等可怕的力量……”可怕的场景让名为奥诺菲的女法师有些呆滞。在她的印象中，这确实是个高阶的法术，但是却不应该强大到如此的地步，将重逾千斤的魔像仿佛玩具一样抛动……

　　幸好这个冲击还没有让她忘记眼前的战斗，以及把握合适的机会……“去死吧！强酸法球！”惊叹之余，她咬着牙齿挥了一下法杖，足有十尺方圆，黄绿色的球体便带着刺鼻的酸腐气息，精准的被扔进了那堆成一堆的金属……嘶嘶的酸液腐蚀声随即大作！

　　魔网鼓荡着吸收掉法师的精神力，作为这个攻势的报酬，并不擅长的领域让预言师感到有些眩晕，可惜这个竞尽全力的攻击造成的效果看来并不好——精金傀儡的名字并不是说了好听而已，由于不必考虑负重，几寸厚装甲几乎是魔像必不可少的装备。奥诺菲只能无奈的看着自己最强的攻击魔法在他们身上溶蚀出大股的烟雾，但是却阻止不了他们有条不紊地站起身来！

　　幸好这个小小的插曲没有产生不良的影响……或者说女法师的攻击根本就没有被计算在伤害之中——随着一个不起眼符文的闪烁，一道紫光从灰袍的施法者指尖跳出，这紫色光芒射向空中，瞬间转化为一片黄绿色，铺散开的巨大网络，缆绳粗细的粘稠物质从天空撒落，将所有的魔像重重包裹起来，尽管他们手舞足蹈的挣扎着，但看来构装生物引以为豪的力量并不足以挣脱那种束缚，只能可笑的被同伴们的动作牵连着，就这样跌倒爬起再跌倒，黑铁和石质地面撞出一连串的震动，隆隆声仿佛击鼓撞钟一般！

　　“蛛网术？可是……”

　　这一下女法师可是彻底的被惊呆了，瞪着那一片断线木偶一般挣扎的魔像，她感觉自己的脑子有点乱……印象中这确实是困住敌手的最佳方式，但是那仅限于地精狗头人之类孱弱的家伙，即使是体型稍大一点的熊地精，也往往会凭借他们的力量挣断那些粘稠的束缚。可现在，那些完全无视了自己最强攻击的强大法师造物，却也同样在蛛网之中挣扎翻滚。

　　之前加持过的奥术视觉仍旧起到了一些作用，让她注意到那里凝聚奥术灵光远远超过了通常蛛网术能够发出程度。也勉强推测出灰袍法师的施法方式，但是理解力还是有点跟不上形式，或者，那个灰袍人的战斗方式，已经超出了一般的认知——

　　“见鬼！兄弟们，推到这石柱作掩护！拦住那些兔崽子们！”布朗发出了一个大吼，一剑将一根青石大柱斩得石屑纷飞，他并不清楚刚刚那看似简单的攻防背后的意义，但是却注意到那道分割开两组德兰骑士的厚重冰墙上终于裂开了一圈纹路，纷飞的碎冰渣子向着四周飞溅，然后是橙黄色的火焰从缝隙中迸发。

　　那后面至少有几十个骑士和七八个法师，一旦参与进战斗之中，自己这一方的些许优势必然荡然无存……那个灰袍法师确实很强大，但是佣兵头子的印象中，在人数的绝对劣势之下即使是奥术的力量也不可能弥补一切……尤其是现在对方还拥有着接近十个施法者的数量，恐怕即使是一位传说中真正的大法师也难以正面与之抗衡……所以必须想办法做出一点弥补，哪怕只是一些可供躲避的障碍也好。

　　“法师先生，还是撤……”

　　一声巨响打断了佣兵头子试图对于灰袍人的发出的，远离这个危险战场的劝诫……远处那莹蓝的障碍终于在一道澎湃气流之中向着两边嘣碎，并化成了在空中消散的一片流光！冰墙之后，德兰的骑士们齐声呼喝，二三十支呼啸的弩矢，投枪组成了一片阴影，其后则跟随着一片燃烧的火焰和寒冷的冰风。

　　“完了……”望着那个岿然不动的灰色身影，佣兵之中有几个人已经开始在心中无奈的祈祷，但他们仅能做到的掩护，也仅是将几把飞斧和弩矢投向那个方向。

　　当然，这些担忧在下一刻就被证明是多余的，他们也很快就彻底领教了一次什么叫做颠覆常识……

　　灰袍中伸出的手毫无滞沚的一挥，第二道冰墙就在隆隆巨响中再次凝结，于是那些攻击法术就被冰块一一阻拦了下来。箭矢和投枪也同样在叮当作响……佣兵们瞪大了眼睛——三神在上……那个人影就在他们视线中微微晃动了两下，一片箭矢和投枪便劳而无功的擦着他的衣袍飞去，而最后一支长枪，则被他随手从空中生生抓了下来！

　　可这还不是结束……

　　以一个连资深游荡者都要自愧不如的动作，他轻巧的旋身，手中的长枪便在空气之中刺出了一个可怕的惨叫声……然后，枪尖附近的空气波动着，显现出一团偻彀的身影。被一块破烂布头勉强遮掩住的身体遍布着皱褶，看上去像是苍老的女性人类，但蓝紫色的皮肤上布满了令人厌恶的脓包和烂疮，一头乱发下凸出眼眶的眼珠瞪得几乎要爆裂开来。

　　死灵生物的强韧生命让这个怪物不住的挣扎，紧紧抓住那支刺进了她心脏中的锋刃，不过她还是没能逃脱既定的命运……短矛向后收起的同时，一抹乌光从那灰色的罩袍下掠起，直直的划过了她的颈间，然后那惨叫便随着高高飞起的头颅戛然而止！

　　“一个老鬼婆？亏你们能跟这种恶心的召唤物界定契约……”灰袍法师轻巧的甩动了一下不知何时握在手中的一柄弯刀，就像刚才那一连串攻防对于他来说不过是抹去身上浮土的轻松动作……将视线投向那站在巨大金属块旁边的四名法师，他嘲讽的冷笑道：“借助天赋的隐形优势，还有造成腐败疾病的能力，这玩意儿确实是偷袭的好材料，不过你们现在已经只能依靠这些东西进行战斗了？也对，想要压制‘那位陛下’，已经让你们竭尽全力了吧？”

　　“你究竟是什么人？”

　　地龙骑士的将军发出一个沉郁的质问，缓缓抽出身畔的长剑。实际上称之为长剑并不正确——那柄同样漆黑，带着殷红纹饰的剑足有五尺多长，如果给一个正常的战士使用，那么则无疑是一柄精巧的双手剑，但在这个格外高大的骑士手中，那就像是一把稍微长了一点的佩剑。

　　他铭刻在全身盔甲上的血色线条随着这个动作开始变得鲜亮，甚至连斗篷都开始绽放出一层流火般的微光，虽然并不强烈，但在这一片昏暗的厅堂之中依旧显得极为耀目。

　　“知道我是谁并不是最为重要的，我的目的才更加重要……是吧？不过其实那也没有什么难猜的，既然出现在这里，而且还没有思量着从这麻烦中抽身而退，自然很有可能也是为了你们拿到的东西。”

　　灰袍人好整以暇的伸出弯刀，虚空点指那块被闪烁的符文包裹住的金属，又像是在向那位正在缓步接近的将军发出一个决斗的邀请：“但是我倒是有点儿好奇你们……这座遗弃的城市似乎已经在这个地方沉寂了很久了，依靠大型的幻术效果一直没有被注意到，开始出现异常也不过是近些天的事情，但是你们似乎已经针对这里的东西做出了相应的计划……”

　　“而且令我有点吃惊的是，你们居然还成功了……至少成功的把‘他’给带了出来。我真的有点好奇，你们究竟是许给了他什么代价，而他又付给了你们什么作为回报……”

　　语声稍微暂停了一下……刚刚用于阻挡法术攻击的冰墙由于角度的问题并没有能够再次拦住骑士们的进路，他们已经绕过了那阻碍，准备发动第二波的进攻……于是灰袍人再次发出了一个简短的冷笑。从罩袍中伸出另一只手。

　　五道刺眼的闪电从他右手五指指尖射出，刺穿了昏暗和几十尺的距离，首先打在当首一个德兰骑士身上，然后马上跳向另一个方向，化成明亮的闪电锁链缠绕上另一个骑士的上半身。然后是第三回转，第四次回转……向四面八方爆射开的电弧几乎在眨眼之间就变成了一片蓝白色的海洋，带出一片瘆人的惨叫声！

　　这似乎给了骑士首领一个机会……

　　他的身形猛地收缩了一下，一瞬间，她似乎停滞了……只有眼神最好的几个佣兵在那瞬间惊叫起来，而其他人则是在那身影模糊起来时，才惊讶的转移视线……这让他们错过了第一轮交锋的场景，只听见一声刺耳撞击声！

　　那是伴随着仿佛流光一般冲锋过百多呎距离，一记气势十足的突斩！双手剑在空中划出一片红黑相交的乌光……而面对这带着无可抵御气势的斩击，施法者仅仅是晃了晃——唯有在那一瞬间冲上来的布朗看见了他跨步屈肘，用反手刀的手腕和上臂抵住剑身滑过对方的利刃，恰到好处的卸掉对方的发力点的动作……其余的人注意到的只有弯刀上产生一道激烈的火花，伴随刺耳的金属刮擦声。

　　骑士发出了一个轻蔑的哼声，退了半步，甩动手腕将巨剑转了小半个圈子架开对手的武器，将全身的力量向前压，用高大的身体优势推着对手向后倒退，恰到好处的阻止了冲上来的佣兵的动作，而左手借助这个动作放开剑柄，直接按向对方的咽喉——无论是什么样强大的法师，被扼住咽喉也会变成废物。只要再加上一把力，就可以将他们脆弱的脖子直接拗断。

　　“是不是认为你的手下给你制造了一个难得的机会？是不是觉得接近了就是自己的天下？”施法者的声音响起，带着十足的嘲讽，而同时，骑士向前的动作也静止下来。他隐藏在面甲中的目光之中露出了惊惧，因为对方一只白皙修长的手掌，正握住自己的手，而从手掌上传来的巨大的压力让他的手骨不住的噼啪作响，让他高大的身体也失去了重量，不由自主的向上浮起！

　　然后，在所有刚刚反应过来而冲上来的战士面前。施法者灵活的一翻一扭，已经把骑士的手拧到了背后……后者尝试反抗，但是施法者低声的呢喃了一句什么……

　　那是一种嘶哑而低沉的声音，有些像是咆哮和狂呼的综合体，吐字也含混不清。但只是一出口便化作一片可怕的闷雷般的声音向着冲过来的几个德兰骑士的方向上滚过去，将他们尽数打到在地，痛苦的翻滚咆哮……甚至所有围拢过来的佣兵都不由得发出了一个惨叫，捂住自己的脑袋有些摇摇欲坠……

　　首当其冲的骑士首领的身体一下子就近乎瘫软，但是他仍旧发出了一个不甘的嘶吼。

　　这一切说起来像是漫长的系列动作，但其实不过发生在电光石火之间，从两名战士的短暂交锋，施法者放出闪电阻击敌人，再到两者交剑，骑士被施法者单手抓住，一切只耗费了一两次呼吸的时间。可就在这短短的一刻，双方的优劣势态已经完全逆转了。

　　不仅是因为五座魔像被困住，几十名骑士被击倒，首领骑士被生擒……远处那被四个法师与八个骑士环绕的金属附近，已经站着高高矮矮的几个个身影，仿佛是巨大门扉的幻影在他们背后缓缓合拢，而惊人的奥术的能量也在他们的手中凝聚。而在更远的地方，还有人从那些门扉中走出来。

　　“我说康斯坦丁大人啊……早让我们出来的话，这点小东西早就被解决了，您倒是跟一帮新手玩的津津有味的，却不知道光是看热闹和收拾残局可有多无聊……也很不契合我莱尔德·佛·伊萨德的伟大形象……”一个浮在空中的身影发出一阵嘶哑的抱怨，他抬手便发出一道细细的，漆黑的光，划向几个法师的方向……然后呯的一声撞上一道无形的墙壁。

　　“死亡一指！”奥诺菲一旁低声惊叫，女法师看起来已经被接连的变化刺激的有些麻木了，只能呆呆的呢喃着自己看到的一切。

　　“没有那么简单的……他们占了一记先手，我们还有的忙活呢……”被叫出了名字的灰袍人站直身体，扫视着周围的环境：“至少那个用来运输的工具就不那么简单，恐怕是个顶级的乌龟壳……”

　　“你说的没错……看来，并非只有我们才对于这里有所研究……”

　　一直静立在那个魔法装置旁边的四个法师中的一个忽然开口道，然后向前走了一步……这个施法者的声音极其沙哑难听，如同一堆昆虫在鸣叫，似乎声带的构造不适合讲人类的语言一般，他的身体瘦小干枯，行动之间，厚重的长袍象是随时会把他压垮。让人怀疑如果不是手中一根乌黑的仿佛焦炭一般的长杖的支持，他恐怕随时会瘫倒下去。

　　“你的力量确实非常强大，但是很可惜的，你到底还是晚了一步，我们已经获得了这里的那位存在的认同，不管你……”话刚说了半截，他猛然顿了顿手中的长杖！

　　一股浓稠的黑烟从那个遍布着魔法符文的金属块上迸发出来，仿佛无形有质的软体怪物一般向外膨胀，然后，便是那个沙哑声音低沉了几倍的语调。

　　声音只是入耳，佣兵们已经蜷缩起了身体，恐惧和厌恶的感觉如一盆凉水兜头淋了下来，这个声音难以置信的包含着莫名繁杂的颤音，像是无数人在同时嘶吼，嚎叫，呐喊，呻吟，每一声都是声嘶力竭，情绪……愤怒，痛苦，疯狂的宣泄着永恒的憎恨。

　　至于那语言的内容，已经让人难以分辨了，只有一个类似名字的词汇，在所有人的耳中回荡……


第339章

　　这词汇的声音在开始的时候仿佛一根细针，无孔不入的越过每一个人的耳膜，狠狠地刺入脑海的中央，紧接着在那里似乎又变成了神圣祭典上三神神殿的大钟的轰鸣，隆隆的炸裂……那每一声嘶吼，嚎叫，呐喊，呻吟……都饱含着的恐惧，不满，还有欲望，像极了人们临死前的嘶嚎……像是在极限中把自己所有的生命和精神逼出来的声音，灵魂的声音。

　　从没有人想过，声音会让人感受到如此的痛苦……因为这些声音不只是在头脑里回荡，好像也冲入了身体每一处最细小的角落，它们在嘶吼，在呼喊，在期盼着共鸣。

　　时间过了多久？一瞬，一个呼吸，还是一个沙漏的刻度？已经无法计算了，这种痛苦即使只是一弹指，也仿佛是永恒一般漫长……

　　“靠！这帮疯子……”

　　终于，另外的声音掺和进了这声音之中，那是一个低声的咒骂……可是却仿佛天籁一般的悦耳，随着这个不大的声音的混合，可怕的渗入人心的呼号在下一刻消失了，佣兵们也随之从那种恐怖的负面情绪之中解脱出来。

　　所有人颤抖着，然后听到了属于自己的声音……沉重的喘息声——他们伏跪蜷缩于地，大口的呼吸着，虽然吸进喉咙的空气中混杂着石粉的干涩和硫磺火焰的刺鼻气味儿，带来火辣辣的刺痛，但空气流经肺叶时，那种沁入心脾的轻松却让他们感受到生命的美好。

　　恐惧感受的余波缓缓退去，对于身体的操控感终于变得清晰起来，人们终于慢慢想起他们之前的处境……勉力的开始指挥几乎失去了感知的肢体，然后，他们注意到视线远端，那可怕的黑暗颜色……那仿佛烛光下的阴影般不住的晃动着，又有点像是清晨雾气一样蒸腾的黑暗……

　　不，那种比喻实在是太过轻松……所有人在接下来得出了几近相同的结论——那些黑色的烟雾……或者说，事实上应该是一种纯正的黑暗，能够将视线中所有的，甚至光亮都吸收进去的，无数的恐怖气息的集合物……杀气，愤怒，恐怖等等气息组成的黑色海洋，正在缓慢，却又坚定地从那个金属的物体上向着大殿的另外一侧延伸……

　　在那黑暗之中，瘫倒在那里的一具具的德兰骑士们的尸体正在被逐渐吞噬……

　　准确的说，从那微微抖动的身体来看，他们应该还拥有生命，但是当黑暗的边缘侵蚀到他们的刹那，无数灰绿色的人影从那些在地面上兀自微微挣扎的身体上面浮现……或者准确的说，他们是被那些黑色的雾气抽离出来——丝丝的迷雾组成了尖锐的丝线，将一个个与人类无异，只是呈现出浓绿色的影子狠狠地拉扯着，甚至那些影子的脸都被如同面具般拉长，眼白高高地翻起，嘴巴张到了极限……他们似乎在挣扎，但最终却只能无力的被黑暗吞噬殆尽。

　　“那是什么东西？”依仗着多年冒险中锻炼出的精力，克鲁泽吃力的从地上爬起了身，些微的环顾让他松了一口气的注意到，自己残余的几个弟兄都还健在……虽然他们精疲力竭的样子看上去并不是那么健康。

　　“所以说菜鸟就是菜鸟啊……连实体化的灵魂也没有见过么？”本来本能一般的疑问得到了一句回应，但那仿佛在耳朵里面响起的阴森声音，让克鲁泽不由得反射式的一把抓过了身边一把不知谁扔下的短刀！于是这个无力的戒备动作又换来了一阵嘶哑嘲讽的笑声。

　　“好好看着吧没用的家伙，这也许是你这辈子最为奇妙的体验……等到你死了之后一两百年，这经历说不定能让你找到几个美丽的女幽灵做伴。顺便告诉你一个有用的小窍门……想要讨好那些女幽灵，没有什么比惊险的经历更好用的了，只要你有那么一点点言辞上的技巧，就可以让她们高潮连连的……当然，你也只能用这个方法让她们感到兴奋，因为那时候，你的身体连同那玩意儿都烂得连渣滓都不剩啦！”

　　从那个嘶哑的语气，佣兵终于判断出那应该就是刚才那个浮在空中的小个子——此刻那个包裹在一件破烂黑袍中，矮小的影子就站在他身边不远……只是克鲁泽随即抽了一口冷气——接近的距离和刚刚被女法师点亮的舞光术让他注意到，对方兜帽下那金色的，仿佛骷髅一般的面孔，微微开阖的下颌似乎是在露出一个笑容，但参差的獠牙却让这动作更加充满威胁性。

　　尽管也曾经剿灭过数十只骷髅和僵尸一类的亡灵，但是那诡异可怕的面孔还是让佣兵不由自主的后退了几步。

　　然后他注意到那个静静地站立在一群人的中间，一直引领着战局的灰袍的施法者。

　　在这短短的事件中，经历了如此多奇妙诡异，足以令一般人惊异绝伦的遭遇之后，克鲁泽还是第一次看到这个年轻而强大的人物的表情产生变化……那种平和而成竹在胸的微笑被冰冷的严肃取代，年轻的施法者抿起血色不足的嘴角，盯着远处那已经弥漫了半个视野的翻滚的黑暗……那里正在发生的可怕的一幕——那些灰绿色的，被称为实体化灵魂的人影，正在逐渐的被那黑暗吞噬。而黑暗却在不住的收缩着，翻滚着，像是吞吃了太多食物后产生痉挛的软体兽。

　　而在黑暗的源头，那金属制成的器物旁边，四个可能是造成了这一切的法师正匍匐于地，用一种极其虔诚的态度，向那一团黑暗顶礼膜拜。

　　“他们究竟是在……唔……”佣兵忍不住开口道，然而在转回视线的一瞬间，克鲁泽不由自主的绷紧了刚刚放松的身体……面前那个年轻的施法者的双眼完全异于人类，其中已经尽是一片深沉的，看不见尽头的漆黑——就和视线远端，那翻滚着从人类身体上摄取灵魂的黑暗一样。只是看着，心头就泛起一阵压抑的感觉，好像心灵被冰冷的思维入侵了一样。

　　“没想到，导师们竟然能够真的将之召唤出来了……应该说这是幸运，还是不幸呢……”

　　带着空洞回音的声音从年亲人身边传来。那位全身包裹在铠甲之中的德兰骑士的将军竟然选择了在这个时候开口，虽然他现在仍旧处在一种尴尬的状态中，全身已经被一根带着金属色泽的绳索密集缠绕成为一个双膝跪地的状态，但他仍旧高傲的仰着头：“可怜的家伙们，你们的下场大概只能和那些骑士们一样……一位强大的存在降临到这个世界，通常都代表着巨大的牺牲。而你们，就是导师们指定的牺牲对象。”

　　“那可未必！按……按照世界的规则，邪魔们在这个位面绝对不会拥有太强的力量……我们未必见得就不能将之赶回到下层界去！而且，而且……”粉袍的女法师在一旁尖叫起来，她似乎想嘲笑一下对方的说辞，但是尖锐的声音却带着抑制不住的颤抖：她急促的喘息了几声，平复自己的惊恐，然后挤出一个无力的嘲笑：“你们简直是疯了，竟然会相信一个邪魔的条件？看看它的所作所为吧，我猜他会在第一时间先把你们这些召唤了他的家伙的灵魂吞掉……这是那些邪魔最喜欢干的事情！”

　　“作为一个凡人，你的见识也就仅仅如此而已了……你不知道，你正在面对的是一个神祗，不，应该说，他甚至是超越了神祗的古老存在……只要信仰他，他便可以实现所有的愿望，即使是将这个世界从神祗们的手中夺下，交托给我们，也未尝不可……”

　　将军同样回以冷笑，他的语气很奇怪，有点像是骄傲，却又带着一点惊惧的颤抖：“无论是导师们还是我，都已经和他签订了牢不可破的契约，如果不是你们的搅扰，他也并不需要那些忠勇的骑士们的灵魂，不过这也并没有什么关系……能够进驻到神国，与神祗一同成为不朽的存在，应该说他们比我们还要幸运的多……”

　　“不愧是赛达洛斯……这一手洗脑的招数玩的确实足够巧妙的……”灰袍的年轻人在下一刻参与到这个争执之中，冷笑了一声，他伸手将将军的头盔摘了下来……

　　这个简单的举动，让所有的佣兵在这一瞬都发出了一个低沉的吸气声——或者今天真的是机运之神心血来潮的日子，为所有人安排了一出一出无法言喻的惊奇剧目——那位笼罩在铠甲中的，高大的将军阁下，竟然是一个女人……

　　尽管她身体的秘密，还包裹在那致密冰冷的金属之中，但这张面孔仍旧曝露出了她的身份。

　　这不仅仅是因为头盔下面那长长的褐色的头发——大陆上通常的男人虽然会因为工作的原因将头发剪短，但蓄发也并非是什么奇异的表现。也不仅仅是因为那双虽然带着虚弱，却依旧闪烁生辉的眼睛——那眼睛之中带着愤怒狂野的，碧色的目光根本不像是个女人应有的，反而更加接近于一头受伤的野兽……更不仅是因为她面孔的轮廓——高挺纤细的鼻梁和深深地眼窝都太过深邃，嘴唇的轮廓虽然艳美，却显得太大了些。

　　尽管有着如此多的问题，但是这面孔仍然是属于女人的，而且，是一个摄人心魄的美丽女人。尽管带着一种野性，但仍旧美得让人窒息——粉袍的预言法师也算是一个美丽的女人。但就像和她比起来，却苍白柔弱的象是个一碰就会醉的陶土娃娃。

　　不过灰袍的施法者似乎并没有象佣兵们一样惊讶，他的目光只是微微的扫过对方的面孔，然后便将一只手放在了她的头顶。下一刻，一抹黑光在他苍白的手背上流转，然后……他轻轻的抽回手，一大片肉眼可见的黑暗便被他抓握在手中……而那黑暗之中，正有一点奇异的银光转动不休。

　　“这世界上超越了神祗的强大存在倒是确实不少，不过除了那个传说之中的神上之神外，我还没有听说过哪个远古的存在会真正理会微不足道的人类的诉求……更何况，这家伙本来就是个恶魔……可怜的家伙，那些导师们难道没有告诉过你……恶魔本就是这个宇宙之中最先诞生的存在之中的一种，远比任何神祗都还要古老得多么？”

　　盯着那一点点银色的光泽，年轻的施法者开口道。

　　“恶魔也不见得就比神祗可怕……至少没有神祗那么虚伪……更何况我并不是那些愚蠢狂妄，而又精神错乱的塔纳厘，在我这里，多少付出，就能得到多少回报，难道这不是人类一直追求的目标吗？神可是只知道索求人们的信仰和奉献……却只有在必要的时候，降下一点点微不足道的所谓恩泽……”

　　跪倒在地的女将军在惊惧的颤抖着，并没有做出任何回应，但一个声音，却在那虚空中响起。

　　那一片漆黑的浓雾之中，此刻已经闪烁起了一片光芒，在黑暗的中心，飘浮着一团柔和的光点，就像是被镶嵌在黑暗之底的一颗孤星。那点微弱却又永不磨灭的光泽，在一片让人喘不过气来的凝重中，闪烁着，扩张开来，最终幻化出一个人影。

　　一切都随着那声音的出现而变化……

　　当话音落下的时候，那个人影从模糊的影子变成了清晰的实体，尽管周围的一切几乎都被实质化的黑暗包裹，但是他的形象却是清晰的，像是自己在散发着煌煌的光泽——他有着六尺左右的身高，体型看上去跟人类没有太多的区别，更有着一张普通人难以想象的，英俊的面孔，高挺的鼻子，略微消瘦的脸颊和薄薄的嘴唇，让他看上去就像是一位智慧饱满的学者一般的冷静和知识渊博。而那剪裁得体的华丽长袍似乎是某种古国的遗物款式，可是在他身上却有着另外的一种感觉。就像是时间赋予它的一种神秘感。

　　所有人在这一刻屏住呼吸……那光明的形象，也让人注意到尖削的面孔两侧，梳理的整整齐齐的发际下面，露出点点奇异的痕迹——仿佛爬行动物一般的光亮鳞皮在那里突浮出来，一直延伸到他镌绣着古朴花纹的高领长袍之中。同样的细致的角质，也从他扶着扶手的双手衣袖之中稍微露出一些。闪烁着一种宝石般的光泽。

　　最为奇异的就是他的眼神——拥有一副类似于爬虫类的棱形瞳孔，但是却又有人类的灵动，让看到的人既想要去亲近，却又感到害怕。而深沉的面部曲线恰到好处的在他的嘴角凝聚成一丝笑容。那种魅惑的，直属于邪魔的笑容。

　　“没有想到……居然会在这里见到……”

　　这个笑容可掬的人开始张嘴说话，但随着这个铭刻与所有人心中的声音，一阵可怕的震动从黑暗中的远方传来，地面轻微的跳动着，隆隆的声音从地下一直延续到远方……

　　一道奇妙的藩篱，从他身边的黑暗中扩张开来，看不见的边缘蔓延之处，原本闪烁着光泽的黑曜石地板，与云石大柱开始龟裂，无数的细纹蛛网般侵蚀着他们的表面，最终将之变成散落的尘埃，空中的烟尘雪花般飘落，时间在这一刻似乎被一只无形的手掌急速的拨动着，让直属于几千几万年的时间中，腐朽与风化的景色，在短短的几秒之中被重现在众人的视野之中。

　　周围的柱子一根接一根的倒塌，地面开始出现巨大的裂缝，大厅这个时候发出一种可怕的嘎嘎声，似乎世界都摇晃起来——接着后大厅连同着周围的岩石整个坍塌了，向下滑落，带着轰鸣陷入下方的黑暗，同时被重力揉成一团破碎的石块。

　　佣兵们在开始的一刻便紧闭起眼睛，然后在无恙的感觉中瞪大，看着自己身周仿佛幻境一般的景色……天空从崩塌的天花后面露出面容，太阳的光线却无法照亮那一片乌黑的球……那就像是凭空出现的一个黑色的空域，大厅原本存在的地方，这个时候已经成为了一个深不见底的有些胆寒的黑洞，那些不断掉落的石块和地面跳动的裂缝，发出嘶吼一般的恐怖巨响，那几乎是整个大地在咆哮。

　　所有的一切，脚下的石板，身边的柱石，房屋，甚至于那些恐怖的蛇人，蜥蜴，周围的沼泽都在以一种可怕的速度被那一团黑色的洞穴吞噬，那越来越快的速度最终让人已经无法分辨其中的景色……当这一切终于结束，所有人卓立的地方，已经是一片一望无际的荒原！

　　“……一个继承了我的一个部分的人，而且，是一个人类……那么好吧，年轻的人类，能够告诉我，你的名字吗？”自称为超越神祗的存在的话语，这个时候才刚刚告一个段落。

　　“赛达洛斯陛下！请不要忘记，你与我们的协议……”然后，还没有等到那个年轻人做出回应，一直伏跪于地的四名法师中，忽然传来了一个仿佛恶鬼哭号一般的，苍老的尖嚎声……


第340章

　　“好吧，好吧……你看，承诺这种东西，既然做出了就必然要实现，是吧……虽然说人类这种生物有的时候总是搞不清楚信守承诺的诚意和被束缚的卑躬屈膝究竟有什么区别，但是你知道，信仰的力量还是很好用的，尤其是对于现在的我而言。”

　　被称为赛达洛斯的存在依旧笑容可掬，只是周围空气的流动已经开始在他的附近凝成小小的旋风。他背后深沉的黑暗似乎变成了某种有形有质的怪物，伸展着探出无数黑色的……或许应该称之为手，但又带着类似獠牙的尖刺和分化了的触须，而那种黑暗，即使只是用眼角瞟过，也要承受心中冰冷的恐惧。

　　一个个浓绿的影子从那黑暗的深处踏出，让认出他们的人不由得低声惊呼，他们高举着地龙骑士的旗帜，顶盔冠甲，士气如虹，只是已经不再是那些效忠于王国的骑士，而是毫无生命气息的灵魂——但是没有人会怀疑这些失去了肉体的战士的战斗力，尤其是见过他们身体上那一层由流动的黑火魔焰组成的铠甲，与形态各异的武器之后。

　　“就这样再次直接干涉主物质位面的事情可并不是一个什么高明的主意……三神方面不会坐视不理的。您现在拥有与他们正面对抗的实力吗？”

　　在另一边，灰袍的施法者毫不在意的挥手，从一片暗红的旋转的阴影之中召唤出四团灼热的火焰——一瞬间已经扩张成为十几呎高的巨人，青白色的火苗从艳红的表面下面窜出来，仲冬的冷风一瞬就被加热到令人难以忍受的程度，然后他再挥动手掌，脚下的影子晃动起来，在空气中凝聚成为两柄散发着乌光的长剑剑锋：“虽然说奈落的谋划可以让你面对的敌人少上那么一些，不过一旦他们发现你的踪迹，必然会毫不犹豫的放下一切来扑杀你吧？”

　　“只要让我有稍事休息和足够的信徒……一两个神祗的化身还不会被我放在眼中，不能以本体干涉主物质位面，是这个世界给予他们的无可忤逆的限制，除非他们象以前一样选择制作一个能够承受多种神力的存在来跟我为敌……不过那种事情，那些狡猾又自私的家伙，又怎么可能再做出一次？”

　　强大的恶魔轻笑着，但他面前的空间中随即响起了连串摄人心魄的爆裂声，黑色的火焰将大团莹蓝的，足以冻结空气的冰寒能量吞噬下去，然后仿佛不堪重负的破裂开来……在空中布展出一大片绚丽的莹蓝。

　　雷霆之爪的佣兵们忽然有点悲哀的发现，自己好像成为了一群不小心走进了巨人与龙族战场中的侏儒，除了蜷缩在一起，用惊恐的视线观察着这一切之外就毫无作为——他们引以为豪的刀剑和肉体力量在这种层次的存在之间的战斗中，根本就是微不足道的。

　　不远处，那个包裹在一袭蓝袍中的窈窕身影只是伸了伸手，便已经召唤出三尊丝毫不次于之前出现过的精金魔像的巨大傀儡，或许那外面一层钢铁的外壳并没有精金那样深沉的威慑力，但是层层刻画的符文却代表着绝不逊色于前者，甚至远远超越的威力……刚刚那一串将空气重新从灼热变为冰冷的寒霜，就是从其中之一的手中喷洒而出。

　　然后，另一个黑袍的，同样窈窕迷人的身影举起手，低声念出一串密语，于是澎湃的力量就笼罩在佣兵们头上，十几个人的身体上都开始放射出五彩的毫光……就在那一瞬间，至少有三重不同的力量被加持上了他们的身体……虽然现在的情况下，这不过是给了他们一点保命的资本，但在佣兵的认知中，能够如此熟练而又迅捷的调用神祗之力的牧师，同样也是注意惊世骇俗的存在了。

　　而在另外一边，超乎他们想象的法术战斗已经展开。

　　地面上的泥土翻卷着，超过人类身高的巨大手臂推开障碍，从下面伸展出来，然后有条不紊的拔出自己骇人的身体……完整而又光洁的骸骨组成的骷髅，十余呎高的身体却又不属于一般的人类，漆黑的颜色让每一根骸骨都呈现着金属一般的外貌。

　　虽然雾霭苍茫的锥状寒气随即便从对面迸发，喷洒在他们身上，在能够让厚实的石头地面都冰冻收缩，然后裂开的寒气面前，第一只冲出地面的骷髅只不过坚持了几秒钟便中四分五裂，爆裂成飘散的黑烟消失，只留下一些死寂的冰冷灰烬。但是更多的手掌已经接二连三的破开地面，将自己黑色的骸骨身体出现在战场上。

　　那个包裹在黑袍中的小个子不出意料地是个亡灵，而且还是个恐怖的亡灵巫师，能够召唤出这样的死灵怪物，足以说明他的强大……佣兵们心中的恐惧越发的扩张，但可怕的念头不过刚刚升起，他们就惊讶的发现自己又一次低估了事态的严重性……

　　“好吧，虽然都是些没有什么调教价值的老头子，不过还是让你们看看我，伟大的莱尔德·佛·伊萨德，骸骨之主宰，亡灵的魔君……深渊十三层的王者……的倾心杰作！”浮在空中的矮个子骸骨发出一串嘶哑冰冷的狂笑，然后挥出一团破坏了空间的黑雾：“可爱的……嗯……格乌什，没有腿的格乌什！隆重登场！”

　　黑雾弥散了，于是一个噩梦般的影子便展现出来——这个可怖的，足有十几尺方圆的灰黑色肉球，外表有点像是放置了几十天而干燥馊掉的肉块，遍布着一层黄白色的霉斑……几处灰白的向翻起的裂口像是嘴唇一样翻卷着……露出了内部腐烂的肉块结构，有一处几乎长达三尺余，如果不是那些粗糙的针脚将之连缀，几乎让人会怀疑里面的东西会一股脑儿的翻涌出来。而那肉球的中央却张开着几乎将它上下分开的裂口，它真正的巨大嘴巴——数以百计的焦黄色牙齿在其中不住蠕动着，互相磨擦着发出令人牙酸的声音……

　　这巨口的上方，还有一只占据了另外一半面积，镶嵌在肉球里面的球体——看上去像是一只眼睛，只不过已经呈现出干瘪的灰白颜色，十余根足有二十几尺长短，环节相扣，仿佛粗糙鳞片构成的触手在那个肉球周围舞动着。每一根触手的末端撑起的一团肉球都跟中央的基本一致，各自张开一颗皮球大小的灰白皮囊！

　　“一个亡眼暴君！”即使是强大的法师在面对着这样的怪物时也难免悚然动容，四名德兰的大法师中响起一个尖叫的提示，然后迸发出一大片紫色的流光……但是一层绿色的光泽在肉球周围布展开，那一大片紫色的小球只是在上面荡漾了一下便消失的无影无踪。

　　而那亡灵生物则报以嘎嘎的怪叫……三道道颜色各异的射线瞬时已经从触手上的眼睛中迸发出去！在四个法师的身周的虚空中撞出一片火树银花般的光弧！

　　“只是一只亡灵，也不值得大惊小怪！”另一人似乎是想要提振士气的喊道，同时扔出堪比太阳的光芒……但是一道暗绿的射线立刻就将他的话梗回喉咙……被射线击中的地方瞬间腐朽成尘，而且扩散出很大的范围……他们的脚下瞬间已经出现了一个十几尺宽的深坑，土块哗啦啦的流谢下去，溅起大片的泥尘……如果不是其中一个高一点的家伙立刻举起法杖，将一大片羽毛的幻境加持在所有人身上，他们恐怕立刻就会被活埋地底。

　　“小看我伟大的莱尔德·佛·伊萨德的精心杰作，可是要遭到惩罚的……你不知道傲慢往往是导致早泄的最大原因吗？”半空中的亡灵巫师嘲讽的尖笑。

　　然后那怪物肉球般身体上硕大的眼睛下一刻朝他们注视过来，随之到来的还有另外的力量……环绕在它周围的绿光变成了一道锥形的射线，几个法师身上闪烁的魔法灵光，包括他们身后那羽翼的幻影一下子就熄灭下去，幸好他们并没有飞离地面太远，但也同样在坍塌的地面上摔倒的狼狈不堪。

　　于是那个高傲不成的家伙只能气急败坏的向一边跑开几步，躲开了那绿光之后，在空中拉出三道传送门，召唤出一大片暗绿色的身影——弗洛魔们尖啸着来回穿插，用他们天生的镜像术在空中带出无数幻影，然后朝着那个亡灵扑过去。迫使他不得不将那道绿光用来破除幻影，以便于对付这些行动如风的召唤物。

　　巨大的眼珠正在缓缓的向后飘动，不过十只悬浮在周围的触手却毫不停息的，将一道道颜色各异的光线向着那几个法师照射过去！于是召唤者本人也拉出一道莹莹的光圈，试图转换战场——面对着一只可以随时熄灭魔法防御的怪物，任何的法师都会头疼，为今之计，自然是尽速远离为好，尽管在一定距离内光线没有延迟的效果，但在对付远处的人时，那怪物必然要回头转身，这样多少能够得到一些反应的时间。

　　可他似乎忘了这里不只有他一个施法者……黑光凝结成为巨大的战锤，狠狠向他头顶砸落，将他最后一层的防护打了个粉碎，而还没等到他反应过来，身体已经被另一道光线扭曲成为古怪的模样……上半身还是人类，但下半身已经弯曲成为一对雪白的蹄子，蓬松的软毛向着上面一路延伸，同时将他变成一只羊的模样！

　　他惊叫了一声，奋力的挣扎起来……总算他的同伴的帮助也在这个时候到了，法术的能量驱散了那个变化他形体的力量，然后另一组护盾替他挡下了一道飞来的射线。

　　“不能离开的太远，否则……”再次发放出一个法术护盾的高个子法师吼叫道，他没有说下去，但谁都很清楚其中的意思……那位强大的存在已经是他们现在唯一的底牌，对方的强大早已超乎了他们的想象，如果远离了那个人的护佑，他们的个人能力绝对不可能与对方的实力抗衡。

　　“赛达洛斯陛下！请展现您无穷的威能，护佑我们的生命吧……”

　　这个时候苍老偻彀的法师忽然放弃了继续弥补自己的法术防护，继而举起手中的漆黑法杖，一点耀眼的银光便从中迸发！

　　“你看，当一个保护人还真的不那么容易，尤其是需要承担的事情明显超过了自己的能力的时候……”于是一直凝立着，与那灰袍的施法者对峙的大恶魔的声音响起，仍旧是那种温和的仿佛闲聊的语气，不过随着那银光闪烁着暗弱下去一些，他的力量明显一下子就迸发到了一个恐怖的程度……

　　笼罩在他身后的浓密黑暗再一次卷动起来，铺天盖地的向前推进！几个大型火元素的呼呼的吼叫着，向前一扑，将之驱散了少许，但是几乎就是立刻的，他们就被那浓密的黑色吞没了，被黑暗包裹住的身体扭动了一下便被吸收……接下来是一尊魔法的巨像，他喷出的冰霜火焰丝毫没有起到什么作用，黑影只是一扑一卷就将之包容在其中，离开时它已经变成了一团无法活动的钢铁。

　　黑暗就这样摧枯拉朽地向四周蔓延开，似乎是准备形成一张将所有包容起来的巨口，腾起的如同波浪一般的巨大弧线向前席卷着，一个呼吸之后就能将所有人包容其中！

　　但就在目标近在咫尺时，看似无可匹敌的黑暗被另外一道稍微暗淡，却同样涌起的黑暗阻拦下来……想要形容这种奇妙的景象似乎要耗费掉很大的脑力，因此所有人只能无言的望着那两片几乎翻卷着搅和在一起，却又泾渭分明，能够分辨出每一条扭曲翻卷边缘的黑暗……火焰一般的黑雾在空中转换成为无数的黑色巨兽，它们互相交织着彼此吞吃，继而又从其中幻化出无数的绿色光影，砍杀和摧毁对方的领域。

　　但是令人震惊的是，无论怎么看，大恶魔的一方都是处在下风的——虽然那黑焰的能力上毫不逊色，甚至无论是质量还是浓密的程度要超过了对方几倍，但是幻化出灵魂在实力方面似乎也是这场战争之中一个决定性的因素——浓稠的阴影中仅仅不过是各种各样的蛇人和几十上百名人类的形象，而他的对手那稍微稀薄的黑暗之中，出现的却是无数狰狞的高大怪物，弯曲的长角，扩张的蝠翼和手中迸发着火光的弯刀大剑，让他们在战斗之中占尽上风，大恶魔的黑暗中，那些灵魂往往刚刚出现，就被击散成为了无数的光点，消失无踪！

　　“让我惊讶啊，年轻的人类……没想到你的力量竟然已经达到了这种程度。”凝立在那黑暗之中，被称为赛达洛斯的恶魔露出了一个惊讶的表情：“这样的力量早就已经可以蔑视这个世界上所有的强大，即使是那些神祗也不能轻易地威胁到你的存在，只要你愿意，统治这个位面也并非是梦想……但是你为何没有那样做？难道说在我沉眠的这些岁月之中，那些伪善的神祗们已经强大到我无法想象的程度了吗？”

　　“神祗未必是最强大的，统治也并不一定就是强者必然的结局……赛达洛斯陛下，看来之后悠久的征战岁月，已经扭曲了您最开始时那小小的愿望了……”

　　回答的声音并不响亮，但是却有一声雷鸣的爆响作为注脚……光芒闪烁，然后消逝，随之扬起一道挟裹着浓厚沙尘的暴风，冲击的浪潮把空气压缩起来，让周围的景象都被扭曲……恍惚中似乎有一声惨叫夹杂其中。

　　“唔啊啊啊……”“见鬼！偍蒙？”

　　呼啸的狂风一瞬间便将沙尘卷尽，但是清晰起来的景色却让场地中所有人一时失声，只有德兰的法师中发出了连串的惨叫与惊呼——一个法师滚倒在地，小半边身体仿佛被什么可怕的魔兽撕咬了下去，焦黑的巨大创口上血肉狂喷，而离他们稍远处，那个法师原本所在的地方，已经被一片飞扬的红雾取代，吹散了沙尘的暴风随之将之卷尽，于是地面上也只留下了一道锥形的血色和焦黑混合在一起的粘稠污痕，还有勉强能够分辨出的陷在泥中的半截小腿，作为那个强大的施法者曾经存在的唯一证据。

　　“可恶……赛达洛斯陛下！请展现您无穷的威能，让我们离开这个危险的境地……”

　　老法师尖叫着再次挥动手杖，于是那银光再次减弱了几分。

　　“看来我真是选择了一群不那么令人愉快的契约者……好吧，继承了我一部分存在的人类啊，下一次见面的机会，看来太远……”

　　翻滚的黑暗向后蔓延，将残余的三个法师维护其中，但是他的对手并没有就此放过他的打算……带着无数强大恶灵的黑火猛力的绞缠延烧上去，在他化作一团从天而起的黑光之前，狠狠地撕扯下了至少三分之一的体积！


第341章

　　“真是麻烦……我怎么就没有这种能力呢……”

　　灰袍的施法者静静地站立在浓稠的黑暗中央，仰望着已经消散在空中的黑光，黯淡的火焰风暴在他身周疯狂的舞动着，将那业已失去了主人的同类吞噬吸纳，最终成为本身漆黑天幕中的一部分，浓绿而透明的邪魔们逐渐收束，化作其中点点的星光……直到那些纷扰的黑暗最终翻卷着，消逝于不知名的所在。

　　“好吧……接下来，你们谁去过都柏灵？”当这一切终于结束，他收回目光，向着呆立的佣兵们微笑道。

　　……

　　都柏灵，德兰王国的首都，德兰王国最大，最古老的城市。

　　这是一座古老的城市，七百五十年前，当菲尼克斯还不过是西大陆上众多小国之一的时候，这座城市就已经在欧络平原，施普雷河注入哈弗尔河口的土地上奠定了城基，这座被森林、河流和众多的湖泊环抱的城市，宛若一个沉浸在绿色海洋中的大岛，而发达的水脉网络和东至菲尼克斯南郡，西到风暴洋同样不过四百里的水路，也让它成为了整个大陆东南的交通要冲。早在五百多年前，这里便是发达的贸易集镇，而两百年前，已经是毫无争议的，地方性的政治、商业和文化的中心地带。

　　作为德兰帝国千年王都，这里似乎已经褪去了骑士之国的金戈铁马的粗犷风貌，但是如果从空中俯瞰，就会发现骑士的坚毅和浪漫实际上早就已经武装到了这城市的每一处角落，巍峨矗立，连绵几十里，却严整的仿佛尺画规作的高大城墙，包围着商铺比邻的笔直街道，白帆林立的繁忙港口，以及大量坚固高耸的堡垒——无一例外的，严格的被规划在千年前的德兰先贤额尔古所发现的，被称为黄金矩形的最完美的比例之中。对于柏林，这黄金的比例，就如同那同样约束了骑士们千年的，号称毫无谬误的骑士大原则一般不可动摇。

　　但若是徜徉在都柏灵的街头，却有可以感受到这座城市属于骑士的另外一面，宁静而又优雅的，隐藏在坚硬的铠甲下面的浪漫与柔情。

　　穿过那用壮观的，用乳白色花岗岩筑成的可兰登堡门、多姿多彩，蔚为壮观的建筑在街头随处可见，以有八百年历史，甚至先于城市建造而成的大地母神神殿为首的一座座古老神堂、各式各样的府邸和巍然挺立的连云高楼气魄雄伟、造型美观。既有几百年来壮观凝聚而成，巴尔卢克风格的灿烂绚丽的弗里德里希广场，也有新兴的古典风格代表的申克剧院，富丽堂皇的传古宫殿和蜚声大陆的新生建筑流派作品交相辉映，这些美不胜收而又经历了历史沧桑的各具特色的建筑，使人强烈感受着都柏灵的古典与潮流、浪漫与严谨的互相融合而又浑然一体的氛围。

　　而这座文化名城贯穿全年的文化节日，更是大陆闻名……常常瞬眼间，街道就变成了舞台，行人变成了观众。

　　即使是冬日之爪这样的寒冷月份，环绕着皇宫的著名的菩提树街仍旧是一片令人心旷神怡的绿意盎然，已近黄昏的温和阳光斜斜的洒下，风徐徐刮过街道两旁茂密的树冠，摇动着粗壮挺拔的大树，发出“沙沙”的声响，而这此起彼伏的“沙沙”声，汇聚成一股波涛声，令这条街巷上所有的杂音都被统合进这声音之中，成为令人心旷神怡的鸣奏……

　　这里是大陆东南最著名的林荫大道，源自于某一位德兰王自满的杰作，一个大型的调节法阵，与从数千呎深的地下引出的温泉一起，在维护着这一带的地面温度，也让这里与那条长达五哩，商店、服饰店、画廊鳞次林比的库尔费斯腾达姆商业街，并称为德兰的节杖与项链。

　　因此对于那些厌倦了喧嚣的晚宴和谄媚的人群的贵族们来说，偶尔与美丽的女性们驾车出游，徜徉在这盎然的绿意之中，正是最为风雅和不失舒适的享受。

　　一辆四人马车正悠然的穿过这一片宁静的美景，轻巧的沿着石板的街道前进……与那些偶然经过的金装车辆相比，它并不那么起眼，白漆的板壁显得光滑平整，张贴在壁沿上的那些复杂的花边，似乎是刚刚褪去了流行的款式。两匹拉车的马儿柔顺灵巧，与周围的场景没有分毫的冲突……

　　只是如果有人能够开启那精巧的车门进入其中，便绝对会为其中的布置感到惊讶。

　　外表看上去没有任何的奇异的马车，车厢里面却宽敞的几乎堪比半座贵族的豪宅，虽然里面的布置看上去和普通的贵族房间没有什么区别，无论是楠木天花板上还是椅子上精巧的刻饰。湖绿色天鹅绒的厚窗帘和摆设着柔软的驼绒衬垫的宽大木椅，都不过是普通的式样……可出现在一辆行动的马车之中，这些已经足够让任何一个自诩为见多识广的普通人，哪怕是一位王国的将军感到惊讶。

　　康斯坦丁此刻正惬意的坐在一张长长的沙发之中，不时地，饶有兴味的观察着那个惊讶的将军。

　　这位女士的外表现在其实已经看不到一点儿骑士的统领者的模样，覆盖她全身上下那一层魔法铠甲都已经被剥去，取而代之的是一件略显单薄的普通长裙——即使是普通的式样，在这个身材格外高挑，肩膀也足够宽的女人身上，也可以显露出与众不同的风姿……那种野性十足的味道。

　　如果不是西娜菲加诸在她身上的神力束缚，她恐怕已经将周围的所有人，甚至一切的一切都撕扯成为粉碎了吧……不过现在，环绕在她身周的魔法波动闪烁着，让最有力的武人也发挥不出超过儿童的力量，经过数次的尝试之后，这位将军看来已经放弃了挣扎的念头……但即便如此，她仍旧像是一只母豹一般的绷紧了全身，眯起那双美丽的猫科动物一般形状的眼睛，用择人而噬的目光向每一个对她投来视线的人还以颜色。

　　“嘻嘻，你的眼神很不良哦，小主人……你想干什么？”轻佻的话语在术士的心中响起，正站在长椅后面，按揉着他的额角的帕梅拉稍稍加重了手指的力量，恰到好处的表现着自己的不满。

　　“欣赏罢了……这个类型并不是我喜欢的，只是逗弄一下会似乎很有趣……”

　　稍微向后靠了靠，感受着后脑上传来的舒适的柔软，康斯坦丁微微眯起了眼睛，之前那一场最为简短的战斗并不如表面上看起来的那样简单，连续而高强度的操作星空的法则来对抗那位真正的主人，以及消化从奥比利斯领主那里得来的部分力量，对于精神力是个严峻的考验。

　　那些分属于蛇人地记忆潮水般涌进脑海，连带着原本囚禁进法则之中的灵魂也在不住的躁动……虽然纷杂不堪却清晰生动的意念与情感，每一道思绪都如同海啸的洪流一样宏大，凛然而不可抗拒的冲刷着操纵者的灵魂，随之而来的极度的痛苦就像是有一百只老鼠钻进头颅深处乱抓乱咬，同时发出疯狂混乱的尖叫。

　　幸好，自己的灵魂似乎已经比想象之中更加强韧了一些……

　　只是心中微微的一丝得意无法掩盖同样多的担忧……经历了如此的阵仗，潜藏于自己的星空之中，赛达洛斯的另一部分灵魂，却没有做出任何的回应，甚至在战斗经过之后，也没有丝毫参与其中的意图……这不合常理的沉寂，反而让康斯坦丁有些难以接受。

　　“真的难以想象，这里竟然是一个战争中的国度……”站在格外宽大的车窗前面，莎莉莎貌似轻松地环顾着那掠过窗外的景致，语声中却有几分凝重：“那些巴佬……不，人类似乎总是在两极之中挣扎，他们一方面掀起着让无数同类疯狂拼杀的战火，另一方却又营造出令人赞叹的胜景……或者就是这混乱与秩序的奇妙统合，才让他们的灵魂成为神祗与邪魔们都竞相争夺的目标吧……”

　　“可是啊，将军阁下……这个时候直接进入到地方领地的中枢，似乎并不是一个合适的想法……”

　　少女模样的军事参谋收回视线，将之转向那个正陷进驼绒软垫和魅魔服侍的慵懒主人：“我比较担心德兰会倾全国之力来对付我们，虽然在暗中活动也算是我们的专长，不过如果要面对一个国家的力量，似乎有点冒险……毕竟那位奥比利斯领主的力量增长方式实在是太过强大……在拥有如此多灵魂的环境里，如果可以调集所有的队伍，把握倒是比较大一些……总之我并不赞成您在这种情况之下，独自与之对抗。”

　　“那两座城的防守在现阶段不能削减，想要加大康纳里维斯的攻击锋线上的消耗和不稳定因素，就必须让那里成为牢固的偰进他们之中的钉子，事实上如果不是这件事情，我还想要一直驻扎在那里呢……”

　　康斯坦丁毫不在意的与欲魔交谈着某些重要的信息，似乎没有注意到面前那位女子闪烁的瞳孔：“至于说这一边，我想以现有的力量已经足够了……如果他真的想要用最为原始的方式增长力量，血战的战场比这里合适的多，不过，只要那三个法师还没有秀逗到家，就绝对不可能让这种事情发生。他们只会牢牢的控制住他，因此我们的机会应该不少。”

　　“至于说那三个家伙的行为模式，我想只要他们不是胆小如鼠，就一定会想办法，急不可耐的展现自己的能力……既然他们是受雇于德兰帝国的，那么最有可能的行为就是掌控这个国家……德兰并不像菲尼克斯，拥有三神神殿这样大规模的，近乎国家宗教的组织和几百年的信仰基础，以及对于恶魔力量的极度压制，因此控制了高等的贵族阶层，也就等于由上而下的控制了整个国家，这时候他们自然是要想办法从国王之类的家伙开始……尤其是那几个家伙看上去地位不会太低，想要做到这一点是很容易的……”

　　“一派胡言！”被强制倾听着的，虎视眈眈的女子看来终于无法忍受这些带着恶意的猜测了。“你根本就不清楚埃斯莫罗大法师的力量和他的为人，这样一位品行高贵的学者、无暇的圣人。三百年来大陆上最伟大的魔法师怎么可能会像你这该死的恶魔一样……”她握着拳头，像是一只真正的猛兽一样咆哮着，可惜无力的肌肉让她的张牙舞爪变得仿佛小猫一般无力，声音也比倾谈的音量高不到哪里去。“不管那个赛达洛斯究竟是神祗还是恶魔，他的力量都会成为国王陛下统治大陆的支柱罢了！”

　　“喔噢，品行高贵的学者、无暇的圣人。三百年来大陆上最伟大的魔法师……这种评价可真不容易得到……”对于这种有些天真的发言，康斯坦丁报以安详的微笑，然后开口问道。“帕梅拉，如果是你，你在得到强大的力量之后，还会将他们交到你的上司手上吗？假如他力量低微而且无所作为的话？”

　　“那还用说？拥有力量的才是领导者，我为什么要把自己的力量拱手让给那个比我弱小的人呢？”魅魔理所当然的回答道，轻轻的按揉着术士的额角，时不时用两根手指缓缓敲打，她显然并没有尝试过这种传统的服侍方式，但是这并不妨碍她在很短的时间之中找到窍门。

　　“人类的贪婪自然会让他们将力量牢牢的握在自己的手中。‘强大的，可以傲视乃至统治大陆的祖国’，怎么可能比得上‘强大的，可以傲视乃至统治大陆的自己’呢？”术士摇了摇头：“既然他们是法师，那么必然已经习惯了将力量握在手中，紧握住命运的咽喉，如果有必要，他们可能会试图去统治德兰，但是希望他们会将自己得到的东西奉献给国家？就算你那个国王陛下掌控着全国的媒体和教育，再进行上五六十年的民众洗脑，恐怕也未必能够做到吧……”

　　“那可是赛达洛斯啊……就算你们的大法师真的大公无私，他也必然会让他自私起来的……对于一位活了几千上万年的奥比利斯领主来说，这不过是个必然的结果罢了……所以啊，你现在应该祈祷我能够成功的将这力量抢过来……否则随便玩弄强大的力量而造成的后果，恐怕就要由整个德兰帝国的民众来承受了。”

　　康斯坦丁伸出手指，一抹暗色在他指尖跳跃，幻化出一个个奇异的形状，灵巧的变化让他微微点了点头。

　　只是制定一个计划当然轻松，想要将之一点不差的实现，却并不是一件容易的事情……尤其对于康斯坦丁来说，想要得到这个奥比利斯领主的分身，除非是他忽然改变了想法自愿归附，否则绝对是极为危险地——术士无法得知自己的灵魂能够承受的极限，若是这位大恶魔的力量强大过分，将自己的灵魂轻易抹杀，那么岂不是为他人作了嫁衣裳？

　　最为合适的机会已经因为德兰帝国的介入失去了……如果是在之前，这个赛达洛斯的分身处在被封禁的状态时，想要做到这一点尚且有点把握，只要许以一定的好处，不愁他不会被置身于康斯坦丁精神中的另一位分身合体，不过现在却显然不行了，即使干掉了那控制契约的几个法师，已经得到了力量基础的奥比利斯领主恐怕也没兴趣依附着一个人人类过活……

　　更何况，从能够幻化出如此大的一片沼泽国度判断，这个家伙的力量已经远在康斯坦丁控制的哪一部分之上，若真是让一个完整形态的赛达洛斯的分身回复了力量……别说是康斯坦丁，就算是现在的艾瓦梅尔恩恐怕也未必有十足的把握将之擒拿……当年的炽天神侍艾瓦梅尔恩究竟是如何击败他的不得而知，但显然绝对不会少了三神的神力支持，现在的艾瓦梅尔恩虽然已经拥有了信徒和神格，算得上是个小小的神祗，但是论及实体力量，却又不见得比原本更强，更何况他力量的一部分还是来源于这位奥比利斯领主，互相制衡之下，未必占得了便宜。

　　但就此放任不管？恐怕后果严重……德兰王国野心勃勃，在海顿的魔乱之前，就已经与菲尼克斯定下侵略条约，如今两年过去，领土早已扩张了近两倍之多，虽然战争会导致人口骤减，却也会将之集中，有了这些可以发展的信徒，赛达洛斯必然会闹出一出惊动三界的大戏，最终少不得会被联合剿灭，而现今大陆上的局势又不知会变成什么样子……


第342章

　　当然，康斯坦丁其实也不能百分之百的肯定那位大法师一定会窥瞰于德兰的统治权——现在所有的推测，不过都是康斯坦丁从赛达洛斯的分身那里夺来的部分力量中，携带的零星记忆，加上一些散碎的情报分析得来的……也有那么一丝微弱的可能，那位埃斯莫罗大法师真的像是传闻中一样，是三百年来大陆上最伟大的魔法师，同时又是一位品行高贵的学者、无暇的圣人——强大而又高尚，足以对抗所有的邪恶。以至于古老的奥比利斯领主的分身，也不能够诱惑他。

　　不过，这个可能实在是太小了，在康斯坦丁看来跟靠近黑洞的什么东西被电磁脉冲喷出来的机会差不多大……首先人类之中，尤其是以力量为第一追求的法师之中不可能出现一个性格淡泊的家伙，即使彩虹城的第一任城主也有自己的追求。其次，以他对于奥比利斯领主，或者说对于所有恶魔的了解，对付弱者的时候他们可是绝对不可能手下留情的。尤其现在他的力量是处于丝毫没有束缚的状态。

　　赛达洛斯之前已经在那位女将军的灵魂中刻蚀的是类似操控精神的符文，想要操纵这样一个刚刚踏入强者门槛的武士对于他来说并不是麻烦的问题，事实上如果漠视植入者的生死的话，现在康斯坦丁也能很容易的做到这一点，不过对于那三个终日与神秘力量打交道的法师，同样的目标就不是那么轻易达成……至少那位大法师显然并没有完全被他操纵，因此他应该还不会立刻做出一些决断，他至少要先了解一下这个被他掌握在手中的新玩具有着什么样的功能，然后才能尝试其中不那么危险地部分。

　　目前最简单的办法莫过于直接找到那位大法师，将恶魔领主讨要回来……当然这也是最为愚蠢的主意——到一个大法师的地头去找茬不是什么明智的举动，这位大法师的法师塔已经在都柏灵耸立了几百年，其规模绝对不会逊色于海顿的尼古拉之塔，这一次可不会有另一股势力在其中捣乱，也没有神祗力量的加持，术士再想要速战速决也没有兴趣掀起一场大战。

　　再说在那三个家伙露出恶意之前，整个德兰帝国都是站在他们那一边的。

　　当然……毕竟人类这种存在，哪怕只有两个也会有吃不吃苹果这种意识上的冲突……所以所谓斗争的精髓，就应该是团结一切可以团结的人。

　　“那个……康斯坦丁阁下，已经到了，有人询问我们关于身份的事情……”

　　暂时客串车夫的雷霆之爪佣兵团长的声音从马车上的传音装置中响起，于是术士结束了思考，向对面虎视眈眈的俘虏做了一个请的手势。

　　“你这该死的混蛋恶魔，你如果胆敢伤害到莱因斯泰特殿下，哪怕只是一点点，我也会让你付出代价！我会把你钉死在枪架上，然后一点点的烙焦！我以克里斯托弗家族所有家主的名义起誓！……放开我，你这该死的贱人！……”

　　女骑士发出一阵夹杂着牙齿摩擦声的尖叫，可惜酥软的躯体根本没法做出任何像样的反抗，只能被奥诺菲轻松地‘搀扶’着往外走，于是她又将吼叫的目标转向预言法师，不过已经被康斯坦丁用大把诸如实验材料和宝石之类的好处收买，连降低身份充当侍女都不在乎的预言师随便吟诵了一句什么，便让她的声音微弱下去，仿佛蚊子的哼唱。

　　走下马车，康斯坦丁注意到自己已经处在了一处类似于郊外的地方……大片的树木环绕出空旷的简直不像是城市景色的草坪，一座漂亮的宫殿便被建立在其中，不得不说这里的建筑风格极为有趣，那一片开阔平整的草坪，和修剪得整整齐齐的树篱，彷佛在告诉所有人，德兰人多么喜爱经过修饰的自然环境。

　　各种不同时代的建筑物错落有致地散落在宫殿附近的各个角落。一排排的矮松成为了天然的隔断，而这里的贵族显然并不是非常在意那些宫殿的陪衬建筑是否精致优雅、气派非凡，但那建筑和建筑之间总是错落的布置着一块块小草坪或者小花园，看上去颇为养眼舒适，仲冬的季节并不是植物生长的好时机，但这里到处能够看到嫩绿的颜色，那些爬满支架的蔓藤甚至抽出了花蕾，星星点点的更增添了一丝生命活力的感觉。

　　“请问阁下是否能够出示请柬，或者示下有过预约了的，哪位大人的名字？”一位中年管家模样的人物走出了门房，恭谨的施礼后开口道。虽然说面前这个来访者的打扮和车辆上都没有任何标示着高贵身份的象征，但是仅仅是那一件只露出下巴的灰色的法师袍就足以让他谨慎的对待。

　　“我想要觐见莱因斯泰特，希留，奥古斯特摄政王殿下。”康斯坦丁开口道。然后不出意料地看到了对方的眼中惊讶与犹豫的神色：“这个……阁下，如果没有确切的身份证明以及敕令，摄政王殿下是不会接见任何人的，而且现在……”

　　他的话并没有接续下去，因为一面两个S型的字母组成的十字旗帜已经从门房后面飘了出来，一小队骑兵紧随其后……

　　德兰人确实不愧为大陆上最为擅长驾御马匹的民族。即使眼前这看上去不过是普通的城卫军士兵的骑士，骑乘的战马踏着路面所发出的马蹄之声，居然丝毫都没有嘈杂凌乱的感觉。那整整齐齐的战马奔跑的声音，配合著那阵阵铠甲的铁片互相撞击发出的铮铮声响，就仿佛是一首独特的进行曲一般。让人感受到德兰王国最近能够大肆扩张自己的领土，显然不是毫无理由的一件事情。

　　“抱歉，这位法师阁下，奉国王陛下旨意，所有要求觐见莱因斯泰特·希留·奥古斯特摄政王殿下的访客都必须出示详细的身份证明，并且进行详细的检查……”

　　骑士的队长在马上敬礼，不过他的话不过刚说出了一半就被尖叫打断了……站在预言法师身边的女骑士似乎骤然聚集起了一股力量，猛地挣开了‘搀扶’，一个飞跃便冲进了骑士们之中！

　　康斯坦丁皱了皱眉头，这位女士还真是出乎意料的难缠……或者是因为这位女将军那健康的体魄带来了格外强的精神力，之前在想要从她身上取得某些消息的时候，不管是奥术还是神术的手段都被她坚韧的精神阻挠，难以发挥太多的作用，大概她在这个年纪就能够在武力上取得常人不能企及的成就，也和这份坚韧的意志有关……就连赛达洛斯那样的存在也必须采取直接在她的灵魂上落下烙印的方式才能令她的思维发生改变。

　　“这些家伙是意图谋害摄政王殿下的刺客，立刻把他们抓起来！我以王国第三巡狩骑士团骑士副团长的身份命令你们！”她的声音引起了一阵纷乱，不过那有气无力的声调显然根本和她言辞中的意义对不上号，虚弱让她此刻的表情和动作完全丧失了气势，甚至带着那么一点儿妩媚的感觉……所以这段话只是让那些骑士们露出了一副迷茫和啼笑皆非的表情——

　　“……你们这群混蛋还呆在这里干什么？快……”忍受一路上那个该死的恶魔轻佻的言辞，暴虐的手段和他是无忌惮的目光，显然已经给这位女士增添了太多的压力，而面前这几个卫兵的表现似乎也不尽人意，于是女骑士的语气便变得颇为不客气起来。

　　“看什么？你们的眼睛瞎了，难道连我……哦，见鬼！该死的混蛋！”女骑士愣了愣之后发出了一个怒吼，在这些可怜而又不开眼的下属身上发泄一下被胁迫的愤怒的念头一闪而逝之后，对方那个奇异的目光最终让无力的扶住额头，发出一连串痛苦的诅咒，似乎她这个时候才回想起来她此刻并不是威风凛凛的包裹在那件严密而威严的铠甲之中，声音嘶哑沉重的将军阁下，而是被束缚了力量，穿着一件从未试过的轻佻长裙的柔弱女子……

　　面面相觑的卫兵们之中发出了一个低沉的哄笑，事实上作为首都卫戍部队，而且是守卫重要地域的卫士，这些人的纪律已经算是相当的严整的了，如果这种事情发生在别的地方，恐怕这位可怜的副团长阁下早就已经被当作可怜的疯癫女子对待，倘若再考虑到后者现在的容貌，说不定会造成什么讨厌的结局……

　　“你看，神秘主义不是什么好习惯，是吧？”

　　“见鬼！我以克里斯托弗家族的所有家主名义发誓，我早晚把你这个混蛋钉在……”

　　“好了，这个都说过一遍了……”

　　“很抱歉各位……这个满口胡言女人是我们在前线逮捕的一个狡猾的间谍，不过她却知道一份有关于前线战况的重要而又紧急的情报，为了保证其真实性和保密性，因此我被委派赶回都柏灵，必须面觐摄政王殿下，当面让这位女士说出实情……事态紧迫，不容有失，各位是否能够通报一下？”术士眨了眨眼睛，然后就编排出了一番言辞，将可怜的女骑士气了个七窍生烟，但不得不说，这番话听起来似乎有那么一点点的道理……尤其是在对方出示了一块精致的符文时，眼睛与那兜帽下的视线一对之后，所有人似乎觉得那其中的理由更加充分了。

　　但即便如此，想要见到预想中的人物还是颇为耗费功夫的。

　　毕竟现在都柏灵的局势也并非一片明朗……就在不到三个月之前，那位阿道夫·息留·奥古斯特国王陛下在刚刚得到大权不到两年的时间后，一个帝王最为春秋鼎盛的时候，忽然‘病倒’，而且还是极为严重，卧床不起气息奄奄的那种病……

　　这听上去实在是令人不那么信服的理由，按理说除了自然或者非正常的死亡，这个世界上还没有什么特别的疾病能够困扰那些皇族，毕竟在这个神祗漫天的世界里，祈求神力而得到的起死回生的奇迹都时有听闻，更别说驱逐任何疾病都这种轻而易举的事情了。尤其是现任德兰王戎马半生，体格强健，几个月之前尚能上阵，一餐要享用掉小半只肥嫩小牛和几瓶窖藏的美酒，对于这样的人，若说生命力受到了损耗，也绝对不是哪种疾病能够造成的。

　　但是国不可一日无君……因此莱因斯泰特，希留，奥古斯特便被冠上了摄政王的头衔，开始处理国政。

　　其实此刻，称这位年轻的王子为摄政王似乎并不合适的……虽然从这位王子已经被册封为的王公，同时又是德兰帝国所有政令的签发者这一点来说，确实是一个贴切的称呼——事实上在康斯坦丁的记忆中，监国皇子这个称谓或者更加适合形容他现在的处境……这个名义上的摄政给予他的权利并不是很多，仅仅是相关政令的部分，后勤协调之类的琐事……

　　在所有的兵权，甚至是都柏灵的卫戍部队，以及皇家禁卫军的指挥权，都掌控在那位前线指挥的皇子的直系部下手中的情况下，他能够管理的也只有一些勤杂的政务而已——这应该是某个特殊环境之下的政治妥协，不过康斯坦丁现在其实并没有什么兴趣去理会其中的复杂情况，他只是注意到一个机会——这位无疑老朋友很合适跟自己合作。

　　“摄政王殿下有请……康斯坦丁阁下……”足足折腾了四分之一个沙漏的时间之后，术士终于在一队人马的陪同之下，走进了这座城堡大门。

　　这座被称为威尔茨堡的猎宫事实上并不是个适合一位王子居住的所在，一路行来，康斯坦丁就注意到这里的房间不计其数，不过每一个房间都并不是很大，只是在布置和装饰上，要更加奢华考究。在每一条铺设着橡木地板的走廊之上，康斯坦丁都能够看到收藏的大量艺术品。挂在墙壁之上的名画和放置在角落之中的雕塑品，从遗失时期那些少数流传下来的作品，到近些年流行的时尚风格，在这里几乎能够找到西大陆每一个时代的绘画和雕塑风格，一路上的见闻让康斯坦丁想起了艺术展览馆。

　　而那位王子殿下的办公场所似乎也是如此……

　　这是个很宽敞，窗户也开得很大的房间，光线不错，地上铺着厚厚的地毯，吸收了全部的脚步声。房间之中的主人看起来像是一位热诚的风景画的爱好者，虽然靠着墙挂着一幅幅不同地域、具有各自独特风格的绘画。其中有以远古神话为题材的气势磅礴的油画，但更多的还是风景，而他最为欣赏的主题这是各种各样的水面，从充满了欢愉情调，清澈水波的宁静溪流画，仿佛能够抚慰心灵的平静湖面，到波涛汹涌，壮阔而深邃的海面。

　　而最中央，还有一副最为吸引术士眼球的画作……

　　“唔，法师阁下，您对于这个有兴趣？”那位领路的管家显然是位很懂得察颜观色的人物，在王子殿下到来之前，他不失时机的多说了几句：“这是一张极为罕见的来自于东方各国的人土风情画。与擅长使用油或者蛋清调来和出各种绚丽颜色做画的西大陆画师们不同，那些远在东方的艺术家们更加擅长用简单的笔调画出美妙的图画，甚至使用的颜料也不过是浓淡不同的黑色，但是这些大多数是景物或者是单一的花卉植物，禽兽鱼虾这种自然的题材，很少有人物和肖像的作品，仍旧以其完全不同的审美观念以及绘画技巧成为令人惊叹的杰作……”

　　就在康斯坦丁有点呆滞的审视着那张柔软而洁白的纸张时，门口响起了一串的脚步声。

　　几个全副武装的卫士走进房间，不过他们在见到那位‘女间谍’的时候便明显的露出呆滞的表情，随后便是纷纷的，淅沥哗啦一连串的金属摩擦声和惊叫……只不过这混乱只是持续了一小会儿，一个清丽的声音便从后面响起。

　　“海顿一别，不觉已是匆匆数年……康斯坦丁阁下看来一切如故，真是令人欣喜非常……”

　　康斯坦丁灰色的眉头弹动了一下，依然如故这个说法，用来形容他绝对算不得合适……倒是那位正在排众而出的王子殿下，更适合这个词汇——当然两年的时间总是会给一个少年带来巨大的外表变化，可是这位王子的有些特质，却是丝毫没有产生改变……

　　说实话如果不是身材上的问题，康斯坦丁绝对会认为面前这个桃腮杏眼妩媚多娇的人物是个男装的绝色佳人……虽然说他的表情动作和仪态之间都还带着那么一点男性化的气息，可只要与那张精致的面孔结合，就全变成了一种属于女子的中性之美……


第343章

　　不过越是如此，康斯坦丁就越发感受到那种令他毛骨悚然的不协调感，幸好那个高贵的身份让这位‘女士’必须与访客保持至少三尺的距离作为起码的尊荣……否则术士恐怕必须得用最敏捷的速度来闪避他的拥抱——不必怀疑，他那顾盼流转的明眸之中，火一样燃烧的热情就是这么表示的……

　　分别落座之后，一位长相甜美的年轻侍女端上茶具，然后悄悄退下。空气中奇妙的香味儿让康斯坦丁愣了愣，端起那精巧的白瓷茶盅——里面橙黄的颜色并不属于这个大陆上贵族们通常饮用的玫瑰花瓣……而是极为难得细长叶子，更加难得的是温润适口的温度，让茶汁更加清香四溢。

　　细细的品味了一下，熟悉而又陌生的味道并不容易判断出是什么品种，不过那种悠远的清香还是让康斯坦丁惬意的眯起了眼睛。于是注意到这一点的王子殿下的声音中，便带上了一点难以掩饰的兴奋：“还不错吧……这是从风暴洋航道上运来的东方茶叶。我最近寻到的挚爱……”他微笑道，只是殷切的眼神和端着杯子的手上翘起的小指又让康斯坦丁的眉头跳动了一下。

　　“确实是好茶……”

　　“你看，你看，我就说嘛……康斯坦丁阁下您这样的优雅贵族，才是最适合这种被那些东方人称为品茗的优雅活动的……可惜的是我身边，不，整个都柏灵竟然都没有几个人能够体会这种美妙的滋味……我听说还有几个家伙，将这上等的茶叶当成了香料，放到锅里去煮不说，竟然还要撒上盐来吃……真是……早在海顿一晤，我就知道……”

　　“摄政王殿下，今日冒然来访，事实上是因为一件事关德兰国运的大事……所以您看那些叙旧的事情，是不是可以暂时先搁置一下？”

　　康斯坦丁打量了一眼眼前似乎准备闲话当年的王子殿下，眉头微微紧了紧——对方的表现有些，或者应该说非常出乎他的意料……如果按照术士的判断，这位王子至少应该有一半，准确点说是至少一多半的几率不敢来见他这个危险人物。

　　毕竟别人不说，海顿那一场乱局发生的时候，这位曾经与他在海顿相处多日的皇子殿下下可也应该被牵涉其中才对，说他对于自己的印象没有产生半点阴影，恐怕是不现实的。如果在听到康斯坦丁这个比较特别名字之后还没有产生任何的警觉，那么他或许称不上愚蠢，可也绝对不可能是一位合格的皇室成员，更不可能拥有现在的地位——毕竟金老先生曾经说过，妓院与皇宫两处，是天下最虚伪、最奸诈的所在。身在其中，没有不带上几分机巧狡狯的道理。

　　但是奇妙的是，他现在不仅来了，而且表现得熟稔自然，甚至有点罗嗦——在康斯坦丁的记忆中，他与这位王子殿下本来也并没有多么熟稔，认真计算的话也就是见过几次面，因为年岁相近的关系还算谈得来而已，可是即使调用了夺脑龙的灵魂力量来进行一点探查，康斯坦丁却也没能在他的精神波动中找到什么异样的部分，至少表层思维中有一半是货真价实的兴奋。

　　“说的也对，康斯坦丁阁下，难得的会面，被一群人盯着瞧实在是破坏气氛……好了，你们退下吧……”

　　年轻的摄政王于是随意的挥了挥手，不过他那一群属下却并没有听令的意思，只是微微后退了一点儿，甚至连那些宝剑都没有收回剑鞘——面前这个来历不明的家伙在之前进来的时候便已经颠倒是非，冒充前线的随军法师，又将克里斯托弗家族的女骑士说成是一位间谍，就算是那位王子的朋友这也已经是个不大不小的罪过，更何况那个名字还跟大陆上最近名声鹊起的某个恐怖人物有着什么可怕的联系。

　　“好啦，不必那么紧张……只是个个人的会晤而已……”对于自己属下的表现，奥古斯特王子呵呵‘娇笑’两声，无所谓的挥了挥手：“说上一句不客气的话吧，虽然并不是在看轻你们的能力，但如果康斯坦丁阁下，准备实施什么对我不利的举动……别说是你们在这里，就算是将都柏灵的所有战士和法师都召唤来随侍在侧，恐怕也救不了我的命……”

　　“属下无能，属下惶恐……”

　　这种说法自然不可能得到认同，但是所有人都已从中敏感的嗅出了某些不那么喜悦的味道，于是犹豫之后，他们诚惶诚恐的将身体弯成了一个巨大的角度，在房门关上之前，还用警告的眼神在那个悠然地品着茶叶的灰袍人身上扫视了几圈，可惜后者根本没有兴趣理会他们。

　　“这些家伙……真是蠢得可爱，当初挑选侍卫的时候只是说了一句要听话的，结果父皇就给我派来了这么一帮……确实忠诚到了即使命令他们去抢火龙的财宝也不会皱一下眉头的程度，但是全部的脑浆加起来恐怕还比不上一个小孩子的一半……只能用来打打杂的家伙。”看着那几只龙虾退出房间，奥古斯特无谓摇了摇头。

　　康斯坦丁则赞同的点了点下颌……赞同他后面的评语——作为一个王子的府邸，这座宫殿的防卫实在是有些差劲儿，所有的防护措施只有笼罩在外面一层薄薄的反传送法阵，而一路行来，不管是卫兵还是近卫骑士，能力都不是非常优秀，即使刚刚拱卫在王子身边的四个骑士和八个侍从卫兵，也没有显示出特别强大的威势……如果只是这样的防守，别说是康斯坦丁，就算是来上一个高阶法师，说不定都能想办法要了这位摄政王殿下的小命儿。

　　但是术士却又似乎发现了一些别的事情……这座宅邸之中，或者说距离并不遥远的地方，弥漫着某种令人身体发冷的奇妙能量，并不对于在这建筑中活动的人造成什么威胁，但却明显带着某种程度的危险……如果将之数据化，那么程度大约相当于奥比利斯领主的四分之一左右——这对于一般人来说已经是很可怕的威胁。

　　“那么，康斯坦丁阁下您所谓的事关德兰国运的事件，究竟是什么事情？”闲杂人等的离开，让奥古斯特一双‘美目’更加顾盼流连，他放下茶杯，终于将话题拉入正规。

　　“这件事情关系到一个传古恶魔……我也只是适逢其会而已，想必在见到这位骑士小姐的时候，您也应该已经猜测到了其中的一点问题了吧？唔，说来惭愧，虽冒然前来拜访，但事实上提及对于核心事件的了解程度，我还并不如这位克里斯托弗小姐了解的深入，所以为了谨慎起见，我想不妨就由她为您介绍其中的问题，而我对于某些关键的部分进行详细的解释好了……”

　　术士大方的将主动权交到对方手里——反正就算由自己解释，最后对方也少不得要听从属下的详细报告，两者之间产生了某些差距的话还会影响到互相合作的诚意，那么不妨索性直接一些。

　　“那个遗迹之中的东西是一头恶魔吗？原本这件事情也只是出于一个调查的目的……不过说到这个，玛西亚，难得你会打扮的如此俏丽，真是让我刮目相看呢……那是康斯坦丁阁下帮你挑选的吗？”奥古斯特的视线这位女士的身上转了转，忽然轻笑道。

　　这句话让女骑士像是被火红的烙铁烧灼了一般跳了起来。

　　“不不不……根本就不是这样的，他他他……我怎么可能会让这个恶魔，不，恶徒……不是，这个这个……”她语无伦次的尖声道，一个劲儿胡乱的摇动着手臂……周围的两个花瓶顿时遭了殃。

　　“那是我身边的一位女士的杰作而已……她认为这样一位美丽的女性，不应将自己最美丽的一面封闭在那样一件可悲的钢铁造物之中，而应该将之奉献给能够欣赏的存在……”术士笑了笑，顺水推舟的给了这位可怜的女士一点助力——事实上从这位王子殿下出现之后，她就一直低垂着头，似乎除了开始时标准的问候之外便再也说不出什么，而紧握的双手微微颤抖着，手腕青筋隐现，甚至不过就是择一会儿的功夫，她修长的脖颈上就已经全是汗水。面颊却已经殷红如血，如果不是体格强健，康斯坦丁甚至怀疑她会很快，或者就在在下一秒的什么时候因为血管爆裂而猝死……

　　“确实……很适合你，比那铠甲更加适合得多了……”

　　“谢，谢……殿下谬赞，属下惶恐……”

　　……

　　“可以操控人心的远古恶魔……很难想象埃斯莫罗大师那样的存在，会受到恶魔的蛊惑……想要让一头恶魔为国家服务并不是什么可怕的事情，但是现在的局势显然并不适合进行这样的举动……”听完那位属下的报告，奥古斯特皱眉低吟，良久才最终叹息一声：“唉……我早就已经暗中提示过雷恩，现在并不是他的好时机，不过看起来，他似乎将之都当成了耳旁风啊……也难怪，我本身就是他的敌人，这种建议他又怎么可能会去听……一场戏还未到中途，另一场的演员就急不可待的登上了舞台，看来都柏灵会迎来一场前所未有的纷乱啊……”

　　“很遗憾，我的朋友，德兰已经被拖上了一架危险地战车，而更可怕的是，现在这辆车已经失去了控制……在这个战争的浪潮席卷全国，我的父亲又无法管理朝政的时候……我的威信和力量都无法让我对于埃斯莫罗大师这样的耄宿产生必要的影响……”他抬起头，眯起的眼睛让面孔看上去带上了几分凛然：“当然，我绝不会坐视这件事情的发生，那无疑确实会如您所说，让德兰的国运产生可怕变动……只是在现阶段，我只能想到一个最为稳妥的方式，而这恐怕需要您的大力协助。”

　　“虽然说我也认识一两个信仰虔诚，力量强大的牧师，但是很遗憾的，如果连德兰皇室的力量都无法对于陛下的疾病做出有效地资料，我恐怕也很难起到太大的作用，毕竟，我只是个依靠天赋连接魔网的术士而已，只能干点小打小闹的工作……您不会是想说需要我去邀请某位隐居的大贤者来医治您的父亲吧？”康斯坦丁为自己续上一杯茶叶，同时随意的直接道破对方的意图。

　　“不愧是康斯坦丁阁下……这大概就是所谓施法者应有的睿智吧？”奥古斯特的嘴角慢慢翘曲，却并没有太多笑容表现在脸上：“不过想要拯救我的父皇，需要的正是您的那种能力……”

　　“愿闻其详……”

　　“这件事情说出来实在是令人遗憾——我的父亲现在根本没有受到任何疾病困扰……事实上，他应该是被我的王兄秘密囚禁起来，为了达到他那个不可告人却又已经人尽皆知的目的。”王子露出一个尴尬又有些凄凉的笑容：“幸运的是据我所知，在局势彻底稳定之前，他的安全暂时不会受到什么影响，而这也让我们机会将一切谬误矫正。”

　　“王权的获取是以正义的丧失作为代价。王座脚下铺着的红地毯上永远充满了无辜者的血迹……”术士好像是理解，却又似乎什么也不是的翘了翘嘴角，然后站起身：“那么说起来，这件事情的解决方法倒确实是简单的多了……那么，事不宜迟，我想现在开始，我需要了解一些必要的情况……但是您确实有把握，您的那位父皇在‘痊愈’之后，可以让局势向着有利于我们的方向发展吗？”

　　“至少在所有势力回归正轨之后，父皇应该可以对埃斯莫罗大师的研究方向进行适当的过问。大法师塔毕竟也是需要地龙骑士的护卫才能安心的进行研究工作的。”王子的笑容重新变得妩媚起来。

　　……

　　“殿下，这个人根本就不足以信任……他的力量和封禁在沼泽遗迹之中的恶魔如出一辙，很难想象他在得到那种力量之后，会做出什么样的举动……而且……”棘手的客人终于离开之后，重新回到厅堂之中的王子殿下立刻便需要面对着忠诚部属的惶急提示——克里斯托弗家族的女骑士深深地垂着头来掩饰她那张仍旧无法恢复平静的殷红面孔。

　　“是啊，想要在他面前控制住自己的思维真的很不容易，即使竭尽全力，还是免不了要被他探查出一部分……玛西亚，我刚才的表现是不是非常的颠三倒四？幸好父皇现在不会得知刚才那一幕场景，否则的话我恐怕立刻就会被剥夺皇族的身份……”王子微笑着回应道，悠闲的为自己再续上了一杯茶，轻轻的呷上一小口：“至于你说他不足以信任？那是当然的……如果杀了我就可以将那恶魔的力量收回手中，我看他一定会毫不犹豫的出手……不过我倒真是没想到这位在人间游荡的恶魔竟然会直接出现在我面前……哈，面对一个恶魔，真是不错的体验呢……”

　　“殿下，虽然这样说已经有所逾越，但是请您以后不要再做出这样以身犯险的举动了……如果出现了什么意外……”另一名骑士忧心忡忡的开口道，不过立刻就被王子挥手打断：“我之前所说的并不是开玩笑，这个家伙的力量可不是躲避起来就能够了事的，他的力量已经不是我们这些凡人能够匹敌，因此绝对不能够与他产生任何的正面冲突。否则，必然会动摇到德兰的基础。”

　　“不过这样也好，比原来的计划要有效的多了……”年轻的摄政王沉吟着，然后微笑道：“这是我的失误，本来以为那个沼泽中的东西充其量不过会让法师们更加容易脱离控制，但是却没想到竟然是如此强大的力量……幸好，看来运气仍旧站在我们这一边。”

　　“说实话，雷恩那个家伙拥有的有利条件实在是太多了，贵族，皇城卫队，地龙骑士，甚至大部分法师……现在国内的各方势力已经几乎全部被他统合到了手中……可是他能够有效利用的却不到四分之一……急切的想要将这一切，甚至是开疆拓土的荣耀都掌握在手中，则急躁和好大喜功的性格，正是他最大的致命伤……我会让他知道，这种性格对于一个皇帝来说，究竟会有多么的致命的。”

　　……

　　“唉唉……这伪娘果然很腹黑呢……不过啊，既然知道我的力量强大，那么就不要如此掉以轻心啊……你以为，我离开了三条街之后，就是个安全的距离了么？”舒适的将头靠进比驼绒更加柔软顺滑的地方，康斯坦丁微微的捻动了一下手指，一道奇妙的青白光泽，就在他指尖缓缓散开……


第344章

　　时间悄悄地进入了夜晚的后半，天空在不知不觉之间已经更加阴沉。铁块般的乌云同远处的散山峦连在一起，象铁笼一般把整个天地之间通通囚住。即使是盛燃的火把的光线，也只能照射出周围十几呎的光景，直属于仲冬季节的阴冷的风，带着一缕缕灰白色的轻雾，在树木的沙沙呻吟之中把已完全枯萎，却还在挣扎着的几片的树叶撕扯下来。旋转着，冲上克林姆宫高高的外围墙，最终化作火把台上迸出几点火花。

　　克林姆宫已经是一座有着几百年历史的建筑物了，在属于它的那个时代，出于一些防御的必要，德兰帝国的宫殿之中还保留着建成城堡模样的惯例，只不过更要奢华一些。各种建筑更多一点儿而已，而克林姆宫当初称得上奢华三重楼台，在几百年的时间之后，已经在那些后代城堡的高大中彻底的变成了矮子，多次的修葺之后，它虽然仍旧保留着华丽的装饰，可时间带来的沧桑即使是能工巧匠也无法弥补，在这种凄冷的夜中，森冷冰寒的夜风每次吹过城墙，带起火把的晃动摇曳，忽明忽暗的光线和不知何处传来的吱吱呀呀的低吟，都会为这已经垂暮的宫殿平添几分诡秘与凄凉。

　　一个卫兵在城墙上无聊的跺着步子，寒冷的西风的刮过铁甲，凶狠的拽走上面每一丝的温度，让其中的人体不由自主的哆嗦着，而他只能裹紧身上厚重却并不保暖的麻布军衣，低声而模糊的诅咒着寒夜中所有的一切，几个来回之后，他感觉到似乎有什么不对的地方……偶然的一瞥之间，视线中似乎是看到了什么原本不属于此地的东西，但当转身仔细的观察时，落入双眼的却只有是空荡荡的城墙路面。

　　他低低的咒骂了一句，抽出虚挂着的长剑，不知怎么的……那灰白色的石头让他心头掠起强烈的危险感觉……似乎，随时会有什么东西从远处那浓密的黑暗中窜出来！

　　在眼角的余光中，光影似乎有些异样？士兵骇然回头，猛然看到自己的影子上竟然宽了一半，另一个头颅的影子正从那里缓缓的伸出来，刹那间他的思维几乎凝滞，张大了嘴巴后才明白过来，猛然转头望向另一侧，果然看到一个身影不知何时出现，正与他并肩而立，距离接近到了两人的肩膀几乎要碰在一起的程度！

　　然而就在他想起应该示警，同时反击的时候，一缕麻木从他的后颈上开始蔓延，几乎在他感觉到的那瞬间抽走了他全身的力量。他垂下头，看着对方手中一抹暗色的锋刃无声的刺进自己的胸，很奇怪的感觉不到任何疼痛，只是所有的血似乎都在倒流而回，然后从四分五裂的心脏中喷出，渗入脏器间隙……连呼叫都没有发出一声，他整个人便倒了下来。

　　袭击者看来并没有兴趣查看自己的战果，他悄无声息地抽出匕首，再沿着被偷袭者的脖颈划了一刀，那短短的漆黑刀刃在侵润了鲜血之后慢慢渗出一串串细小的泡沫，而从颈侧喷发出的血液也开始逐渐干涸，当那血液都被刀刃吸食之后，袭击者似乎放心般的微微点头，然后拎起已经有些萎缩的尸体，将之塞进了墙角的阴影之中。

　　然后他抬起手，将一小片黑色的东西放置在脚下，于是一股彩色的烟岚从那里喷发出来，只是一瞬的功夫，一个呆立的士兵便被烟雾塑造成型了，他的打扮甚至容貌都与刚刚的死者一般无二，只是目光有些呆滞的看着城墙下面那暗淡的黑夜。

　　然后，袭击者转过身，将自己融进了城墙垛口下那一小片的阴影之中，而当他再次出现时，已经是在颇远之外的一丛灌木下了。

　　他的动作显得有些僵硬，但无疑是极为迅捷的，而且所有的行动方式都和人类有着微妙的不同，当他四肢并用的在黑暗中穿行，即使是视力最好的人，也只能偶尔注意到一片浅薄的黑影穿梭在灌木与墙壁的缝隙之间，而当他从一个阴影窜到另外一个之后，便完全隐去了行迹。

　　然后，第二个目标出现了，宫殿的灯火已经近在咫尺，但最为靠近阴影的一扇窗子下却站着一个士兵。

　　黑影收缩起自己的身体，脊背呈现出一条诡异的大弧线，用极为细微的动作向前挪动，这样他即使在遍布枯叶和干脆的灌木缠枝的阴影中也能毫无声息的移动……直到下一刻，嗤的一声轻响，他已经化作了一道突进的黑红光泽！

　　流动的光影在空中画出了一片不规则的细线，然后当这一切消失时，原本凝立的士兵已经变成了五六段……头颈，躯干和手臂在内部的压力中缓缓分开，而刚刚落到地面，原本喷涌的血液已经开始被聚拢，吸收进那柄刀刃之中。

　　袭击者毫不犹豫的再次抽出一片符文……可惜这一次似乎并不顺利，这个动作刚刚结束……一侧的树丛中一个压抑的声音便响了起来，“口令！”黑影的动作微微一动，发出了一个含混的声音，于是黑暗中的人反射式的愣了愣，试图听清对方说的究竟是什么。

　　于是这个习惯的做法要了他的命——还没等他反应过来对方那不过是个敷衍的手段，尖锐的刺痛便已经从脖颈传来，他双手捂住撕裂的伤口，双眼圆睁，却无法阻止狂涌的鲜血，以及生命的流逝！

　　不过当他一头滚倒在地，手中的武器还是在身边的某些东西上撞出了一声清脆的金属声，静夜之中，这些微的响动仍远远地传了开去……而那侵入者的人影虽然立刻将自己隐藏在了一片黑暗中，但尖锐的钟声旋即便开始敲响！

　　当当的钟声在十声之后便告终止，除了几声简短的暗号之外并没有引来太多的喧哗，整个克林姆宫仍旧处在一片令人心悸的静谧之中……但如果用另一种观察方式看待这里，就会发现密密麻麻的监视被同时开启了，火把的光芒下，晃动的阴影中，无数警惕的视线组成了一张夜幕下地大网。以城堡为中心延伸出去，任何一点儿冒失的搅动都像是在平整如镜的湖面上投下了一颗石子，激起无尽的涟漪。

　　袭击者将自己小心的蜷缩起来，在草丛中蛇一般的慢慢向外蠕动，他的眼眶中闪烁着点点的红光，每一个动作都极尽精准和谨慎，身体就像是充满了关节，时不时的弯曲成为诡异的形状，适应着周围的阴影……但即使如此，在不过几个呼吸之后，避无可避的危险已经让他翻身跃起，在空中两个翻滚，落向墙角一片密集的灌木。

　　行将落地的瞬间，他的身体微微弯曲，忽然向前伸了伸，手中的短刀刺入前面的墙壁，于是身体就此凝止在空中！

　　而下一瞬，大片的冰雪便在他原本准备落下的地方崩裂，刺耳的噼啪声中那一片地面裂开了几条浅显的沟壑，而灌木则直接变成了一片散碎的雪粉！

　　“很不错……现在的老鼠们之中似乎也能够出现几个特别厉害的了……”“不算是那些最稀有的老鼠，不过应该也很有趣，如果不是有捕鼠器，骗过那些愚蠢的猫儿，从厨房里偷点蛋糕似乎应该没有问题……”一个沉重的声音在黑暗中响起，然后一个轻佻一些的不紧不慢的接口。

　　主宫方向的灯光火光闪烁了一下，一个人影出现在几十尺外的地方……事实上，应该算是两个，只不过其中一个较为纤细的人，被他难以置信的高大同伴遮掩住了——那个身体几乎超过了八尺的高度，而宽度甚至达到了高度的一半！向前探出的头和发达坟起的颈肩肌肉，让他的头从正面看上去几乎缩进了身体里面，与肩膀齐平。几乎和下肢一样粗细，而长度则几乎垂落地面的粗壮的上肢中拎着一对厚重的可怕的圆斧。

　　在他那个相对小的脑袋上，面孔的部分正闪烁着四点碧绿的光泽……那竟然是并排生着的四只眼睛，散发着光芒的铃铛般大小的瞳仁，在夜色下异常的醒目。让他看上去完全不像是人类，而更多像是某种荒野中活动的怪物！而更加令人恐惧的是，从黑暗中走来，他那还挂着几片厚重甲片看上去异常沉重的身躯，竟然没有让脚下带出任何的声音。

　　“能力确实不错，在这种情况之下，竟然还是没有一丝的气息外泄，呼吸也几乎没有紊乱，很好，很好，喂……要不要考虑跟我们一起干？报酬绝对不会少了你的，而且运气好的话，说不定还可以让你的力量更强一些……”轻佻的声音再一次响起时，却出现在了另外的一个位置，和高壮的怪物一起，隐隐的封锁住了黑衣人前进的路线，而在黑衣人身后，便是克林姆宫的外墙，虽然十尺的城墙并不高，但除非能一跃而过，否则必然会被人趁机偷袭。

　　于是黑影干脆的转身，微微伏低了身体，用那柄黑红的匕首作出了回答……浓烈的血腥味儿弥散开来，黑衣人手中原本短短的匕首忽然活物一般的开始生长，那成长的部分呈现出一种鲜艳的红色，而眨眼之间，整把匕首几乎赶上了普通长剑的长度！

　　于是，巨人动了。

　　手中的圆斧呼啸着向前飞出，目标却并不是黑衣人，而是他前方的地面！闷雷一般的声响里，无数泥土碎石骤然喷发，瀑布洪流一般向前涌起！

　　这样的一记攻击不但可以确实的遮蔽对方的视线，那暴雨般的泥土同样也具有着一定的杀伤力，即使小小的擦伤未必致命，但是对于一些敏捷的人物来说同样是非常可怕的影响……于是黑衣人只能蜷缩着，以最小的面积从另一面冲开土石，然后，壮汉的另一柄斧子在那瞬间已经朝他呼啸而至！

　　最开始的攻击的作用不只是击出土石，也是用来固定身体，回转着发动第二击的前置动作！

　　斧头划破空气尖锐的嘶嚎，证明上面灌注的力量足以在下一瞬间将一块砾岩劈成两半！但黑衣人还是躲开了——很难想象一个人如何做出这样的动作，他仿佛要把自己折断一般向后弯腰，头脚几乎贴合起来，从那难以改变方向的巨斧旁边闪了过去！然后在半空再次舒展身体，踩上了城墙，不止如此，还借力向上又跃起了一段！

　　可就在他的手堪堪搭上城头的边缘时，白色的光影忽然在他头顶闪烁了一下……

　　那似乎是一个笼罩在白袍子中的人影，只不过让人看清的却只有一只手，一只洁白，细致，甚至应该说娇嫩的手从那一团白袍中伸出来，仅仅是在那黑影身上微微按动一下，黑影却仿佛被巨大的锤子击中一般的发出了吱嘎的一声，然后重重的跌向地面！

　　他的反应很快，在落地之前已经调整好了动作，几个翻滚之间，卸去了大部分力量，可看来状态并不很好——一只脚已经软软的拖拉了下来……而且这之间的空隙已经足够致命，巨人的大斧从前方而来，身影笼罩了整个方向，而后方，那条纤细的影子终于从黑暗中出现，双手之中各自持有的细剑在他背后的空中洒出了一片死亡的闪光！

　　嗤嗤！

　　细剑刺进了身体，可是持剑的手却僵了僵……尽管整个身体已经被细剑洞穿，但是黑衣人却似乎毫无所觉——事实上剑手发现他根本就是自己迎上了剑锋，躲避那足以摧毁人类的一记重斩，也借助这的武器提供的力量，将自己的身形稳定下来！

　　然后随着他猛地抬手，手中的匕首已经刺进了壮汉的掠过身边的前臂中！于是壮汉发出了一个痛苦的嘶吼！那柄匕首离开黑衣人的手掌时，浮在上面的血光已经崩散，可钉进他身体里的一点点锋刃却格外致命！他原本粗壮的一只手臂已经以一种肉眼可见的恐怖速度干瘪了下去！虽然他立刻将深深刺入的匕首拔了出来，但是那只软软垂落的手却浮现出一层紫灰的色泽，也再无力抬起！

　　而另外一边，白色的影子闪动了一下，于是那持着细剑的战士便感觉手中一松……与敌人连着的武器被从手中抽了出去，摩擦生出的热甚至让他发出了一声惨叫！然而事实证明，他是得救了……那黑色的影子在那一瞬间砰地一声迸发成了一团浓绿的火球，灼热的狂风向着四周翻滚，同时将一种仿佛发酵了许久的腐臭肉类的恶心味道向着周围崩散！

　　“见鬼！人类的杀手……他们叫做暗夜刺客吧？我记得他们没有这么拼命的……这简直和神殿的亡命者有一拼了……”看着那一片被火焰烧蚀成为灰绿色的空地，剑手呆愣了片刻才发出了一个含混的抱怨，远处暗淡的火把的光映亮了他的身影，让人可以注意到他与常人不同，野兽一般向后弯曲脚踝的关节……

　　“人类是做不出这种事情的，不过这些……跟你们一样，根本不是人……”拯救了他的人向后退了几步，洁白的罩袍上一尘不染，仿佛在微微发光，只有兜帽之内形成了一片阴影……而一对金色的眼眸，就在其中闪烁生光……

　　……

　　“唉，我还以为至少可以活着回来呢，没想到居然聚集了这么多强大的家伙……只不过，最后那个……”

　　不远的几条街区之外，停在路边的一辆并不起眼的白马车之中，康斯坦丁睁开眼睛，然后深深地锁起眉头……他眼前一块紫色的水晶随之噼啪一声炸裂了，在桌面上腾起一片细细的灰尘。

　　“喂喂，我说康斯坦丁大人，我制作尸骸傀儡不是让你用来这么消耗的！你知道那东西制作起来有多费劲儿嘛？”晶石的变化让一边的巫妖佛不满的蹦跳起来，他胡乱的挥舞着手臂，夸张的尖叫：“你玩上几下，然后吧唧一声爽快了，也不想想那可是要给我带来至少十个月的麻烦……你至少应该表现出一个主人对于仆人的负责态度！我要求补偿我精神上的损失，这应该称之为精神损失费……没错，就是这个……”

　　“佛阁下，你确定你是在说自己，而不是被贵族玩弄后抛弃的少女孕妇？”

　　“见鬼的，你竟敢用那种失足人士形容我伟大的莱尔德·佛·萨乌德！骸骨之主宰，亡灵的统帅，深渊第十三层的领主……哦……我感到我的自尊受到了严重的伤害！你知道因此产生的失落感有多大吗？那至少需要……三个精灵美女才能弥补！必须是断域镇的奴隶市场出品的，波涛胸涌而且拥有足够柔软度，至少要有西娜菲那种程度的正牌货才能……”

　　“够了，住嘴！”忍无可忍的莎莉莎一脚踢中了喋喋不休的巫妖，让那个金色的脑袋滚出老远……然后转向沉思中的康斯坦丁：“这个方向上的防护基本上已经探查清楚了，不过将军阁下，你确定这样作，不会打草惊蛇吗？”


第345章

　　“打草惊蛇倒是不用担心……囚禁皇帝的事情又不是个隐秘活动，对方早就已经处于戒备状态了，多多惊扰，反倒容易让他们露出破绽……反正现在在暗的是我们。有的是机会可以给他们各个击破……”

　　康斯坦丁有点心不在焉，操作亡灵傀儡的感觉其实还不错，就像是换了一具身体，或者说是在那些网游小说之中描写的虚拟实景技术的一种真实体验……只是使用灵魂联系的感觉虽然尚算得心应手，可惜没有触感方式让反应无法如常发挥……刚刚的战斗如果是他亲身进行，即使不考虑魔法的问题，也足够从那宫殿的守备之中逃脱，但脱离了亡灵之躯的灵活性，之前的潜入或者有没有那么顺利了。

　　不过令术士有些在意的，还是那两个明显非人的对手。

　　壮硕的家伙在灵魂视野中看上去拥有着非常强大的力量，甚至略微超出了那个身体应该能够负荷的限度。而更加奇妙的是，他并不像是个纯粹的生物，却更像是个奇怪的集合品——准确点说那两个人都是如此，全身都在放射着微弱却又深浅不同的魔法灵光，感觉上简直有些像是魔像或者其他什么魔法物品的组合。这也让他具有了许多野兽甚至是魔兽的特征……比方说那四只眼睛，猩猩一样的体格，极具爆发力的肌肉束……并不强壮却可以有效分担身体重量的后肢。

　　鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量？

　　术士晃了晃脑袋，然后露出沉思的神色——虽然听起来像是另一个位面中那些口胡的动画里面的专属，但是在这个位面貌似还真的有一些这种类型的东西……复合魔法兽，一些希望得到更加强大的魔宠或者部属的魔法师们，进行生物实验产生的悲剧生物——不得不说魔法的力量在某些方面还是要远远超出了科技所能够达到的极限，虽然传闻中大部分的复合魔兽都因为各种原因而消亡，但是其中最为强大的几种还是成为了人尽皆知的存在。

　　比方说传说中强悍而又诡异的奇美拉——这种带着三种不同头颅的龙族旁支，就是上古某个大法师试验中的扭曲产物……或者现在，某个法师已经将实验的重点集中到人类生物上了么？那么这就真的值得图谋一下了，如果可以，用这种生物技术给自己的部下增加一些魔兽的力量或者是增强他们的一个不错的方式？

　　只不过那最后并击溃了傀儡的存在让术士有些怪异的感觉。因为对于亡灵身体的指挥并不熟稔，因此术士没有注意到那到底是个什么人物，但是他似乎可以确定，那个最终导致了傀儡损毁的家伙是跟那两个魔法兽并不类似的某种存在。但毫无疑问的，同样强大……或者说，更加强大得多。

　　“虽然这样说也确实没错……不过将军阁下，毕竟是以人质为优先的作战，频繁的惊扰不会造成麻烦的后果吗？”欲魔注意到术士思索的神情，不过还是继续道——康斯坦丁给予她的任务就是找出各个计划之中任何有可能出错的部分，以便于更正和弥补。“他们可能会调用更多的兵力作为防守，也有可能更换防卫场所……甚至变动计划，加快行动的速度。”

　　“就我猜测，他们的行动恐怕快不起来的……因为那个伪娘的各个看起来也并不那么愚蠢——或者说他有个不错的看清楚局势的下属。”康斯坦丁依旧无可无不可的开口道：“在那个倒霉蛋登上皇位之前，他的优势就是不需要担心部下的忠诚问题的……他可以轻易地让那些替他卖命的部下深信他许下的诺言，比方说名誉、地位、权力和金钱——那些家伙会认为这些全都会在他登上王位的那一刹那间唾手而得，所以选择忠诚于他。”

　　“可实际上的情况呢？登上王位这件事情确实有着相当的好处……可是最大的受益人应该是，也必须永远应该是新的皇帝本人，拉拢的人越多，他许诺出去的部分就会越多，那么多等候在那里的功臣需要封赏，但是现在的德兰已经被前任国王推上了一架巨大的战车，即使已经得到了很多的东西，那早已经掏空了的国库确实不足以让这个新任的国王殿下赏赐他手下的重臣的……而更糟糕的是，那些臣子为了站稳脚跟，绝对各自还拥有一批手下。”术士摇了摇头，暂时放弃了那些关于生化技术的思考，转而分析对手的动向——并不是为了向下属炫耀，而是为了厘清自己的思路：“通常来说，这样的一个皇帝登上王位之后，不可避免的便是一场权位纷争和自我倾轧。那么要怎么办呢？只能暂时将梦想变得遥远一点儿……拖延到一切的结束，他腾出手来整理这一切——至少要等到现在正在进行的那个什么战役完结，然后平复了占领区之后。留着前任国王的用处就很多了，他可以借他来剪除一大部分反对势力，以及自己的有功之臣……不必脏了自己的手。”

　　“所以这就是那个该死的人妖小鬼让我来解救人质的目的……那个小鬼会在意老家伙的生死吗？春秋鼎盛的现任国王死在了他的一个儿子，也是最有利的王位竞争者的监禁之中，那么所有人对此会是什么反应呢？会相信这是一场意外吗？只要稍微操纵一下舆论，那倒霉的家伙就很难说清事实……”

　　“他之所以要让我这个毫无关系的外人来干这件事，甚至连一个属下都不会指派给我，你以为他是真的相信我的能力吗？他只是不在乎结果罢了，反正不管是救出了皇帝，还是皇帝很倒霉的死掉了，对于他来说结果都比现在要好得多……用来付账的是他无法控制的烫手山芋，而且出现的问题都由我来背负，这样的话，他还有什么可在意的事情呢？他大概更加希望我们可以碰撞出一些激烈的火花来吧……比方说我因此而杀到前线去，把他那个什么哥哥直接做掉之类的！”

　　康斯坦丁摇了摇头，不再继续。

　　分析这一切让他感觉有些莫名的暴躁起来——卷入这种不太容易控制的麻烦之中实在是很讨厌的事情。为什么就不能简单一点呢？比方说，艾瓦梅尔恩如果早上那么一两天感知到赛达洛斯的分身的位置，让自己毫无滞沚的接受了这部分力量不是更好么。或者，在那个家伙与自己决斗的时候，出现来帮帮忙也是不错的……

　　“可怕的思路……”旁听的西娜菲这个时候忍不住深深吸气，然后有样学样的摇头，却引起了一阵汹涌的波涛：“地面上的那些家伙们竟然还理直气壮的指责我们卓尔行事狡猾邪恶？跟他们做的比起来……罗丝的教徒们至少不会去如此巧妙的掩饰自己的欲望……”

　　“既想当婊子又要立牌坊……人类的做法就是这样的……所以有时候他们会将直接的方式称之为邪恶。”魅魔毫不客气的评价道，似乎没有注意正在分析这一切的也是个人类——或者在她心目中，自己的男人早就已经不是人类而进阶到邪魔之类的领域中了：“可是，就这样成为他们的工具实在是令人讨厌……既然如此，我们还不如直接去找那个大法师还相对快上那么一点，反正只要调集所有的力量，想要攻陷一座魔法塔也并非是难事。”

　　“损耗太大，否则我早就做了。而且那一边才是我们需要担心他们狗急跳墙的……跟赛达洛斯正面扛上，容易引来三神或者其那些神祗的干涉……”康斯坦丁揉了揉额角。然后布朗从马车外面传来的声音扰乱了周围的气氛。

　　“康斯坦丁阁下，情况好像有点不对……几个有点棘手的家伙围上来了。”

　　雷霆之爪的佣兵团长似乎很快便融入了他这个马车夫的工作，看来有了个大靠山之后他真的有些无所畏惧……康斯坦丁走出马车的时候注意到那“几个有点棘手的家伙”身后至少还跟随着一大帮，至少五十以上被罩袍包裹的严严实实的家伙们，甚至远处的街角已经被一群巡兵封锁，用作巷战的鹿角丫杈和重型塔盾组成了一道坚实的围墙——严密的防守下却没有一个人上前，看得出来他们根本不是为了阻止事情的发生，而只是控制事态蔓延罢了。

　　那些明显不怀好意的目光让术士皱了皱眉头，这辆马车是康斯坦丁为了某些特殊需要而向克里斯汀要来的……虽然主要的魔法效果只是附加在车厢上的那个豪宅术，但也有些别的效作用，比方说现在笼罩在马车周围十几呎范围内那个忽略术——这是个很有趣的影响精神的小法术，可以产生有效地遮掩作用，它虽然并不是让目标变成为不可见的状态，但却能够降低观察者的注意力，将之作为一种过于常见的状态而将之忽略，就像人不会注意路边的石头或者树木那样。

　　不过这一队人马看起来并没有忽略的意识，他们的脚步迅捷，动作熟练，只是眨眼之间已经将马车团团的围住了。

　　“真少见，竟然是兽人？而且还是狼人，野猪人……竟然连狐人都有？”站在布朗身边的预言法师惊讶的开口道，一种魔魅的紫色光泽在他双眼中流转，让她能够看清那笼罩在兜帽阴影下的敌人的面孔：“布朗，德兰帝国已经让这些家伙们参与到城防军里面了么？”

　　“事实上虽然不多，但是从以前开始就有些大贵族会豢养一些年幼的兽人，兽人远比普通人力量大而且比较忠诚，从小驯养之后他们是很好用的奴隶，而只要稍加培训，他们的战斗力就可以比得上一个熟练地战士，因此只要有些实力，那些贵族老爷们往往很喜欢弄上几匹这样的家伙当作护卫……而且两年前战争开始之后，有不少成年兽人俘虏也被那些无孔不入的奴隶贩子给带了过来……只不过……”作为佣兵广博的见闻也是实力的部分，因此微微沉吟之后布朗便提出了某些带有些许传闻性质的消息：“只不过这个规模的……我倒还是头一回见到，通常的兽人奴隶价格不菲而且还要面对某些神殿的诘难，即使是大贵族也很难豢养很多……”

　　德兰并不是菲尼克斯，没有被兽人侵害的切肤之痛，几百年的和平之后，自然也就不会对于兽人再有太多的敌视态度……可是想要弄到这样一大批的兽人也并不是什么简单的事情，从他们的装备和举止看来，这可不是随便抓来的普通兽人，而是一群实力优秀，纪律也不错的精英——那么首先如何训练他们出来就是个相当的问题。

　　康斯坦丁的眉头紧锁，忽然想起貌似刚刚回到主物质位面的那一段时间，他曾经听狮鹫骑士说过，关于康纳里维斯跟德兰有所勾结的问题……现在看来，他们之间的勾当可并非是远交近攻那种停留在纸面上的契约，而是直接提供了相当的程度的援助。

　　这让术士心中那种厌恶的感觉更加升腾起来。

　　于是当那些兽人在逼近的同时从罩袍下面抽出武器的时候，术士也同时举起手，在尖锐而模糊的咒文吟诵声中放出一片绮丽辉煌的彩虹——这团光有着无法形容的美丽和闪耀，炫目的七色光华交错着跃动喷涌，向着那些逼近的家伙涌了过去，正在做出解释的佣兵团长反应稍微慢了一点，于是便发出了一个低声的惊叫，那种霓虹一般闪烁的光线让他的眼睛瞬间被泪水充盈，什么都看不见了。

　　实际上看不见也算是一种幸运，那划破了夜晚深暗的美丽带着致命的杀机——虹光喷射可不是仅仅好看和耀目欲盲而已。被红光当头击中的狼人发出了一个痛苦的，几乎响彻了半个城市的哀嚎，仿佛焦炭一般滚倒一边，而接触到橙色或者黄色光线的家伙们无疑更加凄惨，橙光带着的可怕腐蚀几乎一瞬间就剥掉了他们的毛皮，吱吱的烧灼着露出来的焦黑的骨头，而黄光下一刻就带起了无数青紫的电弧！

　　另外几种色彩看上去没有这么直接的威力，但是杀伤力或许却更加可怕——诡异的绿色能量划过的躯体没有什么问题。但是下一瞬他们就挣扎着跌倒在地，扼住脖子上的拼命的鼓动着，发出好像离了水的鱼一样的惨叫，但只是几个呼吸之间便已经不再活动……更多的则是被他们的同伴的大脚践踏而过——那些被蓝光碰到的家伙们愤怒的嘶嚎起来，舞动着自己的手爪，在所有试图通过他身边的家伙们身上填出无数血口……除了那些被青色光辉打中的家伙——他们已经变成了装饰街道的狰狞的古怪石像。

　　然后还有一部分完全消失在原地的家伙——被紫光划过就不见了踪影。

　　这一切说来繁琐，其实都是发生在一瞬之间……而随着术士的手掌向着旁边用力的一挥，几乎整个街道的一半都被这可怕的彩虹覆盖其中，一时间产生的混乱嘈杂的惨叫几乎让整个都柏灵沸腾。

　　“住手！”

　　更加雄浑嘹亮的声音一瞬间压下了所有的惨叫声，而原本应该覆盖整个街道的虹光也就此停滞在了一半的位置上，一个影子霍然出现在所有人的视野中……他从空中猛然落向了那道可怕的彩虹，用自己的身体阻挡住那些致命的射线。

　　各种颜色的光弧霹雳啪啦的在他面前闪烁着消亡，但代价也不是没有，笼罩了他的一件群青色的罩袍上，原本流溢的光彩迅速的暗淡下去，最终乎的一声燃烧起来。于是那个人影不得不以一个流畅的动作将燃烧的罩袍甩到一边。

　　这让他深青色的头发下是一张瘦长的脸，拥有着宽广的前额和浓密的眉毛，大而带绿色的眼睛，以及朝下尖的鼻子让他看上去带着很强的自信和智慧来。微微上翘的嘴角也让这张有点泛出青色的面孔带着几分讨人喜欢的和蔼神色，即使现在深锁的眉头他看上去有些气愤。

　　“得到了力量之后，便不将弱者的生命放在眼中，这种傲慢是成为邪恶的前兆……年轻人，你做的太过分了……”他的声音低沉下来，和蔼之中携带的愤怒带来了的某种无形有质的变化——莫名的威压扑面而来，令人感觉好像在仰视建筑在广场上，山岳般宏伟的神灵的雕像。

　　“那么你的意思是说我应该站在这里让他们围上来，然后等每个攻击我的PK提示响起之后才能动手反击么？”

　　威压让马车边上的佣兵和预言法师战栗着跪倒下去，但是对于康斯坦丁来说那与泼妇的咒骂一样毫无威胁，反而更加令人厌恶，他抽动了一下鼻子，然后冷笑道。


第346章

　　康斯坦丁随手挥了挥……无形的力量便将两个腿脚发软的侍从扔上了马车……

　　而术士本人则在狐疑的望着眼前这个貌不惊人的中年人……能够带有这样的压迫感，又散发出这样的古怪的气息的，在康斯坦丁的记忆中可并不多——事实上仅有的几次经历都是一个存在给他留下的……但这似乎并不妨碍他做出判断。

　　但如果则判断真的没有出现错误，那常识就有些被颠覆的嫌疑……实际上如果现在填满了周围空气的是硫磺或者泥土，甚至是血肉的腥气的话，那么实际上这件事情都非常容易理解，但是现在，那种古怪而充斥在口腔的冰冷的金属味道实在是令人有点难以置信。一条金属巨龙怎么会和兽人搅合到一起去了？

　　不过这条龙看来并不是个眼光浅薄的家伙，至少他并没有将自己的怒气在刚刚的瞬间爆发出来，有可能正是由于死亡的不过是兽人，也或者这得力于他的年纪，岁月增长会给这个种族带来更强的实力和智慧，足够让他判断出眼前这个人的力量是何等的巨大与危险，因此他选择了谨慎的与康斯坦丁对话而不是第一时间喷出他致命的吐息。

　　“我认为，一个象阁下这样强大的施法者应该有更加合适的解除危机的手段，而并非一定要选择杀戮……”中年人模样的魔兽微微沉吟，似乎认真的考虑了一下对方言辞中那些古怪的词汇……然后他放弃似的摇了摇头，语气之中些微的愤怒也被掩盖了下来：“同时我也认为，一个象阁下这样强大的施法者应该恪守一个强者应有的矜持，而不是妄图窥瞰一些不必要的东西，那样的贪婪欲望不会带来良好的结果的。”

　　“我认为我还不需要被阁下这个族群之中的哪一位来指责，尤其是贪婪这种癖好……而且我也并不清楚阁下究竟在说什么。”康斯坦丁盯着他，语气平静，：“我不过是个偶然经过此地的旅客，并不知道也没兴趣了解这里或者附近究竟发生了，又或者发生过什么事情……我所知道的，只是在这里受到了这些非人类生物的袭击并且进行了适当的反击……如果阁下另有所指，那么恐怕您弄错了目标或者受到不正当言辞的唆使……”

　　当然，这里的事情其实是非常明显的……虽然并不清楚其中到底有着怎样的曲折，但是毫无疑问的，不管是之前的那一群兽人，还是眼前这个中年人，都是那位掌握着都柏灵大部分军事实力的王子殿下的助力，虽然他们可能并非完全是一路人马，但都是因为刚刚的试探而出现这一点是没有任何疑问的。

　　“我无意与阁下进行一些言辞上的辩论……”中年人摇了摇头，青绿色的瞳孔中微光闪烁——术士的言辞似乎平淡，但“弄错了目标或者受到不正当言辞的唆使”这种词汇其实已经是在暗中嘲讽对方的智力和判断力：“神力的指引将我带到阁下面前，也让我没有任何的迷茫……现在，就刚刚人类宫殿之中发生的骚乱，我需要得到阁下一个明确的答复。”

　　他的语速很慢，但声音却逐渐开始变得巨大而嘹亮，带着雄浑的回声，像是敲响了几十口铜钟：“在一段时间之内离开此地，并且保证不再意图做出对于阿道夫·希留·奥古斯特陛下安全的举动。而如果阁下仍旧有意继续采取这种不合作的态度，那么我也只好诉诸某种程度的武力了……”

　　“据我所知，神并非是万能的，他们出现错误的几率并不比人类少多少……这种情况在一些非人类的神祗身上尤为显著。”术士冷笑，然后在指尖幻化出一团黑色的烟雾：“至于说诉诸武力，我想你一定会后悔做出这个决定……”

　　浓浓的云雾一瞬间已经从那个中年人站立的地方铺散开来，将他和周围几十尺的范围同时包裹其中，而与此同时，那种金属的气息一瞬间已经浓烈的让人的鼻子感到麻木。然后呼隆隆的暴风向着四周撕扯开来，雾气消散的同时，一个巨大的身体已经将宽敞的街巷整个铺满。

　　“面对神祗时，我们应该谦卑……”深青和铜绿色组合成的硕大的头颅向前缓缓伸出云雾，发光绿球一般的眼睛盯着眼前渺小的人……看上去并不气势汹汹，他额头上两支短粗的龙角朝天突出，没有银龙那种纤细而数量众多的优雅，可是却更加整洁，修长的躯体上密密麻麻覆盖着黄青相间的厚龙鳞，最外层的磷片边沿布满蓝黑色的斑点，然后露出那棱角分明，纹理整齐的向着同一个方法生长的折叠着的翼间薄膜，让人想起那些一丝不芶的贵族绅士精心修整的打扮。

　　而在这个同时，术士已经伸出手，将一道紫光射向他。

　　他使用的法术让青铜龙愣了一下——并不是因为法术的威力……青绿色的球状眼睛只是微微一动，巨兽便分辨出那是蛛网术的法术结构，这种小法术即使是最高级别的施法者来使用，也不过是会稍微的束缚住自己的行动，只要多付出一点力量，便可以视之为无物。

　　青铜龙这样想着，冷笑着挥动了一下翅膀，带起周围街道上的一阵乌烟瘴气，但是接下来，巨龙便惊讶的发现那粘稠的东西从天而降的巨大蛛网挂在自己的身上了——没有被崩裂，反而是自己强健有力的翅膀没有完全展开，某些地方的已经因为那蛛丝的压力而传来一阵阵的疼痛……

　　强化的奥法力量？巨龙更加认真了一点儿，收起翅膀，用爪子一挥间打断了三四条粘稠的网络，但他的反应显然已经慢了……对手手指尖金红色的射线紧随在紫光之后，纷纷扬扬的缠绕住龙族翅膀的蛛网已经哄地一声腾起了一片的火焰！紧接着又是一道，强化的蛛网轰的一声燃烧起来！

　　被灼伤了皮肤的疼痛让青铜龙低吼了一声，看来这略显温和的生物也被激怒了……他高高的扬起脖颈，鼓起胸膛！雷电的力量被他天赋的本能唤醒，开始咆哮着向他的口腔中聚集！

　　可是那蓝紫色的耀眼电光刚刚开始从巨龙张开的嘴巴里向外喷发，一股巨大的力量便骤然在他的下巴上爆开了！

　　半透明的银色金属巨掌向前猛推，不逊色于拳头的掌底击打让巨龙因为喷吐而大张的下颌喀嚓一声，猛地合拢起来！这个突如其来的打击时机掌握的是如此精到，以至于青铜龙根本就没法克制……口中的闪电吐息无可抑制的从所有能够泄露的缝隙——牙缝，鼻腔和耳朵里面向外喷射，这种可笑的效果带来的麻木感觉让这条巨兽难受极了——甚至连狂乱的吼声也无法出口。只能疯狂地挥起尾巴！

　　这其实是个反射性的动作，就像是，人的手指在受到撞伤时候往往总是第一时间往嘴里塞……可是这个情况如果发生在刚刚上完厕所的时候，就必然引发悲剧一样——难受中的龙显然忘记了顾及到周围环境，于是半条街变成了这个盛怒之下毫无节制的力量的牺牲品。

　　大片装饰精美的墙壁化成了滚滚的土石流，一截围墙被扫上了半空，轰的砸在几百呎之外的某一栋房子上，残枝断叶和泥土被抛向空中再跌落下来，哗啦啦的仿佛冰雹一般砸下！然后是一连串的逐渐响亮起来的惨叫声和喧哗——不只是那些还匍匐在周围的兽人倒霉蛋，更多的是被扫塌了围墙，甚至宅邸也摇晃起来的之后，发现自己视线之中那个可怕阴影的人类居住者们……虽然他们大多毫发无伤。

　　“那是什么？”“诸神在上，一头怪兽！他正在破坏我们的宅邸！”“天啊，你看那身上燃烧的火焰！那是一头龙！”“那一定是一头恶龙！快去通知骑士们……先带我离开这里！”“恶龙袭击城市了！”

　　天空已经有了一丝发白的迹象，黎明即将来临。于是灰蓝的背景之中那全身燃烧着火焰的形体便更加引人注目，零零落落响起的尖叫声和随即变大的喧哗似乎让嘴里发麻的青铜龙清醒了那么一点儿……他晃了晃硕大的脑袋，然后有些尴尬的发现自己的身体在这种地方好像非常不受到欢迎，但就在他试图做点什么缓解一下这种局面的时候，周围的空间产生了一点扰动，一道白光在他身周闪动，然后凝聚成为一个洁白的人形。

　　“艾德恩叔叔，你在干什么？”一身白衣的少女仰望着那个硕大的龙头，平静的声音并不大，却带着某些嗔怪之意……

　　“咳咳，咳咳！这个嘛……你必须集威吓、讹诈和欺骗于一身，才能在与人类的交流中占据上风，而当一切都无法解决问题时，暴力最强者说了算——这是多年前一位人类智者给予我的忠告。”青铜龙垂下头，放光绿球一般的眼睛却不敢对视那个洁白的身影……似乎对于自己破坏了周围环境的行为感到有几分尴尬，他咳嗽了两声，然后发出一串低沉的讪笑：“我尝试着和平一点的解决事情，不过看上去并不尽如人意……”

　　然而这个时候发问者似乎并没有兴趣去听他蹩脚的解释，她的视线凝滞在另一个方向上，在那里，隐隐的黑暗勾勒出一个灰色的人影。

　　“温迪诺拉？”

　　康斯坦丁本来准备好的一个魔法直接散开了，盯着那个从传送门之中走出来的熟悉身影，术士低声开口，同时伸手将兜帽推向后面，露出因为少见阳光而开始苍白的面孔。他带着些惊喜，带着些不可置信，但是他面对的女士只是微微眯起了眼睛，看上去似乎完全没有想要回应术士的意思。

　　她冰冷的表现让术士一时间已经有点怀疑对方并非是装作不认识，而是有可能自己弄错了什么——毕竟巨龙的人类外貌并非是真正的形态，而只是一种变化的能力，既然人类之中都有长相极为相似的存在，那么这种变化产生的效果说不定更加的容易雷同。

　　更何况她似乎跟记忆中有些不同了，仿如白银细丝长发上面依旧流动着如珍珠般柔润的光泽，但下面洁白的额头上却隐隐带着一些不同寻常的东西……准确的说应该是几道花纹——以一种并不那么纯粹的银色，混杂在牛奶一般细腻的皮肤上，组成一种抽象的图案……

　　还有她那双金色的眼瞳，冷静到冷酷的眼神，柔和的樱唇的边角上却没有一丝的曲线——与康斯坦丁第一次见到她时一无二致。应该说这些微的变化让他她几乎完全恢复到了那个时候的模样，唯有灼灼的盯着术士面孔的视线，以及垂在罩袍长袖之中，微微颤抖的手腕，似乎泄露了些许她心中活动的秘密。

　　“是你认识的人类吗？”青铜龙这个时候似乎注意到两者之间不同寻常的表现，他活动了一下麻木的下颌，然后开口道，发着绿光的眼球在两者之间来回巡视。

　　“你在这里做什么？”银龙的声音就像是最好的纯水凝集而成的冰块，清澈透明得仿佛水晶……却无可改变的坚硬，冰冷和充满了锋锐的棱角。

　　“碰上了一些麻烦……准确点说，我要见这个国家的皇帝一面……如果可以的话。最好是能够让他恢复行使权力的能力……”

　　康斯坦丁的眉头紧紧地拧在一起，对方现在的表现让他完全摸不透她心中的想法，甚至让他的谈话方式也变得冰冷起来……似乎她已经不在意那个冥河誓言的约束？那么应该是得到了所谓龙族之中的强者的帮助，只是……不过这个时候似乎也不适合去纠结于这个问题，虽然她的表现与之前的一见面便要义愤填膺的喊打喊杀大相径庭，但康斯坦丁发现这种情况之下无疑更加麻烦……就像是原本熟捻的，曾经有过一段恋情的邻家女孩儿忽然成为了玉女派偶像一般的拘束感。

　　——他有点儿不知道在这种时候应该说些什么，才能缓和这种气氛。因此思维中只能直觉的选择了实话实说。“赛达洛斯的一个分身被他手下的法师拿走了，我需要拿回来……在他侵蚀了这个国家所有人类的思想之前……”

　　“跟我来……”

　　那个在下层界冒险中遇到过的强大存在的名字，让银龙的表情产生了些许的变动，只是这个疑问只是凝聚在眉间，她却仍旧没有说出什么……盯着术士的眼睛沉默了一刻，然后在一个简短的命令之后，这位女士转身离去。术士微微一叹，挥手收起了马车，跟在她后面。

　　青铜龙则在一片云雾的缭绕之中重新变回那个身穿着青色长袍的中年人模样，他脸色搵怒的不住揉着下巴，却又似乎好奇于两个人的关系，于是将自己造成的一片狼藉扔给身后慢慢聚拢起来的城卫军，亦步亦趋的跟在这一对青年男女身后。

　　三四个街区的距离对于两个顶尖的施法者来说其实本应该是一瞬间的事情，但是目标一致便要求肢体的接触，现在这种个情况之下显然并不适合，所以银龙女士选择了步行——其实还是有些怪异，毕竟她飞过去也并不困难。

　　也许这个时候自己应该开口说些什么才更合适？

　　但是康斯坦丁发现自己平日里还算灵活的脑筋变得有点浆糊……问她为何要离开自己？似乎有着太多的理由了，本来之前自己就是强迫性的将之留在身边的……为何在离开之前选择与自己那一夕的温存？似乎很难在人多的时候开口，而且像是某种炫耀……离开之后碰到了什么问题？好像假惺惺的……跟那个叫班尼迪克什么玩意儿的之间又有什么……打住吧，这个问题简直是在折磨自己！

　　于是这一段路程只能在沉默中度过，当术士似乎整理出某种思路的时候，那座刚刚在灵魂视野中见到的宫廷已经近在咫尺了。

　　显然两条龙在这个地方拥有着相当的权限，不管是护城河前还是宫内的守卫都仅仅只是在简单的询问之后便选择了放行，即使康斯坦丁这个外人身上的魔法灵光在侦测魔法下面闪亮的惊人，也没有人就此提出任何的异议。

　　走进那座宫殿的大门之后，术士稍微的感到了一点惊讶，这个看起来并不起眼的三层建筑物之中拥有着另外的玄机……在某个并不大的厅堂之中，两扇大门关闭之后，光滑的地面便开始缓缓向下陷落，石板滑动着组合成为长长的旋梯，连接到地下宽宏的大殿一般的房间。

　　然后，进入房间的第一刻，康斯坦丁注意到那个静立于王座之下的影子——瘦小干枯的人影偻彀着，厚重的长袍象是随时会把他压垮。让人怀疑如果不是手中一根乌黑的仿佛焦炭一般的长杖的支持，他恐怕随时会瘫倒下去。


第347章

　　“这是什么意思？”康斯坦丁扬了扬眉毛——在这一瞬间发生的情景，看上去很像是一个策划精到的陷阱。

　　借助法师们能够像是面团一般的塑造石头的能力，这个位面之中的建筑能力要比康斯坦丁记忆中另一个位面的同一时代要好得多，就像眼前这巨大的地下厅堂，接近千尺的纵深和几十尺的高度，足够让十几支施工队忙上个年把的时间，搅合出三五个涉案官员，十倍的黑心承包商和百倍的讨薪民工。

　　但就在所有人踏入这里的刹那之间，这个广大的空间已经变得无比狭窄——一道厚重的石块轰地一声从天花板上落下，将原本的入口严密的封锁起来，从十几扇代表着召唤的传送门和从中跳出来的几十只类人却又高大得多的生物将周围高大立柱的空隙填的满满的，而一显形便让空气中飘散着一股术士尚算熟悉的气味儿……满眼中都是透出不祥气息的黑红色的鳞片。来自深渊的混合硫磺和血肉气息的腥臭。

　　原本在前面领路的两名龙族成员已经在一个愕然之后，便冲向了殿堂里面。

　　利用银龙和自己的关系将自己引入毂中……不过下一瞬术士就推翻了这种思路，不仅是因为这其中的巧合实在是太多了，也是因为，这个陷阱看上去并不像是给自己准备的……

　　两头巨龙化成的人类同一时间向着恶魔群中冲了过去，而他们视线的焦点，是一枚被放在殿堂尽头，高耸的王座上的闪亮的宝石……康斯坦丁的视线只是微微扫过，便注意到那只是一枚普通的天青石，只是现在上面却散发着一层古怪的法术灵光，在它的装点之下，那枚普通的宝石却散发着一种邪异魅惑的光辉……很像是某些购物频道里，那种镀金和锆石组合的假首饰在水银灯之下炙烤时散发着的那种虚假光辉。

　　那应该是一个操控心智的法术。

　　术士仅仅是一愣便向那个方向上举起手，可惜解除魔法的射线在下一刻劳而无功多个撞上了一个恶魔的身体，而另外几个恶魔血块一般鲜红的眼球转了一下，然后便嘶嚎着扑向那两个前冲的龙族。善良生物的光辉在他们眼中便是最为值得摧毁的目标，能够离开深渊而来到主物质位面的时间有限，他们必须加意的努力，才能品尝到思慕已久的撕裂娇嫩的肉体、噬咬鲜血与绝望的感觉。

　　而视线尽头，那个偻彀着的老法师在同时举起手，殷红的火光，蓝紫的电光，绿色的酸腐气息在他手中轮流闪烁！

　　可最终，却是一道巨大的火墙在他身边燃起！然后又是一道……火焰燃烧的是如此的迅猛激烈，以至于处在交叉点上的护罩一瞬间便成为一个巨大的橙红色火球，饥渴的吞噬着它接触到的一切。然后被老法师身周的力场墙壁扭曲，发出吱吱的闷响和灰白的电光。

　　灼热的高温几乎将打磨光滑的石质地板也烧成流体，身处火焰中的老法师被熏蒸得更加偻彀，但几十年的施法经验显然非比等闲，他的声音甚至没有一丝颤抖，便再次完成了一个高等的召唤术——就在那个同时，康斯坦丁已经从一个倒霉的擦过他身边的恶魔脑袋上抽出手掌，带着鳞片状短刃的精金护臂让他在这极近的距离之内同样拥有着可怕的杀戮方式。而那个倒霉的恶魔已经在他抽回手的时候便化成了一道绿色的灵魂，融进了他手上的黑暗之中。

　　这一切应该是布置在这个大厅之中的触发式魔法陷阱，只不过这些原本用来对付入侵者的东西已经变成了那个真正入侵者的助臂……瞬间判断出形式的康斯坦丁不由得在心中大骂之前那些保护者的愚蠢——只要稍微推理就大概能够明了，这里的法术防御自然跟这个与皇室结盟的大法师脱不开关系，甚至应该就是他亲自制作的，而这个老家伙阴险的在其中留下了后门代码，想要无声无息的闯进来简直是易如反掌！

　　术士的身影下一刻化作重重残像，直接越过十几呎的距离开始向着另一边的殿堂冲锋……不管如何，现在的首要任务就是干掉那个老东西，只要他死了，想要收回赛达洛斯的灵魂分身就变得容易多了——这是康斯坦丁千里迢迢来到德兰的唯一的理由，至于说什么德兰皇室的内斗，那本来就是跟他没有半点关系的麻烦。

　　在空中闪烁着接近的灰色身影让老法师的动作停顿了一下，他随即毫不犹豫的撒出一把什么东西的粉末，不过凝聚在手中的奥术能量在下一瞬啪的消失，于是他又顿了顿法杖，嘶吼出一个简短的咒文……但仍旧无效！而随着空中几道明亮的金红色射线瞬间迫发，他颈间的护符终于碰的一声崩解开来……

　　老法师干嚎了一声，双目一下子瞪得溜圆——身体猛的闪现了一下，可是传送法术没能发挥应有的效果，因为绿色的光泽在他的传送法术上闪烁成为一只巨大的锚勾，然后两者一起粉碎，他仍在原地。护罩在一瞬间崩裂了，一大股冰寒的冷气和火焰一起包裹住他，噼啪的碎裂之声从他身上各处传来，他晃了晃向后退了三十呎，然后几乎一个筋斗栽倒在地上！

　　事实上法师跟术士决定性的不同，便是他们的施法方式灵活，战斗之中往往不仅可以发挥杀伤力，更屡屡可以借助一些“技巧”取胜，这似乎印证了康斯坦丁曾经说过的，某个其他位面的人物总结出的道理：“没有无用的法术，只有无能的法师”。

　　但是这个道理对上了康斯坦丁这种怪物，就变得不那么适用了，借助了星空法则，他某些法术的施法速度几乎等同于无，高等解除魔法造成的法术消解，法术反制也同样速度惊人，加速的时间感官与恒定的奥术视觉让大部分法术流向的结构辨识都毫无困难可言，即使是第一流的大法师，只要是还在使用普通形式的施法方式，便要注重颂咒，甚至使用材料。由此便很难对他造成任何实质性的威胁。

　　想要跟康斯坦丁一决胜负，唯一的途径就是以力破力，用大数量，大威力的法术来与他对决，完全不必奢望能搞什么别出心裁出奇制胜。可是依照这个位面的施法规则，即使是大法师的施法数量也不可能毫无限量，或者用几瓶魔力药剂便补充回来……一个大法师一天能够准备的法术总量也就是那么几十个，即使试图用魔法装备来进行一部分的弥补，也比不上康斯坦丁的星空法则中成千上百给他提供施法能力的恶魔灵魂。

　　更何况，若论到魔法物品，又有那件物品能够比得上康斯坦丁手中的空间法师塔能够存储的法术那么多？在触摸到九阶魔网的边缘之后，这件称得起神器的可怕奇物，几乎可以将康斯坦丁本人两天的魔法总量囤积起来，再加上克里斯汀的帮助，法术数量更是多样到基本可以堪比一个大师。

　　恶魔们与巨龙的接触开始了，被召唤来的家伙们阶位不高，面对两条即使是化身成为人形的巨龙也同样没有太多的机会，但是他们胜在数目众多，各种低阶的魔法交织纷错，一瞬间造成的剧烈爆炸让整个空间都仿佛在动荡，地下大殿的天花摇晃着洒下无数灰粉，被奥术力量冲撞的狂风驱动一时之间竟然烟尘弥漫。

　　康斯坦丁伸出手，一支通体黑光流转的长剑在他面前成型，灵巧的旋转了一下就让那个偻彀的身影截成两段，干瘦的老头儿发出堪比女妖的尖叫，黑红的血液从被截断的两只脚上喷洒出来，然后叫声猛地再拔高了一个高度，黑光闪烁之间一只手臂也离开了大法师的身体，他尖叫着，翻滚了一下勉强躲开另一下斩击，锋锐的剑光将他的长袍划开……露出几乎开膛破肚的干瘦躯体。

　　不过这只是个前奏，黑色的火焰下一刻便将他包裹起来，无数纤细黑针向他体内探出——没有什么比直接询问灵魂更加保险的消息渠道，更何况一个大法师的灵魂对于康斯坦丁来说也是不无补益的。

　　“住手！”

　　一个雄浑的怒喝声从身后的不远处爆发，震撼着大厅，术士的眉头跳了一下，注意到那王座后面的墙壁忽然有一大片倒塌下来——准确的说应该是翻转了，露出隐秘门扉后面后成群的铠甲……几十只弩矢在同时嗖嗖的嘶鸣着向康斯坦丁飞来，法术灵光在上面微微闪烁，将尖锐的钢铁箭头直指康斯坦丁的身体。

　　这些在术士面前不值一哂，但紧随在其后的一道无形的烈风便不可忽视——无声无息的将地面画出一道深刻的裂痕，坚硬的石板在它面前仿佛老旧的羊皮一般脆裂了，康斯坦丁皱了皱眉头，不得不向一旁闪开几步，魔法箭矢被他随即抽出的弯刀噼啪击落，剑气烈风也只是将他的罩袍扯的呼呼作响。

　　老法师似乎在这个时候找到了一个难得的机会——黑焰因为主人的移动而稍微放开了他的身体……于是他伸出手，嚎叫着打出一道紫光，无奈重伤让他几乎连手臂也太不起来，光线嗖地一声打到了另外的一边！

　　“放开埃斯莫罗大法师，你这该死的恶魔！”

　　“你弄错了！他不是敌人！”

　　怒吼和银龙的声音同时响起，引得术士稍微转开了视线，几十尺外出现的通道中，一个魁梧的骑士刚刚将自己的长剑重新举起，他高大健美的身体撑起一件厚实坚固的银光盔甲，斜挎着的一面沉重大盾，和右手握住的斩首巨剑乌光流转，光辉隐隐，竟是罕见的精金魔法武器。

　　而就是这一瞬间的耽搁，康斯坦丁用黑焰包裹住的灵魂猛然躁动起来！

　　他转过视线的时候，那个偻彀的身影已经长高了至少三倍，体重则增加了十倍以上……饱满的肌肉块从长袍上面长出来，组合成为怪异的巨大肉体，狗一样的脑袋扬起来两只长长的角，螃蟹一般的巨大螯钳从只轻轻一动，便在天花板上留下了两道深深的划痕。头顶上的灰尘和碎石簌簌往下掉。

　　见鬼！术士低声咒骂，他瞬间反应过来，刚才老法师的最后一个法术并非打偏，而是本来目标就不是他——那是个易位戏法，可以将一个生物在一瞬间跟施法者置换，同时置换的还有两者的外貌，很有用的一个高阶法术，而大法师一身的法术灵光闪耀，在这种危机的情况之下正好作为了变形术灵光的最好掩饰。

　　迷诱魔狂叫着，两只人类的手臂紧紧地抓住了康斯坦丁的肩膀，然后两只巨钳和张开的血盆大口分别袭向他的腰腿和脖颈！喷涌着口涎的大嘴里交叉的牙齿如同利刃，腥臭的气息带着一种瓦斯般的味道。而真正的目标在这一瞬间已经逃出生天……充斥毁灭气息的绿色能量在术士面前五尺处无声无息地爆发，湮灭。被法袍上面的力场护盾拦截下来，不过这鼎鼎大名的法术也同时将护盾撕扯成了无形的力场碎片，然后另外一道绿色射线接踵而至。翠绿色的力场能量瞬间包围了术士，赫然是阻断传送的次元锚。

　　“他大爷！”康斯坦丁有些气急败坏的咒骂，力场在他面前绽开，迷诱魔几千镑的身躯骤然被逆反的重力扯向天空，双手滑脱，螯钳和巨口也咬在空处，然后在滚滚的黑焰中挣扎了一下便被收归无形，可是经过这一番的耽搁，远处双腿一手都已经被废掉的大法师已经消失在流转的光影之中！

　　功败垂成的恼恨让康斯坦丁几乎毫不犹豫的伸出手，准备将那个搅局的混蛋扯成碎片，不过下一刻一道银光牵住了他的手，“不要这样，他并非恶意……”

　　“温迪诺拉，你认识他？我的父皇失踪了，是不是跟他有什么关系？”看到银龙女士拦阻在术士面前，银甲骑士警惕的举着手中的长剑，口气中对于那个名字的熟稔却让康斯坦丁的眉头越发紧皱。

　　“刚刚逃走的那个法师就是造成这一切的罪魁，他似乎是被恶魔迷惑了心智，你的父亲如果失踪，我想也与他有着一定的关系……”银龙转向那银甲的骑士，不过另一边青铜龙的怒吼暂时打断了她的声音：“竟然是守财奴之妒羡（使受术者贪婪的渴望获得附近的某件物品，他会尽全力去抢夺物品并攻击想拿走物品的人）……那个该死的混账爬虫竟然胆敢用这种该诅咒的无聊小把戏来戏弄我，我要给他一个永生难忘的教训！”

　　青色的中年人的声音简直堪比声波武器，一瞬间恶魔们遭了大殃——他的双手已经化作了巨大的龙爪，不管是飞速逃跑的或是已经奄奄一息的，都被这巨大的杀器搅合成了漫天的血肉污泥！小小的地宫之中很快就被清扫一空，但是青铜龙的愤怒却无可抑制，他愤怒的向上一冲，竟然用自己的身体生生的将地宫的顶撞出了一个硕大的洞口，隆隆的噪音和灰粉中，消失的踪影不见！

　　“温迪诺拉，你刚才是说，埃斯莫罗大法师阁下已经……被恶魔诱惑了？这怎么可能？你确定这一切不是别有用心的恶徒在搬弄是非，或者……”最大的噪音消失不见，于是银甲的骑士匆匆的脱下头盔，金色的短短须髯让他看上去带着几分粗犷，但是和同色的剑眉，深深地眉弓与高耸的鼻梁组合，就成了一副英武的面孔：“虽然我刚刚从前线归来，并不是非常了解这里的情况，但是埃斯莫罗大法师阁下他那样高深的施法者，怎么可能会被恶魔给……”

　　“这件事情是毋庸置疑的……”带着怀疑的语气让银龙的声音变得更加沉静冰冷，她握着康斯坦丁手腕的手掌紧了紧，那微凉的柔软让术士的怒火只能停滞在一个冷笑之中：“还有，阁下，我已经说过了，虽然我们确实是拥有一个契约的关系，但是我们不过才刚刚认识了十天而已，因此，希望你在称呼我的名字的时候，不要忘记加上阁下这个称谓。”

　　“嗯，这有什么关系……好吧，温迪诺拉阁下，如您所愿，我尊重一位巨龙的骄傲……不过我想在经过几次真正的战斗之后，您或许就会充分了解我的价值……”骑士发出一个毫不在意的低沉笑声，然后将视线转向冷笑着的施法者，“初次见面，我是鲁道夫·赫斯·奥古斯特。德兰帝国第一皇子，温迪诺拉……阁下的契约者，唔，您可以将之理解为伙伴的关系，哦，我为刚才的鲁莽举动道歉，希望阁下不会因为这个误会而心生芥蒂……”

　　误会？康斯坦丁的冷笑更加扭曲……醉酒青牛说得好，男人之间只有幸会，哪来他妈的什么误会？


第348章

　　康斯坦丁眯起眼睛，微微扫视着眼前的年轻人，并不说话。但没有任何的回答有时候也算是一种回答，而它代表着的意思，往往都是负面的……

　　忽视轻蔑带来的羞辱让这位鲁道夫皇子殿下的身体微微僵了僵……

　　施法者，尤其是高阶施法者的高傲在整个大陆上早已是人尽皆知的，但是作为一个国家的皇子，尤其是既定的皇位继承者，军队的统帅和身手算是高明的骑士，他同样拥有着属于自己的一份自傲，而这些再加上他刚刚提出的那个契约者的身份……在他心目中，这些名誉的集合体已经将他打造成为了一个整个大陆上都很难有人超越的强者，事实上即使是在那位刚刚逃逸的大法师面前，他也未必会假以辞色。

　　尤其是注意到银色女士并不自然地，握着对方的手腕，又被对方同样反扣住的白皙柔腻的手，他的脸色也开始产生了变化。

　　康斯坦丁能够轻易地捕捉到他眉梢在跳动，眼神在收缩，以及握着长剑剑柄的手掌，一点点的细微的抽紧。只是最终，他暂时将自己心中升起的那股暴戾强行忍了下去……

　　虽然自傲，这位鲁道夫王子却也看到了刚才的那一幕战斗的结尾……他不知道那高大的长者四只手臂的恶魔究竟是什么东西，有多么强大的力量，可是毫无疑问的能将之在举手之间解决的人物，绝对是不能轻易得罪的。更何况，在这里表现出凌厉也对于自己的形象没有任何的助益。

　　短短的须髯让他更容易掩饰自己的阴沉愤怒，嘴角微不可查的抽动之后，他将之转化成为一个哈哈的笑声：“哦……你看，这倒是我的失礼了，还没有请教，这位法师阁下的高姓大名？您似乎是温迪诺拉阁下的旧识，作为她的契约者，我很高兴能够认识一位象您这样对于她有所了解的朋友……”

　　“请原谅，我不喜欢将自己的名字随意的告诉对初次见面的人……至于说称呼，您也可以用温迪诺拉的旧识来称呼我，毕竟我与她相处过一段时间，这个称谓也算名至实归……”康斯坦丁表情不变的开口道，却将冷硬地将礼仪上的规矩破坏，顺便带上了三分炫耀，三分蔑视。

　　于是，年轻的第一皇子的话无法再继续下去了，他将羞恼凝在皱起的眉头之中，凌厉的气势甚至让靠近他的细尘也微微卷动，可是那个可恶的灰袍施法者，却似乎并不希望就此轻轻的放过他，放过这件事情。只是用那种无礼的语气继续道，然后提出一个问题：“只是我对于阁下刚才提到的那个什么契约倒是很感兴趣，唔，您所说的契约者究竟是个什么东西？”

　　契约者当然不是个东西，而是很高等的存在。所以这半句话，不，仅仅是一个词就已经很轻蔑，很刺耳……足够让人暴跳。

　　鲁道夫王子深深地吸了一口气，空气中那种混合着恶魔血腥的腐臭气味，让他的表情更加的扭曲，但是最终，他还是没有将火气爆发出来——或许是因为这个时候银色女士正望着他，眼中带着某种不希望他发作的神色，让他想起自己应该有容忍的雅量。而他旋即又意识到自己这个身份，确实能够将自己的地位提升到一个凌驾于对方的程度：“龙骑士的契约……传古而高贵骑士血脉，虽然说已经千年没有出现在这个世界上，但是蒙伟大龙神的垂怜，终于让这一伟大而正义的眷族又重新回到了大陆上。在十日之前，伟大的白金龙神巴哈姆特已经降下恩泽，而鄙人，很荣幸的成为了一名光荣的龙骑士……与温迪诺拉阁下缔结下这神圣的盟誓。成为今生的……同伴。”

　　“高贵的……龙骑士？”术士嘴角的冷笑不变，或者说，更增添了几分轻蔑：“嗯，确实听说过……群青的高空，碎雪般的云旋，高贵的骑士与他飞翔的坐骑，从天际降下，带着无比的高傲……”

　　这是西大陆某位伟大的吟游诗人希勒所写下的一首短诗，这位经历了亡灵战争的流浪诗人，因为风格的浅显易懂，又活的足够长久，因此让自己的作品在大陆上流传甚广……只不过，或者是某些特殊的经历，又或者这位传说中游历了整个大陆的吟游诗人看到了太多贵族对于贫民的压迫，让他对于各种所谓高贵的存在都有着极端的反感，所以他的诗篇中这一类的存在都是被讽刺的对象——而对于龙骑士，他在这短诗的后半这样写道：“美丽的姑娘啊，你可知晓，事实从来不是世间传诵的那般美好，如果真的有一天，高贵的龙骑出现在人们面前，那么不要怀疑他们那唯一的一种身份……披着伪装的魔兽，以及骑着他们的强盗……”

　　当然，这说的未免有些偏激……其实所谓的龙骑士倒并非不存在，只是在主物质位面非常稀缺罢了，这其中最大的原因便是因为年龄以及相性的问题，高傲的巨龙对于寿命短促而又渺小的人类通常是不屑一顾的，即使是真的需要人类的协助，他们通常也只会使用个操作类型的法术……更别说会让人类骄傲的骑在他们身上。通常只有能力足以压服他们的存在，才能做到这一点……可先不说龙族的数量稀少，而且刻意避开人类，就算是有龙力资源好了，但能够以力量压服他们的人类，又能有几个呢？

　　但如果放眼整个多元宇宙，龙骑士就多了去了……不过有一点倒是被那位人类的吟游诗人一语成鉴——龙骑士之中可并都不是什么高贵的职业，很多强大的种族都会利诱甚至奴役巨龙为他们服务，据说生活在星界中的吉斯洋基人，就是盛产龙骑士的种族，而他们的行止自然跟高贵正义仁爱之类的美德扯不上任何关系……通常的真相就是，红龙与这些跨位面海盗有种族协定，它们可以用劫掠的财宝换取红龙的长期服务。

　　至于说眼前这位得意洋洋的将那个身份当作一种荣耀的人类王子……在康斯坦丁看来他的存在更像是神祗干涉世间事物的一种方式，类似于选民之类的东西，虽然确实稀缺，但毕竟在大恶魔的选民眼中并无什么高贵可言，尤其是对于那位龙神曾经轻易地将温迪诺拉放弃，现在却又发配般的塞给这么一个莫名的契约的举动，术士更是由衷的感到厌恶，自然也就生不出什么敬畏来，反倒是更加增添了两分厌恶……

　　“你！”种种的忍耐到此为止，怒火终于无法再被理智的囚笼所阻扰，脸色刹那间已经铁青的王子殿下霍地扬起了手臂，带着那柄宽长而锋锐的斩首剑，准备给眼前这个可恶的家伙一个永生难忘的教训。

　　魔法师又能如何？此时两人距离不过三臂，这里是骑士的世界——脚下的错步，手臂的伸展，加上长剑的剑锋，正是近战者们所谓的黄金战距，神之区域……挥动着的长剑只需要一瞬，便可以扯开那个脆弱苍白的脖颈……即便是对手能够躲闪，那足以洞金穿石的剑风，也会将他撕裂的仿佛一卷羊皮的纸张。

　　鲁道夫·赫斯·奥古斯特在盛怒之中下意识的控制了一下自己的手腕……杀死这个跟银色女士有些关系的人或者会引发她的某些恙怒，虽然契约让自己与她已经成为今生必然的伙伴，不过他仍旧希望自己可以赢取那女神一般的存在，空灵寂静的心，而不只是像这样被某些约束压制的尴尬关联。

　　只是愤怒压制了理智，纷乱的情绪则让他暂时忘记了某些既定的事实——那只巨大的迷诱魔，距离那个施法者距离甚至比他现在还要近得多，但锋锐或者逊色于长剑，力量却远胜的巨大的螯钳，却也没有对这个人造成任何的伤害，而最终下场，只能是凄惨的消亡。

　　就在长剑即将碰触到那可恶的对手的身体时，他微微开合了一下嘴。轻声说出了一个龙骑士没有听清的模糊词汇。

　　然而那个词在一瞬间就让龙骑士的动作停滞下来……周围空气中的魔力疯狂的翻涌，从魔网中抽取的威力无比的奥法之力，麻木了骑士的身体，让他生生的遏制住了挥出的长剑，骤然停止的反震之力让他痛苦的低吼了一声，但除了脸上的器官，他即使是小指也无法再产生一丝一毫的颤抖。

　　“王子殿下！”站在几步之外的那些手持弓弩或长剑的侍从们惊叫起来，纷纷向着产生了异象的主子靠拢……一般的骑士于魔法的领域并没有太多的认知，不过作为能够随侍在王族身边的精英，这些人显然都是能力与见识出类拔萃的人物，血雾弥散在黑暗中的一瞬他们已经足够他们惊觉，更何况就在同一时间，空气中猛烈凝聚的魔法力量，足够让迟钝的普通人也感受到其中的阴冷气息！

　　不过他们接下来便发现，自己无法靠近了。事实上他们和他们的主人一样，就在这瞬间已经变成了一堆石雕一般的存在。只能看着那个可恶而又可怕的灰袍人施施然的牵起银色女士。

　　“嗯，我险些忘记了，阁下的父亲似乎刚刚被那个法师掳走，这种情况之下，您似乎并不适合在这里继续关于您是否得到了龙神的眷顾之类的话题……所以我先告辞了……”施法者优雅的点了点头，用一种足以令苦行牧师怒气勃发的油滑语调开口道，随即在身边拉出一道洁白的光门，并拉着银色女士走进其中……而更加令呆立的龙骑士绝望的，后者稍微犹豫了一下，但最终还是选择了跟随，一起消失在空气之中，徒留下身后那声恼羞成怒的可怕吼叫。

　　传送门并没有开启多远……在传送结界的边缘，克林姆宫大门旁边踏出那道白光的范畴，康斯坦丁深深地吸进一口气，冷风侵润着肺部的感受让他眯起眼睛……因为与温迪诺拉重逢而生出的诸般复杂心绪，在这一刻终于因为发泄而变得清明了许多——虽然并不值得推介，但羞辱厌憎的人，也许就是获得美好心情的最佳途径。

　　力量传来，柔软的感触一瞬间从手心中消逝了，术士转过视线，注意到那不带一丝表情的冰冷表情，以及凝聚在一对金色瞳孔中，压抑不住的复杂多变的情绪……

　　“龙神是不是吃错了什么？选择这样一个家伙成为他的代言人？而且，你为何要与那种家伙结定契约？而且还是什么骑士的契约？他的力量能够压制住你？还是说，通过了某些手段？亦或者，那位什么班尼迪克在其中起到了什么作用？”略一犹豫，康斯坦丁问道——虽然不声不响的离开了自己，但两人之间的关系毕竟非同一般，尤其关乎到另一个男人的问题，经验并不丰厚的术士很难抑制住自己心中的疑惑与冲动。

　　显然这个带着几分疑虑的询问方式并不高明，因此正常不过的招致了银色女士的反弹，“注意你的言辞！你没有侮辱伟大的白金龙王的资格和权力！而我们之间并没有什么需要解释的事情。我已经不再亏欠你什么，所以关于我的事情，也不需要阁下您过多的关心……”她如此说道，转过身去不再面对康斯坦丁，但略一犹豫，却又开口道：“至于说那契约，是伟大的白金龙神的神旨，作为龙神的眷族，我没有拒绝或者违抗的理由……”

　　于是康斯坦丁本已舒畅许多的不满情绪，又被这话中的含混挑起了一丝。“没有违抗的理由……吗？如果那个白痴死了，你准备如何做？”扯了扯嘴角，他如此问道。

　　这听起来象是个牵涉到了情敌之间的人无心而又恶意的诅咒与调笑，但是从现在康斯坦丁的口中说出来，就带有着别样的威慑力，让人毫不怀疑他将之实现的诚意和能力。

　　所以，他如愿的再次看到了银色女士的表情变化，不知被何种力量再次渲染成为金色的瞳孔一瞬间已经与他近在咫尺，清脆的声音被怒气压低成为愤怒的咆哮：“你别想再一次破坏我对于龙神的信仰！如果我因为任务失败而再一次失去龙神的信任，我就……”

　　她的低吼没有完成，因为在那一瞬间，可怕的音波震荡着空间，将之完全打断了。

　　“不好了！艾德恩叔叔一旦被激怒，就会冲动行事……”

　　银龙的视线豁然转向，然后发出了一个惊叫的声音……那个方向上传来的后续声响依旧震耳欲聋，其中不但有着专属于龙族的可怕吼声，也加诸着闪电撕裂与火焰的爆鸣，已经泛白的天际被那些恐怖的闪光映亮，整个都柏灵都被这噪声从沉睡中唤醒过来。而以康斯坦丁的眼力，更是足以注意到那其中翻飞不休，不时吐出一道闪电的巨大魔兽，以及岿然不动，以七色光环应战的高塔的剪影。

　　浓密的雾气一瞬间弥散，银龙的身体舒展开来，巨大的身体在将一座箭塔上踏过，将整个宫墙在轰隆隆声中推到……而借助那个反作用力，她一瞬间已经穿过了传送结界的阻碍，向着那个方向冲了出去！

　　而凝立于乌烟瘴气中的康斯坦丁则露出了些许思索的神态……

　　任务失败会再一次失去龙神的信任？看来，龙神对于那个白痴王子还真的眷顾非常……可问题是，在这个时候降下龙骑士的荣耀，增强德兰帝国的军事实力究竟有什么意思？单纯的借机想要在这个纷乱的时局之中，增加自己信徒的数量吗？

　　如果不是，那么最好的解释无疑就是对康纳利维斯家的助力……可格乌什那个兽人之神脑浆稀缺，又从来没有个什么善良的名头，跟着奈落搏上一把出身倒还没有什么新奇，但是一向睿智和以善良闻名的白金龙王，怎么来趟这一次的浑水，而且明显是站在水比较混的一边？

　　“康斯坦丁阁下……”急促喊声响起，康斯坦丁皱了皱眉头，辨认出那正是莱因斯泰特的声音……对方出现的时机实在是太过凑巧，显然是早就已经通过某些手段，得知了这里发生过的事情。

　　翻滚的灰烬中，十余骑出现在克林姆宫前的广场上。这位第二王子身后仍旧只是跟着那能力低微却又忠心不二的四个骑士，八个扈从，但脚下的马匹脚下似乎根本没有踏上地面，速度快的几乎堪比飞行。

　　“我的父皇陛下……在刚才，一个沙漏的刻度的时间之前，忽然出现在了皇宫里，他……”飞身下马的莱因斯泰特以一个出乎意料的速度穿过了已经变成一片瓦砾的拱门废墟，然后将手中的一枚水晶递给了康斯坦丁。

　　晶莹的水晶大约有半尺的直径，细密闪烁的魔法符号显然价值不菲，带来的效果似乎也相当优秀——其中映出的华丽厅堂之中，一个高瘦的影子卓然而立，一片人头匍匐在他脚下……

　　但那水晶之中，却又有大片淡淡的黑雾，在向着四周弥散开去！


第349章

　　桑索希……德兰的皇宫，帝国实际意义上的中心……这座城堡之中的城堡被建立在都柏灵的中央，一片小山一般隆起的沙丘之上，所以，不管那些贵族看待他时是怀着怎样的敬畏亦或者称慕，将之命名为没有烦恼的国度桑索希，土生土长的都柏灵人都喜欢用另外的一个名字，将之称为“沙丘上的太阳宫”。

　　是的，太阳宫……在每一个黎明到来，当太阳从地平线上升起，这座宫殿便开始绽放出它的辉煌，清晨的第一缕微光，会照亮那耸立的高出了地面百尺以上的皇宫正殿顶端，让那独特的，半圆球形顶四壁镶金的建筑物光彩夺目。而从两侧环向布展下的锥脊，就仿佛是传说中托起阳光的虹彩之翼——平民百姓们或许无法见到那其中奢华精美的雕饰，壁画和明镜，也从不知晓那里面到底凝聚了多少艺术家或者施法者心血的辉煌璀璨，但仅仅那个光芒四射的球顶，便已经足够象征德兰的骄傲。

　　只是在今天，被那可怕的咆哮与爆鸣声从睡梦中惊醒的人们茫然四顾，当他们不自觉的将视线转向那凝立于地表的旭日时，他们惊恐的发现……一般无二的黎明微光之中，往日辉煌的宫殿似乎丧失了原本的颜色，而逐渐被某种恐怖的，诡异的阴霾所侵染。甚至整个的皇宫，都被笼罩在光弗无界的黑暗之中。

　　宫殿前的广场上，只有典礼时才被使用的平行的弓形六级台阶此刻已经被闪烁着乌光的铠甲遍布，长长的刺枪组成了一片钢铁的丛林，丛林倾斜着指向前方，在那些钢铁的武装之下，静立着桑索希皇宫的忠勇卫士，他们是经过挑选和严训，精英之中的精英，经历过战场的洗礼，无所畏惧……但在这一刻，每一个士兵都屏住了呼吸，绷紧了肌肉，将自己的固定在杀戮的气势上。望着眼前，那正从洞开的两扇巨大的门扉之中缓缓走近的一行人。

　　那是稀疏到寥寥的影子，不会超过从林中士兵的一个零头……可是因而形成的无形的杀戮威胁在这一刻却正在汇聚成仿佛有形的厉风，切割着广场前方每一寸的土地。

　　于是，钢铁丛林的寂静被打破了……细微而又令人恐惧的声音响起，弓弦被绞盘绷紧的吱吱声从四面八方的丛林深处应和起来。

　　“德兰帝国皇帝陛下敕令！擅自闯入桑索希宫者，格杀勿论！”

　　尖利的咆哮从队伍的后沿爆发出来了，于是无数声的金属摩擦幻化成为一个宏亮的喀嚓声响，绵密的刺枪将丛林向前倾侧，弓弦弹动声幻化成为的震颤爆音，与飞箭割裂空气的尖锐噪音汇合在一起，形如山呼海啸！被奥法之力包裹，最精良的弩矢带着足以洞金穿石的力量，密集的金属的箭头在空中排列，吞噬掉仅有黎明黑暗中仅余的光线，组成了一片令人心悸的影子……一堵会飞的，带着足以摧毁一切气势的刺墙！

　　然而，气势终究只能是气势。

　　黎明的空气骤然间开始变得浑浊，魔法能量在空气中暴躁的跳跃起来，箭矢前方的虚空中出现了洁白的粒子，细细的，缓慢鼓动的白色在空气中弥漫成为一堵透明而又丝毫无从受力的墙壁。但嗤嗤作响的长箭在与这雾气接触的刹那，就丧失了前进的惯性，如同飞过猝死毒气的鸟群一般纷纷直线坠落。

　　“皇朝的忠勇士兵们，你们已经受到了邪恶的蛊惑，一个恶魔制定阴谋试图篡夺德兰帝国的神圣统治权，我无意与你们敌对，请不要因为受到了某些谣言的蒙蔽，而成为了恶魔们的爪牙……”清亮的声音从浓雾后面传来，滚滚的划过每个士兵的耳朵，引起的共鸣则是长矛的一阵颤动——士兵们沉默着，心中却犹豫起来，他们即使在战场上面对绝对优势的敌人时，也可以做到心如止水，但这种牵涉到皇家内部的权利斗争的问题，却足以让他们感到莫名的紧张与无所适从。

　　“不要听信叛国者的谣言！……法……法师们，攻击！”

　　雾气只维持了一瞬便散去了，但这并不是魔法难以维持——只是这一瞬间，那几个人已经距离前排的步兵们不过百尺！指挥者歇斯底里而又磕磕巴巴的吼叫再次响起，于是一众笼罩在长袍中的人从刺枪的从林后面露出身影，各种各样的粉末与材料燃烧着，随着高举的法杖和念念有词的咒文，五颜六色的魔力光芒编织出一圈眩目的死亡之环。

　　但是这暴雨般冲刷而去的能量却依旧没有产生效果——散发着淡金色光华的完美球体出现在稀疏的人影周围。任何攻击都在这个静止的魔法障蔽面前失去了效用。而唯一并不被这防护所笼罩着的人，却在那狂暴的法术能量之流中游鱼般的穿梭自如……随着他微微一挥的手指，一个巨大扭曲，散发着地狱般深黯气息的魔法符号便被在军阵上空的空间中刻画出来。

　　然后，严整的军阵便崩溃了。

　　以为中心数十尺方圆中，严阵以待的士兵们猛的抖动了一下，似乎爆发了一圈无形震波。金属整齐的摩擦音变成了狂乱无序的噪声……那是人类的身体在不由自主的战栗，发自灵魂深处的战栗，强烈的魔法能量势不可挡的浸透人们的身体——恐惧就像空气一样顺着血液流遍全身，压倒一切一般的直接贯穿了人类的大脑，各不相同的幻想中的恐惧在他们的视野中出现，让这些久经训练的士兵木讷惊恐莫名。

　　不知谁先扔下了手中的武器，然后在一片细碎的乱响之中，所有人都在战栗中哀号着，他们扔下一切的累赘，寻找着每一处可能逃跑的途径，人群如同清晨的海潮一般向着两侧褪去，但在那之前，他们已经开始战栗着软倒下来，在象征着皇家荣耀与威严的六阶阶梯上，拉出一道越行越宽的缝隙。

　　“站住！你们胆敢背叛皇帝陛下，背叛帝国，背叛……背叛……”

　　一层层防护在面前崩溃着倒下，指挥者的身影被孤立了出来，他愤怒的疯狂吼叫，可是那些威胁咒骂又如何能够比得上一个六阶法术造成的震撼人心的力量？而就在这一瞬间，他发现原本唯一可以挽回局面的魔法师们已经出现了大问题——他们一个个仿佛石头一般的倒了下去——虽然并没真正成为石头，可是身体却僵硬地能够在地面上撞出碰碰的沉郁声响。

　　大势已去……

　　指挥者做出了判断，但就在他试图扭动肥硕的身体和两条短腿转身逃进宫廷之前，一个灰色的影子已经闪烁着从他身边的虚空中……

　　胖胖的贵族指挥官张了张嘴，似乎想要再次吼出些什么……咒骂或者求饶，但在一团阴影般弥漫开的黑色的火焰面前，他似乎再也没有了反抗的欲望，诚惶诚恐的跪倒在地，眼神眼神中的惊惶与恐惧都消失了……

　　可就在那只黑焰燃烧的手按到他的头顶时，他的脑袋突然发出了扑哧的一声闷响。

　　爆炸的力量很大，就像一块被施展了“石爆术”的石头，碎骨和肉块混杂在一片红白相间的浆体中喷得到处都是，施法者身边的魔法力场上瞬间已经遍布着花白一片的碎肉，当这粘稠的肉液慢慢滑落时，唯一一颗完整的眼珠撞向地面，然后跳起，好像还滴溜溜转了几圈儿盯着周围看了那么片刻，然后才滚进他污秽不堪的尸首中的血浆里，发出“扑哧”的轻微一声。

　　“加上了防护？这究竟是什么东西？”

　　施法者发出一个惊异的低声自语，他的手指尖端停留着一小股碧绿的光，细微的扭动着，团曲成为一个小小的球，活物一般的扭动着，其间的某些暗色似乎还会翻滚着组成一个类似表情的形状……但是，只有施法者本人才清楚，那本应是至少足够组成一个人灵魂的能量，现在却只剩下了这几乎不足以比拟一只最为低等的野兽的部分了，至于说原本蕴含在其中的记忆之类的东西，更是已经完全散失殆尽。

　　疑问没有得到任何的回答，这无疑是某种特殊的烙印在灵魂之中的秘法，强大和秘密之处，可能已经超出了任何人类能够理解的程度……

　　施法者沉寂下来，视线有些散乱……他的精神已经搜索过自己独有的规则中的每一个角落，却没有得到任何可能的帮助，那位本应寄宿在灵魂中的奥比利斯领主，不但没有对于可能是他灵魂分体所制造的事物作出可能的判断，甚至对于空气中弥漫的同出一源的力量因子也没有丝毫的反应。

　　事实上，这种完全的沉默已经开始了很久，从那沼泽之中的遗迹便已经开始了……

　　“康斯坦丁阁下，我们还需要一段时间的行进，您……”

　　背后响起的声音让施法者眨了眨眼睛，他知道在这个时候并不适合过多的思考其中的问题，否则必然会让自己产生不必要的混乱，但是无论他如何努力，一丝混合着恐惧的迷茫，始终跗骨之蛆一般盘踞在他的心中。

　　如果单纯的对于秘密的沉默还是可以接受的，一个高等级的存在不可能将自己所有的秘密都教晓给一个人类，即使那是他最为眷顾的人类也是一样……更何况这个分身比康斯坦丁身体中的那个还要经历了更多战斗的洗练，掌握更多的秘密……可是现在这种沉默却是单纯的，就像是完全的封锁了……但是无论如何，也必须前进，得到了这里的力量，哪怕只是更多的一部分，他的目标也近在咫尺。然后他便可以像计划之中的那样，离开这混乱的漩涡，尽情的享受属于自己的自由和生命。

　　思维在沉默之中继续，桑索希宫用以迎接这一小队人的，是出乎意料的沉默。

　　皇宫之中的每一条通道都寂静无声，华丽的长廊和厅堂充斥着诡异的平和，一行人穿行其中，却没有遇到任何的阻碍……那些本应在出现任何情况之后便充斥其中的禁卫军就像风中的残雾一般消散无形，甚至没有哪怕偶尔的一名骑士会带着他们效忠于王室的勇猛呼喝着冲过来，偌大的桑索希宫，此刻似乎已经在那门口处的一众近卫哄散之后，成为了一座亡灵占据的死城。

　　康斯坦丁的眉头慢慢的皱紧，这简直有点不成体统了……即使是大法师率众叛逃，即使是皇宫之中还有着一个莫名的混乱的隐患，但是一个国家的行政和权力的中枢，不可能就只是被这样的手段防护着而已，皇宫之中本应遍布于每一个重要位置的魔法护罩呢？防护陷阱呢？近卫骑士呢？还有各种各样光明的，隐蔽的或者是稀奇古怪的防御措施呢？

　　康斯坦丁不由得将视线投向正在引领着众人，穿越一道道繁复回廊的柔弱身影……猜测那其中到底有多少会属于对方的谋划，对方的深入险境似乎有着深刻的目的……不过很快他就放弃了思考，加快了自己的速度。

　　空气中散步的那种熟悉的力量正在不住的增长，最终已经浓郁的开始引动自己精神中的部分，他们鼓动着，欢呼着，似乎正在庆祝某种事态，虽然在大部分人的眼中，那必然是一个邪恶的诞生……

　　所有一切的谜底似乎都在一行人终于来到桑索希城堡第三层的露台时得到了解释。

　　这里无疑又是一座体现出德兰人那种无所不在的自然崇拜的建筑物，在这距离地面已经有六十呎高的地方，建立着一座漂亮的小小广场，精美的宫殿门廊前面，甚至还有一座奢华的喷泉圆形花瓣石雕，正在翻涌着清澈的泉水，四周有被装饰成地风水火的四个圆形花坛陪衬，光明三神和其余各个神祗的塑像在其中或坐或立，正对着大殿门廊。精致威严的面孔雕刻的栩栩如生。

　　而他们的面对着的，是桑索希城堡议事大殿。大理石殿顶和墙壁，还有数十根巨大的大理石柱，支撑起这座大殿的基础，每一处地方皆是精雕细琢，整个结构浑然一体华贵而不失庄重。宽广的空间和十几米高的殿顶更是显得宏伟无比，将这数百年王朝的恢弘气度展现得淋漓尽致。已经从远处的地坪上探出一丝的阳光在雪白的大理石间互相折射，便将艳红的温暖光泽满布每一个角落。

　　但讽刺的是，就在这众神的注视之下，蓬勃的朝阳之中，一幕直属于无尽深渊之底的剧目，正在上演。

　　浓密的黑色占据着大殿正中的王座，仿佛一个怪物一般伸出乌黑火焰组成的触手……而那黑暗中央，闪烁的暗银色星光却更像是一只只眨动的眼睛，他们闪烁着，注视着那遍布于整个宫殿之中的人们——男人，女人，士兵或者贵族，无一例外的呆滞，无一例外的齐整。

　　一个男人向前行走，不急不缓，他的身体挺直，肌肉健硕，胸口垂坠的勋章，腰侧那即使没有出鞘也已经闪耀着光泽的长剑证明他作为武者的荣耀，但现在这一切似乎已经不再重要，他缓缓向前，抽出自己腰间的长剑，然后以一个极端灵巧的动作划过自己的咽喉……动脉断裂，鲜血激涌而出，但是却没有一滴流落于地，一片黑暗恰到好处的凑了上来，血液瞬间就像遇见海绵一样全部被吸了过去，暗红色的光影之后，便是翠绿的光泽。

　　灵魂与血色同时翻卷，在一瞬间便已经消失无踪，而高壮的躯体在一瞬间已经失去了颜色，一枚新的银色光点，在黑暗的中心闪烁了一下，而黑黑白白的灰暗在那个健壮的身体上弥漫开来，然后下一刻，凝立的身影就化作空中震荡的灰粉，连同他手中的长剑一起消失得无影无踪……灰粉轻轻飘落在地面上，而那里同样的东西已经堆积了厚厚的一层。

　　另一个人这一切看上去是如斯的诡异，可是殿堂之中的所有人仍旧有条不紊的继续着，接下来的是一个美丽的女人，她手中没有任何的武器，不过这却并不妨碍她奉上自己的生命……将洁白的皓腕在口中撕咬，一个血迹的创口便让她步上了前者的后尘。

　　像是感受到了异者的来到，那浓郁的黑暗忽然弥散开来了……花园周围的空气从静止转为流动，变成了呼啸的飓风。


第350章

　　康斯坦丁细心地扯平了自己的法袍，精金弯刀的位置也微微调整了一下，然后从带扣上抽出那柄短短的灰色法杖。

　　一些细微地方的调整，在某个关键的时刻，往往会起到很大的作用——本来通常来说，以康斯坦丁的能力，并不需要这样做，但是现在他面对的，也并非是一个通常意义上的对手。

　　‘预知时机……’代表着预言系法术的白光随着他尖锐的吟诵声开始闪耀，周围的空间在一瞬间似乎变换了，精神力触及之处，奇妙的明悟充斥着心灵，被关注的所有人可能出现的动作都在脑中瞬间流逝，片刻后的未来并不长，但却无疑的提供了无数选择。“我祈愿……”术士低声开口道，于是一层明亮的光辉在他的皮肤上流转起来。然后是血液的晕红，他的肌肉开始微微鼓动起来，轻轻跳动了两下，术士满意的点了点头。

　　而与此同时，充沛的正能量从西娜菲举起手中的圣徽迸发，将一层光亮镀上每个人的身体——星空的法则或者并非神力，但是对于凡俗的存在，却可能比直接作用的神力还要具有威力……那能够剥夺灵魂的黑焰，对于没有任何防护的对手，几乎可以称得起一击必杀……即使是超凡入圣的强者也是一样。更何况奥比利斯领主此时已经被那些受害者增幅，与之敌对时不做任何的防护，下场恐怕唯有成为那星空之中的一员。

　　“不要正面与他产生冲突，你们的任务只是牵制……尤其是莎莉莎和帕梅拉。还有克里斯汀，你没有接受过神力的种子，所以……”术士的视线扫过周围的面孔，然后将没有接受过恶魔之力者收回到法师塔之中，只是凝立于一层魔法防御之中的女法师却摇头拒绝了。

　　“我可以用魔像来战斗……正好试验一下新得到的技术。”她平静的开口，望向术士的目光之中却带着前所未有的执拗与简易，于是术士最终只能揉了揉额角……低声嘱咐道：“只需要尽量的扰乱他的精神，剩余的交给我来对付。至于说你……”

　　“我的精神与你同在。”凝立一旁的第二王子的笑容堪比花坛中的女神。

　　真是不吉利……康斯坦丁无声的摇头，然后踏上了那大殿的阶梯。凝立于人群向着两侧无声的分成通道，术士缓缓向前，就像无数次在这宫殿中发生过的觐见仪式……有所不同的，或许便是这一次双方的身份不再主宰任何东西，在这宏大的殿堂之中，纯粹的力量才代表着一切。

　　“很快……比我想象的快了一点儿。”

　　黑焰和星光之中传来一个声音，平静，温和，没有任何符合身份的威严。就像是两个熟悉到不能再熟悉的人开始了一天中的第一百句对话：“我本以为，我可以处理掉这一批。”

　　“我已经告诉过你了……这样的做法并不适合于这个世界。你会招来太多的关注，即使控制了一位国王也是如此，那些神祗或许会履行不干涉主物质位面的协议，但是他们的信徒和代言人不会让你完成任何事情。派遣一位神使来击败你更是一个很不错的选择。而且据我所知，这个国家刚好刚刚拥有了一个新的信仰的趋势。”

　　康斯坦丁的声音也同样的平和，只是随着他嘴唇的微微阖动，身上晦暗的阴影便会不断的伸展，长长的一句话完成时，那包裹着星光的黑焰已经将他笼罩进一片阴霾，却又通透的黑暗之中……眼神微微收缩，术士视野中，构成对方身体那一片常人难以看透的星光已经转化成为无数的哭泣嘶嚎的魂灵，而在那星空的中央，明亮的星辰则幻化着一张张平静而苍老的面孔，熔岩一般红炽的奥法力量环绕其中。更多的，则是充满了不似人类的特征怪异的容貌。

　　“……与你战斗耗费了太多的力量，我别无选择。”奥比利斯领主发出一个无谓的叹息，然后似乎又开心的轻笑起来：“幸好，这里的资源比我想象中的要丰厚的多得多。有一些意外之喜……”

　　随着他的笑声，明亮的彩色光泽在人群中闪耀……

　　“大意了吗？”

　　术士的眉头跳动了一下。同时感觉自己的心脏正在不由自主的抽紧——那些明亮的奥术光泽来自于周围人群中十几名包裹在长袍之中的存在，无所不在的魔网在他们的手中震颤着，倾吐出致命的能量，在下一个瞬间，它们就会凝结成为无可抵御的毁灭的力量。

　　显然之前的胜利让自己低估了这位奥比利斯领主的力量，他竟然能够在控制了人类神智的基础上保留住他们的战斗力……这样一来，便等同于自己必须整个皇宫守卫的精英为敌。

　　术士的表情隐藏在深深地兜帽阴影下，只有嘴唇扭曲着抿成一条直线——敌人的数量即使再多上十倍，他也有把握将之完全消弭，但不是在同时面对着一位奥比利斯领主的时候……量变到达一定程度的时候，便足以引发质变……而几乎所有的大范围高质量的防护法术，都会让施法者付出一定的代价，而这代价通常都是灵活性，以及自身的施法能力，还有最重要的，集中用以控制法则的精神——在一位奥比利斯领主的面前，这等同于在剥离自己为数不多的机会。

　　同样的能力让双方的思维路线走在了一起，但毫无疑问，在方法上，奥比利斯领主要比自己高效的多。

　　当然，这对于两方面而言，平衡的崩坏都是一个缓慢的过程——沉重的魔像跳出护符的空间，迫使一众法师将已经准备好的法术爆发在他们的身上，而他们可以免疫大多数能量的身体，在闪耀的光泽之中怡然无损，那堪比廊柱的手臂只是一个挥动之间，几个措手不及的法师便球一样的击退，其中一个最为倒霉的更是被沉重的魔像直接碾压成为稀烂的血泥！

　　但是法师们的反击也到来了——几乎就是在顷刻之间，荡漾在魔像周边的法术结界便在光弧之中消散殆尽，然后几个硕大的碧绿球体爆散开来，将那些坚不可摧的黑色鳞甲腐蚀出一道道可怕的痕迹，更有甚者，一个法师的法杖挥动之间，他身边的某位贵族女子扭动抽搐着变成了一只巨大的怪物——拥有着蚂蚁一般的头颅与四肢，类似穿山甲却又覆盖着瘤状的甲壳的节肢躯体和鱼类般绽开的尾尖，两条长长的羽毛状触角从它的头顶钻出来。尤为引人注目。

　　在几乎可以触到宫殿顶棚的金属傀儡面前，它只有五六尺长的身体看上去就像是一只一脚就会被踩得稀烂的大号蟑螂，可是在那一瞬间，操作着魔像的克里斯汀的脸色却变了——巨像仿佛它们的主人一样向后倒退，似乎对于这种蟑螂一般的东西极为恐惧……

　　而这种恐惧并非毫无道理——被那羽毛状的触角扫过的瞬间，精金与钢铁的锻合物乌黑的表面开始被一种赤褐色侵染……当它迈开第二步的时候，一条粗壮的右腿已经从中折断！大半化成了一片红褐色的锈蚀残痕！

　　魔法的攻击在此稍微停滞，然而敌人的总攻却刚刚拉开序幕……至少三柄的长剑在主人的驱使下于空中划出狂风的涌流，从碎石地面上带起一条深深的痕迹直奔静立其中的康斯坦丁，虽然但这狂暴的气流最终只是将术士的法袍扯得剌剌作响，可是却给那个奥比利斯领主的寄宿体提供了一个绝佳的机会！

　　两道阴影的火焰纠缠成为一团……互相扭曲着吞噬对方，然后从得到对方的部分上再幻化出更多的嘴巴……或许是之前吞噬的对方的力量已经让康斯坦丁的精神得到了极大地增强，这一次的角力已经不再呈现势钧力敌的状态，在一时之间他甚至还占据了上风，可是康斯坦丁的心却在越发的抽紧——赛达洛斯的化身展开了一轮全面的进攻，现在他的精神力已经完全无法从中抽离，只能愈加投注进去，直到分出胜负为止。

　　可是对方第二轮的攻势却不会呆立在原地等着他进行一场全神贯注的精神较量。

　　“不必担心，相比你也知道，存在于星空法则之中的灵魂是不朽的，并不像那些神祗们低劣的祈并者一样会消亡……”赛达洛斯的声音依旧没有任何的变化，好像眼前敌人的失败不过是一件注定的事情：“你将永远存在于我的意识之中，与我一起成为不朽。”

　　“不朽？那也得你先逃过神祗们的联合绞杀才行。你以为……”

　　高度集中的精神让康斯坦丁的声音有些颤抖……他抬手发出了一道碧绿的光线，于是一个刚刚被法师化作一蓬碧火，但想要说出的讥刺言辞却也就此被打断了——就在则精神稍微分散的刹那，那黑色的火焰的战场，借此再向他靠近了一尺！冰冷而充满杀意的力量从身体每个角落里升起，仿佛无数条细细地黑色丝线，又若嘶嘶吐信的游蛇，迅捷又悄无声息地从四面八方朝着他的灵魂涌来，将它牢牢包裹在其中。

　　轰隆！

　　一声陡然传来的巨响震动了整个宫室！头顶上装饰华丽的坚实屋顶瞬间凸起，然后一片蛛网般的纹样被崩裂开来，华丽的殿顶随即化为如同雨点一般向着周围飞溅的碎石，而一件带着刺耳的呼啸的东西，在一声震鸣之中撞上地面，那一瞬间产生的暴风和巨响，让康斯坦丁简直以为是一发从天而降的炮弹落在了面前。

　　“感谢龙神，赐予我们伟大的考验！邪恶的恶魔，滚回你的老巢去！”堪比巨龙的咆哮声震慑四方，但使用的却是通用语——术士稍微转动视线，便注意到那刚刚落下的炮弹——德兰帝国的龙骑士王子从半跪的姿态中缓缓起身，他的铠甲上，大盾和手中的长剑都在迸发着金色的光芒，一瞬间大殿之中便已经被映照的通亮！

　　那将厚实的地面也撞出凹陷的巨大力量，似乎对他没有任何的影响，此时，他的双眼充满着狂信的光芒——如果信仰能杀人，那康斯坦丁毫不怀疑，恐怕世界上所有的人在他的目光下都要瞬间灰飞烟灭。

　　然后，又是一个几乎震破所有人耳膜的怒吼，这位骑士铠甲覆盖的肌肉膨胀起来，如果不是他的眼睛清澈依旧，几乎让人怀疑他已经进入了狂化状态，随着他双臂一振，可怕的力量瞬间爆发出来。双手斩剑斜斜的从下向上拉出一道耀眼的金光，带着一往无前的气势，唰的一声撕开的真空带引得气流都变得狂暴！

　　术士和恶魔同时身体巨震，那剑锋上充溢着澎湃的正能量削开了黑暗的火光，由此而来的精神上的剧痛让两名法则的持有人同时感到了莫名的痛苦。但是因为脑中剧烈头痛带来的恶心和眩晕却让康斯坦丁心中一喜——纠缠着的黑火因此而放松，他终于借机抽回了自己的精神——在赛达洛斯的附庸歇斯底里的怒吼声中，借机扯下一片对手的领域。

　　“该死的爬虫宠幸的巴佬！”

　　胜券在握时突如其来的搅扰和精神的一再损失让奥比利时领主发出了一个疯狂的怒吼，他最大的杀手锏显然奈何不得那个全身金光闪耀的存在……但是这并不妨碍他将之杀之而后快的决心——几乎是立刻的，法师阵列的第二次攻击来到了，从宫殿两侧的法师群中，各有五枚凝而不发的火球冲向了龙骑士！

　　但这位王子的能力在神力的增幅下显然已经增长了数倍，虽然那张脸上露出了须髯也掩盖不住的极度震惊，可动作并没有太过慌乱——虽然他已经因为那全力的一剑而力竭，但是那只是他的腿而已，他的手并没有。这五枚火球的高速虽然够快，但是在一个高超的武者面前，那并不是什么特别难以抵挡的东西。

　　他想也不想的挥动长剑，剑锋产生的真空在空中迎上那一排火球，于是在隆隆的爆响之中，空气中遍布着令人窒息的热浪和硫磺的糊味……而另一侧的五枚也同样没能奏效，一道冰冷的寒风无声的吹拂而过，于是火焰在那一瞬间与冰枪撞击成为漫天的雪花，爆发的力量将龙骑士推出了几十尺远，却没能给他金光笼罩的身体造成任何的伤害。

　　“我们翱翔于天际的龙神……都尊白金为圣。愿龙神的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”

　　银色的身影随着气温变动而凝结的浓雾出现，她唱出低沉而神秘的吟诵，龙语的字符将大片金色的光辉洒向人群，在这一刻，宫殿似乎已经失去了顶盖，一切都变得模糊起来，所有人的眼中，全是那仿如正午艳阳，却带着金属般冷冽的光！

　　两团黑焰在金光中收束，外表在一瞬间便已经消融……可是这一幕的奇景并没有维持太久——

　　“自诩善良的蜥蜴，你那个那些虚伪的爬虫神明救不了你！”奥比利斯领主咆哮着，声音满是不屑，而在这个同时，宫殿之中所有的人已经通通向着龙骑士与他的伙伴涌去！

　　“我们在干嘛？”“这里是……我的天啊，这里发生了什么事情了……”在这一瞬间，所有人的意志似乎有所恢复，他们茫然的四顾着，然后疑问便化作了无法抑制的惊叫：“救命，我们无法控制自己了……”

　　“卑鄙！”温迪诺拉发出一个愤怒的咆哮，却不得不终止了手中的神术……

　　如果是一群敌人手中挥舞着武器凶狠的向前冲锋，那么这条年轻的银龙只需要挥挥手，或者轻轻的喷上一口气，便会将大部分凡人的战士化为凄冷的冰雕，可现在，那些蜂拥而至的人们，却拥有着一张张无辜的，凄惨的，流溢着眼泪的面孔，到处是如斯的疯狂呼喊和变调的哭叫。无数双手掌纠缠着伸出来，只求能够抓住她的一片衣袂，尤其是那些人的力量，五指竟然将坚硬的石头抓出了浅浅的凹痕，虽然说那手掌也已经鲜血淋漓，它的主人更是发出了尖利的痛号，但是在恶魔力量的驱使之下，他们依旧向前蜂拥而去，似乎唯一的目的，就只是从对方的身体上撕裂下一滴血，一片肉……

　　银龙咬了咬牙，然后猛地昂首喷出一道蒙蒙的白雾！可是随即他便失望的发现，这往日能够令目标麻痹的吐息此刻却完全无法奏效——那些人类依旧哭喊着，不由自主的向巨龙冲过去，用他们手中简直是无比软弱的武器，长剑，短刃甚至是椅子腿来进行一次无力的冲锋，如果不是因为巨龙的力量和坚韧的皮肤，她说不定已经被这些人撕扯成了粉碎。

　　现在银龙唯一的选择，便只有将他们打昏，在恶魔的手段之下，这也变成了一个极为困难的目标，因为每一个人都变得无比的清醒，即使折断他们的手脚，他们仍旧不会因为剧痛而昏厥，只是尖叫着向前拥挤过去！


第351章

　　“对于这些愚蠢的家伙，一个小小的选择就足够让他们落入深渊……”奥比利斯领主的声音微微停顿了一下，然后兴致勃勃的将星空的法则再一次布展成为漫天飞舞的黑云：“算是一个令人惊喜的小小插曲，不过没有意外的计划便不是计划了……是吧……”

　　不过康斯坦丁现在并没有什么兴趣与他全力对抗了……人数上面的劣势实在是太过明显，如果温迪诺拉能够全力以赴，应付现在的局面自然不成问题，可惜这条善良的母龙却只是在以蛮力对抗着那疯狂的人群，试图将他们一个个的击昏而已。虽然并不能说完全失去了战斗力，可是也基本上起不到太大的作用。

　　不过她的出现在一定程度上却提醒了康斯坦丁。

　　术士微微低头，嘴角轻微的颤抖着，但是一种因为过于迅捷而变得尖利异常的咒文吟诵声一瞬间便已经变得激昂。他周身的魔法灵光一下子闪亮起来，无数的符文在他手中光闪耀着流谢，然后好像形成实体一样环绕着他，在空中漂浮着、围绕着以施法者为中心飞速旋转。然后，他伸出手中灰色的短杖。

　　“我祈愿……”

　　他低声轻喝道……洁白的光能从他指尖迸发，像是一支光之长矛一般刺进黑火的深处，然后引发出后者之中一阵凌乱的翻滚……于是奥比利斯领主的声音沉默了一下，然后转化为一个愤怒的咆哮——就像是从遥远天际隐隐传来的闷雷，那洁白的长矛在一瞬间迸裂开来，幻化成为迸射的无数光辉，刀刃狂风一般的将黑暗割裂，泯灭……

　　这光景只持续了短短的一秒表消失了……然后便被滚滚的黑火云团翻卷着弥补，但截然相反的能量碰撞在身体之中爆发的滋味儿显然绝不好受，奥比利斯领主周身的黑暗的触须在一瞬间全部收缩了起来，周围的光线一瞬间已经变得更加明亮。

　　而在这个同时，涌向银龙的人群之中出现了一个些许的停顿，然后一朵无形的波浪从银色女士的身周向着旁边散开……人群的哭叫声再次增加了一个音域，但一直支持着他们向前的力量也消失了，他们早已被谷催到极限的肉体向后软倒，然后被从中心传来的龙的力量推拒着，向外翻滚出去。

　　起到效果了！

　　术士心中一喜，以有限祈愿术换取的神术能量显然异常纯粹，足以摧毁奥比利斯领主的法则之力……但有些可惜的是，这点点的能量并不高深，能够产生的作用也只是一瞬间——黑暗随即像是爆炸一般向着周围喷发流淌，在所有人理解之前再次将他们笼罩其中。康斯坦丁转了转头，发现自己这一记突袭产生的作用，似乎只是将温迪诺拉从尴尬的处境之中解脱出来。

　　不过静立与殿顶附近的一片云雾之上的银色女士总算是脱离了那些无谓的干扰，她双手互握在胸前，似乎开始了第二次对于神祗的祈祷。

　　是不是让西娜菲作为主力来支援一下自己？一个念头在术士脑中闪过……但随即被他否决了——骤然间，一个心中的感应让他转过头去！

　　从一团爆发的金色光辉之中，帕梅拉的惨叫声传了过来！康斯坦丁一瞬间已经怒气冲冠——光辉在龙骑士手中的长剑上迸发，刺穿的却是魅魔的双翼，而原本站在原地的欲魔已经退出了十余呎的远近。她的双手交叉于胸前，却显然没有完全卸开刚刚被击中的力量，寸步不离的魔皮绳索也已经断成了三节……事实上如果不是现在还在龙骑士手腕上熊熊燃烧的绳索残片，刚刚那一剑说不定已经将魅魔划成了两半！

　　但即使如此，情况仍旧并不乐观……龙骑士毫不犹豫的挥剑横斩，于是变向的剑锋几乎将魅魔的一支羽翼撕开了一半，澎湃的能量在翼膜上燃烧开来，让她尖声惨叫，幸好作为精英的邪魔，帕梅拉的反应也足够迅速，她在那一瞬放弃了自己的羽翼，忍着疼痛向前一扑，让剑锋从背后掠过，虽然又损失掉了一截褐发，但终于避开了被断头之厄……然后光影缭绕之间，她的身影已经在空中化作了片片流光！

　　当然，他的对手并不打算轻易放过她，金色的利刃在空中稍微顿了顿，仿佛光束一般的向着已经融入空气的身影刺去，凌厉的破空声让人毫不怀疑，它能够在魅魔完全转移自己之前便将之穿透……幸运的是一层薄薄的光膜阻止了长剑的前进——随即噼啪的爆散成为一天的流萤，只让它在空中停止了一瞬间而已，但已经足够了，高等传送术的作用之下，魅魔已经暂时脱离了险境。

　　这也让龙骑士注意到手中高举圣徽的牧师。“一个黑暗精灵？龙神在上，这里居然聚集了如此多的难以想象的邪恶……不过这不要紧，在伟大的白金龙王的庇佑之下，我必然会将你们这些邪魔通通送回地狱的深处！”他张狂的大笑，然后全身盛燃的金色流光，让它看上去已经变成了一尊金属的塑像，细微的网纹遍布全身，将那金属的外壳切割成为层层交叠的鳞片，甚至一瞬之间从他身上爆发出的莫名威压，让身处防护法术之中的西娜菲也不由得连连后退！

　　“死吧！令人憎恶的邪恶生物！让龙神的怒火净化你的肮脏污秽的生命与灵魂吧！”

　　劈里啪啦的爆响和光芒的流萤四散飞扬，仅仅只是一剑，女牧师构筑在自己身上的防御便被卸除了大半，于是那种仿佛巨龙一般的澎湃威压彻底击垮了她的身体，之后从后方而来的一个贵妇紧紧地抱住了她，用力之大，几乎连手指也陷进了卓尔的肌肉之中！于是龙骑士眼中闪过胜利的光芒，咬牙切齿的吼叫起来！

　　这人影出现的极为迅捷，即使是龙骑士的眼力也没有能够跟随上……不过骑士对于这一切并不在意，他一瞬间便注意到对方灰色长袍是哪个熊熊燃烧的黑火，于是想也不想的便将手中高举得长剑向下划去！

　　可是长剑最终没有命中目标——一阵剧烈的疼痛却从胸椎骨上传来，随之而来的还有巨大的力量……让龙骑士瞬间感觉到一阵眩晕，周围的景色忽地一声向一旁退了开去！他发出了一个混合着惨叫和愤怒的吼叫，但只来得及看见了一只横在自己胸前的黑色长靴！

　　这一记横向的踢蹬威力极大，简直像是一只巨兽的扑击一般的力量从接触点上迸发，龙骑士虽然及时察觉了对方的动作，但显然没有料到一个施法者能够对全身重甲的他造成使用这样的伤害——他几乎是以全身的力量接下了这一击，于是毫不意外的仿佛石头一般向外翻滚出去！

　　“成事不足败事有余……你他妈的那么想死的话，我就成全你！”

　　康斯坦丁发出一个恶狠狠的咒骂……他甩了甩腿，一阵麻木正从脚底缓缓的传上来，迎击的角度有些仓促，即使大部分的力量被顺应出去，但对方的前冲以及保护力量仍旧强力的很，这一次交击简直都像是和一辆载重卡车迎面撞上一样，即使法术的力量已经将体质增加了数倍，也能听到肌肉和骨骼在呻吟。

　　不过仅仅是一脚可无法发泄他心中的郁闷……虽然说是个意外的情况，不过没有想到对方会在这个时候发疯而导致了自己女人受伤毕竟是个事实，所以，术士的攻击一瞬间就算计好了后手……恶狠狠地诅咒之中，龙骑士被那不可违抗的巨力直接抛向了正在弥散开的黑雾！

　　对于这个送上门来的敌人，奥比利斯领主是绝对不会客气的……恐怖的黑焰一瞬间就向金色的身体上侵蚀过去，但接下来却被金色的外表拒之门外——显然，此刻保护着龙骑士的是一个神祗直接的力量，火焰与金光的碰撞发出酸液浸泡一般的吱吱声响，但是却在人体之外几寸的地方被阻隔开来，而仅在咫尺的危险也让王子殿下爆发出了濒死的能量，他身上金属的光泽几乎已经凝成实质，人与长剑仿佛一瞬间化成了一柄锋利的刃，力场冲击带起的可怕气旋竟然将漆黑的光岗岩地面刮出细细的、发丝般的裂痕！随着骑士‘飞翔’的躯体，那层火焰最终被撞开了一个通道……

　　这还没有完……

　　康斯坦丁伸直了手掌，纤长的指节颤动了一下，毕格拜飞击掌！他低声道，强大的力量从他的指尖喷薄而出。奥法的力量在远处的空间中凝聚出一只半透明金属色的手掌，然后随着术士左手一扬，空间被力量强行扭曲了一下，巨大地手形力场夹杂着千钧之力挥了出去！

　　一声乒乓的巨震，金属色的半透明巨掌迎上了破出黑暗的龙骑士，而在巧妙地角度操作之下，将他狠狠地击打回去！再次穿进那滚滚的黑雾之中！而当分不出是在惨叫还是怒吼的龙骑士球再一次穿透黑雾，另一只巨大的手掌已经在轨道上等待着他了……

　　“意料之外的好用啊，难怪这混蛋胆敢单枪匹马的冲进来，原来是仗着有小强不死身，有恃无恐……”

　　术士苍白的手掌左右挥动，碰碰的巨震连续响起，而龙骑士就这样不停地穿梭，每一次的撞击，都会在那黑色的火焰上留下一个巨大的洞穴，两者发出的混合的怒吼同时激荡着所有生物的耳膜和心弦……

　　“真是……够了！”奥比利斯领主的声音幻化成为了一阵滚滚的轰鸣！

　　看起来不断超出掌握的局势已经耗光了这位大恶魔的所有耐心，翻滚的黑暗在这一瞬开始向着内部收束，最终在金色的光影之中勾勒出身穿华服的高瘦人形，那剪裁得恰到好处，镶嵌着淡雅宝石与金丝的服饰恰到好处的衬托出一位王者的高雅乞丐，可是黑暗弥漫的眼窝之中散碎的星光，却让他迸发着完整的恶魔的气势。

　　“卑微的虫豸！无论如何挣扎，你们灭亡的结局早已注定，只是你们固执地不肯接受！”

　　不同于之前的平和，声音再度响起时，已经是恶魔那冰冷但充满威严的语调，让人几乎只是从这声音中便听出力量的存在。现身的人影挥了一下手……就像在赶苍蝇。但一大片银色神秘的图形和符号就在这一挥之间在空气中形成。它们彼此联结嵌套，由一根根线条，一个个符咒组成一张网，一片魔法的汪洋……空间就像是被力量强行扭曲了一下，半空的鲁道夫王子发出了一个仿佛受到千钧重击的惨叫，以十倍的速度，化为一道流星……

　　康斯坦丁从鼻子里哼出一个轻蔑，但是心中的紧张却让他一片空明——这个时候奥比利斯领主才算是真正现身，不再依靠法则力量的大恶魔或者不再拥有那样大面积的威胁，但凝聚的力量必然不会输给他手中的杖头发出强烈的光芒。蓝白相间的锥形冰风暴向着那个身影激射而出。

　　这并不是一般的四阶奥术，法术迸发的瞬间，碧绿的灵魂能量和黑色的火焰同时汇聚到那柄灰色的木质之中！但奥比利斯领主根本毫不理会……无形而巨大的力量从他身体上迸发，力场像是墙壁一样向外推进，法术升阶的冰锥几乎无声无息的便被消弭……王座附近光滑的石地板生出蛛丝一样密集的裂纹。然后大块大块的被掀起。大厅边缘那些支撑着空间的巨大廊柱也摇晃起来，一根接一根的轰然倒下，扬起的烟尘遮住了整个大厅。

　　可这并不是一个防御的法术——原本立于恶魔周围的人类几乎在一瞬间就已经被冲击笼罩了，他们的身体被那狂暴的力量剥离——服装和皮肤像是暴风中的纸片一样被从骨架上撕扯下去，然后在下一眨眼之间化成一道灰粉，当烟尘在周围弥散开来，那个百多呎的范围之内已经没有任何人类的踪迹了……一颗一颗拳头大小的碧绿光点在空中漂浮着，然后随着那可怕的身影竖起食指的动作，他们便争先恐后的向着那里的黑暗中飞去。

　　空间之中隐约的声音像是无数人的哭号。

　　康斯坦丁挥了挥手，那种压榨灵魂的音律让他很不舒服，一瞬间心中似乎升起了一种无从反抗的感觉……不过在这同时，空气中黑色的光影已经出现在方身体周围，迸发出一朵美丽的紫黑色花朵——术士当然不会以为自己仅凭一个冰锥术就能真正伤害到奥比利斯领主，那只是他连续攻击之前的一个小小的引子罢了。

　　“聪明的想法……但我早已经说过，这是无谓的挣扎！”

　　魔邓肯之剑由能量汇聚的剑锋锋锐无匹，但是恶魔却敢于伸手阻挡……那种奥法的力量与他的能力并不产生冲突，一柄剑型的影子几乎一瞬间就被黑暗吞噬——可恶魔的声音还是无法压抑的愤怒起来了……因为这个时候他的对手已经再次画出一个杂乱的图形。“我祈愿……”他喃喃自语，然后那紫黑色的能量刃在一瞬间就被有限祈愿术的力量转化为令恶魔无比憎恶的能量，纯正的神能！

　　突然转变的能量性质一瞬间已经突破了恶魔的防守，溶解了一半的能量爆发开来，将恶魔向后猛推，那爆炸一般的力量将他试图融入能量的手臂上的血肉搅碎了！他不得不再次吟诵出一个嘶哑的古代恶魔语，试图用强而有力的魔符将之封锁起来……

　　可是这个时候康斯坦丁已经变换了手势，他随手放开了手中的灵魂增幅法杖，转而在胸前交握。

　　从冥冥的虚空之中一道金色的光芒从天空之中投射而下，而他身周的光线暗淡了，于是光芒便象是漆黑的舞台之上投下的金色绸缎，如同流水一般轻抚过术士的身体，撒下神圣的光辉。然后，随着术士的声音转化成为淡蓝的澎湃能量！

　　“可笑的家伙……你的运气确实出乎我的意料……可即使得到了我的力量，你毕竟也还只是个人类而已……这就是你的全部了吧……”赛达洛斯的意念直接侵入了术士的心底，但出乎意料的并不像是之前那样暴躁而蛮横，却似乎有着几分叹息的意味：“那么，你想要做什么？你应该清楚，即使是完整的祈愿术，也仅仅只能满足你可以实现的并且并不贪心的愿望而已。”

　　“我祈愿……剥离！”浩瀚而又澎湃的魔力幻化的蓝光充溢在空间中……黑色的身影在一瞬间被力量侵润，然后不可抑制的向着两边分开成为人类和人形的影子！这力量极为短暂，几乎瞬间便要消散，但刺目的金属的光辉却从另外的一个方向上，在巨大的龙形的身体上直冲而下！如同从空中倒灌而下的海水一般冲向了那分离出的黑影，将之彻底的包裹在内！


第352章

　　当太阳终于将温柔的面庞完全露出了地平时，让那几乎让整个都柏灵都陷入了一片恐惧之中的骚乱此刻终于安静下来，笼罩在皇宫之上的隐晦的黑暗终于消去了，太阳宫的穹顶又一次散发出仄仄的光芒，那种令人不安的嘶喊和撞击的巨响，巨大魔兽的身影与吼叫，以及刀刃碰撞声渐渐消去，只留下与平民们记忆中有些不符，中央议事堂塌陷了下去的皇城，依旧耸立，却光芒不再的大法师塔……以及大街上来来回回纵马奔驰，吆五喝六的城卫军巡兵和正身穿全副厚重的错甲严阵以待，不苟言笑的皇家骑士老爷。

　　不过毕竟都柏灵并不是那些贵族领地之中的小城……即使大路都已经被层层的鹿角丫杈封锁，一半的店铺也挂上了歇业的招牌，百姓们仍旧没有老老实实的窝在家中……街边到处都是三三两两聚在一簇，用压低着的声音议论着的平民，而那些小酒馆和民宿里面更是早就挤满了满肚子八卦的消息灵通者，他们一边将都柏灵特有的泡沫麦酒大口的灌进肚子，一边喧哗着做出各种各样的猜测，吸引更多的人聚拢在他们的桌子旁边……

　　至于说话题，自然是关于那条忽然出现在防卫森严的城市之中，并且胆敢攻击大法师塔的巨型魔兽——尽管大部分在近距离内看见那一幕的人都坚称那是一条青色的巨龙，但是大部分人还是更加坚信，那应该是刚刚被德兰铁骑征服的，芮丁或者是爱定堡等等小国的法师弄出来的召唤物。当然，关于那其实是法师们的一场失败的魔法试验的说法是最为常见，也最没有吸引力的大众说辞。

　　与之相比，发生在皇宫之中的骚乱则不那么吸引人，比较确切的消息，就是皇宫的某位总管对外宣布：不久前宫殿内受到一支不知名敌人的间谍的破坏，损失并不算很严重，但很遗憾的是议事厅大殿被丧心病狂的间谍垂死的挣扎毁坏。

　　与那确实出现在人们视线中的怪物相比，这消息多少有些微不足道，只是有些不和谐的现象却逃不过有心人的注意——大贵族们无处不在的眼线将它们传回各自的家族，接着便是一系列不为人所知的消息交流，于是当太阳走到了天空的中心，已经很多人知道了皇宫中发生了一场骚乱，并且涉及到两名皇子，以及某些很高级的魔法生物。

　　但其实大部分消息还是无法得到证实的……能够被证实的只有在黎明前夕，久病在床的皇帝陛下忽然出现在皇城之中，并且召集了很大一部分帝国实权人物，包括卫戍军团的长官，随后，第二皇子莱因斯泰特，希留，奥古斯特殿下在晚些时候入宫面圣。

　　之后，在这里消息便开始被隔绝了，完全消失的详细信息让事情的后续变得扑朔迷离起来，一些不可靠得说法是这位已经被半软禁的二殿下这一次的行动并非是得到了允许，而是擅自闯入……并且与皇宫的卫戍部队发生了冲突。而还有一些消息并非传至于皇宫中的消息则更加令人不安，军中的某些贵族官员通过非正式的渠道传回的消息，帝国第一皇子也已经秘密离开了位于弗朗的前线，回到了都柏灵……

　　一些嗅觉敏感的人物纷纷预感到了一些什么……那是一场暴风雨之前的苦涩气息。

　　……

　　“那个什么鲁道夫皇子啊，已经被囚禁了……据说很快，也许今天或者明天就会进行一场皇室的审判。虽然说消息来源并不可靠，但最大的可能……是处死。”

　　妮尔温·维努提尔心不在焉的开口道。不过看起来夜莺小姐的心情似乎是不错，与在这之前，她被康斯坦丁告知不能和众人一起去赴险的时候的表情判若两人……这也难怪，实际上差不多每一个人在得到了可以用数以万计的金币衡量的财货之后，心情都会非常不错的。

　　现在她大部分的精神，都放在从皮甲里拿出一个小小的口袋上，一颗颗鸽子蛋大小的闪烁宝石从里面被掏摸出来，小心的在桌面的鹿皮上排开，灯光下宝石闪烁的光泽，让她那双血红的双眸似乎也遍布着星星。

　　“道听途说的东西罢了，弗朗的前线都是他的亲随，如果处死他造成了军中哗变，即使是那位皇帝也没有办法应付的。”

　　康斯坦丁睁开眼睛，轻轻的活动了一下手指，丝丝缕缕的寒气在他指尖凝聚成为晶莹的六角形硕大冰花，随着他的眼神一凝，那雪花的外表便呈现出一层蒙蒙的晦暗。落在身边的一块精金板上时，化作了一捧灰蓝，当冰晶终于化去，金属上也出现了一个小小的凹陷。

　　“喂！不要小看本小姐的打探消息的能力啊！”血精灵将最后一块蓝宝石排在鹿皮上，向术士飘过一个不满的眼神：“每个国家的都城都是三教九流汇聚的地方，总有不少有官方背景的探子在这里混饭吃的……他们地头熟、人面宽，只要跟他们打点一下，消息来源是绝对可靠的。更何况这次可是我亲眼所见的。”

　　“亲眼所见？喂，我不是告诉你别到那些危险的地方去吗？”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，这位小姐的能力比他刚刚认识的时候有了不小的提高，已经可以借助游荡者之神渥利达马拉的力量完成一些影藏之类的方法，潜入盗窃之类的事情自然不在话下……可是游荡者本身并非战斗人员，干点顺手牵羊的事情还好，在这个多事之秋跑到皇宫之中去，万一被发现又无法证明身份可不是闹着玩的——最有可能的下场就是被当做间谍当场格杀。

　　“安啦，你们昨晚那一闹之后，皇宫确实增加了几倍的人手，不过陌生的家伙们也多了，大多都是新丁，又忙着防护重点区域，只要打点得当，某些地方更容易进去……再说我有没去见那个什么皇子，只是听说皇宫地牢里面确实是关着一个差不多的家伙，负责护卫的都是精锐。”将自己的战利品小心的包裹完毕，妮尔温慵懒的伸了个懒腰，心满意足的将双腿搭在坐在一旁的康斯坦丁膝盖上，咯咯娇笑：“本来是帮你顺道看看你那位蜥蜴小姐的……不过那个新晋升的皇宫总管看上去就是个呆头，所以顺便试试克里斯汀给我的卷轴咯……不过，魔法这玩意儿还真是好用啊。只要打个响指，那老家伙就乖乖的跟条小狗一样……”

　　“不过我倒是听说了一个很有趣的消息……关于那位皇帝被囚禁的真相。你知道德兰的皇帝和菲尼克斯的不同吧？没有三神神殿的制约，所以他们是拥有随便置娶皇妃的权力的……”血红的眼眸转了两下，血精灵忽然兴致盎然起来——游荡者成天混迹酒馆，通常都是眼观四路耳听八方的八卦消息爱好者；而夜莺小姐自诩为探听情报的好手，但是在康斯坦丁看来，那纯粹是占据了女人心中重要地位的八卦之魂的作用。这一次她久违的在人多眼杂的地方自由活动，显然是探听到了不少内幕之类，可惜自己这一行人中能够作为听众的，似乎只有术士一人，其余不是漠不关心，便是缺乏常识。

　　“奇怪了……那老家伙不会是被强行剥离法则，灵魂产生了缺损了吧？我记得我清理的很小心，应该不会有什么太大的问题啊？”

　　康斯坦丁挑了挑眉毛，自言自语的声音之中带上了一点不可置信的意味。

　　黎明的那场战斗之中，奥比利斯领主被自己的祈愿术和温迪诺拉的神术联合击散，之后便是一阵异常的忙乱，幸存下来的贵族们哭天抢地，被剥离了的国王陛下陷入了重度的昏迷，而康斯坦丁则忙于收束空气中被龙王的神力击碎的奥比利斯领主的残魂，倒是没注意过那个被恶魔打飞的倒霉龙骑士究竟去了哪里……原以为他应该是跟着银龙去了魔法塔那一边，但是没想到居然是被他老爹抓了。

　　但即使如此，审判和处死这两种命运似乎也不应该会降临到一位王子身上——虽然仅仅是囚禁了现任皇帝这一件罪责，就已经足够让一个人被挂上绞架。即使是皇帝自己的儿子也不会例外的。甚至皇子谋反的罪过更大。不过这位王子殿下似乎是掌管着为数不少的军队，就这样轻易地抓起来关，先不说前线是否有倒戈的危险吧……就光是他那个龙骑士的身份就已经够麻烦的，这种事情一个处理不好恐怕是要引发神祗的憎恶，那可不是一个成熟的王应该做的事情。

　　这么做唯一的受益者，看来便只有那位伪娘殿下。但是以他在朝中如今的弱势地位，想要做到这一点恐怕不是非常容易。

　　“喂喂，仔细听我讲话啦！哎……别闹……痒……”

　　听众的心不在焉，显然让八卦之魂熊熊燃烧的夜莺小姐极为不满，于是她加重了语气，顺便重重用小腿磕了磕术士的膝盖——只是这个举动在打断了术士思路的同时，也让他将精神稍微集中在了那双被软靴紧紧包裹的细致长腿上。精灵的身体骨骼格外纤细轻盈，虽然论及身体的比例，其他几人也不遑多让，但是视觉效果上，却是她要胜出不少……于是康斯坦丁老实不客气的展开禄山之爪，手指沿着那柔软的内侧蜿蜒过去，让血精灵一下便低声尖叫起来。

　　“哎呀，不要……听我说完啦！”奇妙的痒痒感觉顺着膝盖一直爬上来，妮尔温不由得咯咯娇笑，反射式的想要收回腿，可惜，游荡者的格斗能力其实还算是不错，只是在这种距离又怎么对抗得了力量堪比巨龙的术士？只不过几个小小的挣扎之后，便被男人结结实实的拥进了怀里，手的袭击范围骤然扩大，嘴唇和身体也加入了攻击的行列，温暖的气息一会儿就把她弄得气喘吁吁娇声求饶。最后只能无力的靠在术士怀里，任由他将手指探进皮甲的领口，擒上那娇嫩的蓓蕾，轻轻的揉捏着。

　　“哼……那个国王这个老家伙的爱好跟你差不多，满脑子都是些野兽的欲望，除了攻城略地，就是美女。可惜，据说能力就没法和你……嗯，总之，他在最近，也就是三年前刚刚迎娶了一位皇妃……”小小的蓓蕾很快便已经伸展了身体，只是虽然急促的呼吸着，血精灵却似乎还是不想放弃这个难得的八卦机会：“就是当时跟菲尼克斯帝国结盟前夕……传闻是一个什么小国的公主，附近几国知名的美人儿……哎，那里是……总之都可以当那个老家伙的女儿了。所以格外为他宠幸……”

　　“于是呢？那小国的人心生不满，鼓动那个鲁道夫造反？”康斯坦丁将嘴唇擦过血精灵的耳珠，轻轻用舌尖在那纤长的耳廓上划过……这要害的攻击让女精灵微微颤抖，连耳根都开始红润起来。她气喘细细的挣扎了一下，才继续说下去。“不是啦……嗯……只是那个老家伙虽然好色，不过毕竟年纪在那里，难免周期很长……于是那凄苦的女人无所事事的时候，跟那位龙骑士王子认识了，日久生情，于是……不过之后又被那老家伙撞了个正着……所以老家伙才闹得要将那个忤逆的家伙废掉，于是那位龙骑士就……”

　　“啊？这我倒是没想到……”

　　尽管美人在抱，康斯坦丁有点心不在焉，但那这消息却也真有几分震撼——某位八卦前辈曾经总结，新闻最为吸引人的焦点，不过就是宗教，权贵人物和性绯闻，如今这消息占了两样，自然算是大号的八卦。

　　在这个大陆上，由于三神教会的倡导，通常来说大部分国家施行的还是一夫一妻的制度，但与自由民那些朴素的观念不同，贵族的夫人小姐们向来不大看重名节，表面上维持着对家庭、爱人的忠贞，私下里却往往有众多的情人——在整个大陆这都是已经是公开的秘密。毕竟在这个血脉优先的社会之中，大贵族的女儿们通常都是毫无选择伴侣的权利的，婚姻向来都是政治的工具，于是她们与爱相会惟一的方式便是情人。

　　甚至这对于一位国王陛下来说，通常也是并不能免除的厄运……然而那基本都是限制在一些国王陛下腻了的女子身上，像这样正面挑战的，确实罕见——毕竟愿意用一顶碧绿的礼帽来换取自己飞黄腾达或者家族兴旺的首都贵族比比皆是，但通常来说，很少有人胆敢去碰触一位国王真正的禁脔，要知道皇者的尊严一旦被玷污，那往往就预示着极大的悲惨就要即将降临。

　　“难怪这个家伙囚禁国王的举动仓促，还没能将朝野之中的反对声音全部压下，就急急的出手了……弄得如此被动却又不能将他老子怎么样。不过这王八蛋的性格倒是跟他老子如出一辙，继母人妻NTR刚刚玩过，就又要来一场跨种族之恋……活该被干掉。亏他还自诩什么传古的血脉……巴哈姆特那老家伙也真是瞎了眼睛，选来选去就选了这么个极品玩意儿当龙骑士？”

　　康斯坦丁狠狠腹诽一番，却不由得又想起了温迪诺拉来——这条小母龙运气着实不怎么好，偏偏又是个死脑筋的家伙，非要跟着龙神混，否则跟在自己身边，说不定现在已经复仇有望……或者是那八卦新闻也有几分助燃的效果？术士忽然感觉心中的火焰燃烧的更加剧烈起来。

　　手指轻轻阖动之间，血精灵的皮甲已经顺着柔滑的肌肤滑了下去，露出其下纤细玲珑的曲线，仿佛琼脂一般柔嫩的精灵身上穿的是术士制作的洁白蕾丝……映衬得皮肤在灯光之下越发晶莹剔透，却又并没有青色的血线浮现，只是慢慢的染上一层漂亮的绯红色泽，让康斯坦丁颇有些爱不释手。而包裹着那一片神秘的布匹上，微微被液体侵润出的一道细线，更是让术士不由得凑过了嘴唇。

　　“快一点吧……”

　　“着急了？那你自己来好不好？”

　　“坏人！卑鄙的贵族……不要！”

　　“真的不要？”

　　“你！……就这一次啊……”

　　在这种明亮的灯光之下，即使早已习惯亲密的血精灵此时也羞涩异常，不过她显然又不想放弃什么……轻轻分开那修长的美腿，她跨坐在术士的腿上，揽住他的脖子，只是男人也不完全褪去那已经湿润了的最后的阻碍，只是将之拨向一边，然后让妮尔温颤抖着握住那挺立的分身，轻轻的抵上了自己柔嫩的花瓣。感受着那种羞涩的颤抖，嘴唇却又不失时机的将那挺立的粉红蓓蕾噙在唇间。

　　“康斯坦丁阁下……莱茵斯泰特阁下来访，他声称大法师塔已经被攻陷了……请问要如何回应他？”

　　就在血精灵认命的深吸了一口气，缓缓将腰际向下沉下去的时候，空间法师塔助手，蜘蛛那毫无感情的合成声音忽然响了起来。

　　“去他老母的！”


第353章

　　当然，那句问候没有从法师塔助手的嘴里传递出去……康斯坦丁最终还是只能顶着一张臭脸离开了法师塔——这里毕竟还是德兰的地头，那位第二皇子也勉强算得上是盟友，更何况他带来的消息也确实非常重要。

　　尽管如此，最终莱茵斯泰特皇子还是干等了小半个沙漏以上的时间——没办法，有时候能力太强也不见得就是一件好事，经过了长时间的锻炼和各种能力的增幅，现在的康斯坦丁精神已经相当坚毅，甚至是几个绝世美女在面前跳上一段艳舞或者做出一些诱惑的动作来，只要他愿意的话，还是可以保持心境的空明。

　　但问题就是，心境是心境，肉体是肉体……一旦心中的那种欲望被彻底的拨撩起来，想要草草了事也不是那么容易的，他又不能就这样一柱擎天的跑去见客——那样的话即使是宽大的法师袍也很难遮掩住他的尺寸，尤其来的还是莱茵斯泰特那个家伙，被人误以为他的趋向有什么不正常的话，那可就更令人郁闷了。

　　使用了一个魔法伎俩来驱逐掉身体上欢好的气息，康斯坦丁出现在为他准备好的房间之中……而那位二皇子殿下，此刻正眯着眼睛坐在一张高背椅上，悠闲地品尝着一杯葡萄酒。似乎从那并不十分高级的酒液之中品咂出了什么特殊的味道来……康斯坦丁注意到他双眼中那掩饰不住的兴奋，看来他那个兄长被囚禁，不日即将处死的消息，应该不是什么空穴来风。

　　他身后的一名长袍人也并不缺乏耐性，只有从侍立一旁的那位女骑士，不住的活动着自己的手甲的动作上才能看出应有的不耐烦。

　　这位王子殿下还是一副普通的贵族装扮——事实上不管是什么样的装束与他的外表配合，都会无一例外的显示出男装丽人的特征，视线在康斯坦丁身上转了转，他露出一个带着调侃意味的笑容，显然还是从他脸上的血色和表情上看出了某些事实……不过术士从兜帽阴影下面投出的不良眼神立刻便让他不由自主的惊讶了一下，而没有发出任何令人不快的言辞。

　　“魔法塔的通道已经被打开，我们找到了那件你需要的东西，而根据我们得判断，里面封存的东西应该还保有一定程度的力量……”或者因为同样的原因，他免去了所有的虚伪客套，直奔主题：“只不过我们没有找到艾斯莫罗大法师，因此并不敢保证是否真正完成了你我之间的约定……另外，那东西似乎已经和魔法他的某些结构融合在一起，以我们现有的力量很难分割……所以我们只能提供给您亲自解决的途径，具体如何，请恕我无能为力。”

　　康斯坦丁深深地皱起了眉头……

　　这个结果其实倒是并没有什么出乎意料的地方，一位奥比利斯领主，哪怕只是一个灵魂的分体，也不可能是那么容易被消灭的，尽管之前被从宿主身上剥离出来，又面对着温迪诺拉发出的那一道威力颇强的神术，但是事后吸取了散碎的力量的术士还是可以肯定，那一击并没有将赛达洛斯的灵魂完全消灭，充其量也不过是让他受到了重创而已。

　　“藏在魔法塔里面啊……倒是也符合一个大法师的习惯……”康斯坦丁微微沉吟，表情中却似有所悟。

　　……

　　或者是因为德兰地龙骑士团的名声在大陆上太过威名赫赫，因此位于骑士之国首都的大法师塔，看上去就远没有海顿的那一座那样光彩夺目……这座法师塔并不是肉眼难辨的高耸入云，甚至完全不同于普通法师塔的细长结构，整个塔身呈现出一种并不十分周正的八角锥型，而外墙采用了一般的黑曜石与花岗岩构建而成，灰色的塔身没有经过任何的磨光工作，只有一层魔化的光泽隐隐流转，形成半透明的奇妙魔纹，让颜色黯沉的高塔带着点奇异，冷漠而又神圣的气息。

　　不过，现在这种气息并不能够掩饰它的没落……

　　法师塔前的广场上，到处散落着凌乱的碎石与金属……用于支撑防御结界的三根小型副塔已经崩毁的只剩下了半截，塔身上随处可见间距几乎达到一尺的巨大抓痕，无数精致的符文被扭曲，难以想象原本的形状，法师塔门口和每一层檐上装饰的石像都已经残缺不齐，即使是最为轻微的也已经少了小半个以上的身体——这些价值不菲，威力巨大的构装魔像足以应对几百名重装骑士，可惜，他们这一次的对手，是一条愤怒的老年青铜龙。

　　如果在正常的情况之下，一座大法师塔是不会被轻易攻破的……数代的经营让这些建筑拥有着各种各样强大的防御手段……哪怕对手是一条巨龙，它也应该能够将之击退，可惜很遗憾的……那位艾斯莫罗大法师，以及他手下几个得力大师的失踪，导致这座传古奇物的防护能力直线下降，尽管依靠着各种自我防御的法阵，它仍然是一个数千甚至上万大军都很难奈何得了的坚固堡垒，但是在一只老年青铜龙面前，自动的防御意义就并不那么大了。

　　更何况愤怒的青铜龙之后，还跟着一群领路人。

　　他们是皇室高薪聘请的法师，虽然同样出自于法师塔的培养，但是他们很清楚自己的定位——到了他们这一个等级之后，法师塔的教学对于他们已经失去了意义，想要得到的知识，大多只有从自己的试验之中获得，而给他们提供资金，资助他们成长的，却已经换成了德兰皇室，因此想要获得力量，出卖法师塔的利益就变成了理所当然的了……更何况，大法师塔之主这个头衔也足够令人垂涎。

　　有了这样的一群人，进攻自然也就变得极为简单，口令，密语，路线，构装生物的发动方式和重要物品的守备地点，都变成了没有遮掩的秘密，虽然失去了主人的大法师塔，其中的某些机能暂时不会被更改，不过现在看起来，那不过是挡君子不挡小人的玩意儿。

　　到处描绘着奇异线条的通道之中一片深幽……仅有四枚拳头大小的照明球一路随行，那种温暖柔和的橙黄色光。让被照亮的个空间之中显得既干燥舒适。但在那之外便是常人视线难以企及的深幽，几个人安静的前行，脚步声在空间中回荡，然后在远处混合成为一片绵密的沙沙余音，令人不由自主的紧张起来。

　　“现在塔内的能量大多被用在维修损耗，传送法阵的权限也已经被封锁，因此只能绕上一段路。”

　　说话的人是那名跟随着莱茵斯泰特的法师，他似乎是个彻底贯彻神秘主义的人物，声音冷硬……甚至兜帽之下也有一团不断流动的魔法云雾挡住了脸。不过他显然是对于这里极为熟悉的……那让人发晕，来回至少绕了六十几个弯子的通道和一重重密门的位置，他几乎熟极而流。

　　而他的话音落下的时候，那条幽深的走廊也终于到了它的尽头，一扇厚实的石门在黑暗中浮现，石门上古朴但崭新的花纹似乎感应到了人类的靠近，微微的散发出了莹蓝和银白的光辉，康斯坦丁隐藏在兜帽之下的眼神层层的收缩起来，他越过正准备说些什么的法师，伸手按上了那扇门扉，于是在隐藏着的齿轮或是铰链发出的咯咯沉响之中，两扇大门缓缓洞开。

　　这里是一间巨大的圆厅，面积是那种法师最为喜欢的，宽阔的令人惊叹的规模，高高的天顶隐没在一片黑暗之中，而无数血脉一般的线条却在地面看似杂乱而又异常规则的盘绕着，无数形状各异的结构，大大小小的，为人所不知名的图形穿插其中，组成一幅神秘、诡异而又无比宏大的图形。被周围成片的悬浮在空气中的光球所映照着，那种梦幻一般的场景，足以让每一个初涉此地的人类感到惊叹。

　　不过康斯坦丁没有什么兴趣去理会身边的那位王子殿下和他的随从们低沉的吸气声，他的视线直直的落在房间的正中——那硕大的法阵中央，正安静的矗立着那件仿佛一整块金属铸造而成的立方体，围绕在周围，细密的刻画着的无数纹样上，偶尔还会出现一些神秘的字符，只是一旦出现，立玄被分解掉，融化成一些光点，被那金属外表一层流曳的黑色吸收，就此消失不见。

　　“阁下，您需要的报酬就在那里，但是您恐怕也已经发现了，这里被布置了导师留下的复合防御，它与整个法师塔的结构混为一体，我们没有任何把握与整个法师塔进行对抗……除非找到解除这法阵的办法。”带路的法师微微躬身，冷硬的声音中似乎带着一点点的无奈，却又好像有点得意。“我们可以尝试一点点的解除他，但是那样需要耗费极为漫长的时间。”

　　兜帽的阴影之下，康斯坦丁的眉头紧紧地皱了起来。

　　漆黑的火焰在他的眼中凝聚，此刻在他眼前，那恢弘的大厅已经消失了……只剩下一片由无数道透明的丝线编织成的立体网络。各种类型地魔法能量在则线条之中奔涌不息。它们盘旋缠绕，密密匝匝，凝成一个又一个细小的符文。而这些符文又按照一定的规律排列着，形成数以百计的结界，接着进一步融合，通过重重叠叠的符文和结界精致无暇地嵌合在一起，彼此关联，互为辅助，将所有的魔法灵线联接起来，融合为一体，构成了一个庞大的。笼罩整个房间，甚至延续到整个法师塔之间的魔法阵。

　　这样的一座法阵，已经不再只是复杂二字可以形容的，它也绝非一个甚至几个法师布置而成，而显然是数代法师的智慧结晶，甚至有几个在魔法技巧上已经达到了匪夷所思地境界。因此想要取得其中的东西，最佳的方式便只有借助他的制作者留下的通路。

　　但显然，现在这一点行不通……

　　那位艾斯莫罗大法师已经失踪……就康斯坦丁的推测，他有可能已经在皇宫那场骚乱之前，便成为了奥比利斯领主强化自身的星空法则的一个牺牲品，而在银龙那强悍的神术与法则的轰击碰撞之中，他的灵魂并没有任何的残留——至少术士没有得到任何的他的灵魂的残片。想要从他的记忆中得到某些提示也就此成了浮云。

　　当然，想要得到其中的东西，也并非就只有这一种方式……魔法其实也不过就是一门复杂的技艺。既然是技艺，自然就有其诀窍。只要可以分析出法术的性质、构成和能量脉络，从而想办法顺势引导或者逆向消解，这套魔法阵就算再巧妙再精致，仍旧只是一片死物，只要用上大量的法师，逐步推进，缓慢蚕食，甚至是召唤出异界存在，当作炮灰慢慢的消耗其中的力量，持之以恒，终究有冲垮的时候。

　　可那样，就像是那个法师说的，必然要浪费大量的时间。

　　“不要紧的……我有办法。”微微垂头，康斯坦丁的视线空间之中那绵密的魔法灵光中，沉吟了半响之后，他忽然轻轻推掉头顶的兜帽，露出一个得意的笑容：“我可以用祈愿术来试试看……说不定可以奏效呢……”

　　“我在此祈愿……”所有人都退向了房间的角落之后，术士虔诚的用梦幻般的语气咏念道，双手五指交叉紧握在胸前，于是层层金光在空气中缓缓铺散开来，流水一般的向着周围流逝……魔法的网络轻轻颤动着，将浩瀚而又澎湃的魔力波动向着四周喷薄，而这力量在下一刻幻化成为通透的莹蓝色泽，随着康斯坦丁微微开阖的嘴唇，开始向着一处缓缓聚拢……

　　异变陡生。

　　远远在一旁静立的那位法师忽然抬起了手，随着他指间一个小小的戒指的闪烁，一道……不止一道的光泽便从上面激发开来……向着那蓝光之中的术士迸射过去！浓绿的解离术，灰黑的死亡一指，还有一些蓝色的不知是闪电或者是其他什么的法术，通通以射线的形式瞄准了那个灰色的目标——这是一个熟练于战斗的法师的必要手段，即使是暗算，几个复合法术也要比单一的保险得多。

　　这无疑是个极为良好的暗算的机会……即使能够完全化解这一波强大的暗算，九阶法术的魔力反噬，也足够毁灭掉任何一个人。

　　但是在那光束即将延伸到那个身体上的一瞬间，法师似乎注意到，他的对手仍旧保持着那种得意的笑容……甚至，他的嘴角那个扭曲的弧线比之前更加深了几分。然后在他不可置信的视线里，那混合着死亡与泯灭的光泽在下一刻通通落空了。

　　“这不可能……”

　　法师被阴影遮掩的面孔下，传出一个无法置信的声音——那个灰色的身影在空中闪烁着消失，同时消去的，还有从天而降的金光，那魔力的波动……一切的一切都像是水泡一般的崩散消失，而那狂乱喷涌的魔法能量，也仿佛被巨大的魔怪吞噬一般，消失的无影无踪。

　　这不可能，这不可能……

　　一阵剧烈的疼痛从胸口袭来，法师的精神和视线一起模糊下去，但在意识被黑暗的死亡潮水吞没之前，他脑中盘旋的仍旧是那个无法置信的场景——九阶法术，许愿术的失败导致的魔力混乱，绝不可能就此轻巧的消失，那汹涌的魔力，至少应该造成一场足以摧毁施法者的爆炸，即使是一个真正的神祗的化身也不可能轻易地将之化为无形。那个灰袍的施法者，简直是在引发某些奇迹……

　　而这个时候，那创造了某种奇迹的人已经放开了他的尸体，出现在房间的另外一角……而他的目标，则是那位莱茵斯泰特皇子殿下。

　　年轻的皇子脸上显露出困惑的表情，但面对着那个突然出现在他身边的术士向他伸出的手掌，他在一刹那已经向后掠去。

　　康斯坦丁缠绕着黑焰的右手从他身旁掠过，可那一层绵密的黑火却在一瞬间便延长成为另外的层层触须，仿佛瞬息间活了过来，化成团团黑雾，争先恐后地向前突进开去，一片片的向着莱茵斯泰特的身体包围，那不断发生大大小小的爆炸，凌乱的能量乱流不住炸开，有若朵朵细小炫目的烟火。

　　仓促防御下的王子似乎没有想到康斯坦丁会突然发动如此狠辣的进攻，但是他似乎毫不慌乱，整个人一个剧烈的转身之间，狠狠蹬在康斯坦丁的身体周围，那一层无形的力场防护上，借力想要使自己脱离那火焰的纠缠。然而康斯坦丁却身处另一只手，一把抓住了他的膝盖。

　　“康斯坦丁阁下，你这是什么意思？”被抓住的王子殿下侧了侧头，露出一个‘妩媚’的笑容。

　　“唔，这个嘛，很难解释呢……大概可以称之为求合体吧……”


第354章

　　“放开殿下！你这恶魔！”

　　侍立一旁的女骑士发出了一个低吼，手中的长剑自下而上划向术士的肩肘，不过在击中对方之前，剑身已经嗤的一声刺在一层无形的阻碍上，尽管闪烁的剑身随即刺破了那一层防御，但却立刻便被一只手上的精金臂甲推向了一边，接着一记沉重的冲击从她腰腹间散开，一瞬间让她眼前金星乱冒，闷哼着向后倒退了几步。

　　“住手，玛西亚！”一只小腿被对方抓在手中，莱茵斯泰特用一个有些可笑的姿势，安静的站立着……但是他仍旧用那种淡淡的声音开口道，甚至没有失去脸上的笑容：“康斯坦丁阁下，很遗憾的，没有能够辨明混淆进来的敌人是我的失误，但那不过是个令人遗憾的失误罢了，请不要就此怀疑我对于您的友谊。作为弥补，我可以调用所有的皇家法师力量，协助您解开这个法阵……”

　　“不必了，虽然那个宝箱确实是被你布置的令人心动，但我想要的东西，看起来并不在那里……即使是满汉全席那么多的菜色，知道其中的一道菜带着毒鼠强的话。也没人有胃口去动上一点的……”

　　康斯坦丁同样微笑起来，但随着他纤长的手指微微合拢，手中的黑色火焰已经一刻不停地向着王子的身体蔓延过去，溅射出更多的弧光与细小的爆炸声，几乎是立刻的，莱茵斯泰特的黑色长靴便崩裂出无数的裂口！

　　不过下一刻，术士却松开了手掌……

　　他只能松开，因为一柄细剑已经闪电般的指向了他的手臂！

　　一柄精致华丽，好像礼仪饰品一样的细剑，剑柄上镶嵌着闪烁的宝石，剑刃只有区区一指半宽，看上去似乎只要横握剑身，即使是一个小孩子的力量也足够将之拗成两段……可是康斯坦丁并不想要尝试这个简单的战术——一层暗淡的黑色烟雾在剑刃上朦胧出一层不吉的雾气，与苍白的剑刃组成了一抹灵动的寒光。只是微微扫视一眼，便会让人心中升起一种强烈的感受，想要将视线从上面移开。

　　康斯坦丁的手指离开身体，年轻的王子随即收回了刺剑，他后退一步，眯起眼睛看着眼前露出冷笑的术士，几秒之后才缓缓开口：“我不是很理解您的意思……”他说道，声音开始变得凝重起来，蹙起的双眉之间露出了一道明晰的竖纹，不过就是这些许的变化，却让他整个人发生了一种奇异的变动，一种直属于精神上的改变——骤然间，那个柔弱的有些柔媚，带着一点稚气的青年人消失了，取而代之的，是一位心机深沉的存在。

　　“到了这个时候，还不放弃那唯一的一点儿希望么？这可不像是你啊……”

　　“丝毫无损的傲慢态度，我真不知道你的信心是从什么地方出现的。但是令人遗憾的……你确实触摸到了一点儿事实。”

　　王子的表情再一次的变化了……有些苍白的脸庞露出了一个与之前不同，傲慢的笑意……薄薄的嘴唇却紧抿着，他的瞳孔骤然收缩，然后缓缓展开，可这恢复了原状的眼睛里，已经燃烧着光芒四射的黑色火焰。漆黑眼眸的凝视平静，温和，但却让康斯坦丁感到脑海发紧——那种第一次见到奥比利斯领主时候的震慑似乎再一次降临了。

　　“我是在什么地方露出了破绽？”顿了顿，对方再次开口道，又换了一个不同的声音，年轻些，急迫些，也沮丧一些。

　　“并非是太困难的事情，虽然说由于我是忽然出现的一个目标，你需要在一个计划之中加上一些环节，所以原本完整的计划便露出了很多破绽。事实上如果说是我的怀疑的话……从最开始你，莱茵斯泰特与我见面，并且帮助我的时候就开始了。”康斯坦丁缓缓的伸出手，一道道细微的黑色丝线从他的手掌上延伸出去，不断变得粗壮起来：“这个计划其实很不错……高明之处就在于将一切营造的似是而非，只看到表面的人不会怀疑你，看到了深层的人会怀疑，但却又会被别的，那些被你故意摆出来的东西打乱了……”

　　“你在一开始的时候做出了一副弱者的姿态，几乎无法掌控局势，只能徒劳的等待着对手发动最后一击的王子殿下，孤注一掷的希望借助我的力量来去除异己……现在看起来，这真是一个相当不错的暗示。一系列的事件都可以由我来完成收尾，不露出任何破绽。而且我会觉得这是个交易，互利互惠。”康斯坦丁停了停，然后那通往外界的大门轰然关闭了，舞光术在周围环绕，让整个房间之中明亮不少：“但问题是，你的表现实在是太过单薄了一点点。”

　　莱茵斯泰特和奥比里斯领主都没有说话。

　　“所有的局势对于你都太不利了，力量，朝臣，国王，军权都已经到手，你的那位哥哥实在是没有必要留着你这个潜在的对手……既然他已经与皇帝陛下因为夺妻之仇而势不两立，他怎么可能会放任一个知道内情的弟弟？”康斯坦丁慢条斯理的分析道：“或许你会说他是龙神选定的选民，不能够作恶，这一点倒是没错……不过要对付那种情况下的你，根本没必要亲自做什么，一点点无关紧要的暗示，就足以让几个表达忠心的笨蛋来干掉你。那么，是谁支持你呢？最简单的答案，就是施法者，只有得到了法师塔的支持，你才能够令你那位兄弟不敢对你轻举妄动，而据我说知，不少法师都喜欢在背后操纵一位国王陛下。”

　　“确实，其中的破绽多了那么一点儿，不过本来这些都是可以弥补的，只要有些好一点的人才……”莱茵斯泰特发出一阵轻声的冷笑：“可惜，在这个国家里，似乎所有人都不喜欢我……不再受宠的王妃的庶出儿子，没有武技和魔法的天赋，除了一张漂亮的过头的脸蛋之外，就没有任何的优势。那些阴险的法师们更是最为狡诈的，我只能成为他们的一个傀儡。”

　　“天赋和出身是很重要，不过那对于一个真正有野心的人来说并不是最重要的……所以你才将主意打到了恶魔的身上，而且你成功了……”康斯坦丁抿了抿嘴角，将更早的线索在脑中完型：“好吧，我猜，最先得到了赛达洛斯的认同的，应该根本不是那个倒霉的大法师，而是你吧？你放出了那个遗迹作为诱饵，然后准备一举将那几个大法师全都化为了自己的手下？这一手并不特别复杂，但那几个家伙却完全没有逃出来的理由……啧啧，一个突然被发现的传古的遗迹，神祗等级的恶魔效命的诱惑，那几个白痴看来根本就没有想到那是个专门对付他们的陷阱。”

　　“不过想要对付一位大法师也并不那么容易……他一开始的时候虽然签订了一个契约，但还是保持着足够的冷静，没有直接成为你的部属……这个时候，一个意料之外的人物，我出现了。于是奥比里斯领主的注意力转移到了我身上。接下来的部分，应该是依照他的建议，不，最开始的时候应该是他灵机一动，将计划进行更改的吧？”康斯坦丁说道。

　　“是的，本来的计划是让那位万人敬仰的圣人来出头与鲁道夫对抗……而鲁道夫的神力就是最初的目标。”黑暗弥散开来，簇拥着年轻的王子，在他整洁的黑色风衣上好像蛇一样扭动：“不过赛达洛斯陛下发现，你的力量远比那个家伙强大的多，也更加容易到手。至少并不象那个蜥蜴之神一样克制赛达洛斯的力量，不过我没想到的是，鲁道夫那个家伙竟然会在关键时刻回来了，就在赛达洛斯正准备将力量……”

　　“所以你不得不放弃了那位大法师，重新计划一次……”对方豁然停滞的语音让康斯坦丁笑了笑：“而这一次，你选择了你那个老爹，又掀起了一片很大的波澜，在那两条龙的注意力已经被吸引到法师塔上去的时候，让我独自扮演勇者的角色。不过在皇宫前面的时候，或许是过于心急，或者是有些担心可能造成的结果，你露出了一个破绽……”

　　“如果不是使用过赛达洛斯力量的人，即使是克里斯汀那样的奥术天才，对于那可以操控人心的无形力量也需要设下魔法的护罩，但是莱茵斯泰特却表现的若无其事……如果只是他一个人，也可以解释为你天赋异禀，或者带着某些可以对抗，却又不会散发出法术灵光的宝贵物品，可是康斯坦丁当时却注意到，他的那几个资质平平的手下同样也没有受到任何的影响，这就足够奇怪了。

　　“赛达洛斯陛下不是那种温和到迂腐的存在，他不可能让得到了他力量的人去帮助他的对手……而你提供给我的消息又实在是太及时，简直就像是算计好了我会在赛达洛斯陛下更加强大的时候赶到一样。”

　　“所以你就怀疑我是他的寄宿体？这似乎有点牵强……”

　　“没有，那个时候我只是将你打上了敌人的标签。”康斯坦丁笑了笑：“因此战斗中我做出了一些防范，那让我发现了另外一件事情。在面对那位国王陛下的时候，我一点也不感到害怕……”

　　摇了摇头，术士似乎正在回忆一些什么：“那遗迹之中的时候，我感受到了，那种只属于奥比里斯领主的强大威慑，但是之后却没有……不管是那位大法师，还是之后的皇帝陛下，他们虽然都在应用着星空的法则与我进行战斗，但是在我面对他们的时候，那种令人震慑的恐惧感，那种恐惧灵气却消失了。”

　　灵气这种东西是一种很奇妙的存在……龙族最为的强大能力之一，就是只凭借气势便可以让人感到战栗，无法移动身体，甚至莫名其妙的恐惧会让人的灵魂扭曲错乱，他们往往不必攻击就会让一整支战士的部队溃散，只有特别强大的存在才能凭借心智对抗……那就是传闻中的龙威。

　　但是实际上这种能力却并非是龙族独有的，那些外层界面生物，魔鬼啦，恶魔啦，天使啦……通常只要强大到了一定程度，也可以利用气势达到类型相似的效果，这种虚无飘渺的东西，在一些魔法师的著作之中有着五花八门的称呼，但通常的说法，统一将那个称之为灵气——它是一种精神感应一样的影响力，就像是你在一个快乐的人声旁，不自觉的也会被他的那股快乐给感染。常常露出笑容的人，往往也能把笑容带给别人。

　　这种能力看不见摸不着，但是影响却是实实在在的。

　　“其实如果是普通人的想法的话，那么大概可以称之为习惯，即使是龙威，一个人如果天天身处其中的话，久而久之也会产生抵抗力……不过我并不认为一位奥比里斯的力量会那么容易被适应，事实上如果想要达到完全没有感觉的状态，除非我的力量已经强大到与你对等了……”

　　“你不是吗？”

　　“我或许应该是？好吧……这个时候问题就出现了……我在遗迹之中与你进行战斗，吸收了一部分星空的法则……在那个地宫之中打败了那位艾斯莫罗大法师，吸收了他的星空法则……这一系列的遭遇让我的实力几乎增加了一半，甚至可以毫无滞沚的驱动祈愿术这样的九阶法术了。可是这样算得上是一个强者吗？我不认为我现在可以面对一个神祗……而你可是一位曾经与黑暗之后敌对，甚至还几乎搅乱了整个神界的存在。”术士摇了摇头：“以您这样的力量，怎么可能表现的那么笨拙？难道您除了星空法则和一点点操控的手法，就没有任何可以应用的力量么？多次的战斗消耗了您的实力？能够幻化出那样一座半位面型遗迹的恶魔，即使实力消耗的再厉害，又能弱到哪里呢？”

　　“这让我仔细的反思了一下之前的战斗，我发现每一次都是我恰到好处的，依靠或多或少的幸运的取得了胜利。这让我怀疑。如果我从来不认为自己是个非常好运的人，可能通常被恶魔附身的人都得不到什么幸运的眷顾……更别说那种表现简直就像是幸运女神陛下的私生子一样了，有人曾经说过……突如其来的幸运本就是危险的预兆，那么唯一的可能就是您是有更大的图谋的，虽然我还并不知道您想要什么。”

　　“不过之后，我听说那位王子被囚禁了，被关押在地牢里，而且还传出了那么一个离谱的传闻……你知道，作为一位神祗眷顾的存在，他被囚禁而神祗不闻不问这件事情似乎是不可能发生的，更别说某些莫须有的罪名被套在头上了，那简直是对于龙神赤裸裸的侮辱……但是为什么龙神会对他不闻不问？唯一的可能就是，他的眷顾被抽离了……龙神感应不到他的状况——而能做到这一点的并不多，我能想到的能够抽出神力眷顾的能力，只有星空法则。但是那个时候，国王陛下身上的力量刚好被打散了，被神力摧毁不那么容易恢复也证明了那力量并不强大……”康斯坦丁微微弯腰，像是结束一场表演：“也就是说，还有一个能够应用星空法则的家伙在外游荡，而能够不声不响的抽走鲁道夫身上神力，只能在他为时很短的眩晕中——就是战斗里被打飞的那一次。身在那战场附近的而又不在我监视范围的……我想不出除了莱茵斯泰特，还能有谁。所以，他即使不是你最主要的寄宿对象，接下来也是和你一体的最好人选。”

　　“嗯……比我想象的聪明，或者说狡猾……”年轻的皇子轻轻的拍了怕手，声音悠然而低沉：“所以你就在刚才设置了那么一个圈套？你算准了我的那个手下一定会向你出手是么？”

　　“我猜，这法阵是一体的捕捉系统，我无论怎么试图解除，都会中招的……而我如果用祈愿术解开了它，一切就都浪费了……而承受了反噬的我更容易被你摆布……这种忽然出现的抉择会打断你的思路，不管那个家伙是不是出手，我都能有机会够抓住你，否则的话，我可没有把握让您跟我磨蹭这么长的时间。”

　　“有机会抓住我？看来一点小小的胜利确实是让你有些自大……人类真是奇怪的东西，刚才你还信誓旦旦的说你不是我的对手，而几十个呼吸之后，你认为已经有把握了？”

　　一瞬间，黑暗萦绕着盘旋，房间内无关的所有东西，法阵，墙壁，房顶……都好像被溶解一样消失了……


第355章

　　“我没有……不过，她大概有……”康斯坦丁的声音就从那黑暗之中传来，平静之中带着一丝的揶揄……

　　然后，黑影之中骤然迸发出了一丝光线。

　　开始时是微不足道的，看上去仿佛就是一根细细的，肉眼刚刚能够分辨出来的细丝……但随着微微的一个扭动，丝线便成为了条纹，无数的细线从空间之中汇聚，缠绕，最终在一个呼吸里便凝成了十数呎长的银色轨迹。

　　银色的线条扭曲着，发出微光……只是在这无比的漆黑之中，这微光也极其耀眼！然后，线条上出现了一点其他的颜色……那是一种乳品一般的白，在银色的背景之下勾勒出纤细的，手指的痕迹，一根，两根……两只纤小的手的外形最终形成，而随着它们一个分开的动作，于是一扇银色的大门在空间之中敞开……

　　事实上与其称之为大门，还不如用裂缝这个词汇来形容它更加合适——那一片耀眼的银色在黑暗中呈现出奇妙的不规则的形状，像是一个拙劣的画家用一桶颜料泼溅出的痕迹……然而从中激荡而出的能量却是恐怖的……所有人都在不得不在这一刻眯起眼睛，避开那灼人眼目的荧光。

　　然后，那一片银色开始从模糊变为清晰，组成奇异的精致——千万条无始无终的银丝交织成庞大的网状物质，透明轻薄，星光点缀其中，好像清晨蛛网上晶莹的露珠。星星组成地银河在极远处流淌。微小地星尘从银色之中向外飘散开，无暇而且纯净。而空气却被某种不可抗拒的力量拉扯着，飘向传送门内的银光之中。

　　然后，银色的光泽之中，一抹黑色晕染开来。

　　与传送门周围那将光线完全吸纳的黑暗不同，那是一种深沉却又反射着点点光辉的黑亮，一片片的黑暗在银光之中汇聚成为带有纹理的美丽形状，然后在下一刻展现出羽翼的线条——带着六对羽翼的神祗在下一刻迈出星界的光景，炫目的光泽随即在她身后泯灭。仿佛充满了光辉，却又是纯净黑色的羽翼在少女身周微微飘动着。

　　从出现为止，她只做出了一个动作……双手推开那空间的罅隙，向前迈了一步。

　　可是仅仅只是则一步之间，除了她以外的所有都在一瞬间发生了一些改变……周围的黑暗如同潮水般褪去了，露出法师塔房间之中原本的形貌，布置在房间中央的法阵却在一瞬间用七彩的光晕将所有的一切重新掩盖起来，法阵上一串串的电弧火光在少女的身后丝丝作响，放出闪烁的冷光，同时照亮了少女那一身黑色的华丽服饰，和她像玉石一样光滑、细腻而洁白的肌肤。格外修长纤秀的身体，飘散在黑暗之中的，闪烁着点点金光的发丝，构成了一张仿佛在梦中才能出现的华丽图卷。

　　艾瓦梅尔恩慢慢抬起头，露出金发遮掩下的眼瞳，在奥比利斯领主的附身的王子身上微微一顿。她的表情是冷漠的……感觉不到任何情绪的波动，但是那一瞬间，那一双宝石般的瞳孔之中，却闪烁着难以察觉的光芒——在近在咫尺的康斯坦丁的视线里不断扩大……这些星星点点的光芒每一点都是由无法计数的符文汇聚而成，多到了根本无从分辨多少的地步。

　　少女的纤细手掌抬起，向前虚抓了一下，于是笼罩在周围光芒被某种力量扭曲了！它们凝聚着，汇成一道道水波一般的流光向前喷涌，而奥比利斯领主的身体表面立刻泛起一层淡淡的黑雾，可是这个防御却并不是十分起作用——被光芒照耀到的身体表面正在迅速的崩解！不过他反应也极为迅速，脚下只是微微一点，瞬间就已经在模糊的光影中向后退去……

　　周围的黑暗对于他来说于地面无异，所有的每一寸空间都可以是他立足的所在。同时那黑暗还是吞噬一切的能量，光芒刹那间已经消散了，而短短的接触，只来得及让奥比里斯身体表面的星空法则被侵蚀了薄薄一层。

　　“这一次，你干的不错……”

　　艾瓦梅尔恩眼睛深处变幻的光芒终于归于沉寂，她终于开口了，但与康斯坦丁记忆中不同，这次不再是女孩子纯净甜美的声音，而是深沉、浑厚、又有着难以名状韵律的宏大音域。

　　康斯坦丁伸手抚胸，微微低头一礼，然后向后退去……这已经是比他高出了一个，或者不止一个等级的存在的之间的战斗，没有他插手的余地……只是刚刚的一个照面，两者之间使用的力量就已经完全超脱了自己能够理解的部分。

　　“一个奇妙的存在，我在你的身上看见了特殊的挣扎，正与负的混合与平衡……而某些属于我的一部分告诉我，我们之间的纠葛与联系比想象之中还要复杂得多……”

　　奥比里斯领主的声音从黑暗之中传来，他的身影在这瞬息之间已经消失于黑暗之中了，而艾瓦梅尔恩却似乎没有与他谈话的兴趣，她虽然没有表情的变化，然而眼中的光芒闪动之间。伸出的右手五指慢慢合拢，微微一握！原本小手上放射出的光芒忽然诡异地聚拢到一起，化合成一柄巨大的武器！

　　那是一柄优雅古典，带着无数刻文的巨剑，光是剑身，已经超越了她少女一般身体的数倍……虽然应该是一件能量组成的武器，可是随着她挥动的动作，那巨剑带起的锐利音波已经刺痛了所有人的耳膜！

　　黑暗翻卷着，被这光芒痛苦的分割了，露出其下法师塔的地面……然后那坚实的石料就像是纸一样被分成两半。魔法能量场发出了隆隆的低鸣。

　　然后，一个并不宏大，却更加震动人心的声音响起，康斯坦丁全身一震，注意到视野中，奥比里斯领主的身体已经被那光之剑捕捉……

　　前炽天神侍不知何时已经跨过了长长的一段距离，而因为光芒巨剑高速运行而幻化成为一片光带这个时候才刚刚映进康斯坦丁的视野……剑刃斜斜的切进了奥比里斯领主的一只手臂……而他也借助这被附体的王子的肉身阻挡住那剑刃的前进，英俊的面孔上没有任何表情……只有那环绕着身体的黑雾似乎在痛苦地蠕动着，似乎要将那光之长剑推出体外……可是握住长剑的手，此时已经由一只变成了两只……那巨大的武器几乎压制住了他的整个身体，让他根本无从脱身。

　　深黯的幽影好像正在迅速积累地雨云，又像是一大滩倾倒下来的浓稠的粘液，强大的力量侵蚀跟康斯坦丁曾经尝试过的根本不可同日而语，疯狂翻卷的黑暗不住的泛起无数的波澜，在这面巨大地帷幕上鼓动，而那带着光泽的黑暗正在一重重的冲垮奥比里斯领主的力量防线，向着他的身体侵蚀进去。

　　“神奴的伎俩……却又并不相同。”身体一点点的被分开，恶魔的声音不再宏大，只是用平静的语气诉说：“其中参杂着与我类似的，对于力量的认知……你曾经与我相遇？不，应该是与我战斗过吗？”

　　“分割和壮大自己的灵魂，用以保证那虚伪的不朽……奥比里斯恶魔的一贯手段，可这不过是虚妄的……那么，你就在湮灭之中，悔恨这种伎俩无法拥有所有记忆的缺陷吧……”前炽天神侍显然并不希望和他的老对手过分废言，她只是加速自己的每一个动作……用巨剑压碎恶魔领主的身躯，用羽翼收取他的力量。

　　这是一个缓慢，而又迅捷的过程，尽管已经存在了悠久的时间，但只是部分灵魂存在，又历经了损耗的恶魔在力量上显然已经无法与他的对手直面抗衡……

　　康斯坦丁不住的后退，最终转身……在他视线的尽头，那原本刻蚀于地面的法阵，每一颗闪烁的宝石都早已暗淡的近乎泯灭——在两个强大力量的碰撞之中，天地间所有的能量都要为之服务，即使是法师们智慧的结晶，也无法抵抗这种对于力量的绝对控制，造成的抽离的效果，即使术士已经深入了它的核心，那原本足以毁灭任何凡俗的力量，现在也只能迸发出一两道微不可查的火花，无力的在术士的长袍上跳动两下。

　　在那法阵的中心，那遍布着符文与光斑的黑色金属，仍旧静静地矗立，上面流转的法术符文，与丝丝缕缕的渗透出现的黑暗，却与周围的一切不同，仍旧神秘而闪烁。让人心生某种错觉，就像是这个多元宇宙就此毁灭，这东西也会在虚空之中永远游荡。

　　康斯坦丁深深地吸了一口气，然后伸出手，丝丝缕缕的黑色火焰压缩着，在他苍白的指尖连接成为与空间混为一体，肉眼难辨的细微线条，慢慢的向前探出，试图接连在那金属之上……可就在即将接触的一寸之间，探进忽然变得缓慢了……

　　甚至，比远处那炽天神侍与奥比里斯的动作，还要慢上千万分……康斯坦丁隐藏在兜帽之中的双眼眯成微不可查的一丝，滚滚的黑焰在他的身体上翻涌着，慢慢的凝结成为一对向上斜飞的凸起……仿佛是一对羽翼，却又像是伸向空中的无数的双手……

　　术士的身体静立，奇异的感官却冲刷着他的思维，那细微的丝线只是在虚空中迤逦前行，可却似乎向他的身体之中传送着无数的东西……它飘飞着，翻滚着，内中蕴涵的无法想象的庞大力量都在咒一点一滴涌出。这力量初始尚如水滴，后来又成潺潺细流，转眼之间，已变成了波涛汹涌的大河！

　　这一刻，他的理智在警告，灵魂在躁动……无数个撞击的感受在身体之中涌起，像是西大陆上所有的攻城槌在向他的身体发动冲击，大大小小的声音在他的心中颤抖轰鸣，意识中他拼命的在挣扎，可是那力量的传输却似乎无可抑制……

　　这种折磨一直持续，直到那黑暗终于链接。

　　金属的箱体已经悬浮于面前的空中，丝丝缕缕的黑暗成为浓密得堪比实体的结块……于是，无可抵抗的力量的洪流来了，一瞬间将人类微薄的意识化作了怒海狂涛之中的一片落叶……高高的抛起，深深地下陷。下一瞬，就会被那无比的力量通通撕扯成为细碎！

　　可是很奇妙的……康斯坦丁发现自己依旧是清醒的，在那个高高的力量的顶峰落进无尽的深渊之前，他仍旧可以掌控着自己……时间和空间的感官在这一瞬间都被撕扯，分离了。视线之中的景象奇妙而危险——金属的箱子上每一个符号微微的流动，随着呼吸颤抖，而思维中，彻底的灭亡却仿佛会在一万年之后才能到来。

　　然后，变化在五千年的等待之中到来……

　　事实上那不过是视野中一瞬……黑暗之中，一团激荡崩裂的火焰在飞速扩大，几乎就是吸气的时间里，这点火焰已经蔓延扩大成一大朵澎湃汹涌的焚云——并非是云雾，也不是火焰，那是不断的扩张着的，莹蓝的颜色。

　　从皮肤上上传来的电荷在脑中回旋成为冰冷的刺痛，而这个时候，空气也震颤着化成了一声轰鸣，视野之中黑色的火焰骤然扩散，如薄雾般的黑焰散播开去……遍布了至少百尺的空间……而那种苍蓝的颜色却在扩大，向前突进，压迫，粉碎阻挡住它的所有的一切！

　　思维的诡异世界终于崩溃了。

　　蓝色的光柱推挤进了黑焰之中，击中了那金属与黑暗的集合……也让术士脑中的情景在一瞬间崩溃，缓慢的世界分裂，残破……融合进视野的区域……也撕扯出破心裂肺的巨大疼痛，每一寸肌肉都在疯狂的舞动，每一组神经都在迸发着痛苦的电荷……

　　莹蓝的光泽在眼前擦过，吞噬掉金属箱体迸发的黑火，而术士的身体在这间隙之中向后倒下，撕扯灵魂的疼痛让他在一瞬间抽搐成为一团。

　　“吼——！”

　　视线被转换了……奥比里斯领主扬起身体，似乎正在发出吼声……一滴殷红的血液在这个时候似乎终于从那个可怕的伤口之中沁出，这原本不过是供给凡俗养分的液体此刻却被赋予了不同凡响的力量……缓缓流淌的猩红沾染上光之巨剑的锋刃。

　　恶魔的左手已经牢牢的卡住了剑刃，而右手高高举起，狠狠劈在了剑脊上！鲜血的光芒一时之间大盛，就像是被猛然间加诸了足以沸腾的热量！发出由无数尖细得如同利刺般声音汇聚而成的啸音！鲜血的颜色，犹如无数军蚁组成的蚁群，群起而啮，光芒的剑瞬间被侵蚀下去，然后彻底断裂。

　　然后黑沉沉的空间之中，响起了闷雷一样的滚滚轰鸣……那声音由远及近，仿佛亘古不变的黑暗再一次炸裂了，或者说，天穹再一次从黑暗中浮现，温暖的橙白色的光芒像是流水一样淌入这黑暗的地下，那明亮的光衬托之下，建筑大小的巨石、土快从天幕上坍塌落下。声音渐渐变得震耳欲牵。

　　法师塔已经被这可怕的力量彻底的撕扯成为了两半……能量的激荡就是空间法术被破坏的证明，原本令人瞠目的大堂已经在瞬间收束成为普通房间的大小……

　　火焰一般的莹蓝终于消退了……化作空间中散碎的蓝色冷光……而那冷光的尽头，太阳的光泽之中，正静立着一条铂金色的身材修长的巨龙。

　　那是一头格外与众不同的巨龙，它浑身上下所覆盖着的银白色鳞片，正在阳光之中反射着类似霓虹却又并不刺目的漂亮的光辉……虽然能够察觉到这一点的存在并不多——在视线接触到那个闪烁着金属光泽的身体之前，一种沛然莫名的力量已经向着四周传递开去，那种高傲而强大的精神压迫，迫使所有凡俗的存在都从心灵的最深处迸发出恐惧的颤抖，迫使他们跪拜俯下身体。

　　对于这种感受，康斯坦丁并不陌生……

　　他能感受到这无以伦比的威慑，与之相比，银龙或者青铜龙的龙威，不过是一阵猛烈一点的眩晕而已……可是已经因为痛苦而麻木的灵魂，无法做出任何的反应，他只能承受着，就像是那从听觉灌进大脑之中，黯沉的金属撞击一样的语音。

　　“窃取信仰之力。宣扬自己的存在，甚至不惜将自己封禁在卑贱的人类的躯体之中……高傲与贪婪已经彻底的侵蚀了你，艾瓦梅尔恩……”

　　巨龙在空中以一个优雅的姿态前行，直到自己与那两个存在并立，它垂下头，光滑的鳞片覆盖出的头颅上，有着一双完全不适于龙族的眼睛……如猫一般的双眼是深蓝色的，泛着如仲夏的天空一般的苍青色光芒。可是这颜色在扫过艾瓦梅尔恩黑色的光之羽时，却稍微起到了一点点的变化。

　　“而如今，你又想要在人间造成什么样的恐怖与破坏？”


第356章

　　“巴哈姆特？”

　　高空的风瞬间便将弥漫的灰土吹散了……但空气之中却仍旧布满一种奇奇怪怪仿佛是烧焦的灰土又像是冰块冷冽的怪异气味儿，而和风一起从缺口之中洒进的，是混合了一些夕阳余晖与白金色的光泽，康斯坦丁眨了眨眼睛，从记忆中搜索出一个显赫的名字……多元宇宙之中的巨龙虽然数目堪比繁星，但如眼前所见一般的，传说中也只有这一种一匹而已。

　　术士心中不由得暗自叫苦，这一次的事情还是不符合希望般的闹得太大了——事实上他之前迟迟没有请求艾瓦梅尔恩的帮助，一方面固然是心底隐隐的贪婪作怪，希望能够由自己收束掉赛达洛斯残魂的力量，但另一方面也是考虑到不想要惊动太多的势力……在菲尼克斯帝国境内，还算是三神的地盘，出了什么离谱的力量冲突，自有培罗做充当稳定剂的角色，但现在看来，跟本地的守护神明交涉一番的麻烦是一定少不免的了……

　　“向你致意，白金龙王陛下……或者我的到来惊扰到了你，但请注意，我只是在履行一个古老的职责罢了。您无谓的担心不会变成现实……”

　　艾瓦梅尔恩的声音响起，不过并没有如话语之中一般表达出什么致意的情绪——实际上如果不是她这样等级的存在，现在可能都已经没有能够发出声音来的闲暇……

　　前炽天神侍双手向前，紧紧地扣锁了恶魔的肩膀与手腕，迸裂的光剑在空中翻转着分裂成无数碎片，但旋即便合拢成为光束组成的绳索，带着流溢的光之符文，向奥比里斯领主的身体上缠绕……而后者也同样从身体上蔓延出无数的黑色火焰，烧蚀着，将前者托在空中。

　　光与暗的交错看似毫不起眼，但那其中拉扯出的巨大的能量的漩涡，在整个空间之中旋成缓慢的飓风……一时之间，整个空间之中的光影都被浓密的魔力扭曲！

　　“古老的职责？好吧……那么，就由我来助你一臂之力好了……”巨龙的嘴角动了动——他角质鳞片构成的面孔慢慢变化出一个微笑似的表情。不过那可不是什么友善的表现……代表着毁灭的巨大气息从周围的空间之中聚拢，一瞬间那种能量便在他的口中闪烁出优美蓝光的吐息……与刚刚直接击破了法师塔的可怕能量一无二致！

　　“……敬的……尊敬的白金龙王阁下，即使是剿灭邪恶，向正在公平决斗之中的存在的背后递出杀手，也是不名誉的举动，足够让您伟大的名字上缠上一层污秽的阴霾。更何况，这里并没有想要与您为敌的对手……”一个相对微弱的声音插进了对话之中，顿了顿之后，一个幻音术的力量才将之扩张到了能够让眼前三个强大存在注意到的程度：“艾瓦梅尔恩阁下的行动，同样是消灭这个危害了世界安全的恶魔。而且这一行动已经得到了太阳神陛下的肯首……尊敬的白金龙王阁下，既然最终结果都不过是为了保证主物质位面的安全，此刻又何必非要耗费您宝贵的力量呢？”

　　蓝光与轰隆的巨响从另一个方向上率先响起，作为这一番听起来有些虚弱的言辞的结尾，蓝色的光泽闪烁了一下，于是法师塔原本已经仿佛被撕咬下一块的缺口立刻哗啦啦的崩塌了大片……给业已变得狭窄的空间增加了一点面积。与那毁灭一切的能量吐息不同，这似乎有些纤细的光泽凝而不散，在穿过了两道厚重的墙壁之后，那袅袅的余光和被暴风击碎的云团在已经呈现出蓝紫色的夕暮天空中拉出了一道苍白的翻卷的痕迹。

　　“一个被邪恶力量沾染的人类？你想要干什么？卖弄你那小小的一点点狡诈？还是想要用……你这微不足道的力量，为了你的主子争取时间？”

　　巴哈姆特蓝色的双瞳转动了一下，在视线中搜索到那个原本没有受到他任何注目的，包裹在灰袍之中的存在，他口中凝聚的能量缓缓的压制下去，但并没有消散，就这样继续发出宏大的声音。“我不管培罗陛下究竟是怎么想的，但是我不会让任何邪恶出现在我守护的土地上……更何况，我有什么理由放过一个胆敢伤害了我选择出的仆人的恶魔？”

　　龙语的发音要比通用语复杂得多，也充满了华丽的语音……即使是咄咄逼人的话语，以那种缓慢而富有韵律的词汇来表现，也同样并不让人感到如何锋锐。只是白金龙王口中那莹蓝的气息已经足够作为一种可怕的威胁，他根本无需任何的言辞上的优势。

　　“因为这只恶魔立刻就会被消灭……而您的仆人并没有受到任何的损伤。”

　　康斯坦丁的手臂微微颤抖着，酸麻的肌肉早就已经难以承受电磁炮带来的后座力，所以在使用恭敬地语气的同时，他很不礼貌的坐在善龙之神的面前。一块从天花掉落的石头上，手中那长长的武器微微点指着悬浮在空中的铂金龙。而与他的行为一样，术士心中并无半点恭敬地味道——那一双转而盯着自己，不，是盯着自己手中武器的蓝色瞳孔让他明白，这条老龙明显已经感受到了自己的威胁，否则的话，一个人类的言辞，又怎么可能被这个高傲的存在所接受？

　　龙族的自高自大是出了名的，更遑论眼前还是一位货真价实的神祗……他不继续动用武力，就是说明了一点——他也有顾忌，也不大有把握而已。不大有把握能在自己的干涉下做成他要做的事。

　　“尊敬的白金龙王，我说过了，我们只是来消灭这危害了人类安全的邪恶恶魔，并没有与您为敌的意图。”术士慢慢的说：“当然，我们并不会质疑您歼灭邪恶的决心，也不怀疑您拥有足够杀死他的力量，但请您不要忘记，这里并非邪恶滋生之地，而是您守护的国家，由敬仰您的民众们来承受您的怒火，哪怕只是灭魔的余威，也并不是一件令人心情愉快的事情……您说是吗？”

　　“愚蠢的人类！你以为作为一位高等存在的龙王陛下，会在意你们这些卑微的虫豸的存在吗？那些庸庸碌碌的愚者，并不拜服于陛下盛威之下的愚拙，本就没有存在于世间的价值！”巨龙的声音震动空气，带上了袅袅的余音……空中凝聚的能量彻底消失了，但是取而代之的，却是滚滚的咆哮……

　　不是龙王本身的声音——康斯坦丁微微抬起头，兜帽阴影之中的瞳孔一环环的收缩……他注意到那法师塔破损的缺口，露出的狭小天空之中，正在缓缓降下大团的金光……翅膀煽动时拉动空气的呼呼声连成了一片刺耳的轰响，十余呎长，金色的巨大影子接二连三的从空中降下来，如血的夕照在他们的身体上映出一层诡异的金红，浓烈的金属气味铺天盖地的冲击着术士的鼻腔。

　　“一二三四……七条巨龙，而且是号称金属龙族之中最为强大的金龙？唔，不愧是金属蜥蜴的王，这个排场真是十足十啊……”

　　一瞬间康斯坦丁连苦笑的兴趣都已经没有了，巴哈姆特在传说之中并非强大的神祗，其实即使是众龙之王，传说之中的九面龙神拥有的力量也无法与太阳神或者死神这样的强大神祗相提并论……但是显然，这条已经不知道活了多少岁月的大蜥蜴足够聪明……很明白人多势众的道理。

　　唔，这么说起来，即使是传说中，这个老家伙似乎也喜欢成群结队的出游——关于他比较著名的故事。一般都少不了几只龙族被选作光荣的护卫，化作旅行者或是动物的样子跟随保护着他。

　　“龙王陛下，据我所知，据我所知，即使是污秽的地精，似乎也不会在他们的王面前喧嚣咆哮……或者高等种族的规则，是我们无法理解的？”

　　心中的咒骂表现在脸上时已经化作了一个嘲讽的冷笑，术士似乎毫不在意的揭穿那个令对方尴尬的事实：“不会珍惜这些卑微的爬虫？如果这是实话，那么堂堂的白金龙王又何必居尊降贵的跑到这种地方来呢？嫉恶如仇？伸张正义？那种字眼也只能用来充作枕边故事，骗骗小鬼头罢了……”

　　“虫豸！你竟然胆敢侮辱龙王陛下！扭曲陛下的圣意！”一条巨龙发出了一个惊天动地的咆哮，他向前冲了一下，那个十几呎长的身体已经穿进了法师塔的裂口之中，两个巨大的火球从他一支抬起的前爪指尖上射出，火焰一瞬间已经将法师塔之中完全笼罩！

　　可是还没有等到它监视一下自己的成果。就看到一道黑色的影子在火焰中浮现……在这一瞬间，一种莫明的恐惧瞬间使它的鳞片都竖了起来！

　　他想摇摇头，驱散这种可笑的情绪，这深深的恐惧本就不应该出现在面对一个人类对手的时候，应该只能是相反才对……可这一瞬间之后，他就彻底的明白了自己的直觉到底有多么重要——一道莹蓝的光线从那个身影身上延续出来了，带着一声不甚巨大的雷霆的嘶嘶声，可是瞬间的风压却扑面而来！

　　金龙竭力闪避，但龙的体型在这个狭窄的空间中个显然过于巨大，而那光线来的太快了……一瞬从皮肤上上传来的感受让它的声音惨烈异常……被最终会掌控宇宙间一切的力量推动，炽热金属毫不留情的撕开坚硬的鳞皮，在金龙的躯体上扯出一个巨大的伤口，几乎把它拦腰炸成两截儿！巨大的动能将龙族的身体一下子就推了出去，重重的撞上了另外的两个同族，被高温烧灼而封起来的血管在这撞击之下重新崩裂了，如水般泼溅的血液与碎裂的内脏器官在空中画出了一道艳丽的红雾！

　　“如我这样的卑微存在，自然不会妄言一位真神，但是据我所知，有时候无谓的失去也是令人遗憾的……不是吗？”康斯坦丁轻轻摇了摇头……那些金龙的血液实在是有些浪费，虽然那显然有些年轻的家伙的血液不会如同一头老龙一样具有力量。但就这么泼掉了还是很可惜。

　　“强大的力量……或者，我需要将这理解为一种严重的威胁？”

　　巴哈姆特天青色的瞳孔流转，一瞬间已经充满了冰寒之意！其中滔天的怒火和杀意简直可以凝聚成为实质。黄金龙的伤势颇重，但并不危及生命，这个后果应该可以让他以后都表现的谦逊谨慎一些——然而一条龙族，尤其是他自己的护卫，在他面前被打得奄奄一息，很明显的已经严重地伤害了他作为龙族之王的自尊。

　　一个认为自己已经站在世界顶端的神祗，绝对不会容忍别人挑战他的感觉。

　　然而，铂金龙王犹豫了，面前这个人类使用的他无法理解的力量让他有些无可奈何……或者说，感到了危险——如果对方能够轻易地随意调用那种能力，自己这一次降下的神力似乎就并不足以应付面前的状况，而如果继续向这个世界投注更多的力量，则无疑会引发某些存在的不满……尤其是这件事情的背后，本来就已经有培罗的影子……那是比他高级了两个等级的存在，如果真的招致了他的责难，即使是九面龙神威能，也不一定能够将之化解下去。

　　“不，尊敬的龙王陛下，我的剑只指向对于我显出恶意的存在，而对于真正的友谊，我报以的都是丰饶的果实……”

　　康斯坦丁的嘴角稍微抽动了一下，再承受了一下电磁炮的后座力，他感觉全身的肌肉似乎都在尖叫……不过这个时候却是个关键，术士竭尽所能的将所有的痛楚隐藏在心中，向前深施一礼……稍微威胁一下展示出实力的阶段完成了，现在需要表露出一个温和的低姿态，否则如果真的把这条龙激怒到了不管不顾，事情必然一发不可收拾……

　　“那么。下面我们就来说说关于您的仆从受到了伤害的这件事情吧……虽然那事实上并非是我们的责任，但是这确实对于正义的力量造成了一定的损害，我……我的神是一个仁慈的存在，因此我可以保证，他一定能为您做出一个适当的，公平的补偿……比方说，我们可以借助我们的一些影响力，让世间更多的人，比方说整个德兰，甚至菲尼克斯帝国的人也能了解，并且崇敬您，伟大的铂金龙王陛下。”

　　术士的声音之中带着虔诚的味道，可是其中的内容却是实在的交易——他这个恶魔力量的使用者，与正义的善龙之王，北风之主面对面的扯起正义和公平的词汇，其实那根本就是个天大的笑话，但是神祗之间其实本来也没有这种东西，他们都不过是政治动物罢了……政治嘛，那儿都一样。有了强大的力量就有话事权，而只要有共通的利益，杀父之仇夺妻之恨的敌人也可以变成亲人。

　　“……据我所知，艾瓦梅尔恩也同样没有在人类之中得到太多的信奉，更遑论说宣扬对于我的信仰，更何况，德兰的事情，又怎么会有你插手的余地？你以为空泛的许诺能够欺骗一位神祗吗？”

　　铂金龙冷笑着，蓝色的眼睛盯着远处已经开始被光芒与黑暗包裹的幽影，艾瓦梅尔恩已经占据了全面的上风，光芒组成的绳索已经扩张成了一个个囚禁住他四肢的枷锁，一道道明亮的电火在光芒的其间流窜，而环绕着奥比里斯领主的力量正在渐渐的被那十二支黑暗组成的羽翼渐渐吸纳，一道道的黑暗从另一个方向上向外喷薄而出，法师塔的墙壁只是稍微沾染，就被粉碎成为无形的灰烬，但是，那对于他恶劣的局势根本于事无补。

　　“德兰的局势，我并不清楚，但是给予那些被蹂躏者，被侵略者和无助者无限的同情与庇佑，正是陛下您的所长，而现在，整个大陆之上，拥有最多的被蹂躏者，被侵略者和无助者的地方，正好就是菲尼克斯……至于说信徒。”康斯坦丁的声调和音量都没有变，但是听在对方的耳朵里已经完全是另一个味道……说服力已经强了很多倍。“或者以一位巨龙的眼睛看待事物时，一切都可以变得简单，好就是好，坏就是坏，但要是这个世界的组成真有这么简单就好了，也就不会出现那么多政治阴谋和人性间辗转反复的明争暗斗了。”

　　“所以，让好归好，让恶归恶，勇敢归于勇者，卑鄙归于邪恶，不正是一位神祗应该做到的事情吗？”

　　术士微笑了一下，知道自己的条件已经开始引起了对方的注意。

　　但就在这个时候，一个尖利的喀嚓声，让他猛地转过了头——刚好注意到一道利剑般的黑暗劈开那莹白的牢笼，猛然占据了自己的整个视野！


第357章

　　黑色……

　　幽暗的大地，黑暗的荒野，或者说……是黑色的平面。没有一丝的光亮，没有太阳，没有火，一切都如极夜般黑暗。

　　但在这黑暗中，似乎仍然能看到一些东西。

　　那像是光秃秃的树木，一排排的立在地面，却又毫不杂乱和纠结，仿佛军队一般的整齐……黑暗中没有风，但树木细碎的枝杈却都在不住的摇晃，如果仔细观察，便会发现它们事实上只是磷光一般的惨白勾勒出的线条，但那种凄惨的颜色又有些像是死人的骨灰……

　　而视线的远端，那白色似乎又在黑暗中勾勒出一片片飘过的云朵，直到一阵喧嚣从寂静之中响起，那黑暗仿佛俯冲一般向下压过来，才能辨认出那其实并不是云。

　　白色的是磷光，而黑色的部分却是实物，一个个奇形怪状的面孔和类人却又完全不是人的身躯组成了隔绝所有光线的黑暗，一群乌鸦一般扑棱着翅膀，数量却让人想起炸裂的蜂窝，它们的形影变得巨大了，无数的人形在身边掠过，用数不清的长剑或短刀，利爪与尖牙，或者是其他奇奇怪怪的什么东西向着我扑过来。

　　等等，我？那么，我是谁？我是什么？非我的，又是什么样的存在？

　　眼前的景色似乎应该以恐惧来对待，但是心中却并没有与这个词汇相匹配的任何感觉，仿佛将一切认为是自己的定命一般，只是安静的，无可移动的迎接这一切。直到那些丑陋的，怪异的或者是无法形容的扭曲存在穿过自己……与自己重合的一瞬，他们便消散于无形，或者说，被身体吸纳——黑色的洪流仿佛找到了宣泄的出口，无尽的向着‘我’的精神中充塞进来，每一个身影的冲击，都会带来某种对于精神的强烈刺激。

　　那是疼痛，那是悲鸣，那是恐惧，那是……一切的可以扭曲精神的可怕力量。

　　眼前的景物渐渐的模糊，最终一切的一切被一种奇妙的金红色取代了……金红变成橙红，橙红化为黄，最终当一切变成光亮，黑暗从眼前褪去的时候，周围的景色似乎已经与记忆中有些不同。

　　邪异的感受在一瞬间消散殆尽，混乱的一切不复存在……于是思维的深处，记忆逐渐变得清澈起来，但是却无法与周围的环境重合……记忆中充满崩塌的灰烬和混乱的法师塔已经消失，巨龙的王者，恶魔以及自己名义上的神祗也同样不见踪影，取而代之的是整洁，华丽而陌生的房间……

　　这里是什么地方？

　　注意力集中在视觉之上的瞬间，奇妙的变化产生了……一团黑色的火焰在视野中扩张开来，周围的空间似乎也在伸展。

　　事实上，连使用者本人也不知道这究竟算不算是‘视野’的扩张——视线所及之处，那些岩石堆磊而成的普通墙壁在视野中开始消逝，露出后面的东西……家具，摆设，行走于其中的人类，纤毫毕现，只是却呈现出古怪的外貌。光线不可触及的视野中，黑暗成为了主要的色调，那种仿佛磷火一般，苍白的光辉，则在空间走勾勒出所有物质的形状……

　　虽然中间不知道间隔了多少堵墙壁，但随着视线的转动，所处的位置为中心，周围几百呎范围内所有的一切，都已经了然于心，一切都成为了光线勾勒的框架……甚至不只是外部的结构——当精神注目于一件物品，它的内部也开始逐渐同样清晰的呈现。而在这一片细致的线条之中，唯有自己的身体，才是独一无二的真实存在。

　　“三维的透视图视野吗？”

　　这奇妙的变化让康斯坦丁微微愣了愣。他伸出手，揉了揉额角，那种从皮肤上传来的细微摩擦的感受，像是电火一般的在神经中流窜。

　　显然，这是一次身体上产生的变化，但造成的效果还不止是如此——当他收回视线，将注目的焦点换成光线可及的地方时，视野范围之中的一切同样呈现出了不同，距离自己最近的那张漆面小桌的表面已经开始凹凸不平……或者应该说是能够被注意到的细节已经扩张了无数倍！每一根木头的纤维最终似乎都已经成为了清晰可见的，甚至能够完全看到，其中木材成长构造的一片片堆磊的形状。

　　术士不由自主的哆嗦了一下。

　　他缓缓的收束掉凝聚在身体上的力量，直到视野中所有的一切都恢复正常，然后才开始慢慢的检查自己身上的一切……装束仍旧是记忆中的模样，连脚上的长靴的搭扣都没有稍动的痕迹，只有腰间的两柄弯刀被摘下，放置在伸手可及的位置……稍远的地方，搁置着那支电磁炮。

　　抚摸着武器光滑的表面，他心中稍微安定了一些——被塑造成为一体的金属外壳没有拆毁或者变形的痕迹，残余的三枚合成弹头仍旧被卡在弹匣中，枪口因为发射摩擦而烧灼出的焦痕都没有任何的变化。

　　显然这也没有被动过……

　　露出了一个笑容，康斯坦丁从那张装饰豪华的床上跃起……看来身体的状况良好，没有特别的不适，甚至感觉比原本的任何时候都要好得多……无声的踏上地面，他做了几个奇异的动作活动了几下大致的关节之后，康斯坦丁伸手一挥，弯刀已经出鞘，嗤的一声轻响之后，他平端着的刀锋上已经多出了一圈晶莹剔透的水晶环——桌上原本摆着的一只高脚杯的杯口已经短了小小的一截，其中的酒液却只是漾起了一环环小小的波澜。

　　记忆中肌肉使用过度造成的酸痛或者其他的疼痛都已经消失了，每一步的移动都出奇的轻盈，唯一一点仿佛长时间休息造成的迟钝，也在刚刚的活动中消散殆尽。

　　但是，奥术的力量，却似乎有些不同……

　　长长的呼出一口气，术士将精神逐渐沉寂下来，周围空气中那一道道银色的魔法网络便清晰可见……然而，当需要的能量从中流溢时，与以往的不同之处便显露出来……数尺方圆的巨大火球在术士手中被塑造，熊熊燃烧着，但是本应是金红的光芒现在却呈现出一种奇妙的紫黑色泽……除了中心的少许紫虹，以及散发出的逼人热量，这火球剩余的火焰部分，事实上已经完全幻化成了星空法则的黑色炽焰！

　　火球离开手掌，随即在一片相反运作的能量之中湮灭无形……然后左手微微一翻之间，细微的冰块便在空气中成型，只是那也已经并非是通常意义上晶莹的冰块，而是带着一种暗淡的蓝黑色的冰寒，康斯坦丁甩了甩手，这冰冷的能量便激射出去，将沿路上的一切阻碍击穿，最终在墙壁上砰地散列开……

　　康斯坦丁皱了皱眉头，眼神扫过那所有的阻碍——无论是木材或者金属，此刻都已经成为了米粒一般细碎的结晶，简直与记忆中的解离术相类似，除了蒸腾的寒气，丝毫没有寒冰射线这种小法术的应有的特征。

　　最终，视线凝聚在那只发出了法术的手上。

　　随着力量的增长，术士知道自己的身体也已经发生了很多微妙的改变，比方说，骨骼在不断的变得更加坚硬，而皮肤却越来越苍白细腻，甚至原本的肌肉似乎都有些萎缩，但是当稍微鼓动力量，就会感受到皮肤下面凝缩得仿佛钢铁一般纤维……

　　但是现在，他的心中却似乎有一种明悟……自己此时正在产生着的变化，完全不同于那种通常的形式上的改变。

　　轻轻竖起的一根手指，洁白而修长，在窗棂中投下的光线里微微散发着肉色的粉红，但随着他将力量集中于上，那洁白的皮肤之下竟然慢慢的渗出，不，应该说是伸出了一丝丝的苍灰，这颜色不断扩张，最终覆盖住那只手指的时候，某种完成的触感也传进头脑中……而那一根手指已经彻底从洁白细腻的人类模样，转化为更长，更有力，却带着坚硬的黑色角质，以及长长的尖锐指甲的指爪，当他再加上一点点的力量，这种变化，也就从手指蔓延到了整个手掌之上。

　　自己终于已经彻底的沦为了一个怪物了吗？看着那遍布着光滑的黑色鳞片，狰狞有力的手，康斯坦丁的嘴角跳动了两下，却最终没有露出任何的表情。

　　刚刚醒来之前，那个可怕的梦境已经变成了记忆中散碎的残片，只有那些擦身而过时浮现出的惨白面孔还在脑海中留着一些零星的可怕记忆……但是康斯坦丁冥冥中似乎感觉到，这绝不是一个简单的梦……如果他的意志不那么坚定的话，就会永远迷失在梦境里——或者，那就是自己产生变化的征兆，而这一切的根源，则可以想见的，一定来源于赛达洛斯。

　　记忆中那一道黑色的光束，似乎是奥比里斯领主最后的攻击，但是从某种意义上来说又不像……或是在那之前，从那金属的封印中得到的能量？

　　毫无疑问的，现在自己所有的一切都已经变得更加具有攻击力和侵蚀的威力……或许也可以说，自己距离完成自己的目标，又向前踏进了大大的一步……可是，意识到这种力量的增强，却并没有让自己感到有些许的愉快，更多的感受，是一种不知道是好是坏的迷茫。

　　些微的思绪在下一刻中断了……术士微微动了动手指，于是远在房间另一侧的门扉便自动张开……露出其后刚刚站定的，用遍布着符文的魔法铠甲武装起自己的人类……“玛西亚小姐，有何贵干？”注意到对方全副武装的铠甲也掩饰不住的些许惊愕，康斯坦丁心中似乎稍微平静了些。

　　“请称呼我为克里斯托弗骑士……如果可以的话！”顿了顿，女骑士从头盔下发出一个变音术也无法抑制的愤怒语调，她不得不调整了一下呼吸，才重新拿捏出那种庄重的气势：“康斯坦丁阁下，如果您贵体无恙，那么奉国王陛下的旨意，请您移驾一叙。”

　　可惜这个严肃的做派换来的却是完全无法预料的轻蔑态度：“德兰王？我现在没什么兴趣去见他……嗯，你先给我说说，那只蜥蜴……唔，巴哈姆特和赛达洛斯那边最后怎么样了？”康斯坦丁无谓的挥了挥手。随手将自己的弯刀挂在腰间，电磁炮收进腕轮……似乎完全没有注意到自己的话语中轻蔑的语气和几个称呼已经让女骑士身后的几名近卫骑士面如土色。

　　“龙神陛下和女神陛下已经分别离开，而您已经昏迷……不，陷入沉睡之中有三天的时间了。”玛西亚·克里斯托弗女士同样耗费了一点时间，才从眼前这个人那种狂妄带给她的震惊之中挣脱出来，她不得不再次发出几声被压抑的沉重呼吸，让自己的声音庄重到可以宣布那个严肃的消息；“在这三天之内，帝国的二十三任皇帝，阿道夫·息留·奥古斯特已经宣布退位……将皇位正式传给帝国第二王子，莱因斯泰特，希留，奥古斯特，正式的加冕仪式，已经被定在一个月之后。而我便是奉新任国王陛下的旨意，请您移驾一叙。”

　　“哦？那个幸运的家伙还活着啊？”

　　康斯坦丁稍微愣了愣，然后扯出一个带着嘲讽意味的笑容。记忆中这个被赛达洛斯选择成为了附体对象的老朋友，几乎可以称为这一系列事端的起点，只是最终在两个强悍存在的冲击之中，似乎成为了较弱一方的牺牲品——被艾瓦梅尔恩的光之剑几乎斩开了半个身体……倒是没想到他竟然还能保住一条性命，更加没有想到的，是他现在已经成为一个皇帝？

　　“蒙艾瓦梅尔女神的慷慨护佑，在驱逐了恶魔的同时，也救赎了莱茵斯泰特王子殿……不，是国王陛下的性命。”嘲讽的语气显然让这位女士感到更加不快，不过，显然她仍旧尽力的控制着自己的情绪——作为将那场常人无法想象的战斗旁观到最后的幸运者，玛西亚·克里斯托弗已经清楚的知道，眼前的这个人不仅是一个力量可怕到可以神祗的化身一战的存在，同样也是救赎了他的主人的女神的最大眷顾者……

　　这样的一个存在，已经不是自己能够轻易非议的……

　　“好吧，好吧，既然是一位老朋友的邀请，那么就不好拒绝了……”术士无聊的摇了摇头，这个女人的性格实在是不令人欣喜，虽然说触及到那个人就会让她惯常的暴跳起来，不过逗弄一个心有所属的女人，似乎也并不会令自己的心情感到愉快。

　　更何况，情况如果真的如她所说，那么就有一些更急迫的事情需要自己去处理……

　　跟随在女骑士的身后走过应该是皇宫内部的长廊，康斯坦丁的思维在即将面见国王这个问题上转了几圈……如果是艾瓦梅尔恩救活了那个伪娘小鬼，那么不得不说这位女神的想法，还真与自己的思路有不少的相向……唔，或者也有可能，是她读取了自己的想法？

　　不管怎么说，一个与神祗关系密切的国王陛下，通常便代表着一种信仰在一个国家的普及……

　　那么，剩余的事情之中，又有多少受到了这位女神的操控呢？——如果是得到了一位神祗的帮助，什么皇权之类的东西便不可能作为依靠了吧……似乎没有谁比康斯坦丁更加了解艾瓦梅尔恩的手段呢？只要在灵魂之上刻印上一个契印的符文，即使让那位原本的皇帝陛下将他的位置让给一只蛤蟆，他也会毫不犹豫的照办的。

　　当然，这对于自己来说，应该是个不错的契机……作为大陆东南最为强大的军事集团，德兰的权利变化，足以让菲尼克斯的后方，得到更加稳固的保证。

　　那么，奈落陛下对于这些事情，又会有怎样的应对？

　　总之，死亡之神是不会不清楚这个变化的——发生了如此多的事情，龙神的降临，奥比里斯领主和前炽天神侍力量的碰撞，作为强大神力的奈落陛下如果没有任何的应对，那么他还不如就此放弃自己所有的打算，再将他的卡瑟利六层世界改成西方婆娑世界算了……

　　天马行空的思路四处流转之中，一扇华丽的大门敞开了，鼎沸的人声将术士的视线拉向一众身穿着铠甲的骑士们。

　　这里似乎是一间布置很简单的作战室。一幅巨大的战术地图前，站立着为数众多的骑士们，而地图上标注着复杂的图样和一些鲜红的四处指向的箭头，便是他们讨论的目标……

　　“陛下，如果要达成您的目标，我们必须要拿下维茨堡……这里是波德斯多夫地区最重要的交通枢纽。无论想要怎么进攻哈兰因，最后总要攻下这里，才能继续深入地路径。”


第358章

　　“恕我直言，陛下，想要达到这个目标，实在是……很难。”正在发言的一位将领紧皱着眉头，在地图上指指点点：“……请看，这个地区多为灰狼和烈格尔山脉的支脉地形包裹，而维茨堡就建立在两山之间……虽然论规模，它不过是个小小的门堡，但是方圆百里之内，都没有可供我军使用的中转城市，即使是距离最近的莱伦，之间距离间隔也超过一百五十里，由于其间多山脉荒原，行军不宜太急，否则对方只要用一支小部队半路突击一下，就会给我们造成很大损失……也由于同一原因，大军无法开进，因此……哈兰因王国……”

　　他的声音逐渐微弱下去……因为静立正中的莱茵斯泰特正在望着他，眼中那种摄人的寒光让这位身材伟岸，看来身经百战的将军也感到了一阵恐惧，不过这人显然也是官场经验丰厚的急智之辈，喉结艰难的上下活动了一下，他已经将话中的意识转了一个方向：“因此鄙人认为，想要收到效果……便要以精锐部队奔袭，聚雷霆万钧之势，方能一击奏功。而本人……愿以先锋，为摄……皇帝陛下效死！”

　　“格拉夫将军的勇气可嘉，但是本人以为这种攻击方式有些欠妥……维茨堡的防御几百年来虽然并非牢不可破，但也称得上坚城险要……更何况自东南推进以来，哈兰因人已经多次固化这里的防御，我们现有的资料并不足以说明他们的防守弱点……因此我觉得，还是以步兵精锐从灰狼山脉潜行进入维茨堡后方进行策应，并且详尽的刺探情报资料，方为稳妥。”

　　这位将领前后不一的表现引发了一阵沉默，显然站在地图周围的人们各有心思，只是碍于局势，不好一抒自见……沉默持续了一刻，最终才有一名须发皆白的老将领开口提出了另外的意见，只是他的发言听上去有那么几分老成持重的意味，但事实上却似乎并不赞成立刻发动进攻……而显然，他的地位在这里的将领之中较为高，或者资历也更加老，因此在莱茵斯泰特锋利的目光之中，他站的依旧稳定。

　　“那么依照普兰将军您的建议，我们需要多长的时间才能攻下这座小城？”莱茵斯泰特沉默了片刻，开口问道，他的声音依旧沉稳温和，听不出任何的情绪，视线却一直落在地图上那个标注着成为红色的小小符号上。

　　“攻下一座两千人守备的山城，按照常理至少要有三到五倍于对手的军队，但是维茨堡地处山中，两面临险，仅有的位置根本不足以排开这大的军势……而对方可依仗的后援却无法杜绝。因此……至少需要三个月的时间，将必要的兵员送至其后，压制住对方的援兵，然后以大军缓缓图之……总体的时间上，大约要半年左右……以及一万人的兵力投入。”老人摇了摇头，仔细计算道：“当然，虽然哈兰因的魔法师数量并不多，也并没有真正意义上的大法师，但我们还是需要五位以上的高阶法师和相应的辅助人员，压制住对方的施法者……而且必要的前提条件还有一个，就是能够从灰狼山脉之中找到一处合适于屯兵以及有效压制对方驰援的场所。”

　　“我们仅有的后勤很难保障这样的一次攻击，更何况在南线战场正被拉入相持阶段的现在，我们也没有那么多的士兵可用。以第三师团为主力，将所有的预备士兵都征召起来，或者可以达成目标，但这样一来，都柏灵的防守恐怕会出现很大的问题。尤其是莫罗大法师已经……失踪的现在，如果将仅有的高阶法师的一半数量调离城市……无疑太过危险。而南方三郡的……”

　　站在王子身后，一名没有披挂铠甲的官员低声提示道，不过莱茵斯泰特随即伸手制止了他。

　　“如果我要调用所有的十名高阶法师和其下的正式法师，搭配第三军团的精锐和所有预备士兵，以最快的速度直接攻城，那么把握有多大？”

　　这个建议引发了一阵低沉的抽气声，几名将领沉默了片刻，最终还是由那位老将开口：“如果是这样的兵力由鄙人指挥，可保证在一个月，不，二十天之内拿下维茨堡，而若蒙龙神庇佑，计划周详，时间还可以缩短一半。只是……”

　　“很好！”莱因斯泰特不再听他的后言，环顾了一下全场，他以一个从容镇定，却铿锵有力的声音道：“就这样决定了。诸位将军，你们现在回去立刻整军，等候我的命令随时准备出发，有哪支部队耽误了时间，依帝国军规处置！”

　　一众人再次面面相觑，只是这些将军显然人人悍勇，虽然对莱茵斯泰特的这个指挥并不满意，但命令一下，却再无质疑之声。齐齐行礼之后告退。

　　“康斯坦丁阁下，失礼了，公务繁忙，还请不要见怪……”房间之中众人散尽，新晋的皇帝陛下方才露出一个康斯坦丁熟悉的笑意，向着术士施礼……角度足够让每个他的臣民震惊欲死，但是却只换来术士轻描淡写的微笑。

　　“客套就免了吧……不大容易，是吧？”康斯坦丁摇了摇手，视线扫过对方身上那华丽而肃穆的袍服，不得不说这身装束还真是非常适合衬托出一个人的帝王气质，淡雅的细纹金饰和暗色的布匹，以及某些支架的作用，让穿着者肩宽身长，顾盼之间极具王者之风……即使对方身上原本带着七分的脂粉味道。穿上之后也颇具英姿。只不过却掩饰不住青年脸上的疲惫，以及眼睛下面的两抹青淤。

　　“难得很……康斯坦丁阁下。”只差一个仪式的新晋国王脸上的苦笑货真价实，他向一张华丽的靠背椅示意了一下之后，自己也在另外一张上坐了下来：“古老的东方有一句俗语说的很好，再精明的主妇，也没办法在没有粮食的时候做出精美的餐点……更何况我现在身边可还有一大堆虎视眈眈的饭桶。”

　　“所以要向哈兰因下手？一个不那么明智的主意……德兰的粮食储备真的已经紧缺到需要掠夺的地步了么？”康斯坦丁摇了摇头。

　　之前的战斗里，从赛达洛斯分身那里掠夺来的星空法则之中带着为数不少的德兰帝国臣民的灵魂，因此对于德兰现今的状况，康斯坦丁只要动念之间便可以了解个大概——与菲尼克斯定下了互利条约，而后者处于内乱的状态让德兰帝国终于可以将主要的力量放在它的南部边境，那里是西大陆上星罗棋布的小国的聚集地，地势复杂，又是四处通达之地，兼且在过去几十年中，这里都是贸易与交通的毕竟之路。因此人口繁多，城镇星罗棋布，是一片非常繁华富饶的土地。自然，现如今也成为了德兰寸土必争之地。

　　只是现在，在战争开始了接近三年之后，这延绵广阔的用兵之地上，局势已经完全不同了。

　　在战争开始的时候，德兰这条地行龙的攻击来的又快又狠，在区区一年半的时间之中便已经吞并了数个小国，国土已经扩展到西大陆南方的大半，可是当战线进一步延长，兵锋便不复之前的锐利，尤其在最近的一年之中，被唤醒了战争血脉的各个小国已经找到了遏制这条地行龙的办法……地龙骑士天下闻名，就算各个小国也拥有精锐的骑士团，可是仍没有信心在大规模的骑兵决战中解决对手。所以他们团结一心，每个国家都尽全力将己方的城镇甚至是村落加固，变成可以坚守的要塞。繁华富饶的南部城镇在短短数月已经变成了一个个重兵驻守、固若金汤的军事堡垒。打算在沉闷而残酷的阵地战中拖住德兰的主力，如同磨石一样，慢慢地抹平这条地行龙的爪牙。

　　这种境况在之前的一个十日之前似乎有所变化，得到了龙神眷顾的德兰凭借龙骑士的力量接连攻下了三座城市……打破了一些南方的胶着局面——不过因为某个突如其来觉醒的魔神，以及随之到来的术士，这种情况又变得扑朔迷离了。

　　“就在昨天，南方领主们纠结起来，集体质疑我的皇位继承权，宣布这是一场阴谋……尤其失去了鲁道夫的前线的三个方面的军团停下了推进的脚步，固守的同时，开始大规模军力调动……他们的军力已经超出了我现在掌控的部队的三倍以上……如果假以时日，一次兵谏随时可能发生。”

　　不知道是不是领会错了术士话中的含义，年轻的皇帝叹息着将头向椅背上靠了靠，然后居然眯着眼睛开始向康斯坦丁大倒苦水：“幸好平民之中对于皇位的正统继承权并不十分在意，因此我还可以大量征召士兵来维持平衡，只要我掌控了中央，现在的局势即使不会变好，也不会太坏……可是战争发动一年以后，所有的粮食和后勤补给便已经保持在平衡的状态下，现在的国库里，根本没有可以用来征召士兵的费用。”

　　“所以你就想要找抢个新的钱罐子？”康斯坦丁摇了摇头，对方态度让他一时之间有点不知说什么才好：“哈兰因确实是一块不错的肥肉，可惜的是，那块肉上面套着一个龟壳……想要咬开他，就得有崩掉牙齿的觉悟……更何况，现在菲尼克斯也并不是十分宽裕啊。”

　　“啊啊……我知道，我知道，所以我才请你来的嘛……你知道，菲尼克斯现在的粮食也依靠哈兰因的资助……不过依靠别人袋子里漏出来的金币，总是不如自己将袋子抓在手中，不是么？”莱茵斯泰特漫不经心的回应道，只是脸上凝聚出一个不怀好意的笑容：“所以很简单嘛……跟778年协约一样，我们出兵，菲尼克斯稍微协力，得到的部分，德兰与与菲尼克斯平分就是了……”

　　康斯坦丁沉吟了一下。

　　这无疑是个很有吸引力的决定，如果术士现在是菲尼克斯的领导者的话，一定会一口答应下来……可问题就是他没啥扩张版图的野心之类，参合到这种问题之中，会不会给自己带来不必要的麻烦？

　　“加上康纳里维斯家的一个师团，两千名的狮鹫骑士！”术士的些许犹豫换来了王子的毫不犹豫：“他们现在驻扎的位置，防守情况，我都可以提供，如果需要的话，我也可以协助你出手，不过只能提供骑士。”

　　“听起来蛮有趣，不过我还是没有多少兴趣……奈落可不是傻瓜，他不可能放任自己的信徒变成砧板上的肉，而且康纳里维斯派驻这里的狮鹫骑士大多也就是腹羽的级别，充其量也过不了三羽，是否歼灭他们，根本无关紧要。更何况，他们现在对你来说也是阻碍吧？我看消灭了他们，你这边得到的好处还更大呢……”

　　“歼灭自然不是问题，问题是有了我的协助，他们的马匹和装备你都可以全部拿下，那可是可以媲美地龙骑士，甚至更好的装备。据我所知现在菲尼克斯的骑兵数量已经成了很大的问题了吧，想要对抗狮鹫骑士，一批良马可是相当重要的军资……”

　　“哼……如果我需要，甚至可以不费一兵一卒就能拿下哈兰因。何必非要和你合作？”

　　“攻城略地自然并非是麻烦，长时间占领才是麻烦……即使征召，菲尼克斯现在似乎已经没有多少可以使用的士兵，想要完全征服哈兰因可不容易……这样吧，除了德兰四成的粮食储备，德兰可以提供上好的军马三千匹。”

　　“刚刚还说是一半一半，你现在就想要反悔么？骑兵的训练比步兵麻烦的多，更何况三千轻骑兵可干不了什么事情，重骑兵的话，马匹要三倍量……而且德兰全国的马场一年能够出产的数目也不只三千……两万！”

　　“武装一个整装加强骑士军团也用不了一万五千匹马……更何况骑士团都在南方前线，我不可能调用如此的数量的，六千……”

　　“少一万三就算谈崩了！”

　　“哈兰因的布教权限以艾瓦梅尔女神优先……八千匹！”

　　“你现在信仰的也不是龙神啊……神殿的建设你们出钱的话，我就考虑降到一万……一千匹！”

　　接下来一番艰苦的讨价还价，让一旁侍立的几个人物看得目瞪口呆。大陆上一个国家的防守军队和粮食储备，关系到成千上万人性命的东西，甚至还包括那些性命本身，此时却如摆在市面上的货物，成了双方讨价还价的目标。

　　“我可以提供给你一批驯马师和骑兵教练，保证在三个月之内让菲尼克斯的士兵成为标准的骑士……一万匹马加上哈兰因六成的粮食储备，事成之后哈兰因的一半国土，以及所有的关于魔法的物品，换取你帮我突破灰狼和烈格尔山脉的所有关卡，不能再多了。”莱茵斯泰特吐出了最后的底牌。

　　“好吧……不过在那之前，我需要你那个王兄……的坐骑龙，你手头应该有可以沟通龙神的牧师吧？如果能想办法从龙神那里把她给我要来，我可以顺便帮你拿下哈兰因的埃姆斯丹特……”

　　“这可有点难办……我虽然也可以请下龙神的牧师，但是那位陛下不可能吧对于他子民的眷顾随意更改……”康斯坦丁随口提出的附加条件让莱茵斯泰特的表情变了变。

　　“巴哈姆特那头蜥蜴的脑筋跟金属也没有什么两样，人类他或许可以漠不关心，不过涉及到龙可就不一样了，我劝你还是不要轻易在他的眷族身上动脑筋的好。”一个清丽的声音忽然响起，让康斯坦丁隐藏在兜帽阴影之中的瞳孔层层收缩，宽阔的袖中的手指也不由得轻轻颤抖——那声音就在他身后咫尺之内响起，但是他之前却没有感知到任何的异样。

　　心中的惊讶一闪已逝，术士站起身，微微低下头去，光线在他灰色的法袍上拉出破碎的皱褶阴影……

　　一袭深幽的仿佛将光芒吸尽的黑色长裙，妆点着从他身后走出的纤细身影，一双水蓝色的瞳孔扫视全场，最终定在术士隐藏在影子里的视线，然后那张精致的面孔上露出了一个还称不上温婉，却已经颠倒众生的笑容。

　　那气势逼人的六对黑羽没有展开，此时的艾瓦梅尔恩看上去与一个豆蔻年华的青春少女并无区别，连掩嘴轻笑的表情都是可爱而活泼的……让术士心中不由大肆腹诽。

　　只是时移世易，康斯坦丁已经不是初到贵境的菜鸟穿越者，而对方也已经并非被封在一座圣像之中，没有依靠的倒霉灵魂……随着时间的推移，术士与对方平起平坐，讨价还价的资本已经消失殆尽，而可叹的是，对方的力量大部分都是由康斯坦丁一手造就。


第359章

　　“如此恭敬的表现，可不像你啊……康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯。”或者是由于之前的战斗中获得了不少好处，艾瓦梅尔恩的心情似乎相当愉快，如果不是唇角上荡漾着的一丝高高在上的揶揄，单单看她那双水晶般纯洁美丽的眼睛，或许康斯坦丁还真会将她错认为一个不解人事清纯少女。

　　“你最近见到我，似乎都很……唔，那个词儿怎么说？局促？实际上比起这一副虚伪的崇敬，我倒是还蛮喜欢你随便说话时候的……”女神的笑声银铃般的清脆，不过康斯坦丁的表情却不会因为那话中的善意做出任何的改变……事实上他的思维现在正在高速的运转。

　　艾瓦梅尔恩虽然借助了人类的身体，但是在康斯坦丁的记忆中却是一直就呆在颠覆之塔的神殿之中，毕竟她的身份非同一般，不但是背叛了天界的炽天神侍，又吸收了有能力搅乱神祗事物的赛达洛斯的力量，现在还是拥有了神力却呆在主物质位面之中的存在，阵营特立独行，极为引神注目。所以行为低调一点自然还是比较合适的。可是现在这位女神大人却出现在这里——如果是有什么要求要传达，她只需要动动念头便可以连接上康斯坦丁的大脑，也可以直接将术士传送到他的面前，用不着直接现身……

　　还是说因为吸收了赛达洛斯的一个残魂，她的力量再次得到了提高，某些细致的规则已经不被她放在眼中了？

　　“不过实际上……如果你真的打算动一动那只小蜥蜴的话，倒也没有什么大不了的，巴哈姆特它充其量也就是跳出来找找麻烦，也不至于将事情闹得太大……当然，如果你能给那个贪婪的老家伙一批金币来垫窝的话，他说不定直接就将那小蜥蜴卖给你了。”似乎并不在意康斯坦丁的回答，艾瓦梅尔恩漫不经心的随便坐了下来——在康斯坦丁原本的位置上，继续着自己的说辞，“在神祗的地面上连个固定的层级都没有……他也不过是天堂山的一个守卫罢了，用人类的话来说，跟一条狗也没两样。唔，实际上，多元宇宙之中有几条真正的狗，都比他这蜥蜴还要威风得多，而且跟力能龙，时光龙这些真正的龙族相比，就算是九面龙神，也不见得就有什么荣耀。”

　　这番言辞自然惊世骇俗，不过周围却并没有人被惊吓到——事实上，从艾瓦梅尔恩现身到这里开始，房间之中能够保持正常的人物也不过就只有康斯坦丁而已……连同莱茵斯泰特在内的所有人，都已经进入了一种茫然若失的状态，只是呆呆地静立，所有的机能似乎都已经停止。

　　而康斯坦丁依旧沉默。

　　他如今战斗经验已经不少，力量也已经水涨船高……心中的自信自然也不同以往，就算在这西大陆上多少强仇大敌，只要不是数量相差悬殊，他也相信自己有取胜的能力，极其量不过是多费些时间而已，但是这种自信只是停留在凡人阶层……战斗一旦涉及到神祗的层面，立刻就会麻烦许多——艾瓦梅尔恩如今自然可以将所有神祗化身都不放在眼中，白金龙王也可以被她大蜥蜴大狗之类的乱叫，他却必须陪着小心，不想也不能随便增加敌人。

　　究其原因，仍旧不过是力量的强弱之差……

　　事实上只要假以时日，当艾瓦梅尔恩力量渐强，他这个选民的能力自然也就水涨船高，尤其星空法则对于神力也有着吸收转化的作用，若他有心，力量最终也未必就输给神祗在主物质位面的化身，只是远水解不了近渴，目前康斯坦丁还无力跟一个神祗的化身之类叫板……

　　可是既然涉及到温迪诺拉，这一次必然是要多做些麻烦的事情的。

　　想到那个名字，术士隐藏在兜帽阴影中的眼神便不由自主的闪烁了几下。

　　对于这条银龙，术士自己其实也说不出到底是怀着一种怎样的情愫，二人原本是强仇大敌，互相之间拼命过几场，原因自是因为康斯坦丁身上的龙血法阵，另外似乎还有着某种作用于银龙的精神影响，但是海顿魔乱之后，又经过下层界一游，那种影响似乎便已消散，这种敌对关系自然也随之烟消云散。之后碰上的事情渐渐增多，彼此是敌是友已经很难说得清楚，再加上不久之前的那件事情……对于她，康斯坦丁自然是有着自己的几分心思。

　　这种感情其实有点奇怪……好感自然是有的，喜欢或许也能说得上，但也似乎就仅此而已了……原本两人之间也没有正经的什么爱恋的关系，真要说起来，反倒是术士单方面胁迫的成分较多，而且想起她的时候，康斯坦丁的第一感觉往往是“绝色的美女，力量强大的存在”。然后就是“我的”。

　　这最后一种感觉，其实并不是在发生了那件事情之后才有，或者在下层界游走的那一段时间，便已经隐隐的在术士思维中扎根，只不过随着时间的推移，越发根深蒂固。

　　“嘶……”

　　心中思虑转动，术士忽然眉头紧皱，微微抽了一口气——刚刚想到温迪诺拉之后，他脑海中的某根神经不由自主的颤动了一下……所有关于身边女子的记忆都一一的浮现上来，虽然转瞬即逝，却也让他心中惊讶莫名。

　　按照道理来讲，这表现绝不正常。

　　康斯坦丁身边如今女子众多，互相之间的牵挂自然也繁杂的多，两位邪魔和卓尔之类或许不会了解爱情之类，但是妮尔温和克里斯汀却都是心中纤细的女子……如果按照他平常的状态，醒来之后第一件事便应该是与之见面，虽说未必卿卿我我，但发生如此大的事情，至少也要互相报个平安，以免对方忧虑……可是自己这一次醒来之后，想到的第一件事情却是操演力量，之后便是涉及政治之类，似乎将她们完全抛在了脑后，连看上一眼的念头也没有动过！

　　这难道便是恶魔力量增强的表现？不只是身体的异变，连性情也开始向着恶魔那种无情无意的方向变动了么？

　　这个念头让他轻轻捏了捏手心……那里已经沁出了薄薄的一层汗水——康斯坦丁可以接受自己产生一些外形上的变换，毕竟在这个非同寻常的世界，各种怪力乱神之事算是正常，身体变形成什么样也不算新闻，但若是心性……不，灵魂也要渐渐改变，却让他无法接受。因为那毕竟已经算是最后也是唯一属于他自己的东西。

　　保有自己的灵魂……哪怕只有漂浮在培养瓶中的脊髓也好，或者是巨大计算机记忆回路也好，那也是自己的全部吧。

　　“那么，我的陛下，您现身在这里，应该不只是为了向我说明关于白金龙王的事情吧？”心中的思索让术士战栗，也让他警醒，只是这些事情总归不适合现在思索……于是摇了摇头结束掉这开始荒诞不经也不合时宜的联想，他开口道。

　　“嗯，其实倒也并没有什么大的事情，本来是想要让你给这个小国王帮帮忙的，不过你们两个似乎已经商议好了，所以……你可以去解决掉这里的那些狮鹫骑士，或者跟巴哈姆特的商量一下关于他那条小亲戚的小事，我就跟着看看好了，免得那个老家伙又来打扰。”

　　艾瓦梅尔恩开口道，还是那种丝毫不在意的语气，然后她随便打了个响指，周围的空间变缓缓扭曲……当一切清晰起来，术士和他的神祗已经站在了都柏灵的大街上……

　　“我的陛下，您……”

　　“我说你啊，能不能换一个称呼？”

　　隐藏在兜帽中的眉头跳动了两下，术士小心的开口，准备打听一下这位女神大人此刻出现，究竟目的为何，但不过刚刚发出了是三个词汇，便被艾瓦梅尔恩的视线直接打断了……盯着术士的面孔，女神修长的眉毛微微蹙起，语气中也带上了几分不悦：“神殿的那帮家伙们便都是这样，成天有事没事便是一口一个陛下陛下的……除了听从命令之外，什么表现也没有，无趣的要死，之前也就只有跟你才能稍微进行一点有趣的对话，现在你也准备用那种硬邦邦的态度来对待我吗？”

　　“唔，不会，陛……那么我应该怎么称呼您？”

　　“自己去想吧……难道说在龙神和恶魔领主面前都能喋喋不休，谎话连篇，花言巧语智计百出的康斯坦丁先生，现在居然找不出一个合适的称呼来形容面前的人么？”女神轻巧的回头，脸上的表情恰到好处从嗔怪转为促狭的微笑，与她身体的外貌正好相合。

　　伸手揉了揉眉心，康斯坦丁心中已经不知道应该想些什么才好了……

　　虽然说神祗这种存在无疑是世界上最为自由的，强大的力量让他们实现了真正意义上的随心所欲，可是他也曾经在一本魔法师的记述上稍微看过，说神祗是半人格半规则，半理念半信仰的存在，他们就是精神的聚合，意志的投射，尘间的一切都会逐渐变得无足轻重，因此对一切的情感也将会因此而淡漠。

　　不过现在看起来，自己的这位神祗倒是暂时没有冷漠之虞，反而有点……情感过剩？

　　其实这样倒也没有什么不好，毕竟与一位拥有人类感情的存在交流，总要好过面对冰冷的会说话的神像，不过由于之前的某些遭遇，在康斯坦丁心中，这位神祗实在是有些雌雄莫辩，更何况心中很清楚‘她’应该至少是个岁数上千的高阶古老存在，思维上自然有着不可逾越的藩篱……对方此时这种表现，实在是让他无从应对。

　　“那么，阁下……”

　　“毫无改变的诚意……”

　　“那么，女神大人……”

　　“你是被弱智术击中了么？”

　　“唉唉……好吧，那么……艾瓦梅尔恩？小艾薇梅？”

　　“嗯……这个称呼不错。”女神大人轻笑了一声，扭过头来。术士注意到她蓝色的眸子闪闪发光。满是兴奋甚至有些调皮的感觉：“听起来也没有什么古板的恭敬之类的情绪……而且好像很……唔，那个词怎么说？可爱？”

　　“这个确实没有恭敬的意思……不过即使不想要古板的恭敬，也不能就此相反的选择个轻佻的……”刚刚异想天开了一下的康斯坦丁感觉自己更加头痛，不过他些许用来纠正的努力看来没有起到任何的效果。女神大人已经蹦蹦跳跳的向着街道的另外一头进发，他也只好就此跟上去。

　　“好吧，小艾薇梅……阁下，您在此地流连不去的原因是否能够相告？难道是准备对龙神进行某些……”

　　“那条老蜥蜴虽然讨厌，但姑且还是培罗那一边的，如果动了他，难保会出现什么麻烦，所以虽然它在我和赛达洛斯的事情上横插一脚，但也只能让你出面动他的眷族，也算落落他的面子罢了……”艾瓦梅尔恩漫不经心的左右张望，似乎城市中每一个生物的喜怒哀乐都能引起他不小的兴趣……看上去哪里有什么女神的气质，简直仿佛一个初到大城市的乡下人一般，只有言辞之中涉及到的东西，远远超过了人类的想象：“最近奈落那一边的表现有点无聊，你离开的这一个十日期间，他们没有丝毫攻击的迹象，仅仅只是严守而已，那个布莱克什么的城堡里面的兽人的信仰已经开始逐渐增强，看来不需要什么引导，新的神殿我也已经有点腻了，所以没有什么兴趣回去……索性就在这边逛逛，观摩一下你联合着那个国王小鬼进攻那个什么哈兰因好了。”

　　“您是打算……干涉战争？如果是那样，倒是确实能弄到不少信徒，只是这……未免不大合适吧？”康斯坦丁的眉头皱了皱。艾瓦梅尔恩如果真的出手，别说只是占据哈兰因，恐怕将之从西大陆上抹去也是个分分钟的事情，但是这样一来，似乎已经违反了这个世界上的某些规则。

　　“神的力量是无法直接作用于战争的，这是那帮老家伙顺应多元宇宙的规则而做出的绝对要求。如今已经在使用神力的我，自然也必须遵守。”艾瓦梅尔恩冷笑了一声：“什么主物质界的事情，神祗不能直接插手决定。其实不过是他们获取信仰原力的一个幌子罢了，就像海诺尼斯那个家伙，还巴不得他的国家陷入战乱呢，这样一来，他就可以名正言顺的找一帮家伙去宣扬什么救世勇者之类的言辞，用来蛊惑信徒了……不过那也没有什么关系，毕竟，我有个比他们都好得多的选民。只要你把这事情办得漂亮一点，我再最后出面一下，想要说成神迹也没有什么奇怪的……就跟你在卡伦城弄的那一场剧目一样。现在他们对你这个除魔勇者还不是深信不疑？”

　　“成为一个神需要了解事情，要比你想象中的多得多……其中需要经历的凶险，也同样是你无法想象的，世俗的权争霸业对于一个神来说什么都不是，只有传播信仰，增加信众的数量才是真正重要的事。”女神的语气稍微黯然了一下，但也不过是一闪即逝：“不过即便如此，我可不想成为那些古板得仿佛死灵一般的神祗。赛达洛斯的力量很奇异，应用在神力上，也同样有些很出色的效果……你以后就会明白的。”

　　以后就会明白？什么效果？

　　术士心中不由得动了一下——赛达洛斯的力量在他身上也寄宿不少，而且奥比里斯领主也曾经以之消化过一点点从奈落信徒身上掠夺的神力，将之送给了康斯坦丁，随后在与福克斯的一场战斗之中，这一点点神力，被康斯坦丁用来重新构筑了星空法则——认真计算起来，他现在的状态其实已经有点接近于神祗的选民。但似乎艾瓦梅尔恩想说的，并非是这个意思。

　　旧的问题刚刚得到了一点解答，更多的新问题又自产生，不过康斯坦丁这一次没有来得及询问，便注意到自己已经走进了一栋高大建筑物前面的广场，他转头四顾，发现此地似乎有点眼熟。厚重的围墙和一道护城河，包围着其中老旧却不失华丽的建筑……正是那座原本用来囚禁老国王陛下的克林姆宫。

　　虽然那一次被青铜龙轰塌了半截塔楼和围墙，不过德兰的建筑工人能力似乎很不错，现在围墙已经修缮一新，两排武装严整的卫士手提斧枪正在站岗，似乎这里还是有什么重要人物居住其中……

　　康斯坦丁微微眯起了眼睛，周围的景色顿时变化起来，黑暗之中的洁白轮廓不住延伸开去，半个城堡之中的情景一览无余。其中几团明亮的耀眼的光辉，让他心中一动。


第360章

　　对于这径自走近一男一女，门口的卫士似乎视而不见。

　　这一幕看上去极为诡异……两个人就这样大摇大摆的向着城堡的大门走过去，那些全副武装的士兵就那样来回走动着巡查，却完全没有表现出看到什么可疑情况的惊惶——并没有任何隐形法术的效果在起作用，只是士兵们的视线似乎是本能的避开了两人行进的方向，甚至连两人推开门走进城堡的声音也被忽略了。据点岗楼暗处，还漂浮着几个来回转动扫视的秘法眼，然而直到两人进入了中庭，也没有一声警号响起。

　　被青铜龙掀了个底儿朝天的地下宫殿也已经修缮完成了，只是上面用来掩盖的草坪和花坛看上去还需要一段时间的生长，艾瓦梅尔恩左右扫视了一眼，便向着一处入口行进，不过就在她将手按到了那一处似乎是开启通道的开关上时，轰的一声，两侧土地上数十尺处猛然爆裂，随后漫天的灰土混在一起，猛烈喷发出来！

　　在灰土中，隐约有几个身影闪动！如电般向康斯坦丁射来！

　　术士愣了愣，不过也没有什么惊惶……嗤嗤几声细微的摩擦音响过，他腰畔的双刀已经出鞘，漫天的灰土已经在他的身边滑过……仿佛灰暗中升起的两弯月光，虽然只是一闪，所有从土地中冲出的生物都中了至少一刀。

　　但转过身来的康斯坦丁却皱了皱眉头，接触的瞬间，刀锋上传来的感觉生涩凝滞，如同切上了旧轮胎或者橡胶块，非常难以发力。那些生物的动作看来拥有着想象以上的敏捷，就在被砍中的一瞬，竟然扭动了身体，借着刀锋切割的劲力顺势后撤，将切力卸去了大半。而就在那同时密密麻麻的噼啪声骤然响起，他身周的法术护盾上激起大片火花，十几枝魔法箭一类的东西激射其上！

　　这些箭矢看似并不闪烁，但蕴含的劲力大得异乎寻常，而且撞击在护盾上发生的爆炸威力不凡，庞然的冲力竟让术士微微后退！

　　然后，那几只小东西又向前扑了上来……前面的两刀给这些不知名生物留下的伤口并不深，根本算不上致命伤势，不过康斯坦丁也不可能再给他们生还的机会，被锋锐术强化的刀锋在下一个瞬间便剖开了他们的身体——这一次在他们扭动之前刀锋便轻巧的转了一个方向，让他们无从卸力。

　　“很不错……还以为你已经忘了怎么使用武器了呢……”艾瓦梅尔恩嘻嘻地笑……而康斯坦丁只能抽动嘴角郁闷的冷哼一声——说女神大人没有察觉那十几个潜在泥土里的家伙根本就是开玩笑，所以她根本就是在看自己的热闹，说不定还是故意在给自己找麻烦……

　　纠结于这个小女生似的恶作剧只会让自己郁闷，康斯坦丁转过视线，查看着周围几个还没来得及扑上来，现在正在不住吱吱尖叫的小东西，托他们的福整个城堡开始乱糟糟的，所有的视线都向着这边集中过来——全都集中向术士本人，而对他身边的美女毫无察觉。不过康斯坦丁倒也并不担心这些玩意儿……力量强大的家伙们还在地下戒备，人类的士兵还不如眼前这几个小东西棘手。

　　身材非常矮小，大约有三尺不到……生着类似于人的手和脚，长得几乎同样长短，而全身上下被一层干巴巴的泥土包裹着，与毛发纠结成块，像是他们的衣服，一个三角形的脑袋上拱出长长的嘴巴，带着一种粉嫩的颜色的脸庞上满是褶皱，将黑乎乎的小眼睛挤得几乎看不见，只有鼻尖上好像一朵菊花般，分出的一团肉须可笑的晃动着。

　　应该是鼠人……或者他们的某一个亚种，不过术士并不确定——按照看过的几本游记上的记载，普通的鼠人没有什么战斗力可言，他们通常只会在荒原和沼泽中凭借自己的数量优势来攻击一下倒霉的过路客，而且通常胆小怕事，‘只要几个大点的响屁说不定就能将他们吓跑。’

　　但现在这些家伙恐怕即使是传说中的泰拉斯奎的屁也不能吓跑他们——随着低沉含混不清的咝咝声音，这些小矮人们隐藏在肉褶里的眼睛开始泛红，身体也开始长大了……肌肉的鼓胀让他们变得滚圆，皮毛上的泥土结块簌簌的掉落，让人注意到他们的皮肤表面上还覆盖着一层极细的鳞片。

　　“最近格乌什似乎正在致力于改造它的某些手下……虽然他本身之前一直是鼓吹荒野法则的选择才是最好的。”艾瓦梅尔恩冷笑道：“不过你也看到了，他那个还没有眼珠子大的脑袋里面是挤不出什么可以称之为智慧的东西的，充其量也就是把现有的几种东西胡乱混合一下。而现在看起来其中还有着不少奈落提供给他的思路。”

　　女神的说得轻松，不过康斯坦丁可没有那么乐观，随着变化这些小东西身上的魔法灵光竟然开始暴涨起来，它们张开的嘴巴里面露出了一条滚圆的舌头，看上去似乎是中空的——刚才那些近距离爆发的箭矢就是其中迸出来的某种骨刺。这些箭在短距离内的冲击力并不比步枪的子弹差。如果再考虑到他们表现出来的速度，以及掘地而非隐形的能力，这种东西如果出现在大规模混战的战场上，足可以成为战马和轻装步兵的绝对杀手。尤其是鼠人还是以生殖能力和集群作战见长的兽人种类。

　　当然，无论怎么变化，他们仍旧改变不了鼠人的本质，康斯坦丁收刀入鞘，随手划动了一下……那个方向上的空气中便迸发出一团团的黑光，刀锋墙壁迸发出纯粹的恶寒笼罩了几十上百呎的面积，一瞬间便已经将十几只似乎准备向着健美道路上迈进的鼠人笼罩了进去。

　　血和碎肉一瞬间就将花坛的泥土弄得湿漉漉的，空气里飘散着浓重的腥味，令人作呕。不过这也阻止了那些可怜的不过是为了几个金币俸禄卖命的卫兵们上来送死……那个灰色的身影和他产生的破坏在一瞬将让他们心生无尽的恐惧，只感觉眼前一阵阵发黑，身躯也变得越来越沉重，只能在原地发抖。

　　“地下有什么东西么？”康斯坦丁低声呢喃着给自己加上一层朦胧的白光——他注意到有些什么东西已经在底下的那个迷宫之中聚集起来了……比想象之中多了不少。但是女神阁下显然就是冲着那里去的——应该是在更深的地方的东西，术士能够感觉到那里有一层诡异的能量阻止了自己的视线继续向下渗入。

　　艾瓦梅尔恩随手朝地上投出一道绿色的光芒，然后下一刻两人便已经穿透了至少三十呎的高度进入到了一层厅堂之中，这里的看起来甚至比上面的那一层宫殿还要宏大……火炬台散布在空间之中，燃烧的仿佛是磷火——光线黯淡，呈诡异的紫色或者蓝色。火把的光晕只映亮很小一片范围，让这个宽广的空间之中显示出昏暗幽邃的诡异格调。

　　术士心中忽然升起一种不舒服的感觉……不是因为黑暗，这种程度的黑暗对于他来说和正午的阳光下也没有什么分别，但正是因为这种感官的能力让他注意到这个空间之中那种奢华的布置……让人有些眼熟。

　　尤其大厅深处的地面上绘制着的那个奇妙的图案，看似一种杂乱无章的线条的组合，但是在只要稍微盯着它们看上一会儿之后便能够注意到其中变化——就像那些图纹会自动在视线中重新分离组合一般，重组为巨大的，带着一种蓬勃的冷酷能量的法阵。

　　“比想象之中要凶狠了一点的客人，嗯？最近为何总是有这种家伙不请自来？”

　　一个轻佻的声音从那尚未打扫过的大厅深处的传来……不过率先走出阴影的是一个身高八尺，腰围也是八尺的家伙，长度几乎垂落地面的粗壮的上肢中拎着的厚重圆斧叮叮当当的划过地面，替代了他无声的脚步。并排生着的四只眼睛打量着周围，看上去像带着某种猫科动物身上弄来的基因……而他身后的阴影之中微微抖动，只有视线特别好的人才能从那里分离出一个包裹着暗色斗篷的纤细人物。

　　这应该是前两天在试探这个囚禁国王的宫殿时，见过的家伙，当然，是通过尸骸傀儡的视线，康斯坦丁眯着眼睛仔细观察了一下——最近发生的事情很多，他几乎将这两个经过生化改造的家伙忘在脑后了。应该说这帮家伙是没脑子到了一定程度，根本没想过要搬家呢，还是考虑过最危险的地方反而最为安全？总之这个已经被掀翻过一回的地方显然并不容易受到关注，更何况在已经凌乱成了一团的都柏灵之中貌似有很多事情要忙。

　　哦，准确的说，不只是两个人，术士很快便注意到另外几个大猩猩一样的家伙正在从那隐秘的通道之中鱼贯而出，高高低低地狞笑组成了一片恼人的噪音。

　　“哦，我来猜猜看吧……现在的情况应该和我听过的那个故事差不多……两个人类准备去北疆战场上碰运气，因为他们听说高烈勇士的头只要一个就可以让他们一辈子吃喝不愁，后来有一天……他们在战场上睡醒的时候看见了高烈王的九尾大纛，于是……你猜他们说了什么？”轻佻尖细的声音继续着自己的发言，引发着一连串的哄笑：“一个就对另一个说，快醒醒，我们发大财啦！”

　　康斯坦丁苍白的唇角边扯出一个扭曲的冷笑……这个笑话确实是非常符合眼前的环境以至于身边的女神已经捂着嘴蹲到地上去了——漂亮纤细的香肩抽搐着，黑色长裙的领口里甚至有一小片春光外露……毫无知性和品位的样子让术士简直怀疑她会不会成为整个多元宇宙中第一个自杀的神明……死亡原因是笑点太低。

　　所以郁闷的术士只能甩了甩手，让惨叫声替代掉那些嘻嘻哈哈的讨厌噪音。

　　灼热的射线仿佛连发光线枪一般的在他五根手指中喷洒出去，几个大怪物暗青色的表皮立刻泛上一层红色，被照射到的几寸范围内表皮组织冒出缕缕烟雾。烧化开裂的表皮组织瞬间就炭化成为一个小洞……那种小小的痛苦让他们满不在意的低吼了几声，但是却随即发现自己引以为傲的身体忽然失灵了……挥舞着巨斧的胳膊颓然垂落，竟然连试图逃走也显得力不从心。

　　他们当然无法知道，再强壮的怪物，神经线被断掉的时候也只能蛆虫一样的瘫软下来……也不知道那个可怕的家伙实际上原本可以将他们一击毙命……否则的话能够看穿他们身体结构的康斯坦丁只要两三发射线便可以贯穿他们身体深处的大脑，只不过死亡的痛苦会造成灵魂的部分缺失与混乱，那样即使掠夺过来也没什么价值。

　　于是几个游荡者类型的家伙们警觉起来，他们无声无息的化作一道道的黑影，融入到周围的空间中……可惜只是加速了他们的死亡——一层漆黑的火焰同样在黑暗中弥散开去，几乎就是一瞬间便将他们包裹，然后几具纤瘦的尸体被扔在地上，其中的灵魂已经被化为了术士的战利品。

　　“看来那条老蜥蜴还真是有点古怪，他就没察觉到他的手下已经参合到了一出儿跟奈落联系密切的事情之中去么？就算没有奈落，什么时候他又会跟格乌什搭上了交道？这简直就是提亚马特的作为了……”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，这几个灵魂之中蕴含的记忆十分贫弱……几乎就只有被派遣过来守卫这里这一条而已，不过其中的力量性质却非常特殊。带着明显的兽人的特征。

　　“准确的说，这些家伙还算不上是邪恶的……他们只是被抓来充作试验品的倒霉人类罢了……所以道理上勉强算是说得过去。至于说你的那只小蜥蜴……我看她八成已经被什么东西蒙蔽了神智，再加上对于这件事了解不深吧……奈落的神职之中包含的诡术和欺诈，想要瞒过巴哈姆特这样的下等神明不是什么太过艰辛的事情……”艾瓦梅尔恩撇了撇嘴，将视线投向黑暗之中：“他来了……”

　　康斯坦丁没能弄清楚这个没头没脑的说法之中的他究竟是什么，不过似乎也没有必要完全清楚……

　　深处地下的宫殿之中，空气开始流动了，就像是一阵细微的风拂过，但是这风的实质却仿佛来自于死亡的冥域……无声无息的，地面上那几具大大小小的尸体无声的溶解了，不，准确的说应该是爆裂开来……他们的肉体翻滚着化成殷红的血浆，仿佛被什么牵引一般向着法阵的方向上流淌。

　　而地面上那奇异的图案却忽然开始闪烁！自外而内，法阵一个个符号开始亮起来，各种光芒交织在一起。法阵中央，那个巨大的环形空间正在仿佛一个年深日久的破皮球，逐渐收缩，层层荡荡的涟漪碰撞着，扭曲着，光线反射出来，呈现出一种诡异的色泽。然后一阵模糊嘶哑地声音响起。无法分辨含义及性质。听起来就像是精神病患者梦境中地呓语。毫无意义地呢喃。这些声音很快转成低沉不绝地轰然声响。穿透所有地一切。

　　康斯坦丁的瞳孔一环环的收缩起来，嘴角也扭曲着抿成一道直线——他已经想起自己究竟是在什么地方见到过这种法阵了……或者确切的说，他是记起了周围的空气之中弥散的，令人熟悉而又厌恶的感受。

　　不过从那法阵之中迸发出的又不像是记忆之中的东西——周围的空气的温度在一瞬间已经降低到了冰点，然后法阵之中缓缓的升起了一个虚体的形状，像是黑光一般闪烁的雾气组成了他的体表，十几尺高的身躯无声的飘荡着，唯一清晰的就是头部那双淡蓝色、似乎可以刺穿一切的眼睛。

　　他们可以称得上是先头部队……在他们身后，一个个狰狞恐怖的黑影已经化为了实体——看起来像是一具枯萎的干尸，披着简陋地黑袍，外露出暗黄色的皮肤上长满黑色地斑块，他们只是刚刚踏出虚空，交叠的咒语吟诵声已经响彻了整个大厅。

　　“这也太过分了吧？死神是不是特别喜欢在别人的眼皮子底下搞些事情？”康斯坦丁稍微的呆滞了一下，然后恶狠狠地咒骂道，他实在没想到死亡祈并者会出现在这种地方……


第361章

　　仅仅只是这眨眼的时间，整个法阵已经进入了全部开启的状态，那一道看似狭小的缝隙之中，冰寒的深狱气息已经变成了尖啸地狂风，如同纯粹地恸哭般鼓动着听者的耳膜……无数的亡灵生物从被沟通的空间之中疯狂汹涌，原本半透明的灵魂拥挤着，甚至连康斯坦丁足以穿透一切的视线，都开始被这些亡灵的灰绿的身体逐渐掩盖起来。

　　黑色的火焰在灰色的法袍周围翻卷着，流谢向周围的空间中，点缀着星星点点的漆黑散布开了……

　　于是一瞬之间，那灰绿色的浪潮仿佛得到了宣泄一般的向后，即使是拥有着最为深沉死亡颜色的黑色虚体，也被挟裹着向那闪烁的天空冲去，他们的身体在黑色的火焰中扭曲，最终被幻化成为更加细密的光点，汇聚进中央已经闪烁一片的河系。

　　但是周围的空间还是在不断的被填充起来……

　　对手向外迸发的数量已经超出了想象，幽灵从四面八方不知疲倦的涌来，像是某种海洋生物的触手一般，只不过那每一根触手，都是无数的亡灵的汇聚，拥挤的灵魂已经丧失了外貌，幽幽的磷火映射中，变形的面孔压榨着弯曲的手臂，抽搐的腿脚揉挤进破烂的胸腹……慢眼尽是扭曲的挤压在一起的死灵，怪物的幽灵、兽类的魂灵，人形的亡灵，死灵死灵死灵死灵死灵死灵……

　　即使是被星空的法则包裹其中的康斯坦丁也开始感觉到那汇聚进自己精神中的一波波死灵最后的冲击——这些灵魂并非一般的死体……很有可能是从最深的死亡世界，奈落的六层卡瑟利异界，穿越了空间而被召唤的亡灵之中的精英……他们即使被幻化成为最为纯粹的灵魂而被吸收进法则，那种彻骨的寒冷仍旧浸透了术士的精神，让他最终不得不向后退却，借助稍微宽阔的空间来遏制住亡灵源源不绝的冲击的势头。

　　拥挤在周围的空气之中的亡灵开始达到了一个阈值了……可是那个巨大的法阵的中心似乎并没有任何停滞的意思，不但如此，它还在继续疯狂的加速运转，漆黑的链接着异域的中心在抖动，就像一大团掉进了清水之中的墨一般，将一道道的细微的丝线浸透到周围因为遍布着幽灵而浑浊的空间之中。

　　黑色的线条越来越多，越来越密，最后，随着这些线条组合起来，闪电一般性状的缝隙之中开始吹拂出一股熏人欲呕的气息！那种像是硫磺和血液的混合的气味儿越来越浓厚，然后，那片空间被不自然地扭曲着，转眼之间，一道蚴黑的裂缝出现了，暗红色的光辉从那缝隙中透漏了出来！

　　“比我预想中的要大了不少啊……本以为这个规模的稍微放一放也不要紧呢。”

　　相对于正在苦于亡灵煞气的康斯坦丁，艾瓦梅尔恩的表现倒是一如既往的轻松……她并不需要使用星空的法则或者其他的什么力量，亡灵便已经在她身体周围的几十尺范围之外围成了规整的半球……就像是那里有着奇妙的环绕四周的无形壁障——那是一位神祗的力量，多远宇宙之中对于亡灵最为强大的克制的能量。

　　“你早就知道？那么你……”

　　康斯坦丁的眉头紧锁着，异常的越来越令人熟悉的情景和气息让他有点无法掩饰住语气之中的不快——虽然说他早已算不上是个什么好人，虽然为了达到自己的某些目的，他早就已经让很多人失去了生命，不过现在的情况，简直已经是海顿的翻版的情况，还是让他直觉的觉得这一切需要在没有发生之前被阻止……如果任其发展下去，恐怕至少又要用十几，甚至几十上百万人的死亡作为代价，而且说不定还要更加麻烦。

　　不过，这个抱怨的语气也就仅此而已——抱怨本就是下意识的，实际上只要稍微思考之后，事情就已经在术士的思维中理顺的非常清楚了，艾瓦梅尔恩本就没有义务去阻止眼前这一切的发生，甚至极端一点的说，如果海顿的惨景再在都柏灵上演上那么一次，恐怕也并非是这位女神陛下不乐意见到的事情。

　　恶魔的灵魂，祈并者的灵魂，还有那些说不清是什么，却更加强大的怪物的灵魂，只要被星空法则转化，就可以成为一股绝对的力量，其中应该甚至可以产生出信仰的力量，就像是那些神祗惯常于使用的手段，将他们最为虔诚的信徒化为祈并者，在他们的神国之中源源不绝的提供给他们最为纯正的信仰的能量一般。星空的法则也同样可以这样作，甚至效果更加出色，被它吸收的灵魂，甚至不需要任何的改变，就已经是最为虔诚的，比祈并者更加合适的信仰资源。

　　虽然她曾经是一名宣扬着神祗光辉，正义与善良的炽天神侍，然而几千上万年的生命，奥比里斯领主的蛊惑，以及对于诸神的对抗，重重经历恐怕早就已经抹平了她心中秩序的束缚，善良的念头……获得了神力之后，她也更加适应了这种力量，一些人类的死亡与力量的增长之间的问题，对一个真正神明来说本来就不是个什么需要仔细考虑的事情——就像是一个病人发现蚂蚁可以治疗他的病痛，那么他第一优先考虑的事情自然是汇聚更多更大量的蚂蚁来作为药材，至于说是否搅乱了这些蚂蚁的生活，剥夺了它们无辜的生命，以及影响了周围的生态环境，那需要等到病痛离开了他之后……才会在他的考虑范围之中出现……

　　而更大的可能则是完全不会去考虑，甚至还有可能，他会再继续捕猎蚂蚁，用来给自身牟利。

　　比起外界更多的考虑的是自身……这是人类，乃至于更多的高级一点的生物的思维方式……神祗或者不是人类，但是从某些角度来说，他们也不过是更加高级的一种存在罢了。

　　“不必露出那样可怕的表情，这个法阵的影响没有你想象之中那么大……”艾瓦梅尔恩露出一个笑容，她现在使用的这个身体，是艾琳娜·布莱克赫斯特，一个拥有着贵族与法师气质的美丽女孩的，笑容很好看，在少女的纯真之中，还带着些许神性的光辉，只是这些微的一个友善表情，似乎就可以如同魔法一般安抚一个人的情绪：“他们在你的那一次失败之后，显然已经改良了这整个法阵的系统……现在这个形式发动的速率更快，更灵活，也不需要一个特殊的存在来充作祭坛……虽然说这样会导致更容易被破坏，但是安置也同样简单得多了……”

　　“而且你也不用担心，他们跑不出去，那几条蜥蜴看起来并不是什么都没有察觉……”

　　她不紧不慢的说，然后向前走去，周围原本很完美的弧形防御在一瞬间已经崩溃，所有的幽灵和亡魂，乃至于祈并者或者是空旷之影仿佛在这一刻终于发现了这样一个柔嫩的，似乎很好吃的存在，于是他们挣扎着，舞动着，向着那个人类的身体冲刷过去！

　　于是空气之中那种因为幽灵填充的浑浊感觉奇妙的减淡了……所有的幽灵在一瞬间便被一点从女神的指尖形成的黑暗吸收，不，那个速度应该说是被拉扯，或者说被吞噬，就像是术士的认知之中，宇宙星河中心发生的那种事态一般，无数明亮或者暗淡的星辰，被那收缩为一点的质量与引力的奇迹的力量所压迫，与它完全合为一体，最终能够留下的，也只有震动着周围的无形的哀嚎。

　　空间之中那拥挤的已经无从想象的游魂飞舞着，旋转着，形成堪比大海深处的巨大漩涡，或者是天空中的龙卷风一般的怪异形状，但这奇景也只是持续了比一眨眼稍微久了一点的刹那，当那无形的灵魂的嚎叫声传播开来时，空气中的幽灵已经寥寥，那种可怕的幽绿不见了，只剩下了光线消失的纯粹的昏暗。

　　“只是也不要松懈，还没有结束……”艾瓦梅尔恩的声音这个时候刚刚落下，平静得仿佛她只是在专心说着这句话而已，她伸出的一只白皙的小手之中，那收摄了数不清的亡灵的黑球收缩消失，于是她轻轻地握起了那只手。

　　力量随着这看似简单的动作出现了，咯喀的轻微摩擦音从花费了无数力量，装饰精美地宫天顶上传来，蛛网一般的裂缝沿着那些精雕细刻的环纹裂开。控制惊喜地能量，将土石构成的坚固结构直接崩裂了，但是没有哪怕一丝的灰尘下落……艾瓦梅尔恩那只手合拢时，空间中的重量便已经倒转了……无数石块被地层深处释放地压力高高顶上了天。然后像是狂风之中的乌云一般消散的无影无踪！

　　大片的光辉从天空之中倾斜到这深深的地底，驱逐掉那令人心悸的黑暗，原本宽大的地下宫殿在露出的一刹那似乎就变得渺小了起来，或者与那高高在上，笼罩了一切的天空相比，任何事情都会变得微不足道吧。

　　康斯坦丁微微抬起了头，他注意到之前女神提醒的东西——就在那克林姆宫的上空，天空中固定着一层淡淡的金色，将已经冲出了地下，原本应该散开的幽灵，拘谨在城堡的那并不大的范围之中，那金光在漫天飞舞的绿色之中看起来甚是薄弱，几乎就像是一层浮在水面上的油膜，可是却又是如此的坚固，所有的幽灵即使是在漫天的阳光的照射之中不断的哀号，流窜，仍旧没有丝毫想要冲破那层薄薄的光辉的意图。

　　这个防护法阵的中央，悬浮在空中的一个硕大的散发着光辉的魔法符号之下，静静地漂浮着一个穿着青色长袍的中年人，蓬勃的金色的魔法灵光正是从他的身体上散发开来，构成了空中那个符文的主体。

　　尽管艾瓦梅尔恩已经明言不要松懈，但术士还是长长的呼出了一口气……感觉心中某些被抽紧的部分放松了下来。

　　然后他转过身体，轻轻的举起一只手，在空气中勾画出一个繁杂的首尾相连的符文，低声的呢喃了一句什么……魔网荡漾着回应了他的呼唤，一道道洁白的光在他身体周围环绕开，然后缓缓的渗透其中。做完了这一切的术士，将视线投向那地宫远处的一角……

　　在那里，连接成为一片猩红与黑暗的空间，已经敞开成为一座大门的形状。

　　随着这具象化的形成，地面上仅有的几具骨架瞬间已经摇晃着站立起来，天空之中游荡的游魂们猛然再次汇聚，而大门中则再次涌出了一股灰色的幽灵的流……亡灵的力量灌注到这些已经丧失了肉体的枯骨之中，无数的灵魂纠结着，竟然组成了它们的血肉……一瞬间，巨大的怪物就已经回复了原型，甚至还要更加丰满，只不过他们的身体结构已经换成了那种半透明的幽体，狰狞哀号的面孔在他们的体表上流动挣扎，给他们添上了无穷的震慑之力……

　　它从腋下两只较细的人形手臂，开始做出一些粗糙地动作，黑色的闪电从双手之间流窜而出，浑身上下的灵魂的幽体都连带着闪烁起来。然后怪物的身体上伸开另外的一大堆粗壮形态的肢体——柔软得没有实际形体的幽灵聚集成为从胸骨一直蔓延到指尖，在阳光的照射下反射则诡异的金属或者油脂一般的光泽。

　　最大的喽啰已经现身，那么是不是说BOSS就在不远了？——术士嘲讽的想象着，虽然说这有点不适合眼前的紧张气氛，不过他并不在意——可怕的战斗之前，让神经绷得太紧并不是一件合适的事情，紧张可以提供集中力，但也会影响到思维的灵活程度。

　　进攻如约而至。

　　巨大的亡魂怪物发出了一个咆哮，开始向前冲锋，地面上的坚硬石板在他们无形的身体下也被碾压成为细小的石块，那个巨大的身体毫无疑问只有骨骼的重量，可是包裹其上的强烈的负能量，却拧成了实质一般的让人战栗。

　　康斯坦丁抬手，他手中的短杖这个时候似乎产生了某种程度的改变，原本灰色的木质杖身缠绕在一起的部分稍微延展了一些，让整个的法杖都变得纤长起来。

　　从杖头上凝结的力量同样也变得强悍了——一大片闪烁的火焰在空气中迸发，画出紫黑的痕迹向着，继而在可怕的轰鸣声中各自在一只巨怪的身体上爆裂，巨怪身体上的幽灵吱吱的狂叫，将巨大的触手翻过来，似乎准备挤压熄灭那火焰——火焰本应该对于这种没有实体的亡灵不产生任何的效果的，他们天生的负能量会消耗火焰燃烧的力量……但现在那黑色的火光却非同一般，他们与其说是在燃烧，不如说是吞吃着幽灵的身体，向着其中渗透进去，发出越烧越旺的呼呼声。

　　康斯坦丁笑了笑。

　　然后康斯坦丁的笑容凝固了……因为他看到那几乎将怪物烧蚀掉了一半的火焰熄灭了。

　　让火焰熄灭的，是一些灰色的……细线。而且当这细线出现的一刹，不仅是那些燃烧在亡灵身上的火焰熄灭了，甚至笼罩在术士周围的星空的法则，也跟着跃动起来！

　　事实上以线来形容眼前的场景，似乎有些词不达意……那是一种奇妙的阳光下的反光，交织成为一层漫天散落的细微灰色，就像是无坚不摧的利刃，将星空法则的黑暗划破，虽然火焰会在下一刻扭曲着重新融合，不过操纵着他们的术士却有着异样的感触——虽然极为细微，那切割确实是给他的力量造成了一定的伤害，细微但是确实，这样的伤害如果一点点的，成千上万次的累积起来的话，想要让自己的力量严重损耗并非是一件不可思议的表情。

　　是的，成千上万次……就在术士的眼睛收缩的瞬间，那种仿佛空间裂缝一般的细微丝线便已经在空气中纵横……细细的分割着。

　　康斯坦丁的眼神在抽紧，事实上他的全身现在都正在向他的脑子传递一种奇妙的感受，每一寸肌肉和骨骼，每一根的血管和神经都在慢慢的紧缩起来。

　　因为他注意到，那不停地喷涌着幽灵的黑色空间之中，现在正走出一个人。一个不同于幽灵的，实体的人。

　　这是个衣着华丽的中年人，身上那笔挺而严肃的套装，给人的感觉是以种久经整理后的整洁，短短的马甲，被臂带勒住的衬衫，一丝不苟的头发，以及别在领口的小饰物都光鲜亮丽照人，皮肤洁白细腻，保养得很好，连眼角的皱纹和汗毛似乎都经过少女一般的精心打扮和雕饰。在这遍布着幽灵亡魂，死亡与冰寒的气息之中，他依旧不紧不慢的向前进，全身没有露出一丝的可怕的或者威胁的气息，甚至也没有一丝鲜活的气息，那些对于人类生命格外敏感的幽灵也都是从他的身边缓缓的擦过……


第362章

　　“沃尔特……”

　　即使是在学习这个位面的之中语言的初期，也没有哪一个单词的发音如此的干涩……喉咙之中的水分似乎被完全蒸发了，耳朵之中忽然开始听不到任何的有意义的声音了，空气流动的呼呼声在耳边回响，然后就是耳膜在随着心跳不断的鼓动的感触……与之相对的，感觉似乎灵敏了数十上百倍，康斯坦丁可以清晰地感受到自己的手指在抖动，手中的那根原本收摄了灵魂，便会幻化的极为轻盈，仿佛在自行鼓动的法杖也变得无比的沉重，即使是用尽全身的力量想要将之握紧，它还是不停地从手中缓缓滑脱……

　　实际上如果只是从外貌来判断，那么这个身影应该说与记忆之中的并不完全相同……‘……是个复制品，是个拙劣的仿冒，是个拥有着同样力量的另外的存在，根本就是得到了那种力量的敌人……’康斯坦丁的脑中一瞬间已经掠过了五六个念头，都是对于眼前这个怪异现象的完美的解释……但是他的脑海里却又似乎有个什么强大的存在，用绝对的力量在逐一的将这些解释碾压，击碎，最终抹消，只留下那个最为合理，却是术士最为不愿意接受的理由。

　　那个强大的存在应该就是自己的理智……

　　理智在告诉他这是真实的——在这个拥有神祗的位面之中，大多数以前被称为不可能发生的，荒诞的奇迹都会变为现实……不管是死者复活，还是恢复青春。虽然看上去不合理，可是如果联系到所有的一切原因，那么结果自然就是眼前出现的这一个。

　　但他也说不清楚自己究竟是如何做出这些推断的，所有从意识深处涌出的东西越来越多越来越强烈。虽然只是一瞬间，过往的一幕幕却无比清晰地在脑海中闪现，串联，胶结成一股。那只是一种本能的直觉，从动作，从身高，穿衣的习惯或者其他什么方面……尤其是那中年人的视线中——那里似乎闪动着他无比熟悉的东西，那种坚毅中隐藏的平静的火焰。即使是偶尔出现，却也康斯坦丁也曾经见过数百次的，与记忆中相同的眼眸，除了不再浑浊，便没有丝毫差异。

　　然后，震耳欲聋的隆隆声稍微唤醒了他。

　　康斯坦丁仰起头，注意到原本静立在那个巨大的符号之下的青袍人已经消失，取而代之的是那条硕大的，拥有青色金属色泽的巨龙……青铜龙泛着绿光的眼球转动了一下，盯紧了地面上那正在喷涌出死灵的空间之门，然后惊人的闪电的能量便从他牙齿间的缝隙中聚拢起来！

　　这显然是会远远超过康斯坦丁曾经打断的那一次吐息的强大能量，聚拢在那个巨大口腔中的电光已经成为了一种能量汇聚的紫色，而惊醒了康斯坦丁的，就是那剧烈的放电的音爆。

　　青铜龙应该不知道从这扇空间之门中走出的人影是谁，他只是本能的感觉到了危险，龙类的敏感让他注意到那没有发散出任何亡灵气息的人类所独有的东西——没有冰寒的气息，没有死亡的气息，没有任何该有的气息……如果不是亡灵浓烈的死亡气味充斥着空间，恐怕都很难有人注意到那里有一个人类的影子走了出来。

　　可偏偏就是这个仿佛什么也没有的影子，却让注意到的人不由自主的战栗。

　　“住……”

　　惊醒的康斯坦丁张开了嘴，他想要喊叫，阻止青铜龙的吐息降临……不过声带震动的同时，那一道深紫色的电光已经迎头落下——物理上最快的速度实际上也根本不存在任何阻止的间隙。堪比数个太阳绽放出的光泽中，空气中腐臭的气味儿立刻就被一种刺鼻难闻的焦糊取代了，空气被电离的臭氧味道随即混合其中，吹进术士刚刚张开的口腔，让他不由自主的哆嗦了一下，剧烈的呛咳起来。

　　不过当那种令人厌恶的感觉过去，术士便有点欣喜的发现这一次的攻击没有造成任何的效果——视线穿过那些因为点击而扬起的灰土和兀自在空气中跳跃的火花，便看到那个继续向前行进的整洁的人影，剧烈的放电现象毫无功效的只在那个人影前方造成了一片焦黑的地面。甚至没有波及到几只正在向外冲出的亡灵。

　　青铜龙没有心灵感应，他的吐息自然也不会应术士的要求而偏离……真正让闪电转向的，是在空气中拉成了一片的金属丝网。

　　然后，那个轻松地前进着的中年人站定了……他好像这个时候才注意到天空中正在准备下扑的巨龙。然后他忽然伸手招了招……就像是很欢迎对方接下来的攻击一样。然而青铜龙接下来却并没有继续攻击，而是发出了一个混杂着痛苦的咆哮！

　　肉眼难辨的灰色细丝在那招手的一瞬间便已经缠绕上了巨龙的一支前爪，而龙族号称魔兽之中个最为坚固的鳞皮也无法承受这种黑色的细丝的攻击……只是稍微的一拉，十几片手掌大小的鳞片便和下面坚固的堪比钢铁的皮肤一起被剥落下来！

　　红色的血液在半空喷涌，但是当液体落到地面时，已经变成了一种仿佛腐败了好久的灰色，而且，粘稠的仿佛沼泽里的烂泥……同时发出腐臭的气味……地面上的石块和泥土就像是被某种强酸沾染了一般嗤嗤乱响，灰色的气息一瞬间就已经将地面的一大片侵染！

　　而对于生体的部分，这种可怕的代表着死亡的灰色就更加迅捷，当液体在地面溅射开，青铜龙的半只前爪已被灰色全部浸透了，“奈落的毒液！这个邪恶的东西……”巨龙痛苦的咆哮愤怒至极，但是最终也只能猛地挥动另一只爪子，将自己半截的前爪直接截断！

　　事实上他的判断还是非常明智和迅捷的……龙族原本强悍的血肉同样在空中时便被那死灰的颜色侵染，掉到地上的时候已经是一片烂泥一般的东西，如果再晚上那么一点点，他要截掉的恐怕就必须是自己的左半边身体了。

　　然后，银色的身影从另一个方向上飞来……温迪诺拉用龙语低声的祈祷了一句什么，于是澎湃的正能量流过巨龙的躯体，将他仍旧在不断喷血的半截断臂的伤口封住。又低声的叫了一句什么。

　　“你说什么？你让我高贵的群青暴风艾德恩……去和那些……”巨龙发出了一个咆哮，将所有的声音再次掩盖，不过最终他还是屈服于银龙的某些言辞，在一阵席卷的狂风之中将自己变回了人形，再被银龙拉向康斯坦丁的方向。

　　而这一切康斯坦丁都并没有特别注意……他只是有些呆滞的看着那个继续缓缓走近的中年人——术士的嘴唇微微阖动着，好像正在念诵着某种咒文，可实际上，根本没有半分的奥法之力在凝聚，甚至防护住他身体的黑焰也在不住的收缩，只是这短短的瞬间，便已经稀薄的几乎只剩下包裹在他身周的暗影。

　　“你被精神的法术影响了！”清冷的声音在下一刻刺入康斯坦丁心灵的深处：“凝聚意志！抵抗它！”

　　一瞬间，沛然莫御的力量汹涌的冲入了康斯坦丁的脑中，就像是在那里倒上了一通冰块……那种寒冷似的感受瞬间浸透全身，让他不由得打了个激灵……然后感觉到自己发生了某些改变，但具体是什么改变却又说不出来……

　　“嗯？我就在猜谁有这么大的本领，能够瞬间便将一千多的卡瑟利的居民消灭……果然又是你们几个……看起来倒是有了那么一些变化，不枉费我亲自跑来一趟。”

　　从空间之中向外喷发的亡魂骤然停止，惨绿色的幽影物质甚至停止了躲避阳光的举动，他们在空中那金色的光膜之下缓缓蠕动着，排列成为一层一层……于是那混合了金光的阳光立刻便成为了一种令人心悸的暗淡惨绿……而更加阴寒的气息在这同一时刻从那个沟通了两个世界的传送门之中喷涌着……一袭破烂的黑色罩袍从其中闪现。

　　纯粹的邪恶，如同黑夜一般漆黑的力量的力量映照出那黑色之中，阴郁之王锈红色的躯体和毒药般浓郁的青绿头发，像是一个最为恐惧的噩梦……渗进每一个观察他的人的毛孔，挤压大脑，撕扯神经，吮吸骨髓……

　　“哦，小丫头，我们这次还是初次见面呢……终于从走狗的层次毕业了？是不是应该感谢一下我对于你的大力援助？不过那也没什么，或者说，你唯一让人有些羡慕的就是可以自由的在主物质位面的行动，要知道那是我们这些老家伙们渴望已久的……”

　　踏出那扇深幽的传送门……半遮掩在黑色罩袍下的红色的骸骨微微四顾，然后发出一个欣喜的嘎嘎笑声。

　　奇异的是，这笑声很自然，很平和，完全没有什么死神应该有的阴森恐怖的意味，或者是骷髅头通常会发出的嘶哑和干涩的撞击音掺杂在里面，甚至慈祥随意得像一个很平常的随处可见的街边逗弄儿孙的老头儿。可就是这种声音，却偏偏让每一个听到的人从心中的某个部分，不，应该说是从灵魂的深处感受到了一种可怕的威慑。

　　一只柔软，纤细却冰冷的手掌忽然握住了术士的手，康斯坦丁心中微动，注意到温迪诺拉不知何时已经站在他的身边……显然，最为强大的神祗的化身，依旧不是凡俗能够轻易的抵抗的存在，神圣笼罩的威力之下，银龙仍旧是无法抵抗的，不住的颤抖着……

　　“啊啊……又一次劳动了陛下的大驾，真是令人受宠若惊呢……只是不知您屈驾来此，又是有何贵干？”

　　康斯坦丁的眉头跳动着，心中却又几分感叹……眼前的一幕，仿佛漫长的时间之前的场景再一次的重演了……只是感叹显然毫无价值，深吸了一口气，他一如既往的抢先开口。

　　“明知故问之类的试探就免了吧，我在卡瑟利有很多的事情，没有什么太多的时间可以浪费……”奈落不耐烦的摇了摇手——尽管他的面孔上覆盖的收缩的锈红色腐肉并没有任何的表情产生，可术士却发现这一次的死神看起来与之前出现的几次有着明显的不同……他更加活跃，尽管带着极端的凶煞气息，但是却并不像之前那一次那样的杀气腾腾，而是表现出一些情绪的气息……或者说，他现在的样子更加接近于人类。

　　或者……死神利用自己的力量幻化出投影而非附体，就是导致了这种改变的原因？

　　“拣重点的部分来说好了……我想到了一些关于你的新的尝试，所以一直就在等待着你的出现，现在，你出来了，所以，我准备开始了，就是这么简单。”奈落说道，然后将手中的长杖在地上微微顿了顿。

　　“在这里开始一场战斗吗？恕我直言，这似乎并非是一个理智的选择……”

　　康斯坦丁的声音不变，不过黑色的火焰已经将他的瞳孔染成了一片漆黑……事实上，他倒是并不害怕这位死神的发难，毕竟艾瓦梅尔恩来到这里，看来本就是做好了与之战斗的准备，在人间界，即使是一位高阶神祗的力量，也会受到严格的限制，这一场战斗不见得会比同时应对龙神与奥比里斯领主更加棘手。

　　然而，现在有些事情仍旧是棘手的，比方说，站在死神身边的那个人，就让术士充分感到了投鼠忌器的。

　　如果他真的是想象之中的那一位，术士根本没有任何的把握，能够在不损伤他的前提之下，将之完整的夺过来——奈落不可能不在他身上加上古怪的禁制，就算术士的目的只是灵魂，他在这个方面的造诣也不可能跟一位正牌的操弄死亡的神祗相提并论。

　　“实际上这也不过是个尝试而已，成功与否，我不确定……但反正就这么一点点小小的损失，我还不放在眼里……”奈落满不在乎的打断了康斯坦丁的话，然后将视线转向艾瓦梅尔恩：“我还并不想要和你战斗……因为你还不能算是我的对手。”

　　“当然，这不是在小瞧你，假以时日，你的力量甚至足够颠覆这个信仰的系统……不过看上去相当的目的性，让我们并不会产生太多的冲突……你现在还只是在积累的过程中，除了能够给我带来一点小麻烦之外，没有什么意义。”阴郁之王的言辞慢条斯理，听上去似乎很和蔼，很善意，但其中的意思如果仔细斟酌，却并那么美好——他不在乎艾瓦梅尔恩的方面，到底是她的力量太弱小，根本不能给死神造成影响，还是他们的力量本就向着一个方向发展，最终只会万流归宗？

　　而更加惊人的，却是他接下来的话。

　　“但是很有趣的……现在在我看来，你的选民，却是个强大的对手。”

　　死神仿佛干瘪的眼球转了转，似乎对于眼前所有人露出的一瞬间的惊异感到满意：“很奇怪吗？不，其实不奇怪……你以为对手就是力量相当的，互相摆在台面上你来我往的东西？不，按照我的习惯，我将这种存在定义为敌人，而敌人必然是会在战斗中被我毁灭的，毫无意外……对手则不是。其实对手可能要比一个敌人强大的多，因为他们往往是不可见的，他们藏在你不知道的地方……各种各样的暗处，视线的盲点，思维的盲点。但就因为你看不见他们，所以他们更加危险，当他们一旦积蓄起强大的力量，往往你就会被他们打倒在地。”

　　“小神侍，以你的年纪，可能还没注意到，没有体会到这一点，这不奇怪，你确实拥有我都不了解的某些知识，不过，你的知识毕竟不是你自己的，而是你抢来的……但是我的经验之中，已经吃过太多次的亏了，所以，我通常都会仔细的审视战局，一旦找到了对手，我会用雷霆万钧的力量直接将他们消灭，免得在以后的时候给我带来可能的麻烦。”奈落继续道，声音中似乎带上了一些兴致勃勃的成色：“现在，我发现了……你虽然并不是，也不会成为我的对手，甚至有可能在遥远的将来成为我的盟友。不过你的这个选民却是一个很可怕的潜在的对手，因此我谋划了很久，最终，准备来跟你作一个赌局。”

　　“这还……真是让我受宠若惊……那么，究竟是什么样的赌局呢？”康斯坦丁的声音干涩的嘶哑了，一时之间已经不知道说什么好，他瞪着眼前的那张锈红色的面孔，似乎在那层干瘪的肉块之下看到了一个绝对的得意的笑容。

　　“你们来进行一场战斗吧，如果你赢了，我输给这位神侍小姐这个化身的力量……我赢了，你来当我的选民如何？”


第363章

　　“哦哦……不不，很抱歉，不是选民，应该是从神……如果比之前提出的条件还低的话，岂不是在趁火打劫么？”顿了顿的奈落再次大笑起来，而在他的笑声之中，中年人已经缓步行向康斯坦丁：“嗯，你看，我很有诚意，不是么？……好吧，不管是什么，总之你们这一边都是很有便宜可占的。你不是一直想要得到力量……想要复仇吗？如果直接认输的话，我也可以让你的目标轻易地实现呦……别说只是一个康纳里维斯，就算是十个八个，也不在话下……”

　　康斯坦丁沉默，奈落的言辞，此刻听起来似乎格外的具有诱惑性，在艾瓦梅尔恩的力量作用之下，他的头脑似乎异常的清醒，但是这清醒却似乎变成了一种新的痛苦，因为利益和自我正在被放置在一把无形的天平两侧，而名为冷静的标尺，却告诉术士一个事实，不管如何衡量，保持自我都是不占有优势的一方。

　　“哦，对了……额外的我还要提醒一下……在制作的时候我稍微用了点心，他不是那么容易被毁灭掉的。一般的伤势不会让他死亡，只要不是脑袋受伤，就有恢复的能力，哦，如果你想要杀死他，其实也不难，只要你把有办法毁掉他的灵魂，他就会死……比方说把脑袋打碎，或者直接用解离术之类的……不过为了不让那些宵小之徒偷了我老人家的玩具，我还设置了一个特别的装置……将他的灵魂设置成一旦离体就会毁掉……”

　　奈落若无其事地说着，声音和之前又产生了略微的不同，那苍老的平淡语气带着某种邪恶的淘气——就像是会将蜻蜓拆解的只剩下胸口的肌肉，然后用火烧烤再生吞，或者往蚂蚁洞中灌水的那种残忍孩子的淘气……每一字每一句的，慢慢的往康斯坦丁心中的天平上添加一个个残忍的砝码。

　　“答应吧……所有的仇恨，所有的不公，都可以瞬间烟消云散了……”

　　“答应吧……可以换回沃尔特的灵魂，那个照顾你，爱护你，在最后一刻拯救了你的人……”

　　“答应吧……立刻就会成为神，在这力量面前，所有的一切都是无谓的，虚妄的……反正都是选民，也不会比现在更差，不是吗？当哪一个神祗的选民，又有多大的区别呢……”

　　紧咬着的牙齿之间渗透出一丝腥咸的味道，但还是无法减弱那在脑中不住回转的可恶的念头……奈落的神域之中连接着诡术，灵魂的裂痕更是他最为擅长窥伺的漏洞，而不管什么生物，只要能够掌握弱点，就都是一样能够控制的对象。更何况感情的弱点，无疑是利用起来最为方便的缺陷之一……

　　“卑鄙的邪神！简直是……”身后传来了一个咬牙切齿的低语。银龙小姐显然已经注意到了一些事情，可是这个同情和支持的声音，却只能让康斯坦丁苦笑。

　　卑鄙？……确实卑鄙……但这是拥有着归属领域神力的神祗的必然行为，作为半意识半规则的存在，他们的言行举止无论看来如何自由，都逃不开无形的规则对于他们的约束——简单地说，如果不挑动设计生死的决斗，构造卑劣的阴谋……那么奈落，也就不是奈落了……

　　但不管如何，战斗看来已经不可避免。

　　灰白而半透明的金属巨掌在空气中浮现，向那静立的中年人席卷而去……可迅捷的几乎化成了一道白光的金属巨掌，在抓住那个身影之前却骤然的停滞了……那金属的五指贲张着，几乎将中年的身体握在其中……然而，毕竟只是几乎而已——试图束缚对手的巨掌，此时已经被近乎无形的枷锁所束缚……奥术的力量不住的灌注，手掌也在不住的颤抖着，但最终的结果，却是在咔嚓的一声脆响之中，四分五裂，爆发成为最为原始的奥术能量。

　　第一轮交接在电光石火间结束，但第二次的交锋已经开始。

　　三发火球与微不可查的丝线交替扫过，在地面上翻起焦热与轰鸣，以及浓重的尘雾，但这个时候，两方都早已经不在自己的位置上了……康斯坦丁的身影闪烁着出现在十几呎之内的任何地方，遍布在空间中的钢弦被更锋锐的力量切断，开辟出可以移动的空间，他双手连弹，每一根指尖都在迸发着恐怖的奥术的能量，闪烁的电流在空中跳跃，碧绿的酸液在几十尺范围内溅射，火焰与冰风在空气中缠绕成为乱流，间杂在几道碧绿或者昏黄的光线之中。

　　而沃尔特的身影则更加清晰一些——相对于术士层出不穷的闪电火球，冰结，酸雾或者是射线，他的应对方法只有一种，无数的钢弦在空中飞舞组合，切割，引导，刺穿，将所有的攻击消弭于无形，每一次的凌乱组合，都有可能带来将空间中闪烁的术士身周的爆鸣，那灰色的丝线带着奇异的力量，可以防止发石机投射的巨岩的法术防护如同奶酪一般被切开，缠绕着灵魂的黑火也在不住的翻腾，消弭……

　　喀喇一声，不甚清晰的响声之后，一黑一灰的两个人影才出现在原本的位置上。

　　中年人静静地站立着，微微低头，将自己的表情隐藏在些许发丝的阴影中，他的腰杆挺直依旧，只是身上那套妥帖的服饰如今已经带上了些许的凌乱，各种元素在上面留下细微或深刻的划擦痕迹每一道都似乎微不足道，但联合起来，毕竟还是几乎摧毁了那件普通衣装的一半。

　　相对而言……康斯坦丁的样子似乎并不那么狼狈……但如果仔细观察，就会注意到一捧黑焰正在他左侧的面庞上蜿蜒前行。遮掩住一道被死亡原力侵蚀的伤口，缓缓地将那可怕的力量从身体之中抽取出来。

　　在以生死为赌注的决斗之中，不想伤及对方的想法，必然会导致这样的失败吧……康斯坦丁感觉嘴里有些发苦。脑中的思绪依旧是一片混乱，他微微的滑动了两下手指，开始准备出下一轮的攻势。但是事实上连他自己，都不知道自己到底有没有准备好迎接下一波攻击的到来。

　　然后……深沉的轰响，在空气中荡漾开来……不过令人惊异的，这强烈的撞击，却是来自于另外的战斗。

　　“哦？看来，你的反应有点出乎我的意料之外呢……”奈落手中的色法杖“夺命者”微微上举，一层无形力量构成了弧形的壁障，将浓烈的黑色的火焰阻隔在空中，忽然遭受到了偷袭的死亡之神呵呵的冷笑着，声音已经开始变得仿佛铁锈一般的嘶哑：“小神侍啊……我以为，我们已经开始了这场赌局，应该能够保证它平平安安的结束才对……”

　　“啊，其实我开始的时候，也是这么打算的。不过啊……”面对着那几乎席卷起空气中漩涡的，死神的浓密杀气，艾瓦梅尔恩甜甜的笑，笑的甜甜，仿佛面前并非是可怕的死亡之神的质问，而是邻家大婶的诘难：“因为我忽然想起来……他对我也相当有用哦，如果真的论起来，他可不见得……不，是一定要比你这一点点的神性要有用的多了，我想不出什么原因，要用他来进行这个赌博，不管怎么看我都是输了的……而且啊，还有一点我也是刚刚才注意到啊……好像我也并没有什么必要非要按照陛下您的意图来做不是吗？如果我需要您的一点神力，那么我自己动手来取的话，好像也不见得会冒上太大的风险呦……”

　　“那么，你准备运用一些强硬的手段，来达到自己的目的吗……这样的言行可并不符合一位炽天神侍的作风，还是说，你是更加喜欢用直接的方式来达成自己的目的？”奈落冷笑着，声音逐渐低沉下去……然后，一弯血红的新月，从他手中的长杖上延伸出来，将之装饰成为那柄，扭曲而殷红的，鼎鼎大名的血色镰刀。

　　“您要如何臆测其实都无所谓……反正从一开始，我的目的就只有一个罢了……”女神轻轻的伸出手，在虚空之中一按，于是，一柄漆黑的，似乎被火焰包裹的大剑便出现在少女纤细的手掌里。而那六对羽翼，也次序地由空中浮现、直指向死神。

　　“目的……等等，他的目的……他的目的？”

　　两名神祗的对话轻描淡写，似乎并无特别之处，可是却似乎启发了康斯坦丁——那无尽的思维的黑暗中，某个念头如同火花掠过，但它带起的一丝闪光，却似乎一瞬间将整个黑暗照亮了，“这么做的目的，应该是……”

　　奈落现在的目的，看上去似乎是很明显的……用沃尔特这个康斯坦丁最为亲近的人，让康斯坦丁心中滋生各种强烈的负面情绪，让他迷惑，让他绝望，从而达到压制住他的灵魂，使他屈服的目的……但那不过是他此时的目的……在这个之前的，那个召唤出奈落的法阵的含义，却让康斯坦丁的思路，向着别的地方延伸了开去。

　　尽管受到了严厉的压制和普遍的憎恶，但是死神奈落毕竟是这个位面中少数几个身处神祗顶峰的存在之一，秘密崇拜者几乎遍及整个大陆，如果成了一点气候的派系，得到了这个神谕之后就去执行，建造一座这样的法阵……那么其后果简直已经没法想象，三神，不，即使是所有的神祗都分身下来维护自己的领域，恐怕不能保护到所有的区域，更何况护得了一时难道还护得了一世？神祗的注意力都集中在这种事情上，那么其他的事情也就干脆别想干了，更别说还要时刻关注到奈落的本体。

　　这个目的依旧很简单，想要杀死更多的人，得到更多的灵魂……增强自己的力量……得到更多的，不使自己受到约束的力量，以求达到更加高的境界摆脱规则的桎梏……等等等等……但是似乎有什么地方不是很顺……或者说，这只是一个表象而已？

　　“神祗之所以需要信徒，需要牧师，并非为了要他们口头地尊崇和祈祷膜拜，真正的原因在于推行贯彻自己所代表的理念——或者说为他们提供信仰之力。他们的行为，才是他们神祗的力量来源。只有这个世界上关于他们领域的事件增加，神祗才可以从中获取更多的力量。世界上每个人都在打仗，那么就算没有人膜拜战神，他也是最为强大的，如果世界上所有的事情都靠音乐来沟通，那么音乐之神就立于众神之顶。”

　　一段话在康斯坦丁的心中逐渐明晰起来……他的嘴角抽动了一下，无声的凝结成为一个微笑——虽然说‘神明的意志汝无从判断’是各个教派的信徒们都明了的一句话，但这一段奥比里斯领主领主留在术士记忆之中的解释与说教，似乎成为了解开对方行为的谜题的钥匙。也终于让康斯坦丁找到了一些能够作为依仗的资本。

　　“是的，阴郁之王陛下……我的女神与我的目的，就只有一个……”当艾瓦梅尔恩最后一双漆黑的羽翼终于缓缓张开，而死神的身体也已幻化成为了红黑交错的阴影时。康斯坦丁的声音响起，让这一触即发的局势稍微的安定下来：“现在。我诚挚的请求您，让我们成为您的敌人……”

　　有着奇妙逻辑的言辞，让死亡之神也产生了一个短暂的迷惑……然后，他无谓的发出一串冷笑：“我还以为，我们从一开始就一直是敌人？”

　　“不，我是在说，在一场更加适合于你我的，有趣的游戏之中……让我们成为敌人。”

　　“这是什么意思？这听起来像是一个毫无意义的，拖延时间的举动……还是说，你是不是已经开始不正常了？”奈落的冷笑震荡着空气，而他的本体，似乎已经化作了一团浓郁的死亡的气息。

　　“或许我应该恭喜您，作为大陆上首屈一指的强大骑士团……康纳里维斯在您的庇佑之下运作的非常成功……不过是短短的两年多的时间，便已经几乎达成了他们原本的目的——两年的时间，大陆上最为强大的国家的大部分主权已经易手……菲尼克斯已经接近成为您的囊中之物。只是我想，他们的目的如果真的完全达成了，陛下你是不是会反而会很头痛呢？”

　　康斯坦丁的脑中急速的翻转着思路，思维的线条在舞动着，然后被无形的手掌编制成为精细的形状：“据我所知啊，康纳利维斯家的兵锋，确实是强悍绝伦，如果没有什么差错的话，他们可是就此统一大陆，成就千古大业或者什么的，可是指日可待哦……”

　　“你想要说些什么？”

　　被锈红色的肌肉包裹的面庞没有一丝的变动，不过康斯坦丁还是敏锐的发现了一点点的变化，那或许应该称之为气场上……或者类似的什么变动吧，总之那种令人恐惧的压迫感，似乎开始变得更加沉重凌厉而具体，形状、气味、声音，甚至肌肤和舌头上都能感觉到不可思议地死亡的气息，刀锋一般的刮擦而过。

　　“我想说……这样一来，是不是难度有点低了？或者说，这已经接近结束的游戏，是不是有那么一点点的……无聊？”康斯坦丁向前走了几步，站在那黑袍中的人形面前：“曾经有人说过，独立在巅峰的感觉，是无比的寂寞……”

　　“所以。”术士微微眯起眼睛，盯着那个已经近在咫尺的面孔：“现在，我想要参加进这个游戏之中，让你现在拥有一个对手……这是个不错的主意，是吧？毕竟……这样就可以继续的玩下去了。”伸手掠下头顶的兜帽，柔软的白金色发丝下面，术士的双眸在闪烁着自信的光泽。

　　对方的些微变化，已经让他他确信自己没有猜错。

　　作为死亡之神，奈落的终极目的根本就不是为了他的信仰遍及大陆，而只是想要人类去自主的推动他的规则，活着跪拜他的信徒对于他没有半点的意义，所以他才会出现在这里，……只要有争斗就会有死亡，只要有这种不断的推行的死亡的行为，那么他的神力规则就会被体现，他的力量就会强大，至于说争斗究竟会造成那一方获胜，奈落根本就不在意……

　　“居然可以做出这样的惊人之举……看来……我似乎还是有些小觑了你……”

　　阴郁之王的动作停滞了，原本遍布在整个空间之中的幽灵，和那种刺鼻的血腥气息开始逐渐的收缩……‘如果，你是为了引起我的注意，那么你成功了’

　　“我倒是也很好奇，很像看看你能够凭借自己微薄的力量玩到什么程度，能够调用多少人来为你服务，为你去死亡……我喜欢看到将自己的快乐建筑在别人痛苦之上的人，而现在看来……你就是其中的一个。”


第364章

　　“我倒是也很好奇，很想看看你能够凭借自己微薄的力量玩到什么程度，能够调用多少人来为你服务，为你去死亡……你似乎很清楚，我喜欢看到将自己的快乐建筑在别人痛苦之上的人，而现在看来……你也是其中的一个。”

　　阴郁之王微微后退，但充满死亡晦暗的眼睛却直直的盯着眼前的术士：“好吧，确实不愧是我看得上的存在。聪明的人类小鬼……不得不说，你这个条件非常合理，充满吸引力，我没有道理不同意。”

　　“谬赞了，阴郁之王陛下……”康斯坦丁微笑着轻轻施礼：“聪明什么的，愧不敢当。我只是觉得您现在似乎正缺乏一个像样的对手……”

　　“只不过你有没有想到，这个世界里，游戏规则得由强悍的一方来定。想要执掌这游戏的一方，你认为你有多少的资本？把握？”重重的哼了一声，奈落的声音又忽然变得冷酷沙哑：“我若不计成本的将力量投入，或者未必能够奈何得了你，或者是那小神侍……但是你觉得，一两万突然出现在各处的狮鹫骑兵或者兽人暂时，够不够将你的那点骨干信徒屠戮殆尽？够不够将你的粮食储藏摧毁干净？够不够让你临时拼凑的战线成为一团散沙？”

　　“您不会那么做的，是吧？”尽管心中笃定，但康斯坦丁的微笑仍旧在唇边微微一滞……

　　奈落若是不按规则出牌，那确实是令人头痛的——攻击虽然稍微受挫，但康纳里维斯家占据着绝对的兵力优势，无论是单兵或者是集群……类似大规模传送之类的神迹只要展示上一两次，本就不平衡的实力便足以崩溃——实力上的据对差距，是多少小聪明大智慧也换不回来的。

　　实际上就算不进行那么明显的神力的干预，得到了神力加持的战士在这战争中仍旧是令人难以遏制的存在——有形的战线可以阻拦住普通战士的脚步，但拦不住神出鬼没的强者们。这些强者可以悄然混入敌方的重地，活破坏，或刺杀。若时机得当，他们甚至可以发挥出一支大军都无法达到的作用。

　　可以知晓敌军一切动向，可以轻易在最坚固的城防上打开缺口，可以突破任何坚阵。强者们本身的力量并不足以左右战局，但他们可以大幅度放大已方军队的战斗力。一个百人敌的强者哪怕并不出手取敌性命，仅仅是依靠侦察敌方动向这一点作用，就很可能使一场势均力敌的战斗变成一方的完胜。

　　“幽默是智力过剩的表现，是智者的游戏……偶尔开点玩笑有益老年人的身心健康。”对手流露出的些微恐惧显然让死者之王满意……奈落忽而大笑起来：“放心，我不会阻止你的，顶多是帮他们一点小忙……让这场游戏变得更加有趣。”

　　他轻轻的点了点头，于是中年人模样的管家抽身后退，在下一瞬消失于空间门之中，然后这位阴郁之王才慢条斯理的开口：“当然，只要是游戏，就得有奖励，否则的话参与游戏的人经历过开始时的刺激之后，就变得毫无兴趣了。虽然说我觉得你的爱好真的很奇怪。竟然会执着于这样一个老男人的灵魂……难道你不知道，得到了神格，随时都可以塑造出同样的东西？有了我的帮助，就连征服世界，也并不是个梦想呢……”

　　“不要用那种无聊的把戏来做最后一搏，阴郁之王陛下……我知道多元宇宙有多广大。诸神不过是为了征服一个主物质界的晶壁系，就能进行数万年的战争。这个世界只有疯子或者住在山沟子里面的乡巴佬才会有征服世界的想法。”

　　“好吧，现在看起来，这也确实是个不错的奖励，完整的灵魂，完整的记忆，完整的躯体……更加年轻，甚至还有更强的力量。不但如此，我还可以保证，只要不是自己找些麻烦，他至少在几十年之内，都不会回到我这里来，或者再也不会回来。”

　　“如此，便多谢了……”康斯坦丁轻轻叹息一声，再次躬了躬身。以唯有自己才能听到的声音叹息着……至此，剑拔弩张的局势出现了一个有些荒谬，但总算是自己能够接受的结局，可以想见的，摆在自己面前的道路必然更加坎坷崎岖……不过至少给自己争取到了一个机会。

　　他并不担心奈落会反悔，在诸神和恶魔的眼中，人类总是渺小得如同蝼蚁。因此他们反而更加喜欢看着他们无谓的挣扎……毕竟就算是蚂蚁之中的顶点，也依旧是蚂蚁，他们所能够玩弄的阴谋，在这些超然与尘世之上的存在看来，都是荒谬而可笑的小把戏而已。

　　正是因为他们拥有随时反悔的能力，所以便不在意，也能够接受任何的意外。

　　更何况，现在的局势对于奈落来说，等于是稳赚不赔的——更多的战争，更多的死亡会让他的力量更加强大，而他却不需要再付出任何的代价，不管康斯坦丁和狮鹫的较量中那一方胜出，他都可以得到更加延长的获得力量的机会，却不需要再树立新的敌人，而代价，却不过是一个灵魂而已。

　　“如此，我便期待着你们的表现了……”嘶哑的笑声里，奈落的身影也从那个空间门中逐渐消失，而随着空中的幽灵与亡魂凌乱的争先恐后的跟随，那连通着卡瑟利的缝隙逐渐收缩，最终在一阵电光与死气中，连同地面上精美的法阵一起，化作了漫天飞舞的尘土……

　　空气中奥术的力量骤然大炽……一个个玄奥的符文在空中凝结又散落，庞然的力量聚集再分开，最终以一种莫名的方式，消散于无形之中。

　　只是在那瞬间，康斯坦丁的脑中微微一僵，似乎多出了大段的信息。一个说不出语气的干涩声音缓缓回响，无数重叠的声音简直没法听清任何内容，可其中的意思却又似乎清清楚楚的，一字一句的烙印在记忆之中——

　　“神成为神之后，他们的意志并不会像人类所了解的一样，立刻变成规则的附属品，任何的神祗，都不可能马上抛弃封神前的记忆烙印，只不过随着时间推移，受到神力的侵蚀，那些弱小神祗的烙印便会逐渐消失，他会渐渐受到神格影响，慢慢遗忘前生的一切感情。由此成为人类认识中‘纯粹’的神明。实质上，那不过是意志被规则侵蚀的证明罢了。”

　　“诸神会彷徨，因他们需在虚无中寻找存在的意义。那些所谓的维护秩序与正义的家伙们，不过就是为了能够在秩序的力量下获得庇佑而已……不思进取，没有发展……规则的束缚，就如同摇掷骰子一样……想要维持现状的时候，所有的一切都已发生……不赢就是输，没有赢到也是输，没有平局……”

　　……

　　脑中的思绪凌乱混杂，康斯坦丁低低的叹息一声，伸手揉了揉太阳穴，然后注意到，自己的另一只手臂似乎还被紧紧地抓着，巨大的力量仿佛快要将精金的护臂捏的变形。

　　“啊！”或者是导致紧张的源头过去，于是注意到术士奇异目光温迪诺拉终于记起可以放开术士的手。她微微的后退两步，明显的松了一口气，继而深深的垂下头，低声的嚅嗫也只有蚊子的等级：“我……我还以为你真的会……毕竟……”

　　“毕竟什么……一个高阶神开出的神位的诱惑，经常被你叫做恶魔的我应该没有拒绝的可能？”再叹息了一声，康斯坦丁转向她：“如果我真的那样选择了，就什么都没有了——妥协不过是逃避同义词罢了……永远逃避，只能永远失败，而未来这种东西，又怎么可能被失败者开辟出来呢？”

　　“可是人类的历史，大多却是在逃避中产生……为了逃避黑暗而制造了灯火，为了逃避觅食而去种植，为了逃避天敌而创造了武器，建立了城邦。”青铜龙的声音插进对谈之中，缺少了一只手臂的中年巨龙目光灼灼地盯着康斯坦丁，仿佛发现了某种奇异的生物：“即使是我主选择的存在，也会为了虚伪而邪恶的力量而放弃正义与善良……但是你……”

　　“这么说，就是那位鲁道夫皇子殿下搞出了这些玩意儿？唔，他没死在公审之中？”

　　“借助邪神的力量，他逃避了应有的惩罚……那个该死的家伙，他早已经与奈落有所联系……幸亏龙神的辨析未来的智慧指引了我们，否则的话，奈落的力量很可能就会再次让人间界沦为地狱……”或者是为了掩饰自己的某种情绪，温迪诺拉愤愤的开口道，紧咬的银牙几乎发出摩擦声。

　　“别替你们那个神祗的脸上贴金了……上当在先后来又发觉的行为叫做亡羊补牢，不是什么辨析未来的智慧。多动听的言辞也不能掩盖事实，聪明如巨龙，这么简单的道理不应该不懂得吧？早就跟你说过，没有必要非得为他们卖命，我也一样可以帮你干掉那个杀了你父亲的家伙……怎么就是不信呢……”

　　脑中凌乱的康斯坦丁忽然感觉一阵厌烦。鲁道夫逃跑，最有可能的结局就是纠结他在德兰前线的那一帮子死党，随便捏造个理由来攻打莱茵斯泰特，原本做好的计划看来又要经过调整。混乱之下，言辞中便少了几分温和。而对于这个略带职责的语气，银龙张了张嘴之后，却只能报以沉默。

　　于是一旁的青铜龙忍不住开口反驳。

　　“年轻的人类，虽然你的选择让我惊讶，但你也不应妄言，伟大的龙神怎么可能……”

　　但这个声音立刻便被康斯坦丁以心灵之语打断了：“承认失败不是弱小的表现，掩耳盗铃的自我掩饰才是！”迁怒的情绪让康斯坦丁有些厌恶的冷笑：“让你惊讶？那不过是因为你们在用自己的标准来衡量所有事物的想法，那就是你们龙族特有的傲慢……这并非人类独有的想法，而是大陆上所有物种的共识……”

　　“你说得对，用一种标准去衡量各种事物，总会有所偏差……这一次的事情，我们也确实是有不正确的地方，所以我并不想要就此发表什么意见。但是强大的年轻人，你也同样不要因为拥有了力量，便去蔑视所有的权威，蔑视弱者的生命……那也同样是傲慢的一种，它最终会让你走上邪恶的道路。但不论如何，你的表现足够得到我的尊敬，记住我的名字，我会在你需要的时候，回应你的呼唤。”

　　巨龙微微沉吟，最终叹息了一声，转身消失在传送的光泽之中，只留下一个看来是习惯性的告诫。以及或者是友善的表示。

　　“你也要跟着去？”术士将视线转向垂首的银龙。

　　“巴哈姆特陛下已经通令大陆上的眷族，参与对于那个叛逆者的制裁，不过我……”温迪诺拉仍旧垂着头，将自己的表情隐藏在垂落的银色发丝之间：

　　“似乎没有什么时间可以让你在这里浪费啊，康斯坦丁先生，奈落既然已经与你界定了契约，我想他一定会立刻发动他的攻势的。”艾瓦梅尔恩望着西北的方向轻声开口，视线似乎已经超过了距离的藩篱。但这个打断似乎也结束了银龙的踌躇——温迪诺拉悄然后退了两步，最终消失在一片银色的光影之中，只留下一丝局促的低语：“不过我们，很快就会见面。很快……”

　　“哎呀哎呀……怎么跑了？我还以为她会直接跟着你走呢，啧啧，康斯坦丁啊，作为我的眷顾者和一位术士，你的魅力似乎还是很不够看……”艾瓦梅尔恩忽然轻笑，她回过头时，那种辽远的眼神在一瞬间已经变成了恶质的玩味：“要不要我帮你把这条……哦，这个小姑娘弄来当同伴？或者坐骑……还是床伴？”

　　“那个不劳您费心……我的陛下？”康斯坦丁挥了挥手，像是要赶开什么不吉利的东西：“现在，事情好像变得更加复杂了，那么，你准备怎么做，我的陛下？”

　　“好吧好吧，不管如何，她总算也有可能成为我们一方，所以，我给你想想办法好了……”答非所问的轻笑道，女神轻轻的伸出手，青白的光球便在她手中凝聚：“作为术士，你没有选择任何探知法术……虽然可以用魔法物品来代替，但也太过麻烦。至于说用许愿术来替代施法……以你目前的造诣，最好还是别多用，幸好，你并非传统的施法者……有些法术还是可以想想办法的。”

　　她将那光球递给术士，而后者在伸手将之接纳进星空之中后，很快意识中就自动浮现出几个法术地咒文资料来。术士怔了怔，注意到那其中竟然有一个高达八阶预言系法术，不过那个承载了这力量的灵魂并不强大，似乎只能保证他每天使用一次这个法术。

　　“好啦，剩余的事情，基本上你都可以自己解决……我必须回去了，否则奈落如果真的立刻从正面进攻，你构筑的那脆弱的防线未必能够真撑得住，如果有什么麻烦，就再呼唤我吧，未必随叫随到，不过总会给你个回音……”握住术士的手，艾瓦梅尔恩忽然前移了两步，极近的距离让术士不由得怔了怔……女孩外表的神祗轻轻浮在空中，直直的盯着术士的眼睛，温暖的呼吸在他的脸颊上拂过……最终，轻轻捏了捏，将一缕柔然的感觉留在康斯坦丁手上，这位刚刚闹出了大祸的女神便轻笑着，毫无负罪感的消失在空气中。

　　康斯坦丁咬了咬牙，最终也只能转身离去。

　　当康斯坦丁的身影出现在皇宫前的广场附近时，那里刚刚开始一轮严密的戒备，奈落引发的骚乱已经结束，可显然余波不过刚刚传送到这里。大批的禁卫军在城楼布防，皇宫的魔法屏障升起了厚厚的一层。突然出现的术士也立刻就受到了热情的接待，一整队的骑士和其后的侍从严阵以待，排场比比接待各国的王公还要大了些……如果忽略他们严阵以待的阵型和手中的强弩的话。

　　于是刚刚离开不久的康斯坦丁想要再见到这位皇帝陛下，便颇花了一番功夫——通道，围墙，密室，护卫……只是当不耐烦的推开了最后一道大门之后，眼前的景色却让康斯坦丁愣了愣。

　　这是个并不算宽大的房间，只是此时却似乎已经人满为患——房间之中站立着一排各色打扮的年轻女子，而雄踞在宝座上的莱茵斯泰特正微微眯着眼睛，而此时，一名女子正如同蛇一般的缠绕在这位国王陛下身上……只是少年那偏向于中性的身体特征，让这一幕香艳的场景中充满着倒错的伦理，似乎看上去有些好笑……

　　如果说还有什么让康斯坦丁感到啼笑皆非的话，那么无疑是那两名女子的样貌——银发、黑肤、尖耳，无不表明了她们的卓尔身份。


第365章

　　有位诗人曾经说过，不管是国王贵族还是农夫奴隶，所依靠的不过是那一身衣装……脱掉那一层华丽的遮掩之后，国王陛下看起来未必就比一个即将被送上角斗场的奴隶更加有吸引力……当然，这其中或许还掺杂了一些对于地位绝对性的偏见，所以此刻，德兰帝国的新任皇帝莱因斯泰特，希留，奥古斯特，似乎正在亲身来证明这一点？

　　好吧，与自己的经历相比，康斯坦丁觉得眼前的景色倒也确实算不得非常香艳，甚至带着一些幽默的成分……卓尔女性的身材丰满，曲线玲珑浮凸，让任何正常的男性看到都会本能地咽口水，只不过眼前的这个看上去都属于其中比较高大的……因此那位本就缺少男性气概的皇帝陛下，此时的样子简直就像是汹涌波涛之中的一叶小舟——他的一张脸半湮没在一对波峦起伏的半球之中，如果不是双手还在随着卓尔的动作，不时地在她身上轻轻抚摸，术士简直会怀疑他是不是已经窒息了……

　　“是谁……唔……”

　　突如其来的突然的开门声让他发出了一个低沉的呵斥，只不过显然那引起了一些连锁反应——短促的呵斥过后，他忍不住发出了一个闷哼，抚在丰满的褐色臀尖的双手用力，好像在试验弹性一般，将那一片柔软的丰满肉球捏成奇妙的形状形状，而此时，康斯坦丁注意到跪在他腿间的女性地头停止了上下摆动。细微的咕咕的吞咽声从她喉咙中传出来，在已经一片安静的寝室中，这声音清晰可闻。

　　“唔……康斯坦丁阁下？什么事情让您如此匆忙？”

　　康斯坦丁记得曾经有一只舞文弄墨的猫将人类分成了三种，男人女人和皇帝，而他现在发现，眼前这一位真的可以算得上是一位游离于男人与女人身份之外的奇妙生物——这位莱茵斯泰特陛下的眼光闪烁了一下，随即便露出一个笑脸，既没有类似被撞见这种场景时女人的羞涩，也没有男人因为关隘失守而爆发的愤怒，他只是轻轻的推开身边的卓尔，望着康斯坦丁微笑开口，脸上的表情优雅的与在朝堂之上，群臣之间没有任何的区别。好像兀自正在享受着跪着的人类女子唇舌清洁侍奉的并非是他自己的半身一般。

　　“唔，得到了一个不大妙的……嗯？”

　　康斯坦丁心中不由有些暗笑……看来这位年轻的皇帝陛下，在取向上倒是确实没有什么异常，只不过前几天被这家伙搅了自己一场，如今也算是小小的报了仇，更何况对方比自己看来远远不及，只是稍微打扰便关隘失守……

　　当然这些无关紧要的闲事倒也并不值得费神，只不过他刚刚开口说了半句关于当前的局势，语声却又不觉顿了顿。

　　术士的眼神在那个转过身来刚刚黑暗精灵身上微微一凝，她之前背对康斯坦丁，又是赤裸身体，无法从面容衣饰上判断身份，不过术士总觉得背影似乎有些熟悉的样子——如今转过脸来，那因为双眉皱起，而稍微带着一分男性刚毅的脸部线条，微微有些高的双颊，却让术士微微凝神，便想起了她的身份。

　　艾赫勒娜·埃文赫特，那位勾结外敌篡夺了沙汉提伦城主母位置的原家族长女，只是不过几月不见，这位昔日的女祭司已经形貌大变——脸上那一股狠辣的意味已经消散无形，一双血红的眸子里也不见丝毫神采，露出表情似乎是微笑，却又完全呆滞得仿佛失魂一般，全身上下虽然并未完全赤裸，但仅有的那点黑色的皮革也完全没有遮挡到应该遮挡的地方，倒是映衬得褐色的肌肤柔光致致，再加上颈上那黑色的钢制项圈和与王座侧面相连的细细钢链，这位原本凶悍的女祭司，此时似乎已经完全沦为了一只奴隶爱宠。

　　如果不是她与西娜菲类似的面容轮廓，以及比一般卓尔女性健壮了些许的身体，康斯坦丁或者还无法辨认出这柔顺的黑暗精灵，竟然是那凶悍的女祭司。

　　“这是几个‘原本的朋友’送来的礼物，倒也并非什么稀有的东西，只是曾经是幽暗地域某个卓尔精灵城市，最大家族的主母……调教起来颇费功夫，最近刚刚已经完成，康斯坦丁阁下若是感兴趣，倒是不妨相赠。”或者是误会了康斯坦丁语气中的停顿，莱茵斯泰特嘴角的微笑扩大了几分。

　　“唔，卓尔主母等级的相当少见，必然价值不菲，怎好让陛下割爱……”康斯坦丁摇了摇手，对于“享用”这曾经地位显赫的女奴。术士确实有几分心动意动连带着半身都在蠢蠢欲动——这位篡权后却以如此悲剧收场的卓尔毕竟是西娜菲的姐姐，后宫之中收藏一对姊妹花，算作是男人的一大乐事。

　　不过稍微犹豫之后，他还是较为理智的拒绝了——从女祭司那双黯然无神的眸子来看，所谓的调教之类大概是使用了某些类似洗脑的魔法手段，这样虽然可以调教出顺从的奴仆，但毕竟是一种强制手段……眼前的女祭司脑中的思维单一呆滞，显然已经受到了一些灵魂上难以恢复的损伤。康斯坦丁虽然欣赏美女，但对于这种肉娃娃一般的存在却没有什么兴趣。

　　只是术士这不经意的念头，却又带来了有趣的转机，察觉到他脸色变化的莱茵斯泰特显然思虑得越来越差题——对于康斯坦丁，这位国王陛下显然一直便有巴结一番的意思，只是之前的交谈却都仿佛谈判勒索一般，说不上什么私交，这一下终于看到了些许曙光，自然是要穷追不舍的。

　　于是微微一笑之后，他又开口道：“或者康斯坦丁阁下对于这种……唔，已经是我的藏品的东西没有什么好感，不过那倒也并不要紧……我手头上还有些更好的，同为家族主母，只是调教稍微艰难，尚未完成，若是阁下愿意稍等个两三日……”

　　说话之间，这位国王陛下轻轻拍了拍手掌，于是原本侍立一旁的几个女子，便乖巧的推开了房间一边一扇宽阔的门扉——或者那应该算是一扇隔断了房间的屏风。

　　或者因为身体结构的几近相同，这个大陆在某些文化上与术士记忆中也颇为类似——屏风后摆着一排奇妙的器械，各种各样的椅子，带着皮带的架子之类一应俱全，其中还有几件看上去十分熟悉的物件，让康斯坦丁一时之间只能摸着鼻子微微苦笑。

　　对于这种被人互相赠送的女子，康斯坦丁其实本来没有多少兴趣，但扫了一眼那屏风后露出的一个巨大笼中的女子之后，他的表情却微微一僵。继而微笑：“如此，我便却之不恭了。”

　　……

　　与帝国皇帝磋商关于如何应对一众强仇大敌，是一件听起来很轰轰烈烈的事情，不过对于康斯坦丁来说，却并没有耗费太多的心思——前面拟定的计划并不需太多的变化，不过就是由术士带领原本数量十分之一批精英，奇袭拿下那原本属于哈兰因的城堡，至于说防御那位鲁道夫皇子纠集的大军的反扑的事情，自有莱茵斯泰特去筹谋防守。

　　在康斯坦丁看来，应对法师塔之中的几个女子，倒是比那更加头痛十倍的事情。

　　空间法师塔之中向外界窥视的权限虽然已经被康斯坦丁收回，但是显然那位法师塔的助手对于拥有次级权限的克里斯汀并没有什么隐瞒情报的念头……而几位女子不知统一了什么意见，在回到法师塔之中时，术士便发现自己显然是受到了某种程度的制裁。

　　克里斯汀照旧在实验室中忙碌来去……只是面对术士的笑脸，她却连一丝回应的意思都没有，冰冷的面孔让术士只能无奈的挠头，显然对于康斯坦丁之前的涉险举动，以及三天的放置，亦或者是之前的某些见面颇有微词，妮尔温更是封锁了卧室的房门，术士的敲门只换来了毫无见面的诚意的一句身体不适。至于说魅魔与欲魔……这一对儿倒是没有什么特别的表现，却蜷缩在房中抱头大睡，狼藉一片的房中摆设，和弥漫在空气中异样的气味，让术士心痒难搔，却又有些无可奈何。看那样子，也算是一种无声的抵抗。

　　这些抵抗其实看来都不过是少女的小小别扭，只要花些时间与精力细细抚慰，总归不会有什么问题，可是之前与死神那一场激烈的战斗之后，康斯坦丁的身心似乎都有些疲劳，再加上之前颇为香艳的一幕，心中某种火头却是越燃越高。此时这些拒绝也都成了一种激情的催化，让他几乎迸发起来。

　　不过幸好，康斯坦丁总有个可以拉拢的……毕竟，他刚从莱茵斯泰特那里得到了一个不错的礼物。

　　“主母……母亲？这究竟……”或者黑暗精灵们都被形容为没有什么感情的生物，家族中的杀戮。子女弑母手足相残对于他们来说算是家常便饭……不过显然西娜菲并不是那么适合这条规则——至少在一瞬的惊愕之后，康斯坦丁在她的眼中看到的是属于女儿对于母亲的那种奇妙而真诚的依恋。

　　所以，片刻的啜泣之后，康斯坦丁得到了一个唇舌绞缠的热吻。

　　这位黑暗精灵女祭司虽然在魅魔的调教之下身心早已全面失守，不过却很少表现的特别主动，这一次却是难得的主动献上……灵活柔软的舌尖与男人的纠缠追逐了许久，她才气喘吁吁的分开了唇舌……粘腻清亮的唾液在两者之间拉出一道晶莹细微的线条。“这是一个梦么？”女祭司喃喃自语，露出一种术士从未见过的，仿佛女孩儿一般的梦幻的神色。

　　康斯坦丁同样在嘴角拉出一个笑容，只是略微有些苦涩，有时候，机运女神的玩笑真的令人难以琢磨……就像是这位已经被传言为死亡，却又以一个凄惨的外观出现在他眼前的埃文赫特家族的前主母……与之前在奈落身边的那位同样让人认为已经死去，却又变换了形容，成为敌人姿态的久违的灵魂。

　　不过心中些微波澜很快便已经迷失在黑暗精灵柔软的肉体之中……西娜菲梦幻一般的动作着，轻轻的拉下了他的腰带，然后扭动腰肢，几乎没有什么预备，便让术士的分身陷入了一片温暖滑腻，却又重重包裹而紧缩的柔软之中……“小妖精！”那种润泽的感受，让康斯坦丁笑骂了一句，他腰身用力用力往前一送，重重地刺进了卓尔少女的湿润花径里，随即便开始大耸大弄，猛烈地运动起来。

　　“啊啊……好……倒是便宜了那个贱人！为什么……不，把她一起要过来，我要用作她当……坐骑……”

　　或者这一次的感受格外强烈，西娜菲不时发出几声尖叫。却仍旧不依不饶的纠缠着康斯坦丁，询问事情的细节，而术士稍微说了几句之后，却又不知刺激了她哪一根神经，这位卓尔少女的歌声越发畅快起来……只是其中却还混杂着几声关于她那位姐姐的诅咒。

　　虽然能够理解她的某些心情，但是这种话语无疑让康斯坦丁有些扫兴，于是微微皱眉之后，他轻轻的舔湿拇指，按在黑暗精灵漂亮的雏菊上。那粉嫩的一朵带着可爱的褶皱，似乎感受到异物的侵扰，立刻颤抖着紧紧地收缩起来，但她毕竟已经不再是对被侵入毫无经验，所以当术士的拇指轻柔的活动了几次之后，便开始柔和的缓缓张开。让手指轻轻地顶了进去，康斯坦丁探进去的并不深，只伸进去一节手指就停了下来，然后慢慢地转动了手指，多番刺激之下，那一块柔媚的肉块早已经变得越来越敏感，而康斯坦丁这样双管齐下，很快就让西娜菲达到了一个巅峰。

　　随着腰部的活动，西娜菲的歌声也越来越嘹亮，终于一阵剧烈的颤抖，上身无力的向前一倾，趴在了那张大床之上，似乎已经瘫软了……但与之相对的，她柔韧的道路中不住收缩，丰沛的汁水从最深处被榨取出来，大股的浇在康斯坦丁的分身上，一阵阵的酥麻，还随着术士的活动发出泥泞的唧唧轻响，让气氛变得极为淫靡……可是黑暗精灵在这个方面的力量果然强悍，大口的喘息了十几次，她居然由攀上顶点的无上快感之中，再发动了新一轮的冲击。

　　这样的纠缠进行了三次，到最后，西娜菲的花茎之中已经是湿润的一塌糊涂，尽管黑暗精灵的体质特殊，但被这样连番疯狂蹂躏，花茎的肌肉还是已经无力的大大扩张，不如初时的弹性紧致，几次顶峰喷出的润滑已经过度，让感觉也稍微变差了……

　　但是或者是放下了心中的某种负担，今天的卓尔表现格外可爱，于是康斯坦丁也并没有就此放过她的意思……等到花茎不再抽搐，康斯坦丁退出来，将带出的娟娟清流引向里一个目标，缓缓的将分身压了上去。

　　“涨……轻一点……”

　　滚烫的压力，让西娜菲咬住嘴唇，倒吸了一口气，不过，现在的卓尔早已不再抗拒眼前男人的任何举动，她闭上眼睛，反手抓住康斯坦丁的腿，纤细的腰肢绷紧，让臀慢慢向后顶。主动将那巨物容进自己的身体之中，当坚硬的分身缓缓破开那一道柔软又极富韧性的肉圈，将最粗壮的部分通过时，随着一个细微的挤压声，西娜菲发出了一声细细的尖叫。

　　康斯坦丁也不由得大口的喘气。卓尔的肌肉锻炼完美，弹性极佳，连带的菊蕾也充满了巨大的力量，入口那圈肌肉有力的像把钳子，恨不得他的分身拦腰夹断。他缓缓扭动着自己的腰，一寸寸的推进，一寸寸的拔出，让西娜菲慢慢适应他的动作。

　　最终那一圈柔软的肉终于渐渐放松下来，滑腻的分泌物滋润之下，分身的进出越来越容易，康斯坦丁加快了节奏，甚至还有闲暇去玩弄那对倒垂在空中，来回剧烈摇晃的肉球。

　　只是这样一来，刺激便尤为强烈，西娜菲一时间甚至感觉眼前金星乱冒，更令她感赀恐怖的是，以往刺激太过强烈的时候，她渐渐会变得神智不清，这至少能够让她好受一些；但是这一次她难受到了极点，神智却越来越清晰。在谷道被粗壮的分身灌满之后，西娜菲便尖叫着又到达了一次巅峰。那双拥有魔力的邪恶之手在她的身上揉援抚摸。一点一点地将她拖入地狱和天堂之间。让她几乎昏死过去。

　　只是心中得意的康斯坦丁正待大肆征伐，另一双柔软的手掌却抚上了他的腰间，紧接着某个敏感的部位一阵湿润温暖，别某件柔软而灵活的东西缓缓的扰动起来……

　　于是康斯坦丁的身体一阵颤抖，这滋味实在太特别了，说不出是难受还是舒服，但是有一点可以肯定，这种感觉让他沉迷。


第366章 小开始……

　　“有点……意外啊……”

　　柔软灵动的感受带起一道道的电流，在脊椎之中来回流窜，冲上大脑，让人眼前金星乱冒……即使是康斯坦丁现有的意志力也很难抵抗。大肆征伐了许久的分身开始不由自主的跳动起来，洪荒的野兽咆哮着想要从囚笼之中挣脱，即使术士用尽力气，也无法压制住这种强大的力量……

　　重复的动作越来越快了，已经开始达到了一个极高的程度，一秒钟说不定有四五下……在这种极限的冲击中，西娜菲发出连串高声的尖叫，每一寸的肌肉都在充溢着大脑的电荷之中不断的颤抖……她修长的腿高高举起，脚趾也不安分的扭来扭去，只是顷刻，声音便嘶哑了起来……

　　已经快要到达极限了……一股股的花蜜从密境之中喷涌出来，将下腹沾湿得一片温暖，西娜菲显然已经被推上了高峰……但是康斯坦丁却并不甘心就这样结束，至少在结束之前，要给那个偷袭的家伙一点颜色看——古怪的念头驱使着他，低声闷哼着不成语句的词汇，然后狠狠地深吸了一口气，用最后的意念将自己从西娜菲那柔软的密境中脱离，随之一个小小的转身动作，便压制住刚刚在身后不住灵巧进攻的柔软，随即将自己的分身狠狠地刺进另外的一丛温热丝滑的通道之中。坚硬地，重重抵在柔软的咽喉上。

　　这个凶悍的攻击显然出乎了偷袭者的预料，不过她显然经验足够丰富，虽惊不乱……她缓缓地呼出一口气，调整脖颈的角度，同时放松喉管，于是原本只是进驻了一半的分身，又向前推进了一截……

　　口腔的容纳度到了极限，那种滚烫的压迫感让她不由自主地想要呕吐。可对于被颤栗的喉管紧紧包裹着的康斯坦丁来说，这种享受确实是顶级的，每个部位都受到无微不至的按摩，舒服得无法用语言来形容。更何况向下俯视时，正好能够看到那从银色发梢下望上来，带着些许泪光的血红双眸，更让人心中的欲望得到了无尽的满足。

　　康斯坦丁低声的闷哼了一声，然后那猛兽便冲破了最后的限制……分身开始疯狂的跳动，将大量的液体向前喷涌……随着在她的口中的每一次胀大，她都在鼻孔里发生细细的声音，似乎正在悲鸣。可是喉咙却在不由自主地跟着做吞咽运动。发出咕噜咕噜的吞咽声。

　　这一幕持续了几秒，几分钟，还是几个小时？眼前金星闪烁的康斯坦丁已经有点不清楚了，他疲惫向后倒下，依靠在西娜菲柔软的胴体上，眯起眼睛，静静地享受着那种难得的，全身松弛的感觉。

　　而这个时候，那个偷袭者才慢慢将那可怕的凶器从自己的口腔中褪了出来，闭上眼睛，分几次将残余的洁白的液体完全咽下，但不知是有意或无意，还是有一丝从她精致的唇角缓缓滑下来……只是她却丝毫无觉一般，只是伸出双手轻轻握着术士的分身，吐出粉色的香舌替他做清洁工作。似乎完全没有考虑到那狰狞的巨棒是刚刚从她女儿的花蕾中拔出来的。

　　“什么时候醒的？”

　　术士满意的微微眯着眼睛，享受着那种温柔的侍奉，这位主母大人的唇舌技术，康斯坦丁在幽暗地域时就已经领教过一次，卓尔引以为豪的性爱技巧之中本来并不包括侍奉男人。但是她却似乎在这个方面很有天赋……吞吐、舔舐、勾挑、吮吸，种种花样轮番交替运用，不但那湿润温暖的包裹，灵巧纤细的手指带来的抚摸套弄，丰腴香乳的包夹裹弄……那啧啧的舔舌和吸吮，让声音也变成了一种引人遐思的利器。而不时从下方飘上来的目光，更是格外的让人感到那种隐秘的诱惑。

　　“有一会儿了……听见她那些尖利的唠叨，洛斯兽恐怕也没法安睡……唔……”她似乎还是有些娇慵无力，仅仅依靠双肘支撑着身体，但却又令人惊讶的，分外灵活的兼顾着工作和说话：“那些家伙为了让控制的魔法起效，会不停地刺激人的精力，因此即使真的昏倒，也不能完全放松精神的……”

　　显然，她的效率很高，正在进行的已经超出了清洁工作的范畴——柔软的丁香上下滑动，每一寸，每一分都没有放过，于是几分钟之前刚刚喷吐出了大量精髓，软绵绵趴着休息的小康斯坦丁，很快便已经恢复了精神抖擞的摸样，甚至更加的充满干劲……高高昂起的怒视着那个敢于玩弄他的存在。紫红色的外表上青筋暴露，加上那一层濡湿的唾液，更加显得光滑而饱胀。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，发现她居然连软软的肉袋上每一处的皱褶都细细的品尝过，接着又将两颗肉囊轮流含入口中，轻轻吮吸。更是时不时的沿着会阴向下，将舌尖探索到思维中更加污秽的地方——虽然说刚刚已经承受了一轮这样的攻击，然而联想到她的身份，术士还是觉得有些匪夷所思。“不会觉得脏么？这可是……”

　　“男性的身体，本来就没有什么区域的分别……而且如果，是你的话，还不错啦……肮脏……与那些加了古怪药物的饭菜之类相比，这已经很好了……”

　　她含混不清的回答，声音中却似乎带着一丝黯然的自暴自弃的味道，让康斯坦丁不再说些什么，只是轻轻的将她拉起来——德兰寝宫之中的侍女手法不错，短短的时间已经将她的身体清洁的光滑柔软，散发着些许香水的味道，但是从幽暗地域来到人类的城市，显然她已经经历了很多事情，那种专属于一个城市统治者的骄傲，似乎都已经被从身上剥离的一干二净。

　　仿佛为了还礼一般，术士伸出舌头，舔舐着她纤细的尖尖耳朵，同时伸开手，用掌心去揉搓那大团丰腻上挺立起来的花苞，充血肿胀的小颗粒在掌心中微微弹动着，连同柔软的球体一起，给人奇妙的舒适触感……也让黑暗精灵的身体抑制不住的轻微颤抖。

　　呼吸急促起来，她漂亮的黑褐色皮肤渐渐变得红润，甚至指尖的触感已经有些烫手；于是女子像是一条大蛇一般的扭动，渴求着合为一体，湿滑的秘唇一贴合上分身，便像是吸吮般的将之引进花径的深处温柔、成熟的肉腔被撑开，一层层嫩肉跟着贴上来，缠绕着闯入的异物，丝丝密密，毫无空隙。却又一阵阵地蠕动收缩着，温热有力却不紧迫，仿佛温柔的爱抚。

　　康斯坦丁发出了一个满足的叹息，不紧不慢地动作着身体，而少女一般娇小的黑暗精灵则乖巧地扭动着，作为一位高阶的卓尔，她在这个方面显然并不熟稔，而且长时间的囚禁，以及被罗丝剥离了神眷之后，她的体力也已经降低到了谷底……只是或者是为了刻意讨好，那种尽力配合他的节奏前后移动，努力迎合的感觉反倒也令人心醉。而几分钟前刚刚的那次发射，让男人现在可以从容不迫地慢慢享用，仔细品尝。

　　“当时你是怎么逃出来的？”缓缓的活动着身体，康斯坦丁随意的问道……沙汉提伦城被攻破时，整个城市之中都传说这位主母阁下已经身亡，现在看起来不过是那位艾赫勒娜的计谋，不过按道理讲那也并不奇怪，黑暗精灵的篡位斗争残酷异常，失败者的下场只有死亡，而且往往都是发生在至亲之间……没有任何的怜悯之类的情愫。

　　“圣堂后面原本有一道用于紧急时逃生密室通道，建筑的很坚厚，不过整个城市里已经到处都是灰矮人，也没有什么逃走的余地，我和几个人在里面坚持了三天……不过，最终也没有能够起到任何作用……”泽贝玛细细的喘息着，或者是触及了记忆中某些令人沮丧的部分，她摇了摇头才低声回应道：“神后在第一天结束之后，便已经不再赐予我新的力量，凭借密室的地利我们还能坚守，不过已经毫无意义……幸好最后我被抓住的时候，城市已经不再属于卓尔，那些臭烘烘的丑陋的灰矮人们占据了那里，而人类……他们倒是能从任何的战利品之中看到应有的价值。”

　　康斯坦丁点了点头……卓尔的女神，蜘蛛神后罗丝称得上是诸多神祗之中少有的几个变态存在，虽然说这位原本精灵神后在背叛了精灵之后，便处于各个光明神祗的压制之下，根植于深渊的力量在地表就会大大削弱，但这并不妨碍她成为最强有力的邪神之一。

　　而这位女神最为人所孰知的，无疑就是那令人嗔目结舌的疯狂，这个随心所欲引发混乱与纷争的泼妇酷爱背叛和惩戒……她的信徒只要稍有忤逆，便会被降下可怕的惩罚，死亡有的时候都算是轻微的刑罚……而所有这些所谓的‘忤逆’之中，也包含了失败，不管是多么高阶的牧师和主母，只要经历了一次彻底的无法挽回的失败，就会立刻被她们的神后抛弃，最好的下场就是一柄来自背后的匕首，而如果她们活着，那么就是用来被献祭以取悦他们的神后的最好祭品……即使能够逃离城市，蜘蛛神后也不会再给予她丝毫的眷顾。

　　不过或者是刚刚那极乐的感受将最近一连串的沮丧也随着刚刚那次发送稍微排空，脑中格外清明的术士忽然想到了一件事情。“你说几个人……被人抓来的卓尔一共有多少？其中的牧师又有多少？”他问道。

　　“那些人类的计划很完整，沙汉提伦的卓尔……几乎所有残存下来的女性都被俘虏了，虽然说大部分死在了城防战之中……不过，至少还有一千五六百人吧，被一起送到这个地方来的我记得也有一百多人，应该是经过挑选的……其中很多都是各个家族的高阶牧师。”泽贝玛专心的耸动着身体，银白的长发随着她的动作缓缓的摇动着，划过身体时，带着某种丝绸般的柔滑：“似乎大部分都是送给了那个什么国王陛下。”

　　“那么她们也都经过了这个什么‘调教’了吗？”

　　“我不大清楚……不过按照他们在我身上施加的法术和药剂，以及时间上来判断，她们应该没有那么多的人手……”

　　康斯坦丁点了点头……生长在环境残酷的幽暗地域，能够活下来的黑暗精灵通常都是精神力强韧之辈，尤其罗丝的牧师们还往往会经历许多残酷的精神考验，精神的坚韧远超一般的人类，如果每一个都要用药物和魔法进行调教，所费的时间恐怕旷日持久……这样说来，自己倒是还有机会。

　　当然，术士并不是饥渴的准备给自己建立个什么后宫……现在手头上的女人他应付起来已经颇为吃力——女人女人，首先是活生生的人，是人就会思考，会嫉妒，会生气，想要取得某种平衡，可不光是满足了他们的性欲便可以了事的……事实上最近这几个家伙已经开始有了团结起来对付自己的征兆，康斯坦丁可没什么兴趣再给自己找上十倍数以上的麻烦。

　　他想到的事情是关于牧师。

　　艾瓦梅尔恩的教会现在已经初步建立起来，但是却并没有多少高级成员……忠于这位女神的狂信徒并不缺乏，但是想要培养一个高阶的牧师却并不是只有信仰忠诚便可以，不仅需要从头灌输关于信仰方面的条文，最重要的却是精神力的高低——与法师一样，那需要长时间的施法和冥想的锻炼，不是拥有神眷便可以使用强大的法术的。

　　可是既然已经与奈落正式宣战，那么一支部队之中能够救死扶伤的高阶牧师就绝对不能匮乏……那关系到那些优秀的身经百战的战士们的战斗力是否能够直接延续的问题。

　　而这些被罗丝抛弃的黑暗精灵牧师们却正好是个合适的选择，她们本就经历过长时间的施法锻炼和牧师的训练，只要神祗向他们提供足够的力量，便可以迅速的成为等级相当的牧师——尤其艾瓦梅尔恩的力量性质特殊，虽然那神格上无法比得上蜘蛛神后，但神眷的等级却远比罗丝强盛，又不存在那些无聊的算计和限制，这些改信的牧师如果只论施法能力，说不定还要超过了他们原本的能力。

　　“主母……你还活着，真好……”

　　时间静静地流逝，一直软软地瘫倒在一旁的西娜菲终于醒来，扫了一眼正与自己的男人纠缠在一起的母亲（嘛……这句写的真够背德的……），她忽然嘻嘻的轻笑起来，然后便伸出手，八爪鱼一般的缠绕上来，用舌头轻轻的舔舐起母亲的面孔，四片嘴唇最终交接在一起，年轻的卓尔眼中却已经沁出了泪水。

　　康斯坦丁扯了扯嘴角，知道眼前这一幕实际上倒也未必见得就是母女之间的感情深厚，不过是因为同病相怜罢了——卓尔们的教育之中本就没有什么亲情的成分，当初与康斯坦丁合作时，西娜菲可是咬牙切齿的想要泽贝玛的性命，只是此时事易时移，从熟知的幽暗地域的生活之中骤然来到了光明的地表，举目无亲的孤独感形成的眷恋，在见到了亲人，尤其还是最亲近的母亲的时候，自然也就放大到了一个相当的程度。

　　但是不管怎么说，现在这情景确实令术士精神一振……他伸手翻过两只卓尔的身体，让她们纠缠着交叠起来，然后耸了耸腰，便狠狠地刺进了一条花径……等到因此而起的娇吟刚刚响起，他已经褪了出来，微微转向，再钻进了另外的一片密境之中。

　　这种玩法其实并不算是稀奇，即使是平常的玩乐之中，帕梅拉和莎莉莎也时常都会拉着西娜菲一起，互相拥抱着享受对方的唇舌，同时接受康斯坦丁的轮番征伐，但是此刻眼前的两人却又并不相同——一对儿母女同时婉转娇啼的景色，实在是对于男人心中那种无形的满足感极大的刺激……

　　当然，这样做必然会造成刺激上的降低，毕竟康斯坦丁再怎么神勇，也只有一个人而已，但是面前的两人都并非是生涩的菜鸟，懂得让自己快乐的同时，也很清楚对方的嗜好，黑玉般的四肢互相纠缠，丰润的柔腻紧紧地抵在一起，娇艳的粉红色花蕾互相摩擦，两条舌尖啧啧的唇舌纠缠声格外淫靡。

　　而一边享受，一边观察的康斯坦丁不由得心情蜚动……他的动作流畅而又迅捷，一上一下之间，在那两朵柔软而濡湿的花径之中来来回回，细细的品味着相似而又极为细微的差异，这种相似却又完全不同的滚烫，柔软与包容，种种滋味混杂起来，居然如此美妙，远远超出他最狂野的想像。


第367章

　　冬日的黄昏来得总是很快，还没等远处山坡上被日光涂抹的那一层红晕消散，太阳就落进了西山的深处。于是，山谷中的岚风向山下游荡，赶走了一天之中最后的一点温暖，发出得意的细细啸叫，而远处山峰的阴影也助纣为虐似的往前推进，越来越浓的阴影很快便压过了浑浊的护城河的泥水；天边那唯一的一丝晕红也渐渐和夜色混为一体。

　　站在耶夫特城的城头上，图杨从远方逐渐深暗的地平上收回了目光，她习惯性的皱着眉头，用挑剔的目光，四下里打量了一眼身旁的还有些陌生的建筑。

　　作为一名在偏远地区的小城市出身，刚刚参加了军队的猎人来说，其实她并没有什么像样的资历，去品评一座城市防御上的优劣。不过毕竟出生和曾经驻守过的城市，是号称菲尼克斯数得上的坚城的之名的卡莱，所以图杨对于城市的建筑有着一种特别的挑剔……她在很小的时候，就常常向一位熟识的，负责修缮城墙的法师请教关于这个方面的知识，后来还甚至曾经花费了一个月银币，从一个流浪的画师手里买下了几十张大城市的风景……那可是她用几十张上好的野兔皮换来的积蓄。

　　所以在图杨看来，这座当地语言中代表着‘箭手’的意思的小城，实在是个很令人不满意的破烂儿地方。

　　冬日的烟尘从简陋的烟道之中喷出来，在小城的上空凝聚成为一层带着柴草呛人气味儿的灰雾……那些用木头和石块堆磊起来的低矮房屋，一排排的龟缩在城墙的内侧，拥挤出狭窄而又污水四溢的街巷，各种垃圾就和尘土一起堆积着，甚至还有老鼠在其中四处流窜，别说是卡莱城那样完整的雕凿在石头中的排污管道，就算是负责收拾的人都没有，所有的垃圾似乎都只能堆在原地慢慢腐朽，而在那之前又会有更多的压在他们上头。

　　脑后的马尾跳动了两下，图杨将视线重新收回到城墙上面——毕竟作为一名守军方面的斥候，诋毁城市的破败不是她的工作，注意敌人有可能发动的攻击才是。

　　但是这一点也同样不被图杨看好……这里并没有卡莱那种天然的险地的优势，实际上别说是神之剑痕那样的天然峡口……这建筑在半丘陵地区，周围仅有几条低矮的山脉作为依托的小城，根本就没有什么可称得上是优势的地貌，如果说有一众兵力上占据优势的敌人来进攻这里，那么用不上三天，这里可能就会被移为一片废墟……

　　也许这个说法太武断了一点儿？图杨摇了摇头……

　　至少脚下的这城墙很难被移为废墟——这座城市的四周，环绕着一种用灰色岩石垒砌而成的宽厚城墙，足足有三十尺高、十尺多厚……哦，说是垒砌其实并不正确，那些灰色的表面中能够看到一颗颗的砾岩和卵石的形状，但是却别那种灰色的东西牢固的凝结成为一个整体——看上极为坚固，甚至城墙的中间，一连串低矮的防御工事，都是被包裹在一层这种厚厚的灰色的石头中的。

　　或者留下来的还有那些矗立在城墙下面的雕像吧……那四尊足有十余呎米高大的石头雕像，那一看就是细心打磨的巨大身躯上，用金属镶嵌出一片象征着魔法的扭曲的符号，而如果仔细的观察，就可以注意到它们手腕和脚腕的关节的也制作成可以活动的样子。

　　这并不是普通的雕像，而是用魔法制而成的魔像……说实话如果不是曾经见到过他们的移动，图杨还是不会相信这种奇迹一般的事情……不过据说这些只存在与传说中的东西都是制作起来极为费力，极其耗钱的，可以说这些东西几乎是和与自己体积和重量相若的银币累积起来的。当然，和它们的巨大造价相比，巨大的战斗力和难以伤害的躯体也同样是普通士兵的恶梦。

　　可是这一点儿也不能坚定女斥候的信心……周围宽阔的城墙上一个人影都看不见，只有逐渐凛冽的寒风刮过地面，吹拂着她的斗篷，她望了望最近的一座灰色的低矮碉楼，那里狭小开口中跳跃着明亮的火光，不时有几声高高低低的笑声传过来，如果仔细倾听，还能注意到里面飘扬出来的一些低沉的旋律。

　　“城市不过是死物，想要守城，纪律严整上下一心就是最重要的……这群该死的家伙！”低声复诵了一句记忆中兵法知识，图杨的手指在背后黑色的长弓弓弦上拉出一个不满的嘣嘣声，似乎很想开弓将几只箭矢从那缺口之中灌进去——那样应该很轻松吧？至少就不用再担心这个那个了……可惜她最终还是只能叹息了一声，匆匆的向碉楼走去。

　　“大道坦荡又漫长，雨水污泥帮倒忙，最终歇脚找地方，一切又现好模样。拂去旅人心中伤，细雨再访伴晨光，催我出发向远方，前路未知待我访，面包入口脚步忙，痛苦烦恼皆相忘……”

　　拉开那厚重的棉布帘子，一阵低沉的歌声便清晰起来……应和着敲击的明快音律听起来让人心情舒畅，虽然说歌者的嗓音带着些许的沙哑，却又似乎更符合歌中的意境，温暖的气息混合着浓厚的烤面包的香味儿……砌在旁边的壁炉里火焰熊熊，勾勒出周围一众或坐或站的人健壮的身躯，粗犷的面孔，而那个歌者就坐在他们中间，手中端着一只大木杯，唱上几句，就往嘴里灌上一口，嘴唇边已经沾了不少泡沫，让他眯着眼睛，露出心满意足的表情。身上暗红的皮甲似乎都泛起了一层油光。

　　如果这一幕是出现在某个酒馆之中，那么图杨毫不怀疑它会成为这座城市之中最受欢迎的去处，但现在，在一座随时可能成为战场的堡垒的哨塔之中，这一幕就绝对不令人感到愉快了……

　　“再来一个！”“再来一个呀！”周围的几个家伙胡乱的起着哄。不过中间的人没兴趣继续一展歌喉，只是挥了挥手之后，悠哉悠哉的继续着自己的话题：“我也就会这么一个啦……这个可是远行者雷文达写的歌儿，有一段时间传扬的很广……准确的说，是一位大法师和一个美丽的吟游诗人把它传开的，他们曾经相伴经历过许多的艰难险境，所以每次唱起这个歌儿，就会让我想起最危险的一次遭遇，那一次我和我的小队只不过是去侦查，却撞上了一个迷诱……嗯，一个大块儿头，带着几个手下出来游荡……”

　　“那家伙一定有十尺高，是不是？”“而且还拿着象人一样长，门板一样大的大剑是不是？”几个起哄的家伙又开始哄笑。

　　“错了，他有十五呎高，虽然没拿重剑，不过……”讲述者再往喉咙里面倒了一大口麦酒，摇了摇头，状似认真的开口道：“他有四条胳膊，上面还带着甲壳儿，抡起来的时候简直像个大风车一样……一下就能将一个人夹成两截儿……”

　　这个荒谬的描述让周围的哄笑更大声了。

　　不过声音在图杨的身影出现在火光的边缘的时候变戛然而止，哨位中一下子就落针可闻——所有人盯着那个有些纤细的人影，不约而同的选择了沉默。

　　他们都认识图杨——这位年轻漂亮，但是脾气却凶暴的得仿佛一头母狮子一般的女联络官，只用了三天时间，就让自己在这两千人镇守的小城里威名远扬——几个不长眼的倒霉家伙破碎的卵蛋告诉了城市中所有的守军，如果不想拥有一个可怕的，足够影响到子孙延续的回忆以及医疗营中的三天假期，那么最好不要得罪这位看来青春靓丽，散发着一点儿野性气息的女子。

　　“如果我没记错，现在应该是你们这群蠢蛋轮值的时间？那么谁能告诉我，是哪一位大人将你们的品级升到了可以跟千夫长大人一起闲着喝酒聊天的程度？”图杨冷笑道，她的声音格外好听，轻轻柔柔的，但很脆，仿佛玉珠落盘，丁冬作响。

　　可是她手中掂量着的那张黑色长弓却决不温柔，纤细的弓弦在火光的映射中闪烁着一种幽幽的光，让每个看到的家伙都不由自主的哆嗦了一下，好像被门外吹进的冷风拐到：“还是说你们需要我提醒一句，按照菲尼克斯统一军规，在轮值期间溜号，至少要处以三记藤刑，情节严重的视作叛逃，处绞刑？”

　　“唉唉……克莱尔小姐啊……小女孩子一口一个蠢蛋的出口成脏可不好，想当年……”

　　壁炉旁边的长官大人抬起脸来，喷着淡淡的酒雾……火光映亮了他本应是挺俊秀阳刚的面孔，只不过现在这张脸已经被一道横贯中央的伤疤毁坏了……或者酒的作用，或者是火光的映照，这狰狞的紫红色痕迹正呈现出一种油亮的红光，像是一条盘曲的蛇，而原本高挺的鼻梁和深邃的眉目现在反倒成为了这可怕的疤痕的衬托，而主人越是微笑，那抖动的疤痕看上去就更加的丑恶……

　　“如果可以的话，请称呼我为图杨十夫长，或者联络官。克鲁克千夫长阁下……”图杨冷冷的打断了他。她并没有什么兴趣让这个粗鄙的佣兵出身的军官称呼自己的名字。而且称呼姓氏会让所有人联想到列侬·图杨——那位在列特尔伯爵大人手下担任联络官的兄长，一直以来都是她最为崇拜的对象。

　　“唔，那好吧，联络官小姐。”疤脸的男人笑了笑。似乎一点也不在意被属下打断。

　　虽然看上去像个和蔼的酒鬼，但这个名为克鲁克人物就是这一面城墙的最高长官，从军衔上来说要比图杨大了两级……他似乎是一个老牌的佣兵了，知道不少稀奇古怪的事情，剑法能力也要比一般的士兵优秀的多，所以那些从佣兵之中出身，喜欢崇拜强者的士兵很喜欢在没事的时候跟他一起聊天打屁，应该说他是个不错的上司。

　　但是图杨并不喜欢这个看起来依旧像是佣兵多过正规军的上司——倒不是因为对方的面孔，毕竟有了点年纪的战士身上有上几道疤痕并不算是什么稀奇的事情，反而算是一种经验的保证。但她却很难接受他的那种味道……当然，那也不是说他身上的汗臭或者其他的什么古怪味道，只不过他似乎无时无刻的都在散发着一种若隐若现的冰冷气息——只要稍微靠近，就会让图杨忍不住想要逃开。

　　如果按照那些老兵们私下里的说法，那是传说之中的杀气……只有杀了千百人，曾经从死亡线上挣扎回来的存在才会拥有，不过几天来对于这种传闻，猎人出身的联络官小姐总是嗤之以鼻——那个看起来并不健壮的家伙虽然是带着一道刀疤，不过那张没有什么褶皱的面孔怎么看也不像是个能够斩杀百人的模样……如果有人看到他端着酒瓶大声唱歌的样子，恐怕会以为他不过是个酒馆里滑头滑脑的酒鬼。

　　而且女联络官也不喜欢他的语气——什么叫小女孩子？还想当年？听起来他好像又有多大年纪，经历过多少事儿似的——其实最讨厌的还是那种和他所有的属下一样，老兵痞子一般的态度，伯爵大人为什么要把自己这一支精锐部队送来这里，还和这些佣兵组成的杂牌军混编在一起呢？虽然说从各个城市抽调防守部队似乎是一种传统，不过守卫这种看起来很难经历一轮攻势的破城，真的有把最精锐的部队派来的必要吗？

　　如果不是一直执拗的认为身为军人就应该经历过战场，而且那位负责这座城市总体守备的威廉·米娜男爵小姐与自己还算谈得来，她说不定早就已经跟着运粮队返回卡莱去了——那也是她哥哥一直的希望。

　　“城墙上那些魔法眼看着，我们出去用处也不大，如果有能够避开那个的家伙摸上来，你以为这些普通的士兵能起到什么作用？不过就是等着挨宰的倒霉蛋罢了……而且外面冷的要死，冻僵了的家伙还说什么守城啊？”面前那个家伙又开始了一贯的油腔滑调胡说八道，他挥着手中的酒杯，一点也不在意联络官小姐越来越青的脸色，和几乎可以杀人的目光：“还不如聚在一起，发生什么事情的时候，一堆人也足够有威慑性，也好有个照应，要知道……力量在于团结。这是很重要的……”

　　“那么你就是说……”

　　图杨瞪着眼前醉鬼一般胡说八道的佣兵，感觉自己的声音都在不住的颤抖——如果杀死长官在军律上不是绞刑而是藤刑的话，她说不定就要动手了……与干掉这个可恶的无视军纪的兵痞相比，就算是在众人面前被抽打裸背，似乎也不算什么无法忍受的屈辱。

　　不过，就在她的声音提高到怒骂的音律之前，那个兵痞子一样的千夫长忽然做了个奇怪的动作。

　　图杨自信见过很多身手不错的战士，苍鹰猎手虽然是一个以弓箭闻名的猎人组织，不过也有不少精擅于近战武器的人物……可是她敢打赌眼前这个人在那一瞬的动作要超出了她以往所见过的所有好手——似乎就是炉灶中火光闪烁了一下的瞬间，他的身影已经消失在门口的布帘外面，原本依在炉灶旁的长剑也不见了。只留下了一个低沉的声音在屋里回荡。

　　“准备战斗！”

　　图杨愣了愣，思考着这个家伙是不是又在酝酿着一个恶质的玩笑，不过她很快便听到了外面警戒钟一连串的嘈杂鸣响……在那种尖锐的当当声中，整个城市开始仿佛从沉睡中醒来一般沸腾起来。

　　女斥候跳出了哨卡，向城墙的远方望去，不过除了一大片晦暗的阴霾之外，她引以为豪的视力看不到任何的敌人的影子，她疑惑的将视线转向那个刚刚离开了警戒钟的人，“上面！”千夫长有些沙哑的语声让她再仰起头，然后勉强在阴暗的空中找到几个移动着的小小的黑点。

　　在这个季节即使是最耐寒的鸟儿也不会在那样高的空中飞翔……而且那东西实际上应该还要比所看到的大得多……那么剩下的解释就只有一个了。

　　女斥候不可思议的瞄了一眼那个正在指挥着一众佣兵进入各自岗位的家伙，惊异于他究竟是如何察觉这种从高空而来的突袭……不过这个念头很快就被她从脑中赶走了——在远方黑幽幽的地平之上，景色忽然扭曲着变化起来，露出其下腾起的烟尘和漆黑的影子……隆隆的低沉闷响开始从那里传来，间杂着低沉的号角声。而天空之中的黑点在几个呼吸之间已经变成了比鹰还要大的暗影，而数量则是十几头之多……

　　仿佛咆哮和鸣叫混合在一起的悠长嘶鸣，从天空中传了下来……


第368章

　　“找掩护！”

　　克鲁克发出了一个高声的咆哮，一瞬间简直超过了空中那些怪鸟的嘶鸣，几个刚刚冲出哨位的士兵在这音鸣中下意识的缩了回去。

　　而这个反射性的动作显然救了他们的性命，橙红色的火球下一刻便在空中爆裂开来……火团在轰鸣中胀破成为明亮的烈焰，夹杂着可怕的轰鸣冲击着所有人的耳膜，气浪带起一道道刀子般的涡流，城墙上一架发石机在轰鸣中四散破裂，飞扬的木头和铁块向四周溅开，在哨位灰色的墙壁上撞出碰碰的闷响和一蓬蓬的灰尘。

　　“见鬼！是战斗法师！一，四……他们至少有六个小队！小心炽火……呃！”

　　第二声的喊叫还没有结束，灼人的火舌已经在城墙上再一次的爆裂开来，呈螺旋状向四周蔓延而去。膨胀的气浪带着大量的火苗冲向四周。不过幸好，这对于那些比石头还要坚硬了几分的灰色墙壁似乎不起什么作用，几个士兵随即从墙角扯出了好几个大口袋，飞扬的沙土很快就将升腾向哨卡内部的火苗压熄了！

　　“真见鬼！”图杨像个老兵一样咒骂道，将手中长弓的弓弦再绷紧了一扣……她紧紧地盯着那些在视线中不断扩大的飞翔的野兽，可是对方的驾驱者显然非常的有经验，他们只是在七八百呎的高空中盘旋着，不断的向下扔出炽火胶的瓶子和火球魔法……在这个距离上，从上向下的攻击，不管是俯冲的投掷还是施法都有着不小的优势，可是地面上的箭矢却很难在这个多风的季节中与之抗衡。

　　而更加糟糕的事情还在后面……一条条火龙和烟柱从那些简陋的四下搭建的木板棚舍之间不断地延伸开。房屋很快就被笼罩在一层火光之中，这些摇曳光线和随之蒸腾而起的烟雾对于精准射击的影响实在是太大了，即使城墙上并没有太多的烟雾，仍旧让人很难抓住深暗的高空中，游荡着的狮鹫骑士。

　　女斥候紧紧地咬住自己的嘴唇，但仍感觉到平日里自豪的稳定双手在不住的颤抖——她早就见识过许多次狮鹫的袭击，也很清楚这些怪物的做法，但是离开了卡莱城的保护和哥哥的照顾，独自应付这种怪物的经历，这还是第一次。

　　“着火了，救命……”“水，水！”“神啊……”不时有惨叫从爆炸的地点中传出，而这断断续续的惨叫声中，更夹杂着无数的痛苦呻吟。火焰的哔哔剥剥之中，声音交叠着，让人心中发寒……

　　等等，交叠着？

　　“你们在干吗？”

　　女斥候疑惑的回过头去，便发现那并不是自己的错觉，或者听力上出现的问题——哨位里面的十几个士兵正在卖力的不住吼叫，呻吟，惨烈而很快低落的声音就好像他们已经在火焰中翻滚挣扎一般……可依靠着哨卡厚重的墙壁和那些早就准备好的沙土，他们事实上连一星炽火胶引起的火焰都没有沾染。甚至那火焰的产生的热量都没有对他们造成一点影响。

　　“引那帮扁毛畜生们下来啊，他们通常的战术，在烧灼城墙之后，就会降低高度来搜索残余的士兵，为后续的攻城做准备，叫的惨一点儿，他们很快就会下来了，不然的话，还可能投上两三次的炽火胶，或者等到火焰熄灭之后使用死云术……那就麻烦了……”一个正在卖力的蹬开一把强弩的士兵笑道，而借助着发力的机会，他又发出了一个痛苦的嘶嚎。

　　“这样能有效？”图杨感觉有些不可思议……这里的惨叫就算再响亮，又能传出去多远？天空中的敌人可不是什么刚上战场的杂兵，而是大陆上最为强大的空中骑士部队，这种简单的有点儿戏的方法，真的可以让他们上当吗？

　　“你以为城里有多少人被烧到了，联络官大人？我可以告诉你，大概会有，但是肯定不多……将军早就已经命令每一家都在地下挖了藏身洞，上面那些破木板堆起来的东西，让他们扫掉了也是不要紧的，只要干掉他们几头狮鹫，我们就赚的不少了。”一个士兵带着些许神秘的语气开口道，得意洋洋的好像这个主意是他的功劳一样。

　　“只要是人，就会有些弱点……尤其人一多的时候，有些毛病就会变大……”克鲁克微微探出头，举着手中一块儿绿色的宝石，向上望了两眼：“不过，这一次未必那么简单，兔崽子们……四骑一法师的配备，我也是头一回见到，他们至少出动了六组进行一批的攻击，这样的轮换至少有三轮……也就是将近一百狮鹫……而且那些家伙们看来也不是一般的骑士，身上装备的法术灵光高的吓人……看来他们是彻底的动了真格的了，赶快把这个报告给那些法师们。让佛那老家伙来支援……”

　　随着他的命令声，图杨将视线转向另外一边的哨卡窗口……于是女斥候的脸色立刻又丧失了一些血色——那些原本远在天边的黑影，已经接近了至少一半的距离，虽然哨卡外的火光影响了观测，但斥候小姐还是能够分辨出人和马的轮廓——那表示对方已经开始接近到城墙的两哩不，至少一哩半之内了。而那几乎将哨卡的箭矢口填满的宽度，足以证明他们的数量至少也在五千人以上！

　　“要赶快拿回城墙的控制权，否则没有守备的城墙对于敌人也只是一道高些的门槛而已……”女斥候的心中升起这个急迫的念头。

　　但谈何容易？洒落在城墙上的炽火胶现在仍旧在燃烧着高高的火焰，逼人的热浪一股股的从门口扑进房间之中，即使是再骁勇善战的士兵，也没法在这一片火海之中登城防守，更何况头顶上还巡游着大批死神一般的骑士……法师们或者可以有办法应对这个局势，可是他们能够弥补对方的数量吗？西北狮鹫的进攻，据说在战争开始到现在的两年之中都没有任何的一座位于平原上的城市能够坚守住，即使是前沿那些大城也无法撑住一个月，而现在，这座不过是三类的城堡，又能在这种灭世一般的进攻中承受多久？

　　“现在怎么办？”各种念头在图杨脑中旋转，但最终，她只能将征询的目光投向那个疤脸的佣兵。

　　“等着……”克鲁克简短的回答仍旧优哉游哉的，仿佛无所谓城市是否顷在旦夕一般：“不用担心那些地面冲过来的家伙，二层的人自然会对付他们。我们的目标就只有那些扁毛畜生，只要多打下来一只，他们以后就能少给我们添一次的麻烦。”

　　“你疯了！那是至少五千名士兵！而且还有可能是兽人！”虽然心中从来没有对这个男人抱着太大的期望。但图杨一瞬间还是感到怒火已经顺着脖子冲进了脑瓜顶，她暴躁的一把抓住了对方皮甲的领口，怒吼道：“我们一面城墙上的守备也只有一千人……而且现在还站不上城墙去！你……”

　　这个爆发没有持续多久，因为所有人都已经冲向了哨卡的门……天空之中那些巨大的暗影开始变大了，从黑点变成鹰隼，再变到猪那么大，一晃眼之间，那些生着双翼的比马还要大的野兽们就已经俯冲下来！

　　图杨一下子瞪大眼睛，她看到一只狮鹫在空中灵巧的画了一道弧形掠过地面，双翼压下风压一瞬间就将火焰压了下去，然后便是轰的一声巨响，以及混杂在爆破中长长的惨叫声——当狮鹫再一次掠起时，一个人已经被穿在那怪物鸟一般的前爪上……可怜的士兵手舞足蹈的尖嚎，不过很快就悄无声息。

　　这个攻击无疑刺激了狮鹫骑士们的杀戮自信，巨大的黑影开始一波波的掠过地面，第一轮的交战声开始响彻战场，但是显然进攻方在这一刻具有着极端的优势——他们手中的武器爆发出各色的魔法的灵光，只要一挥，空气的锋刃就会破开地面上那些能够遮蔽火焰的障碍，冰结的尖刺就能覆盖大片的空间，而那些火墙，就像是一个拙劣的小孩儿在地上到处漏尿一般的蔓延……

　　图杨咬住嘴唇，紧紧地盯着那杀戮的战场，她心中的愤怒标的此时已经转移到了那些可恶的敌人身上……城墙能不能守住等一会儿再担心吧，这些该死的骑着禽兽耀武扬威的凶手们，一定要付出应有的代价！

　　不知道是不是天空之神的护佑，下一个瞬间她就找到了一个机会。

　　一头狮鹫向下降低了高度，它并没有与同伴们一样俯冲，因为它的主人并不需要太近的距离进行攻击……稍微停顿了一下之后，一道莹绿的光泽便从狮鹫的乘者手中迸发，划过一道坍塌后还在燃烧的木板，将之化为星星点点的绿芒……下面那一层灰色的厚厚岩石也同样在一瞬间就被化作了细细的粉末，露出其中拥挤的十几个人。

　　这个施法者还没有来得及对于自己的战果而兴奋……就看见眼前一片火光闪烁。

　　一支箭矢撞上那层透明的法术护盾，轰然爆裂的力量让狮鹫也在空中横移了一下，然后是第二道，尖锐的冲击力在一点上爆发，将护盾撞开了一个口子，而第三支箭矢就从这里冲破了防护，战斗法师的和他的狮鹫的悲鸣混在一起，一人一兽摇摇晃晃的向一边冲了出去。

　　图杨立刻就意识到了自己的错误。

　　即使魔法师并不像骑士一样身披重甲，但是他们的魔法防御也同样不是只有一层……而冒然的攻击，无疑会暴露自己的位置——即使想要偷袭敌人，也不应该在同伴们聚集的地方动手的。

　　可是似乎已经来不及了……被攻击的狮鹫发出一个长长的怒鸣，只是转动了一下脑袋，这拥有着可怕视力的怪物便注意到了那个偷袭者的位置。而刚刚从空中掠下的骑士们也发出的一片战吼，几乎有整整一个小队的狮鹫骑士向着城墙上这个哨卡的方向冲了过来！

　　“快离开这里！”

　　女斥候叫了一声，以最快的速度拨动手中的弓弦，也顾不得手中的爆裂箭只有十几支，而且这样的速度会对手指和弓臂造成双重的损伤了，三发一组的箭矢只能在那防御壁上造成一片无用的火光，但是至少应该能够拖延到所有人分散开。

　　但头顶忽然一道劲风袭来。隆隆的闷响和巨大推力让她惨叫了一声向前扑倒……然后她感到自己被谁挡了一下，但还来不及感谢，四周忽然一下子又明亮了起来。

　　一只巨大的魔兽轻巧的落在她面前不远的城墙上……是的，轻巧，很难想象那巨大的几乎有十余呎的身躯竟然表现的如此轻盈，就像是一只跳上了桌子的猫儿……尽管骑乘在它身上的骑士手中，那一杆长长的矛枪上正攒刺着一个不住惨叫着的人！

　　“你这混蛋”。女斥候悲愤的大叫……手中的三支箭矢在弓弦的鸣响中冲向对方的咽喉胸口和腹腔！

　　但下一瞬她只能呆呆的看着自己最为自豪的攻击被对方手中的长矛格挡下来……就仿佛只是伸出武器，轻轻的点了点而已，而长矛上攒刺着的一个大活人这件事情，也完全没有影响到他的动作。

　　“以为是怯魔，结果是狂战魔……这算不算是孽缘呢？”一只有力的手臂伸了过来，拉住斥候小姐准备继续开弓的手，克鲁克冷笑着吐出一串嘶哑古怪的声音，只有后半句才用了一个图杨不明白意思的通用语……他紧紧地盯着眼前的一人一骑，手中的长剑闪烁生光。但是他面对的骑士却只是冷漠的甩掉那支黑色长矛上的累赘。

　　“那个巫妖呢？”他淡淡的问。

　　“谁知道呢……说不定你今天未必能见到他了……”疤脸的战士发出了一个低沉的笑，然后就像是应和他的声音一样，一连串莫名的爆破声忽然在周围的空间中响了起来！

　　然后就是飕飕的古怪破空鸣响。

　　爆鸣声是从城墙上传来的——并不是城墙的顶端，而是稍微下些的地方，不知何时已经打开了一大片小小的窗口，而一串串的火光就从那里爆发开来……图杨眨了眨眼睛，他注意到那爆鸣过后，天空中好像一瞬间便多了许多的奇怪的东西——一层淡淡的云雾一般的阴影。

　　不，女斥候眨了眨眼睛，注意到那漫天落下的东西竟然是大片大片的……网！

　　这个攻击非常突然，但却恰到好处……那些不可一世的狮鹫骑士们瞬间已经被笼罩在了其中！他们不约而同的挥动着手中的武器，准备将那乌云般压下来的东西切裂，但是从空中落下的东西本就有些轻不受力，而那些巨大的网无疑就是专门针对着这种情况下的战斗而专门制作的……虽然骑士们的攻击将之撕裂了一些，但下一刻他们和坐骑就完全被笼罩在了那网中央！

　　于是惨叫声一瞬间就响起来了——首先是狮鹫的，这些巨大的猛禽不住扑扇的翅膀两下之间已经被那网子紧紧地挂住，他们发出刺耳的鸣声，反射性的挣扎，但是反而让绳索缠得越来越紧！失去了浮空力的身体翻腾了几下，就像是石块儿一样向着地面重重的坠落！

　　然后是骑士们的惨叫。他们的声音很急促，但是几乎就在一瞬间便衰弱了下去！

　　心中的惊讶让图杨睁大了美丽的眼睛，斥候的视力让她注意到，这些捕网的网络泛出一种闪烁的黑色光芒的，似乎是带着某种细小的利刃……而显然，那上面是有巨大的毒性的——连狮鹫这样庞大地猛禽在这种毒素下都撑不了多久。更不用说上面的骑士们了。

　　“这就是你们的底牌？”站在城墙上的狮鹫骑士拉了一下缰绳，让座下的坐骑向后推了推。扫视了一下坠落的六七骑狮鹫，他的声音中露出一点惊讶的意思。

　　“谁知道呢？”克鲁克大笑道。好像恶作剧得逞的孩子一般：“你要是让你手下那些鸟人再飞低些，大爷说不定还有什么惊喜给你呢！”

　　“不错的诡计，不过，那没有什么意义……”狮鹫骑士缓慢的开口道，似乎没有任何攻击的意思：“我们本来也对于这一次的进攻保有期待，毕竟这是康斯坦丁阁下所谋划防守的城市……还希望你们不要让我们感到失望……”

　　他在说话的时候，一直高傲的扬起头颅……然后图杨注意到周围的人都在仰头，于是当她也那样做的时候，便注意到天空正在变得黑暗。

　　一个长长的，椭圆的，或者说两者结合而成的，像是臃肿的大鱼，而又巨大的仿佛从天而降的乌云，正在向着地面压下来……不，应该说，不止一个，是一群，一群的正在夜空之中不断的扩大，天空中的空气闪烁着，让一个又一个缓缓变大的影子在她的怀抱中出现……他们是青蓝色的，只有在靠近的时候才能用眼睛分辨出来。

　　而随着他们的出现，一块火光四溅的巨大球体从天而降，翻滚着落下……


第369章

　　隆隆的轰响响彻城市上空，闪耀的光火将一大片已经开始熄灭的城市的火焰重新燃起，地面上的一切能够燃烧的东西都在瞬间化成燃烧着的灰烬！紧接着，一团又一团的爆鸣撕裂了战场上的灼热空气……一道道火焰的射线从飞空艇的底舱迸射出来，这些不过是二阶法术的火焰，每一道力量都不是很大，不过却胜在数量惊人，它们像是雨点一样洒落，每一处接触到的地方都爆开噼里啪啦的鸣响和一团团的烟尘云雾，那些灰色的厚重岩壁也无法完全抵消这种冲击的力量，一时间灰白的尘屑四溅飞扬！

　　十来道闪电从地面上的一处迸发，还有两道碧绿的解离术掺杂在一起。

　　飞艇外环绕的魔力护罩挡住了这一击，但是随后也闪烁了几下淡化消失。而空气中一阵壮观的魔力波动紧随其后，迸发出的火焰与酸液全部都打在了一艘飞空艇外表皮上，轰鸣声中吗，那由厚厚的蒙皮覆盖起来的巨大船体抖震了一下，装甲燃烧着崩落下去，散落了满天的火雨。

　　但除了那一下颤抖之外，这巨大的魔法器具再也没有任何的表现……几乎是立刻的，它便还以颜色……可怕的，燃烧的巨大石块从舱底坠落，尽管不过是经过简单的雕琢的石弹，但几百呎的垂直距离已经足够他们产生堪比投石机的效果，而加诸在其中的猛火油，则在不充分的燃烧之中爆裂开来，嘣碎石弹薄而脆的外壳之后，将火焰凶猛的抛洒向每一处所在。

　　七艘飞空艇缓缓的向着耶夫特城压下，在城市中燃烧起一道道代表着死亡的明亮光带……

　　“真了不得啊……这个威力简直可以与传说中的流星法术爆媲美，虽然只不过是附加了火油的岩石。”

　　“那本就是大地对于万物的束缚之力，这世间最强大，最原始的力量之一……只要稍加利用，就可以变成强大的战力……”

　　更加深暗的高空之中，一道修长的暗影静静地悬浮在空中，高空的寒风似乎没有对那硕大的影子造成一丝一毫的影响，而透过坚实的橡木护板，一大块水晶的后面，一袭白衣的青年，盯着黑暗中蜿蜒延烧开的火光，微微的皱着眉头，漫不经心的回应着身后几步之外，发出了一个感叹的声音的中年人……

　　“收到的反击比预料之中的还要薄弱了一些，城中的兵力数量有什么变化吗，巴金斯卿？”

　　“囤积在城市之中的士兵，共两千一百一十三人，六个沙漏时之前并无明显变动记录，城内没有构建传送法阵，在最近的四个沙漏时内，也任何没有进行过大规模传送的魔法变动。”中年人流畅的回应道。

　　“那么也就是说他们准备放弃城防，直接利用街巷进行混战？垂死挣扎的孤注一掷吗？”

　　“其领导者为威廉·米娜……现年二十一岁。原名米娜菲·威廉泰尔，菲尼克斯帝国东部威廉泰尔家族的长女，威廉泰尔家族曾经是卡拉兰地区的领主，帝国……菲尼克斯帝国的第九个统治者，卡拉克莱夫那个短命帝王册封的英雄领主，不过在最近一百年之间，他的直系血脉之中没有出过什么有为的人才，领地也只留下了全盛时期的六分之一不到……而由于家族的内部纷争，她并没有得到任何领地继承权，也没有受到过太系统的贵族教育，十四岁时成为佣兵，只不过同样在这个业界之中也并没有表现出太大的能力。”面对这个询问，中年人再次报出一串数字，然后加上了一句极为简短的建议：“所以我认为，她很难策划出太过特殊的计划。”

　　“个人力量高低其实与领军的能力无干，历史上出现过的很多名将，也并非万人敌的莽夫，大多是些底层出身的小贵族，甚至还有平民的军官。”少年的视线仍旧注视着那硕大的水晶，平静的回应道。

　　“是的……康斯恩斯阁下……只是据我所得到的情报，她并没有任何的军旅经历，也没有大型佣兵团的指挥经验……而此地协同防守的几个高级干部之中，同样缺乏拥有军旅经验的人。”

　　报告者粗横的面孔上，弯钩形的油亮胡须微微的颤抖了一下，然后将自己的视线更加沉入手中拿着的那几张羊皮纸之中去：“据情报指出，在两座特别重视的城市之中，实际上这座耶夫特城处于协同防守地位，在装备，人员，素质上都相对薄弱……那个人直属的精锐佣兵，他们自称为‘红龙’的一群人，在这个城市之中布置的兵力约为三百名，配备一名高阶法师，十四名法师和二十名高阶学徒……但另有一些特殊的武器进行了强化，相信刚刚实施的魔力打击就是其中的一环。”

　　“能调查到的还有什么？”

　　“城市内进行过相当规模的改造，他们使用了一种特殊的炼金药剂，将沙土和砾岩转化成为了一体化的岩石形态，不过多数的改造工作集中于城墙部分……除此之外还有可靠情报证明，他们有四尊石质魔像被放置在北角城墙，但并不能够保证这个数量的准确性。这些我已经全部在上一次的报告书中详细说明了。”

　　中年人微微低头，但在视线落到羊皮纸上之前已经做出了回答：“除此之外，他们在城墙之中装备了一种特殊的武器，并不复杂，但借助了某种炼金药剂的力量，对于骑兵和密集步兵具有相当的威力……之前对于狮鹫骑士的进攻，也应该是属于这种攻击方式的一部分。”

　　“以坚固的地下结构和杀伤有生力量为主……打算学习乌龟的战术吗？”被称为康斯恩斯的青年人轻轻抚摸着光洁白皙的下巴，发出一个轻声的冷笑，然后他转过身，勉励般的伸手拍了拍对方粗壮的肩头：“很好……非常好，瓦奥莱特伯爵，您的能力已经超出了我的预想，请再接再厉……”

　　“承蒙夸奖。康斯恩斯殿下……”中年人恭谨的弯下腰，也将自己瞬间的表情隐藏进这个礼节之中。

　　“但是还有一些可能的干扰会从外部而来……据我所得到的情报，在杜尔城，那个人的还可以调用至少二十名以上的正规法师，其中还包括了一个非常神秘的高阶法师……他刚刚从德兰被派遣回来。除此之外，那座卡伦城之中的……”犹豫了一下，他又开口道。像一个尽责的参谋一般说出自己所知的一切：“而且据我所知，那个人的力量……似乎已经可以跨越任何的距离……”

　　“虽然并不知道你得到了什么样的错误的观念，但是称呼他的名字并不会对于你造成任何的伤害……”

　　年轻人露出一个笑容，并不掩饰其中的嘲讽——但这种嘲讽是坦然的，不会让人想到‘狡诈’，‘邪恶’等充满贬义的词汇。就像是一条拥有着致命的毒液与耀眼的花纹的金花瞿蛇，你明知道危险，却仍旧能从其中感受到一种优雅的从容。“而且你不必担心，在看上去几乎同等程度的攻击事态之下，负责替他守卫杜尔城的贝尔·哈珀姆女爵绝不会，也没有能力分兵驰援……更何况，她也未必能够得到这个消息。”

　　少年将注意力重新放回到那巨大的水晶之中，闪耀的画面里。

　　巨大的黑影在那火焰笼罩的战场之中浮现出来，他们迈着悠闲地步伐走进遍布着火光的战场，毫不在意的拨开那些从空中落下的巨石与烈焰，而随着他们的动作，几支被布置在某些废墟之中的掩体内的城弩也各自发出了巨大的箭矢……刻蚀着魔法符文的钢制箭矢显然专门为了刺穿魔法结界而制造的，两艘飞行的较低的飞空艇的结界在迸出一道刺目的火花之后被洞穿了！

　　可显然，那几只箭矢也由此而被消耗了所有的魔法力量，而原本穿金裂石的巨大动能，最终大多只能徒劳无功的在飞空艇的装甲片上撞出了几道微弱的火花。只有两支看来颇为幸运的弩矢击穿了那层层的装甲和厚重的木料，但也不过是让那巨舰微微的晃动了一下而已。

　　几头狮鹫随即俯冲了下去，交错的风芒与火焰之中，那微弱的抵抗很快就化为了一片包裹着火焰，四溅的铁木碎片和人类的残肢，康斯恩斯这个时候忽然伸出手，于是水晶中闪烁的画面，便定格在那火焰与生命飞溅的一刹，闪烁的光影，在青年的双眼之中添上了一道残酷的暗红。

　　“一直以来，他，康斯坦丁就在利用着那个恶魔领主提供给他的力量，那确实是惊人的力量……但过分的依靠着一个人的力量，对于一个组织是一种致命的弊端，只不过在组织微小的时候，通常很少有人能够看出来罢了……发展速度太快，就会像是一株不断催肥的花朵，哪怕花朵开的多么艳丽缤纷，香气宜人也好，枝杆却还是那样的薄弱。轻轻一掐……”

　　少年微笑着，伸出了两根手指，似乎正在优雅的捻住他所形容的花朵的枝干，又仿佛握住了某种无形的关键，却似乎并没有注意到，自己的声音丧失了一些平静：“他确实也很擅长培养部属，也拥有不错的后援，假以时日，必然会成为一支可怕的力量。但是在现在，他没有根基可以依托……更大的地盘与事业，需要更多的高手与第二号人物支持。但他身边可用的人物就这么几个，而又没有特别的统属关系……一旦这个强悍而又万能的首领不在，遇到强敌袭击，组织就会变的无可奈何。”

　　“精明的想法，只是还不够全面……”

　　温和的声音从舱室门扉的方向传来，让少年的面容微微一变。但当他的身体转向那个缓步而来的老者时，脸上露出的已经是谦和的笑容。

　　“承蒙您的赞赏，卡利斯特老师。”他向那个笼罩在白袍中的老者躬下身。

　　“调动了两个大队的狮鹫骑士，以及两万名的兽人，还将所有能够参加战斗的重型飞空艇全部集中到一次的战斗中……这是个大胆的计划，只是似乎将侧重点集中在对手的副手上，似乎并不那么明智……”对于这个恭谨的礼节，老人只是微微点了点头，他的视线扫过那硕大的水晶，于是其中的画面便又开始闪烁，一只巨大的魔像恰到好处的抬起头，用一股灼热的火焰将向它俯冲的一只狮鹫包裹起来，然后那挥动着的手臂离开了身体，仿佛一柄舞动的巨大流星，蛮横的将对手和他的坐骑一起化作漫天纷飞的血肉和羽毛。

　　“与一个拥有强大力量的敌人正面对抗虽然并不是一个愚蠢的举动，但也并非特别的明智之举，分几次剪除对方还稚嫩的羽翼和利爪，则可以确保自己的绝对优势……”

　　少年微微垂头，他在面对中年人时，脸上洋溢的那种自信已经消失在恭谨之中：“至于说计划是否明智……我认为这是必要的……他是现阶段，唯一能够威胁到我们的统一大计的人。到目前为止，我们几乎所有的失败都和他有着密不可分的联系……所以，我们不能放过他，跟他有关的一切都应该集中优势兵力，进行彻底的摧毁……”

　　“你对于战斗已经开始有了自己的理解……这很好。但是我所谓的不明智，是你想要达到的目的。几万兽人的杂兵部队，几百名狮鹫骑士确实是不小的战损。不过，对于现在的康纳里维斯来说，这算不得什么。所以，你倾巢而出的理由，并不只是这些。”老人的视线终于落到了他的身上：“你之所以调集了所有的力量，进行这样一场全面的战斗，即使只是取得一些微弱的战果……那是因为你害怕。你一直就在害怕你的对手，所以你需要一个确实的胜利，来鼓舞自己……”

　　“害怕？我为什么要害怕？更何况，我需要害怕一个不如自己的人吗？他有什么……”白衣青年的身体微微一震，然后，他发出了一个不屑的冷笑。

　　“你在害怕……”老人的声音很温和，平淡的就像是在叙述一个真理：“一个远比自己强大的人摧毁了自己的自信，也让你深深感受到了不足，而你在努力之后却发现，两者之间的差距越发的遥远了……所以你才用愤怒来掩饰恐惧，想要用亲手杀了他来战胜自己的恐惧。”

　　这温和的话语却像是一根针一般的刺进少年的声音里，打断了他的冷笑，也让他锋利的眼神中露出一些混乱。

　　“所以，这是不明智的……没有人不会害怕。但真正能够做到无所畏惧的，都不过是些无知之徒。”老人的嘴角露出一个轻松而慈祥的笑容，“真正的强者，知道怎样去应对自己的弱点。所以，他们并不是不会畏惧，但却能够控制他们，将之变为自己的力量，康斯恩斯少爷，您现在欠缺的，只是这样的控制力而已。”

　　随着老人的话，白衣的青年点了点头，他的神情完全平静下来了，自信又出现在了他的脸上。

　　“所以，您的计划虽然周详，但还是不够精致……”老法师继续道：“他……确实是缺乏得力的助手，不过，任何的猛兽都不会容忍自己的巢穴建筑在脆弱的，能够被对手轻易到达的地方……”

　　“您是说，他还有后手？”

　　青年露出一个惊讶的神色，然后他便听到了一种奇异的声音——老人的手，搭上那水晶的边缘，于是宏大的咒文吟唱声便从中传来，那整齐划一，宛如肃穆圣唱一般的声音，让青年的脸色大变！

　　无尽的闪电出现在飞空艇及城楼的上方，腾跃着向下倾泄而下。入夜的天幕在一瞬间变得比正午还要明亮……云层仿佛怪兽一般的翻滚中，千道闪电在空间之中崩裂了……如雨丝一般细密，又仿佛林木一般延伸出无数光芒的枝杈，那耀眼的光芒和撕裂空气的锐响声，是任何暴雨也无法相媲美的无上声威。转眼间，这恐怖的雷暴便将整个城市的上空，飞空艇，以及他们周围所有惊慌的狮鹫群笼罩吞没。

　　“垂死的挣扎！”

　　康斯恩斯的表情在一刹那的惊愕之后。转变为满是讥屑的冷笑：“他们以为，那还是他发明的破烂东西吗？多层的复合蒙皮和吸收能量法阵，早就已经让这种程度的雷电变成了废物了！即使再强的闪电，也不能给飞空艇造成太大的伤害！”

　　“找到他们的法师，摧毁他们！”他将手按上那块水晶，大声的命令道。

　　但是这个命令中，却不知带有什么可怕的力量，那正在天空中盘旋来去的狮鹫忽然表现出了一种可怕的惊慌失措……他们同时哀鸣着，扑扇着，就像是被无形的巨人卡住了喉咙，甚至多年的伙伴也无法控制他们……


第370章

　　“这群……在干什么？”

　　青年露出一个错愕的表情，一瞬之后，又用愤怒取代了它……恼怒的按动了一下那块水晶，于是那些混乱的战场的噪音便从水晶之中迸发了出来，他压抑住心中的怒火，重新下达了一次指令：“攻击他们的法师，那些闪电是无法破坏你们的法术屏障的！你们……”

　　脑中一阵眩晕截断了他的声音，青年猛地向后退了两步……试图稳定住自己的身体，但是他失败了——周围的一切光影都在不住的转动，扭曲，混杂着诡异的青绿紫红各色的光泽，然后一股腥哄哄热乎乎的东西从鼻腔里缓缓流淌，他揉了揉眼睛，但收回手时便注意到那硝制精美的手套上面殷红一片，某些液体正从眼角不住的流淌下来！

　　声音在下一刻被一个魔法手势关闭了。事实上这个时候，那硕大的水晶上已经绽开了一道道树枝一般蔓延的痕迹。甚至舱室之中，那些漂亮的家具都已经开始歪斜。

　　“该死的，这究竟是什么？”康斯恩斯抹了一把脸上的血迹，声音已经无法保持一贯的优雅从容……

　　“是声音！所有的狮鹫骑士在周围施展静音结界！”魔法的光泽在身体周围不住的闪烁，老法师微微弯下了腰，但不过是微微一顿之间，他似乎就找到了其中的关键……于是下一刻，苍老的声音被幻音术传递到战场的每一个角落。

　　他的思维很迅捷，指令很正确……可是这个指令并没有被很好的执行……

　　狮鹫的骚乱眨眼间已经开始扩展到了几百尺的高空，那些身处最高空的狮鹫们还算是幸运的，在骑士们的努力驾驱之下，它们还能够保持比较平稳的飞行姿态，可是距离挽回局势，还是差了太多的时机——这些猛兽翻飞着，嘶吼着，绝不再向下靠近哪怕一分的距离！

　　而且这样的幸运者实际上只占了一百头狮鹫总数的几分之一——大部分的狮鹫仍旧像是没头的苍蝇一般乱闯，它们晃动着巨大的头颅，应该是在不住的惨叫……而降低的高度却给敌人那种可怕而阴损的捕网提供了机会……无数重黑影在城市的上空炸开，四处乱撞的狮鹫们一瞬间已经有至少四分之一成为了那些带着剧毒的网子的牺牲品，即使那些身手高明的骑士们已经警惕的先行离开鞍桥，但仍旧有一些人被那可怕的，带有剧毒网子笼罩了起来！

　　“是声音，一种一般人无法听到，特别尖利的声音……狮鹫的耳朵比人类灵的多，他们能听到人听不到的声音……那些家伙就是利用了这个弱点！”老法师银白的眉头皱起，像是自言自语的说出了一个令提问者一时无法理解的答案。

　　不过后者也没有兴趣去理解什么了。稍微犹豫了一下，康斯恩斯还是做出了一个明智的决定。“命令所有飞空艇，收容丧失坐骑的骑士！发动静音结界……撤退，全体离开这里！剩余的事情，交给兽人攻城部队……！”

　　显然，此时敌人的攻击不仅带着一种意想不到的狡诈，而且准确的打中了狮鹫骑士一直没有防护过的软肋，事实上从这支军队建成的近千年来开始，就从来没有人想到从这个方向上对于这种猛兽发动攻击……所以康斯恩斯谨慎的选择了最保守的战术——在面对着未知的力量时，保守一些的方式或许并非最佳，却是最容易应付险境的方法。

　　没有关系。

　　康斯恩斯咬了咬牙，在心中暗自勉励自己——还没有失败……空中部队遭受了损失，但也赢得了时间，冲锋的兽人们距离城墙已经只剩下一千尺的距离了，这些经过正规训练的士兵们推着巨大的攻城梯，沉重的木头和包裹着的铁块在魔法的力量作用之下，轻盈的浮在空中，几十个健壮的野猪人便将他们推拉的快逾奔马，闪耀着寒光的铁制勾牙已经准备完备，只要一个爆发力的牵引，他们就可以在浑浊的护城河上建起几道宽阔的浮桥，就可以将那几十尺高的城墙变成倾斜的通途！

　　而城墙上，没有防备。

　　命令声戛然而止。

　　飞空艇的舱室剧烈的摇摆起来！就像是撞上了一道涡流的小船，整个飞空艇的舱室向前大幅度的倾斜了一下……继而又被猛地抛回来！舱室坚硬的橡木结构发出恐怖的吱嘎鸣响，仿佛在下一刻就会被这个力量完全扭断……几件细小而精致的摆件失去了重量一样的在空中飞舞，然后在晃动结束时，霹雳啪啦的光滑的橡木护板上装的粉身碎骨，飞舞的碎片和闪烁的魔法灯光一时间竟然让舱室中充满了一种梦幻的效果。

　　但对于房间中的人来说，这绝没有看上去那样美好——

　　一道细微的光泽在老法师身上爆开，帮助他稳定住身体，另外的一道光泽则瞬间弹开了他身边的所有东西……但房间里其他的两人却没有如此幸运，没有固定的桌椅，书架上那些装饰精美的书籍，以及魔法灯的吊饰还有其他有用没用的东西在这一刻都成了可怕的凶器，翻覆的地面则是帮凶——中年人刚刚抓住了一只固定在地面上的装饰柱，便被飞起的一团金色撞中了后腰。而白衣的青年人则一头撞进了从书架上倒下来的几百本书籍，卷轴和地图之中。

　　“风暴乱流！”中年人在大吼着，他显然将飞空艇和海船混淆在了一起。

　　康斯恩斯一把抓住身边的书架，勉强的稳定住自己的身体，心中却几乎将所有的神祗都诅咒了一遍……他心中非常清楚，这艘飞船是不可能的如同时狮鹫一般遇上那些可恶的绕流的——飞空艇的周围密布着的结界不仅可以无时无刻不在稳定着空气的流动，即使钻进了暴风圈中，在魔晶存储的能量耗尽之前，它的飞行稳定性也不会受到特别的影响。

　　那么到底是什么？

　　灰头土脸的从一片狼藉之中站起身，青年的眼睛望向那硕大的水晶——画面开始向后退缩，露出整个要塞的情景……天空中那绽放的明亮的闪电已经开始逐渐稀薄，但并非停滞，而是逐渐规则地聚拢在四个特殊的方向，那闪动的光影像是四柄拔地而起，刺破了黑暗的天幕的光之长矛。他们扎根于那厚重的城墙之中，刚刚显露出的某些深陷的凹洞，魔法的力量磅礴汹涌，即使是没有加持任何的预言法术的人，也可以看到那开始向着整个城市蔓延开去的魔力波动的纹路。

　　“上升！命令所有飞空艇，放弃一切可用的装甲，保证所有升力！不计一切代价上升！”白衣的老法师发出了第二个命令。

　　康斯恩斯狠狠地盯住那白色的身影，他知道对方一定早就已经看出了那些敌人可能使用的某些手段，却并没有给予自己警告——或者说，这个老人刚刚出现的目的就是来警告自己的，不过因为那些该死的属于大法师的矜持和习惯而耽误了宝贵的时机。

　　而现在发出的命令似乎都是徒劳的了——除了远在高空的这一艘，所有的飞空艇似乎都已丧失了最佳的撤离的机会……天空之中那刚刚让狮鹫们疯狂的，无形的力量似乎转向了他们……也有可能是另外的一种？

　　总之，那就是一个庞然无形的怪兽，它张开无数看不见的巨手，压迫着那些惊慌失措的骑士，和魔法制造的庞然大物向下缓缓坠落。狮鹫在空中猛烈的扑闪着翅膀，飞空艇下，用于辅助升空的魔法帆柱膨胀成为鼓满的弧形，乘员们在疯狂的将各种沉重的物件扔下去，但那巨大的力量依旧让他们无助的向下……向下，那力量是如此之大，能够承载至少一个中队齐装满员士兵的，巨大的气囊已经开始被压制的微微的变形，变形的甲片刺破了下方本应被他们保护的气囊，于是充满了热气的皮球就像仿佛摆放了几天的蛋糕那样干瘪下去。让坠落的速度更加快了几分！

　　“这是什么该死的法术！”康斯恩斯简直无法相信自己的眼睛！一瞬间他简直在怀疑面前那价值不菲的监视水晶是不是出现了什么愚蠢的故障……“那群白痴到底在干什么？预留的反重力术呢？维系脱离飞行的浮空之力呢？怎么还不用出来！反制法术，解除法术啊，那些该死的法师，究竟是在干什么，在干什么！”

　　但愤怒是解决不了任何的事情的，一艘飞空艇撞上了地面，扬起浓重的烟尘，那巨大的声响，就连远在高空，没有任何传音法术辅助的飞空艇之中也能够听得一清二楚！然后是第二艘，第三艘……空中拼命挣扎的狮鹫也在向下坠落。而在地面上迎接他们的，是坚实的灰色地表，带着剧毒与锋锐刀片的捕网，还有那些为了杀戮而制造出来，以石头和钢铁构成躯体的构装魔像！

　　“卡利斯特大师，请你立刻支援战场！解除掉这个该死的魔法！”

　　康斯恩斯的脑海中已经是一片混乱了。但他不愿意就这样失败——投注了几乎是数倍于敌人的优势兵力以及强悍的武器，却在最终取得一个损失惨重的胜利……那根本就不是胜利，而是没有人愿意接受的莫名其妙的失败！所以尽管知道这个时候即使解除掉那个法阵可能也已经于事无补，但他仍然发布出一个命令……不，请求。

　　十五艘飞空艇已经彻底的完了……气囊破裂，龙骨扭曲，撞上地面的几艘，甚至有三分之一化为了碎片……即使是最好的工匠和炼金术师合作，没有几个十日的时间也别想让他们重新具备飞行的能力，狮鹫骑士能够获救的不到一半，但他们此刻已经扔掉了铠甲，扔掉了武器，虽然这些精锐中的精锐仍旧具有六层以上的战力，但那些地面上开始一个个张开的出口，涌出的全副武装的人流，似乎正在告诉青年的指挥者，寡不敌众……

　　现在战斗的局势已经不再是指挥调度方面的技巧能够左右的……如果说还有谁可以挽救局面的话，那么一位大法师，一个传奇的巫妖无疑是一个最好的选择，敌人并没有决定性的武器，只要能够破除掉那个莫名其妙的拉住飞空艇的魔法，那么一切就都还有挽回的余地。

　　然而事与愿违的，老法师不但没有执行他的命令，反而将事态给向着相反的方向推了过去……“兽人部队立刻停止前进！撤离这里！放弃掉沉重的攻城器械！以保存战斗力为第一优先！”他命令道。声音之中带着不可违逆的冷酷。

　　“卡利斯特·萨坦伯！你这是什么意思！”

　　沮丧的情绪一瞬间全部化为了愤怒，青年的指挥官瞪着那个老者的脸，此时他再也无法维系住他的优雅，声音简直已经是在暴跳，在哀号！这是背叛，是赤裸裸的背叛行径！我才是这场战斗的指挥官，你有什么资格来决定我的失败？怒火焚烧着青年的脑浆，将所有的理智赶出去，直到其中只剩下这个可怕的念头，瞬间沸腾的血液驱使他冲上两步，似乎准备去扯住对方那洁白的须髯和领口，不过，一层无形的壁障在下一瞬拦住了他的身体。

　　“放弃吧，这里是个陷阱，而你已经踏进去了，如果舍不得泥沼中的钱袋，那么恐怕连性命也会离你而去……”老法师转过身，面无表情的盯着他的眼睛，瞳孔深处跳动的两团针尖般的橘红，瞬间仿佛刺入了他的心底：“损失已经无可避免，那么没有理由让那些忠勇的士兵们赔上自己的性命。”

　　白光在老法师的身体上荡漾开来，然后下一瞬，他消失在虚空中。

　　“这个装腔作势的老混蛋！懦夫！”年轻的指挥官咬紧了牙齿，过分的力量让他的嘴角也沁出了一丝血痕，不过拜那一双灵魂之火所赐，他的头脑确实清明了一点儿。“……他们在城墙之中装备了一种特殊的武器，并不复杂，但借助了某种炼金药剂的力量，对于骑兵和密集步兵具有相当的威力……”

　　投诚过来的密探头子刚刚的报告在他凌乱的思绪中被捕捉出来，“巴金斯！”他吼叫道：“那种被他们埋伏在城墙之中的武器，有多大的威力？”

　　“武器……什么……嗯，那是一种可以将石球抛射出去的管子……它们……”

　　解说并没有完成。

　　因为那被解说的对象看来已经迫不及待的想要显露出自己的峥嵘了——

　　“轰！轰！”

　　闷雷一般的轰响震撼着整个城市的周围，连远在千尺高空的飞空艇也在这巨大的声浪之中颤抖不休……高大的坚城矗立在地平线的边缘，就像匍匐着的巨大猛兽，而这孤独的巨兽，此刻正发出愤怒的咆哮！

　　夜空被一个又一个巨大的火球点亮了，火球从城墙之上张开的无数的开口中喷发，在空中画出一条拖曳着光带的抛物线，沿着美妙的轨迹抵达终点，于是那正在降低自己冲锋速度的，试图停滞的兽人军阵中，便迸发出了无数的人声凄惨！碎石和人体猛的飞入空中，向突来的雷雨一样急速扩散。

　　兽人的军阵惊慌失措的蠕动起来，灿烂的火光在他们的中间迸发开，他们不是没有遭受过这样的窘境，在那遥远的西北边陲，康纳利维斯家的魔法师集群也曾经让那些恐怖的火球和冰风从天而降，夺走他们身边同袍的生命……但是，那些魔法和现在的境况又有所不同，一连串的爆鸣声简直像是无止无歇一般，残肢在他们的头顶飞扬，血水淋漓的仿佛一场暴雨，而最终要的，是刚刚被发布的命令让他们失去了冲锋的锐气！

　　他们想要逃跑，可身边的同胞们却又阻止了他们的退路！

　　火焰和带着高速冲来，发出可怕啸叫的物体就像是冰雹一样不断的洒在他们的头顶，各种兽人的垂死的咆哮声连成恐怖的吼叫，黄昏刚刚过去的薄夜之中，连成一片的哀鸣，远比任何的鬼魂的哭号，都有震慑人类的心灵。

　　紧紧地抓住那已经破裂的水晶，康斯恩斯完全没有注意到几条锋棱已经划开他的手套，刺破他的手掌。

　　年轻的家族长子心头已经是一片冰凉，他明白老法师所说的没有错，自己已经一脚踩进了一个巨大的陷阱之中——并非是特别针对他这一次的进攻而设计，但很显然那就是那个可怕的人用来对付这样一头撞进来的敌人的……他的眼前一瞬间不由得闪过那张苍白，平凡，从容而危险地面孔，对方似乎正在自己看不到的地方，露出那种令人厌恶而又可怕的微笑。

　　这个联想让他不住的微微颤抖，就像是一条毒蛇爬进了后颈，滑腻，冰冷，说不出的难受……


第371章

　　伴随着惊天动地地呼啸，闷雷一般的巨响在冗长的大理石台阶的尽头一声接一声的迸发，厚重的镶金大门在撞击声中痛苦的呻吟着，扭曲着，最终的一击到来了，门闩在一瞬间四分五裂，于是钢铁的洪流撞开变形的门扉，拥挤着向前冲锋，几十杆锋锐的长枪在门后组成一片枪林，但是在那汹涌而入的铁流面前，他们显得那样脆弱……

　　一片火海在枪阵之中无情的延烧，高温让身经百战的勇士也忍不住发出凄厉的惨号，瞬即与他们手中的长枪一起化为火焰中的余烬，一队重装步兵举着厚重的盾牌踩过焦黑碳化，支离破碎的包金大门，在他们身后，则是无尽的人流。

　　长长的遍布艺术品的走廊也被纳入了血腥的战场。血浆从被砍杀的武士身上迸飞，染污墙壁上精美的画卷，火焰包裹住牺牲者的身体，同时将胡桃木的门扉变成焦糊的碎屑，长枪在吼叫声中刺穿一个个的躯体，将他们钉在遍布着精美黄金饰纹的墙壁之上，占领者迅捷而轻快地向前推进，按部就班地扫荡每一条走廊和每一个角落。无论是充满了四处的，大声叫喊着冲上来拼命的骑士，还是穿着华丽的肥硕贵族，可怜兮兮的侍女或者其他的什么存在，在他们面前，都只是血肉的囊袋。

　　迈过碎石、跨过血泊，钢铁的人流在向着一个方向前进，劈开一道道华丽的门扉，斩落一颗颗守卫骑士的头颅，所有无法抵抗者都在哭喊中供述出这样的一个消息，“胜利就在眼前，就在三道回廊，五扇门扉和两道拱门之后！”

　　在那已经不多的防卫的后面，十几名全副武装的近卫骑士在朝殿的角落之中组成了稀疏的防线，拱卫住那身着华服的王，但金丝织造的华丽服装，也掩盖不住身躯的颤抖，镶嵌璀钻的王冠的光辉，也无法遮蔽面孔的死灰，未来已经注定，他们无路可退。

　　曾经高高在上的国王陛下，无神的大张着双眼，看着近卫骑士身上的铁甲在他面前堆叠成为冷硬的而稀疏的屏障，却似乎完全没有那种身临绝境的真实感受……

　　太快了，一切都发生的太快了，简直如同在梦中一般……事实上这位国王陛下脑中的某个角落里，依然飘荡着寝宫香软的床铺上，那位美丽的伯爵夫人艳治而淫靡的气息——那不过是一个多沙漏之前的事情，当三座城市接连失守的可怕噩耗将他从被窝中拖出来，然后在他接受事实的这短短的时间里敌人已经攻到了皇城之下，而等到他想起应该应对围城的敌人时，他们已经攻破了城市，攻破了皇宫……

　　这是梦吗？这是梦吗？这一定是一场因为没有盖好被褥，或者在那迷人的躯体上耗费了太多的体力而导致的一场噩梦吧……一国之尊用力的握紧拳头，修饰精美的指甲深深地嵌进掌心的嫩肉，用一阵阵的疼痛提示着事实的残酷，但是他仍旧无法将眼前的一切跟自己的经历连接。

　　敌人来的实在是太快了，就算他自己的车驾想要穿过那重重地防护，从外城进入内城区，再进入到壁垒森严的皇宫城堡之中，都不可能有这么迅速……匪夷所思的速度让瘫坐在皇位上的至尊完全无法理解，无法揣测，没有人能够告诉他敌人是谁，从何而来，目的又是什么……那些平日里歌功颂德的属下，谄媚拍马的佞臣，明争暗斗的贵族，争抢功劳的将领……没有人能够给他一个确切的答案，他们同样处于头晕脑胀的迷茫之中，他们只能无奈的颤抖着，将一个个可怕的消息递送给自己，然后这些白痴的家伙就只能萎缩在墙边的角落里，不住发抖、不断诅咒、甚至不住的哭泣！

　　拜这些愚蠢的，早就应该落入地狱的白痴所赐，他甚至没有逃走的时间，城市上空布展开来的反传送法阵没来得及发挥任何作用就变成了敌人的帮凶，等到所有人意识到必须撤退的时候，他们已经全都无法离开了——甚至专门留给国王陛下使用的通往城外的密道也已经在第一时间坍塌，所以这位至尊只能选择被圣骑士们簇拥着来到这座大殿——这里拥有着一层简单的反传送法阵的笼罩，是城堡中唯一能够勉强作为防守地的所在。

　　国王无力的抬起眼皮，凌乱的喧嚣，惨烈的嘶嚎和金属的撞击以及那沉重纷杂的脚步已经在听觉中变得越来越大，那些可怕的敌人恐怕已经攻到了距离这里不到两条回廊的所在。但是他心中还保有那么一丝的希望。希望某个法师，或者某些英勇的骑士能够横空出世，力敌千人，像是那些史诗之中勇者一样力挽狂澜……不，只要他能够拯救自己离开这个四处充溢着血腥气味的地方就好了，只要能够保证自己的性命，他可以付出一切条件……

　　不管是公侯还是领土，只要是自己能够拿得出来的，什么都可以……

　　事实上还是有更加简单的办法的，只要自己说出那个禁忌的字眼儿，只要说出来，那就简单了，敌人不会为难自己，因为他们需要自己来彰显他们的功绩，同时轻而易举的用可怕的宣扬让自己所有的土地放弃抵抗——事实上他们之所以做出这个突袭，本来的目的也应该就是如此。

　　可是，可是自己怎么能够说的出来……勇者之神在上……这可不仅仅是一个空洞的祈祷……那位神祗，就在自己的头顶上，用威严的目光注视着自己的一举一动，如果这样简单就屈服了，那么自己的灵魂——国王晃了晃沉重的头颅，不敢想象那之后会发生的事情。

　　“不……我还有机会！一切不会就此结束的……我还有神祗的保佑！”

　　国王咬紧了自己的牙齿，将所有的一切，都堵在那正凝立在所有护卫的中心，不断的低声颂唱着咒文的四个祭祀身上。

　　‘乒梆’！

　　被沉重的铁栓闩住的大门在猛烈的撞击中碰上了两边的墙壁，发出震耳的巨响在大殿中回荡。时间在这一刻似乎静止了，一双双包含着恐惧与紧张的眼睛盯住那个方向，他们看到了那著名的，纠缠在龙族头颅上的扭曲的十字。世代的仇敌似乎已经完成了他们的夙愿，终于让那地龙骑士的大旗在哈兰因的宫殿之中飘扬……

　　“保护陛下！”

　　此时残存在这里的，自然是对于皇帝最为忠勇的骑士，同样也是具有最强力量的存在，发出吼叫的骑士挥动了长剑，剑身上迸发的光焰在一瞬间延长，于是门扉后面长长的甬道就成为了一片血腥的场地，那一道魔力赋予长剑的闪光无坚不摧，它划过至少三排举着重盾的士兵，将防护的武器，铠甲连同那其中包裹的敌人的身体一起均匀的切成了两半。

　　然后又是一道，两道，这强力的剑芒仅仅在一瞬间就已经造成了接近五十人的杀伤……虽然受限于突袭和走廊的狭窄，但这仍旧是一个惊人的数值……

　　可惜的是这个惊人的效果只让厅堂之中的人振奋了那么一瞬间而已——划破空气的恐怖嗖嗖声响起了，那些闪烁着光泽箭矢在空中划出一道道仿佛獠牙一般的弧形轨迹。没入人类的身体中，带出噗噗的令人牙酸胃痛的可怕摩擦声。

　　是的，弧形——箭矢那莹蓝的微弱光泽在灯光暗淡的厅堂之中拉出清晰地轨迹，即使几个骑士已经各自闪避到了射击的死角，那些箭矢仍旧仿佛活物一般在空中变向，钉上他们的身体。墙壁的遮蔽此时反而成为了一种不利的条件，让他们掉以轻心，而且难以闪避……四名强大的骑士在一瞬间同时发出一声闷哼，他们向后跃开的动作变成了伏跪于地，坚固的盔甲完全没有起到防护的作用，而一种可怕的刺痛，瞬间便已经夺取了他们残余的力量。

　　“导向毒箭！”剩余的几个骑士尖声咒骂。尖利的声音却掩饰不住心中的惊恐，这样的箭矢对于一名武者来说根本就是无法防御的存在，对方在远方拨动弓弦，自己就只能穷于应付，甚至是付出生命的代价。

　　咒骂声随即便被兵刃的撞击声取代……短暂的失神让他们付出了可怕的代价——一团黑影从通道之中冲出，纤长的大剑在一瞬间便掠过了两人的身体，于是他们也和之前的敌人一样被分尸两片，而另外的两名骑士的死亡在瞬息之后便到来了，黑影化作高大的，全身被甲的骑士，而剑光却丝毫不停的掠过对手的脖颈，于是冲天的殷红之中，大殿之中的血腥气味顿时更加熏人欲呕。

　　拱卫着国王的骑士们一阵哗然……那八名骑士都是他们之中能力最为出众的人物，尤其拥有着魔法剑的四个，都是战斗力极为强悍的精锐，但却在这短短的一刻便丧失了生命。

　　“法师在干吗？”心中的怯懦转化成为一点愤怒，国王的声音似乎回复了一点威严，他想起人类通常不会有那样的速度和力量，也想起从刚才开始，无疑就是身后那三个魔法师们最适合大展身手的机会，可是他们从刚才开始便悄无声息——他们是背叛了自己吗？他们已经准备投向对方了吧？毕竟魔法师无论在哪个国家都是一样的存在，他们根本没有什么忠诚可言。

　　恼怒的国王转过视线，然后便注意到那些魔法师的异样——他们三个人都在不住的挥动着手臂，在空中画出一连串杂乱无章的符号，口中低沉的诵咒声也越来越高亢，可是在他们手中，原本应该聚拢起来的无坚不摧的力量现在似乎根本就没有呼应他们……偶尔的一两道闪光聚集在他们的手中，却在眨眼之间就消散了。

　　于是国王的目光再次被他们的视线引向门扉的方向。

　　长长的走廊中，一个灰色的身影缓缓的踱过，踏过地面上被血液沾染的石质地面，发出有点粘稠的啪啪撞击声。

　　兵刃的撞击声，无处可去的贵族的哭号和骑士们的呐喊早已混成了一片，但这个人那似乎并不大的脚步声并没有被这声响掩盖，依然清清楚楚地传到了每一个人的耳朵里。每一下脚步响起的节奏都一样，都沉重无比，仿佛这个人带着千军万马而来，把每一步都踩在了每个人的心坎上。

　　这个人的个子并不高，但是当他穿过长廊，空旷的大殿似乎又已经被他一个人就塞满了。所有人的视线都凝聚在他的身上，所有人的身体都在轻微的颤抖。所有人都有点喘不过气来的感觉……那个看起来甚至有些单薄的身影，那个平凡而有些苍白的面孔上，和煦的笑容看起来都是如此的可怕，就像是一只九头十爪的猛兽，正雄踞在自己的面前，舔舐着饥饿的唇角。

　　忠勇的骑士们在后退，并非他们愿意的，但那个人身周似乎笼罩着什么，而国王向后退了一步，然后笨拙的被宝座前的台阶绊倒，地面上柔软的地毯现在让他感觉像是冰块儿一般的坚硬。他完全无法想象，走出来的竟然会是这样的一个年轻人，他有多大？二十岁，不，应该还更小一些？可是……

　　“停手吧，科普兰陛下，到了这个程度，战斗已经是毫无意义的了……”

　　年轻人停下脚步，说出一番似乎是侵略者最终应该使用的开场白，这本来应该激起一番咒骂的反面角色的话却并没有引起任何的声讨——说这些话的那个人语气平淡，但是这种平淡带给人的威慑和震撼远比任何狂猛凶暴更强烈，更深入。那远不是呲牙亮爪的威胁恐吓，而是狮子面对老鼠时表现出的平静从容。

　　“很抱歉让陛下您受到了一些惊吓，但是我相信在场的诸位，必然是受到了一些宵小之徒地蒙骗……才会与我们为敌。”

　　国王陛下的脑筋已经彻底的眩晕了，他不明白面前这个年轻人究竟是在打着什么主意……作为侵略者，他即使没有杀死自己的打算，不是也应该猖狂的大笑，命令手下将自己关押起来，甚至疯狂的叫嚣“愚蠢的家伙们，幸福的日子到此为止，你们将堕入地狱的深渊，一辈子像狗一样地为我们工作！”这样的话吗？

　　“我……”国王张了张嘴，准备试探一下这个人真正的目的，他看得出来这个人并不想要自己的性命，一切似乎都还有回旋的余地……

　　不过他的话却并没有说出来，因为整个大殿之中的光影忽然产生了一些变化。

　　似乎是从外面映过天窗的日光变得明亮了，整个大殿之中所有的颜色都鲜明起来，然后，一道道金色的波纹在空中出现，凡是被这波纹经过的地方都变成了一种奇异的淡金颜色，原本嘈杂的声音也停止了，甚至他四周飘散的孢子固定在了空中，整个世界被一层奇异的光辉给笼罩了。

　　紧接着，这光辉强化成了可怕的强烈光芒，那光辉色泽金红，向四面八方扩散而去，随着这光辉的扩展，场景仿佛某种巨大的幻觉一般，周围的空间已经变成了一片红的世界。此时周围那些原本漆黑的浓雾似乎都在燃烧！而周围的所有的物体似乎已经消失不见！在这一片猩红的世界中，出现了一座虚幻的，闪耀着柔和金色光芒的大门。那雕刻着无数精美纹饰的门扉开启之处，挥洒出了如水般的柔和金光，在门扉前辅就了一条金色的阶梯，一直延伸到众人的面前。

　　在熊熊的圣焰中，隐隐可见许多高大而又威严的身影。随后嘹亮的圣歌响彻空间每一个角落！

　　一个身影从那巨大的光门之中跨步而出，拾阶而下，逐渐清晰的中年男子身上穿着的一件普通的白色亚麻罩袍，可是看着他罩袍下流露出的那不住流转的金色光芒所覆盖的铠甲，以及在他背后高扬舒展的，一双由圣光凝聚而成洁白羽翼，以及形于外的威严气势，所有人都可以在第一时间了解他的身份。

　　当他的身影终于明晰的如同常人。那一片金红的光芒也缓缓的散开，一切仿佛幻象一般的终结了……只有那个身影站在国王的面前，面对着凝视着他的年轻人，以柔和、悦耳而又充满了不容违逆的声音道：“住手，用神能对付普通人，你难道不知道，你的行为，是在违反神祗们指定的，对于这个位面保护的规则……”

　　“位面的规则？哈，什么时候，人类之间的战斗与征伐也要受到神祗的干涉了？更何况，一个小小的神使，有什么资格来评断这些事情？”

　　一切都在这个质问之中变得寂静，所有人不由自主的屏住呼吸，甚至闭起眼睛，直到清脆得仿佛铃声一般的声音忽然刺破了这个神圣的宁静……

　　一袭黑色的衣裙在空中浮现，金发的少女上下打量着那位从虚空之中出现的男子，眼神中满是讥屑……


第372章

　　“强大的存在……请容许我这样称呼您。”身披金光的男子身材伟岸，即使没有算上他背后微微扬起，光华组成的羽翼，也已经超过了八尺高度，那张长满了金色须发，深刻而肃穆的面孔是人类中年男子的形象，但在那个黑衣的少女面前，他表现的如同一个恭谨的少年。“虽然您的名字仍旧在天界耳口相传，但既然已经背离了我神的荣光，那么，我亦无法再称颂您的存在。”

　　“无聊的寒暄就免了吧……作为星界使徒，你不在你的老家引领迷失之徒，跑到是来干什么的？”黑衣的少女状似不耐的摆了摆手，目光却只在对方身后，那一团已然收束，却并没有完全消散的光芒之上徘徊。

　　“我正是在行使着自己的职责……源于我神对于信徒的庇佑，只有在面对有失平衡与公允之事时，由我负责做出公正的裁决与守护。”被称为星界使徒的上层界生物微微躬身：“您……与您所眷顾的凡人，将并不属于这个世界的力量介入到了世俗的争端之中，因此，依照众神界定的规则，我会将一切不公正之处予以平衡……”

　　“攻城的是德兰，你就算要找麻烦，重要的责任也是在巴哈姆特身上……先不说从头至尾只是观察的我，即使是我的选民也并没有使用什么特殊的力量，凭借的不过是本身的能力。如果按照你的职责，根本就没有什么介入的余地……”艾瓦梅尔恩扬了扬一边的眉头，她的表情与刚刚降临这个世界时相比，似乎变得丰富了许多：“找了一堆理由，其实简单的说，就是想要保住自己的地盘，是吧？”

　　“您的说法有所谬误。您……所眷顾的凡人，确实是使用了并不应该归属于这个世界的力量，推动了事态的发展……”尽管面对着冷嘲热讽，天界生物的表情和声音依旧毫无变化的平静与温和：“他借助了各层界面灵魂的邪恶能力增强了自身的力量，再以这种力量推动一名神祗遗留于这个世界的造物，从而干涉了战争的进程。因此，这样的一场争斗并非是公平和正义的，这个结果不能够被我主的律则接受。”

　　“海诺尼斯什么时候又管起公平神则的问题来啦？说来说去，不过就是在他庇佑之下的国度输了战争的行为会削弱他的力量是吧？那么你的意思呢，小家伙？你是想要我们退兵，然后以人类的力量重新再攻打一次？”艾瓦梅尔恩眯起眼睛，盯着那高壮的天界生物，烟雾一般的黑色雾气在空中飘荡，让周围的圣光也重新暗淡：“如果是这样，你最好去跟巴哈姆特交涉，毕竟是他守护的国家发动了这次战争。”

　　“据伟大的勇者之神给予我的令谕，您和您的信徒，才是这场战争的最大既得利益者。推动战争局势发展至此的主要力量。我不想和您争论关于人类战争发起原因的问题，您与我都清楚那没有任何的意义。”星界使徒垂首静立，温和的回答直指要害——其实这之中并没有任何的道理好讲，如果进攻者只是德兰帝国，那么他早就二话不说的将所有攻击者以神罚的名义杀死了，如果进攻者只是德兰帝国，其实根本也无法奈何得了重山与关隘护卫中的哈兰因，除非哈兰因已经腐朽到了不攻自破的程度，否则都没有他出场的必要。

　　但现在加上了艾瓦梅尔恩，攻击者一方便占据着绝对的优势，他能够依靠的东西却不多。

　　这个世界之中存在着的天使虽然在习性和分类上与遥远的另一个位面那传说之中的生物有点不同，但分化出严格的力量层级这一点上是相似的。天堂山的仆从是星界使徒、异界神使和炽天神侍三阶，而星界使徒不过是能力最弱的一种，尽管在人类的面前他们的力量高不可攀，强大绝伦，但是面对着曾经是最强战士的炽天神侍，而且还是一个已经获得了神力的炽天神侍，一个星界使徒便显得微不足道得多……

　　当然，这个星界使徒并非只身一人，他背后还有勇者之神海诺尼斯撑腰，可是即使勇者之神的神力要远超艾瓦梅尔恩，但是在主物质位面之中，两者的力量对比，却是前炽天神侍占据着压倒性的优势，只要勇者之神不打破规则，将大量力量的化身送进人间，那么他就奈何不得艾瓦梅尔恩分毫，甚至通常的化身，还要受到星空法则的钳制与吞噬，白白增强她的力量。

　　然而即使是艾瓦梅尔恩，也不能够做的太过分……毕竟海诺尼斯并非是真的无法与他匹敌，只是投鼠忌器。因此，这个星界使徒才心平气和的在这里讲道理……虽然事实上，这其中并没有什么道理好讲——如果按照阴暗一点的说法，那就是谁的力量够强，谁就能控制事实，弱者永远是错的……

　　“既然您坚称这是一场并不涉及到高阶存在的战争，那么，就让这场战争的终结在低阶的存在之间吧……”稍微沉默，星界使徒开口道：“就由我，星界使徒安东尼·布兰特正式向您所眷顾的存在提出挑战，用胜负来决定哈兰因帝国的战局，希望您不会反对。”

　　“星界使徒就是这样，脑筋都是用肌肉灌注起来的……尤其还是海诺尼斯的属下，除了打架，那是什么也不用指望的。”艾瓦梅尔恩冷笑了一声：“首都和国王都已经掌握在进攻者的手中，战争的局势已经注定了，你却想要用一场战斗的胜负来将之全部夺回……这样的决定，未免也太过草率了吧？”

　　“如果我获得了胜利，哈兰因可以付出你需要的物资……我相信这样的结果要远远超过您进行占领将要产生的消耗。”

　　“那么如果你输了怎么办？”

　　“开放对于您信仰的禁忌……勇者之神可以承认您的地位。您的教会可以在任何地方自由的发展信徒，举行祭祀，只要并不涉及到危害正义与善良的行为……”

　　“听起来似乎不错……”

　　“异议！”至此，一切似乎都已经顺理成章，可当星界使徒从虚空之中抽出战槌，决斗的另一方却忽然举手喝道。

　　康斯坦丁紧紧地皱起眉头，海诺尼斯究竟是在打着什么主意他不知道，但是现在的情况就是大把的好处洒下来，艾瓦梅尔恩已经没有了拒绝的理由——当然这其实是一件好事，战争不过是政治的延伸，如果能够直接的得到利益，能不打仗还是尽量不要打仗的好——可是现在却演变成了即将要跑去跟人拼命的可是自己，星界使徒这玩意儿虽然说是弱，那也是对于艾瓦梅尔恩而言，事实上这种天使的力量绝不逊色于一条真正的老年巨龙！而且他们那种充溢着正能量的灵魂，似乎对于自己最大的依仗有着相当的克制作用。

　　就这样跑去冒险可太不合算了，这可不是沃尔特那一次，开条件的资格都在死神手里，既然掌握了主动，哪有可能就这样随着对方的意图走？

　　“我没有理由非要参加这场战斗……应该说，这场战斗对于我来说并不公正。战士之间的决斗是神圣的，最大的尊重，就是刀来剑往，想尽一切办法结束对手的生命。关于这一点，我想你没有异议吧？”

　　打断了即将完成的谈判，康斯坦丁装模作样的顿了顿，才慢条斯理的开口。

　　在得到对方诚挚的点头赞同之后，他继续说：“但是现在我们之间的不平衡是很多的……我的身体远远比你的脆弱，你只是个力量投影，就算是被击倒，砍杀，轰成渣滓，最后也不过是损失了一点点的力量而已，我呢？只要挨上你战锤的一击，立刻就死了，而且你绝不可能在战斗中手下留情，在杀死我的同时还放过我的灵魂，我们相克的力量特性决定了这一点，不说你手中的武器，就算是你灌注了力量的拳头，也能够直接消弭我的灵魂，一场战斗必须要公平，但是你能保证你在任何一击之中灌注的力量恰到好处，让我在被打败的时候，拥有复活的机会吗？”

　　“”星界使徒似乎万年不变的面孔上露出了一点犹豫，对于决斗，天界的生物自然是遵从古典主义精神的，尤其他还是勇士之神的属下，决斗之中可能产生的不公，关系到胜利者所谓荣誉感……

　　其实要解决这问题，最简单的办法，就是把他的本体从天堂山召唤回来……可主物质位面带着非常独特的特性，任何力量超越了某一种程度的存在，都无法在位面中维持住长久稳定的形态。也就是说。这个位面为所有生存于其中的存在都设定了一个力量的上限。特别强大的生物是不能够轻易地突破界限，来到人间的……实际上就算来了也不见得就会有多好，他们的力量反而会受到相当的压制，而且由于主物质位面生物必须具备身体和灵魂的双重结构，一个上层界生物滞留此地，光是维持自己的形态就会造成巨大的能量的损耗了。

　　“那么我们可以将战场设置在天堂山上？这样你也可以威胁到我的存在。”

　　“那简直是废话了，谁知道我到了天堂山你会不会招来一帮同伙儿维护正义？那时候我可就叫天天不应叫地地不灵了……再说天堂山上是你的主场，我只要到了那里，力量必然受到压制……”

　　“只有心怀诡诈的骗徒，才会终日忧虑于深陷欺骗之中……”

　　“生存在危险地环境之中，对于事物警惕才是主物质位面生物的正常形态……总之，这种单方面付出赌注的赌局，我没有兴趣参加。如果一定要进行，你必须也付出赌注！”

　　“我以为我已经提出了这场战斗决定的条件了……”

　　“那是勇者之神和我神之间的条件，作为亲自参加战斗的两方，我们的条件也必须平衡。既然你的胜利会威胁到我灵魂的存在……”康斯坦丁露出一个义愤填膺的神色，再思虑了一阵之后，他开口道：“那么，如果我获胜了，你的一切，包括灵魂在内，也应该任由我来处置！”

　　星界使徒沉默了片刻，横过战槌，做出了作战的姿态，而他身后金色的光辉在空间中闪烁成为一个神圣的符号……圣光组成的墙壁慢慢延展，推开大厅中所有的障碍，形成一个奇妙的空间。然后术士的心中响起了艾瓦梅尔恩的声音：“那是公正的符文，这个白痴已经同意了你的要求了……”

　　于是康斯坦丁伸手拉起兜帽，借助这个动作掩住嘴角的笑容。

　　其实这根本就是赤裸裸的欺骗……星界使徒的力量其实也未必就能比深渊之中的炎魔强大，战斗中能不能威胁到自己生命，他不可能百分之百的保证，不过艾瓦梅尔恩当面，他又怎么可能死得了？但定下规矩是用来干什么的？当然是给人用来钻漏洞的，就像这个世界上的法律，无论多完美的法律都有空子可钻，不钻的人那叫蠢材。

　　两个人影在淡薄金色组成的场地中静立，然后下一刻，不约而同的消失在空气之中。

　　在消失的一刹那，无尽的刀剑在空中互相交击，回转，叮叮当当，沉重或者清脆的撞击声不绝于耳，仿佛一场打击乐器的盛会，漆黑的和光辉四溢的刀刃互相碰撞着，迸发出耀眼的火光，但两人的身影已经在另外的方向上出现——那金色的屏障之中的空间，显然已经与正常有所区分。

　　黑色的火焰，冰剑，以及墨色的长剑的影子，在空间之中连环划过，尖锐的混成一片的咒语吟诵声响起时，术士完成了三个阶位不同的法术，而他的对手的表现却更加的惊人，战槌在星界使徒的手中旋转，挥舞，金光闪烁之间，火焰被击散，冰风被搅乱，就连奥术之力凝结的长剑，也在碰的一声巨响中被战槌碰撞成为无数的黑色碎片！然后这光华闪烁的凶器就那样带着呼啸，直接逼近了那个灰色罩袍笼罩的身影！

　　安东尼·布兰特胡须掩饰地嘴角露出了一丝微笑……星界使徒是近身战的专家，如果单纯的评论冷兵器战斗力，即使高上一阶的异界神侍也未必比他们强上太多，而他的对手显然是个施法者，只要近身一战，优势极为明显……事实上他的对手刚刚举起了手掌，似乎正在念诵一个咒文，这一记攻击只要打断了对方的魔力凝聚，他就确定必胜无疑！

　　但是那战槌即将触碰到对手的一刹，他的身体突然有如千斤之重，光之羽连续挥动，却再也挥无法保持速度。庞大无匹的魔法力量包裹住他，固定住他的身体，而这一切，都源自于对方吐出的那个字符。

　　那是律令震慑！

　　这种程度的力量对天界生物只能造成有限的束缚，但是这种近身的战斗中，一点点的停滞已经足够可怕了……还未等他集中精力与之对抗，眼前就感觉到一花，随后就象被一架破城锤正面撞中，即使身后的光翼闪动，但还是身不由已地向后飞出，腹侧肋部更是传来透骨的剧痛！然后不等他在半空调整姿势，猛烈的撞击又让他向另一个方向飞出，刚刚受伤的部位再次传来疼痛。如是接连遭到了三次的重击！

　　天使的坠落如同一架战机，空间之中的震动整个大殿也隆隆颤抖，地面上坚硬的岩石被撞得居中裂开，但那这种伤害对于天界生物来说显然微不足道，他只是摇了摇脑袋，就站了起来。

　　——也不是全然无事，双翼齐张的星界使徒低头看了看自己的身体，他身体上那件罩袍已经被撕扯开来，流光溢彩的战甲已碎裂，崩毁的甲片下露出大片健壮的肌肤。但在胸肋的中央，赫然多了一道血肉模糊的伤口！涔涔的流淌的金色血液，伤口只有寸许长，只能算是皮肉小伤，却让星界使徒的面容更加肃穆。

　　康斯坦丁凝立于空中，他手中握着的一把原本由地狱的钢铁打造的沉重巨剑，只是此刻也已经扭曲的不成模样。

　　虽然表面上看上去，术士大占了上风，但事实上，他心中的惊讶却是更深——当星界使徒站起来的时候，他的伤口已经停止了流血，并且开始缓缓生长合拢。甚至那已经掉落的战甲碎片，也缓缓升起，回到了他的身体之上……

　　康斯坦丁挑了挑眉梢，他的双眼之中，那一团在黑暗中跳动的金色火焰已经黯淡了少许。对方这种强悍的复原的能力其实不过是一种借助灵魂投射制造出来的假相，每一次的战斗损耗，对于星界使徒来说都不过是将投影在主物质位面的力量损耗了一些而已……

　　但这也无疑表示，在这能量被彻底消耗之前，自己的攻击完全不能停止？


第373章

　　“你很强……”

　　安东尼·布兰特缓缓落向地面，金色的发丝无风自动，点点星辉从飞舞着的发丝间流谢，在空中有若点点流莹，飘扬许久，才会悄悄消逝。盯着那个灰色的身影，他沉吟一刻后，才沉声开口道。

　　对手表现出的远近皆能让天界生物感到了异常的危险，尤其是刚刚那连续闪动的三记重剑，虽然毫无花俏和技艺，甚至就是在用重剑当作棍棒使用，但上面附加的力量却是货真价实的，而且那来自于地狱的重剑虽然不过是用钢铁铸造，但其上缠绕的些许魔性气息还是让他感到异常的不适……

　　他这一句对于对手的赞许只来得及说出了一半，沉闷得让人心脏停跳的声音便轰轰荡荡的向周围传去。一瞬间那柄黑色的巨剑已经出现在他身后，两者的交击迸发出了一团爆裂的闪光！康斯坦丁的身影取代他立在原地，手中用高强度钢打造，宽度堪比门板的重剑再次出现了一个明显的弯曲，而星界使徒的身体，则被则巨大的力量推得平移出十几尺！双脚在坚硬的地面上上犁出了两道深沟！

　　“实战之中，不要给对方留下攻击的空隙啊……”

　　接连疾风骤雨一般的打击随着对话来到，手中的重剑已经弯曲的不成形状，可是对于术士来说这似乎并不算是什么大事……随手挥动之间，扭曲的铁块就已经砸向了对方，而他手边金色的光门一闪，瞬间已经抽出了一柄新的巨剑！

　　他的攻击并不完美，在这样的近身战斗中，无论战斗的能力，技术，亦或者经验，作为施法者的他都不可能是活了成千上万岁月，将战斗的艺术璀至完美的星界使徒的对手……可是，他现在占据着先机。他的力量与反应能力，都在对手之上，他的速度以夹杂着空间传送的方式而变得飘忽……接连的攻击或者仅仅是勉强可以攻破对手的防线，但就像是一柄小小的剥皮刀一般，依靠着飞速的转动，一点点的，确实的将对方切削，斩裂，杀死。

　　而这也是对于灵魂能量构成的上界生物，最为确实的一种杀伤方式。

　　安东尼·布兰特的怒容从金色的须髯下透漏出来，对方的卑鄙，或者说对于机会的掌握出乎他的意料……实战之中，抱怨对手的卑鄙确实没有任何意义，身为战士身处战场，本就应该时刻准备……但这些被成为偷袭的动作，和对手言语间的嘲讽，还是让星界使徒感到了恼怒，他眯起眼睛，把被攻击堵在胸臆中的话语转化为仿佛咆哮的低沉嘶吼。

　　黑铁的巨剑因为挥动而产生的呼啸声停滞了……星界使徒左手的护甲仿佛被撕咬一般扯开，皮肤绽裂，半截折断的臂骨从扭曲皮肉中裸露出来，金色的血液翻涌，喷溅……然后才是那种刺耳又沉闷的摩擦声。

　　但是康斯坦丁的眼神却稍微缩紧了一些！

　　他的挥动产生了一个停滞——对方是有意用手架住了这一波的攻击，虽然折断的手臂确实难以恢复，可是毕竟术士的优势也就此消散。

　　巨剑这样的武器并非一般的刀剑，并不以锋利见长，那沉重的剑身和使用者的力量相辅相成，足够让没有任何锋刃的剑锋也撕裂金属，产生巨大的杀伤——但也会让精致的剑刃崩毁。所以巨剑多采用简单的铸造法而无需开锋……于是挥动它便需要相应的速度和距离。

　　如果现在的情况换成了是弯刀这样的轻武器，术士几乎可以随手翻动手腕，削向对方的脖颈，即使不能一刀断首，也足以划开致命的伤口……但以巨剑这样做，只会让对手随着剑身移动到自己的死角——当然，如果是一般的刀剑，却又无法给星界使徒这样的强大存在造成什么像样的杀伤，即使康斯坦丁的弯刀是卓尔打造的精金制品也是一样。

　　早知道就从拜尔那里买些精致的武器就好了……不过邪魔的东西都很麻烦，不是要求下层界的环境，就是定期要用精血灵魂饲养……

　　心中稍微闪过了一个念头，康斯坦丁面前已经有一片银白色的雾气滚滚而出，所到之处立刻凭空冻结出了一大片墙一般的冰晶。这样的巨大冰晶并不只是普通的冰墙，上面如同活物一般延伸，四下扩张的冰刺尖锐锋利，仿佛在告诉每一个人，撞在上面通常都是被刺穿，然后冻硬变成这冰晶的一部分。

　　当然，那是指一般的人类。康斯坦丁知道，眼前的这个存在，绝对不会退让，躲避，从那身体紧绷的肌肉一往无前的气势，还有迸发出的沸腾如煎的杀意，足可以判断出这一点。硬生生撞了上来的天界生物，没有刺个通透，或者被冻成一块……他手中那柄可怕的战槌只是一挥，魔法凝聚，坚硬胜铁的冰块便在一瞬间粉碎消散！

　　然而康斯坦丁的身影已经从冰壁后面消失了。

　　“你很强……”术士的声音在另外一侧的远方响起，悠哉悠哉的语气，与几秒钟之前对手所说的一般的言辞，带着一种令人愤怒的挑衅的味道。“你很强……至少不应该是个一般的星界使徒。”他重复了一遍：“虽然说隐藏实力也是很常见的战术，不过我始终以为上层界的生物，都应该更加诚实一点儿。”

　　康斯坦丁的力量，其实早就已经超越了主物质位面的强者的等级了，即使面对的是一只巴洛炎魔的本体，也不依靠星空法则对于邪魔的强大压制力，他也足可以将之正面轰杀——甚至是复数的炎魔也不在话下，只不过可能使用的时间要长一些。

　　但是面前这个星界使徒，却跟他互有攻防的进行了一番战斗，虽然看上去落了一些下风，却是术士使用了诡计的结果……通常的星界使徒绝对不可能有这样强大，否则的话，天界大军就不可能在血战之中只是占据了一个掎角之势而已，地狱和深渊说不定早就已经被他们推平了。

　　“我没有说谎，也没有隐藏的意思，一切只是你自己的判断而已……而准确的说，现在的我，确实就是星界使徒，安东尼·布兰特。”星界使徒的声音平静温和，只有眼中闪烁的金光透露出一点情绪的变化。

　　术士苍白的嘴角扭曲着抿成一道直线……

　　他的对手在话音落下的时候开始改变了，先是他的双手之间闪烁起一点光芒，然后整个身体都瞬间点亮，一团柔和且浑重的金红色光芒从中散射出来，向四面八方扩张开去。这种蕴含着庞大能量的光芒有如实质，更象是水流，向四周缓慢地溢去。则团团如云如雾的神圣光焰不住从星界使徒体内涌出。在那雾般的圣光之中，似有无数花瓣纷纷扬扬，一瞬间整个空间之内，若有若无的神圣歌声开始回荡起来。

　　那圣光一瞬之间便冲天而起，无数高亢的女音合成圣咏，在一阵高过一阵的圣咏声中，星界使徒沐浴在圣光之中的身体缓缓伸展，而那种强大地神圣气息绕着他盘旋。并最终丝丝偻偻的凝聚在他背后，花瓣聚合为点点圣光，圣光再组成片片羽毛，转瞬之间，二双羽翼的轮廓已经隐隐显现。

　　此时的他，身高已经增长了一些，到达了八尺以上，比之前显得消瘦了一些，但是身上的正能量气息蓬勃涌动，即使是身在远处的康斯坦丁，在那光芒之中也感到有些不适，原本被康斯坦丁打伤的右手已经恢复完好，甚至身上洁白的袍服也已经恢复了整洁！

　　“善良恪守准则，邪恶无所顾忌；善良有所为有所不为。邪恶肆无忌惮；善良是要保护，邪恶是要破坏，而破坏从来比守护来得容易。善良要想战胜邪恶，除了比它们更狡猾，更聪明，更善于使用计谋，没有什么别地方法。”术士低声吟诵道……记忆中这句话似乎是历史上某一位伟大的圣武士留给世人的箴言——不过就现在的情形看起来，那位圣武士说不定是在隐晦的提醒所有人，即使是天界生物也会耍诈，也会钻规则的空子……

　　那位名为安东尼·布兰特的星界使徒，所做的还不仅仅是展露了真实的力量而已，他身后的圣光翻卷如潮，在空中缓缓凝聚……一瞬间便构架出两道硕大的拱门，凝聚的光泽有如实质，连门扉上那精细的雕刻都栩栩如生。门扉开启之处，与他之前装扮几近相同的两个人影，便从中跨步而出！

　　“这家伙还真是会耍手段，居然连我也被他骗过了……世事变迁真是快啊，没想到离开了一段时间，竟然连天堂山上也出现了一帮不那么循规蹈矩的家伙……”艾瓦梅尔恩的声音在术士脑海中响起，带着一点点叹息的味道：“怎么办，要不要我出手干掉他？”

　　康斯坦丁的眉头扬了扬，如果是艾瓦梅尔恩出手，别说是三个星界使徒之类，即使是同等数量的炽天神侍，在主物质位面也未必见得就能讨到什么便宜……但那样做难免会破坏这一轮的交涉，又留下一点儿口实，再与海诺尼斯打交道的时候便不那么理直气壮。

　　毕竟对手从表面上来说，并没有违反什么规矩——召唤异界位面的存在，在一般的战斗之中都算是正常的行为……魔法师之中钻研咒法系的存在如果到了高段位，一次战斗召唤出一个小队的高阶恶魔来都不是什么奇怪的行为。

　　但是对于异位面生物来说，这其实是个非常占有便宜的招数——所谓的召唤，不过就是破开位面壁障的束缚，迫使某种生物将自己的投影映射到这个世界上，再帮助召唤者战斗，通常来说这很困难，因为属于一种强制行为，如果不是实力相差太多，召唤者往往需要付出极大地代价，高昂的精神力和精致的道具的力量来控制他们，一个小小的意外也会导致巨大的问题，尤其是恶魔，召唤者被召唤物逆风，吃掉或者禁锢了灵魂都不是什么新闻。

　　可是异位面生物之间的召唤却简单的多……恶魔和魔鬼们之间的召唤只需要许诺在同样情况时也会去服劳役便可，而助人为乐的天界生物……根本就是义务的。

　　其实想要打败这个家伙，是有个简单的办法——不管是出于这个位面的召唤，又或是那个位面的传送，异界生物在物质界出现的基本都是投影，而非本体。因此便有一种专门克制异界存在，将它们逐出物质界的法术。可以切断本体和投影之间的联结，从而迫使投影自动消失。

　　康斯坦丁身为术士，并没有学会过这个法术，但是他却可以借助有限祈愿术来模拟这个法术的效果，而只要再将星空法则的力量加诸在法术上，即使是星界使徒这样的强大存在，应该也可以一击奏功……

　　不过术士并不想要那么做……

　　就在思虑交换的一瞬，两个踏出了传送的天使徒动手了，天界生物的默契向来很好，应该是具有一些特殊的交流方式。两个使徒双翼展动，身影化虹……一左一右两柄闪耀着无数魔法符文的战锤，交错着向术士攻击过来！

　　厚重的冰墙一瞬间便已经在空间中层层凝聚，违反了规则一般的迅捷，仿佛他们原本就在那里，但是两个天使只是伸出战锤，那坚逾精钢的灰蓝冰块便崩解无数碎块！同时随着远处的四翼天使发出一个低沉的颂咒声，空间中迸发出一声脆响，空气像是水波一般的震动……奥术的能量在一瞬间便将所有与空间转移相关的力量完全封锁！

　　厚重的冰块散碎如雨，沉重的战锤立刻就要攻击到康斯坦丁身边，但是两个使徒却只能收回力量——因为那是徒劳无功的——一层七彩的光墙在冰墙后显露，流光溢彩。虽然并非完全的弧形，却将两人的攻击路线全部挡住。

　　击毁还是绕路？在这号称最强的防御法术之前，两个使徒犹豫了一下……然后，轰的一声震响在虹光后迸发！

　　……

　　安东尼·布兰特刚刚发出一道大范围的空间锁……耳中忽然捕捉到了一种无声的奇异震动。星界使徒视线闪动，正好看到一颗包裹在薄薄的扭曲空气中的金属块正在高速射来！

　　通常对于他这样以战斗为目的而出生的异界存在来说，反应力和身体的协调性都是远超常人的，即使在近身的距离上向他射出一支箭，他也能够闪避……但在这一瞬间，星界使徒知道，自己躲不开了——这个攻击的来得太快也太突然，恰到好处的抓住了自己施法后的一瞬间……星界使徒唯一的选择，只有横过手中的战锤，希望将这暗算的武器磕开！

　　但是巨大的力量一瞬间便粉碎了他的臆想，坚硬的星辰钢制造的战槌在接触到那金属的一瞬间。便已经被巨大的力量扭曲，破裂，而星界使徒的身体为了防御使出的力道，在这个巨大的冲击力面前，简直什么都不是……

　　空中传来一声沉闷的轰鸣，空间瞬间竟然发生了轻微的扭曲，大地似乎也在微微颤动着。撞击的暴风骤然爆开，带着灰尘在空间中卷成一大团灰色的云团。

　　然后，又是两声……

　　恐怖的暴风将云团散去，两声低低的抽气声随之响起，两个星界使徒面面相觑，甚至忘记了应该继续进攻……视线的尽头，他们的领导者，召唤他们出现的仍旧站立在空中，只是那强大的力量造成的破坏，已经让他看上去惨不忍睹——那一件洁白的亚麻罩袍难以抗住高温火焰，早就被烧得七零八落……他的双腿已经不见了。断口，焦黑的边缘露出骨骼和肌肉，仿佛刀剜一般的齐整。

　　可是与他胸口的伤势相比，这些根本就不算什么了——他交叉在胸前的粗壮双臂，胸铠连同下方的胸膛都已经被轰击出了一个巨大的缺口，焦黑的边缘仿佛刀剜一般的齐整，其中蠕动的脏器，令人惊悚难言……

　　星界使徒张了张嘴，似乎想要说些什么……不过下一刻，金色的血液便从他口中泉涌而出！将他所有的言辞堵在了咽喉中！

　　“早说过了……实战之中，不要给对方留下攻击的空隙，怎么就是不听呢……”术士竖起手中的长枪，喃喃低语。

　　而空间中，一时寂静无声……

　　“好，好，好！确实是一场精彩的战斗……艾瓦梅尔恩，跟培罗说的一样，你幸运的遇到了一个强大的灵魂……虽然说这小东西狡猾的很。”片刻的沉寂之后，随着一串笑声，一个低沉，坚毅，带着磁性的声音响起：“人类有句话是怎么说的来着？愿赌服输？嗯？好吧……小家伙，你把这三个家伙拿走吧……算是一个礼物……”


第374章

　　青白色的太阳在天顶的昏暗的乌云之中，只能间或的露出一道细微的环痕，矗立在荒野中的斯拉尔杨伸展开枯瘦的枝干，将暗淡灰败的影子投射在遍布草根的地面上。无声的哭诉着失却了荣装的悲哀，冬日之爪已经开始为日落之月，风暴之月的欣欣向荣打下基础，但是那时不时到来的寒流却也是让万物衰败的利刃。即使是深处西大陆腹地的塔克拉玛盆地也在这时凝结着一层冰霜。几根枯黄的萱草在寒风中抖荡，四野静寂无声，天光在白日下形成灰暗的穹庐。

　　天空中的风静滞下来了……但萱草却恐惧一般的颤抖不休……紧接着，大地也开始战栗，沉重的撞击声汇聚成为呼啸，让人难以辨认那是多少细碎的声音凝结而成，在漫无边际的荒原上，一眼望不到边的黑线席卷而来。

　　天地之间的音量似乎被完全打开了、天际笼罩乌云仿佛也被则震颤打开一角，青黑色的线条在一道缓坡上化作无数前进之中的人形。翻卷着的云层之后露出的湛清仿佛天神的眼睛，阳光争先恐后的一涌而入，倾泻的硕大的光柱仿佛点燃了苍穹下的一块土地，这一幕通常被称为天国的阶梯的奇景，却没有让翻卷而过的黑色洪流产生哪怕一瞬的停滞……

　　列成平直的一具具盔甲，在阳光中显得更加的深邃幽暗，漆黑沉重的盾牌在地面上撞击出碰碰的闷声，直指天空的长枪似乎形成了一片移动的巨刃。锋利的枪尖就是这浮动的巨刃的锋芒，光泽下的阴影一般的向前延伸，倾泻一般的滚向视野的尽头……

　　在那里，一组暗淡混杂的影子无声的矗立，就像是泼翻在灰色画布上的一抹杂乱的油彩大块。毛发，皮甲，干涸的血迹和带着些许锈蚀的金属构成了这晦暗的主体，但尖锐的爪牙，青光闪闪的锋刃和充血的目光又在其中添加出一抹残酷的亮色。牛角号凄凉的呜呜声在荒野上回荡起来，无数的嘶吼和嚎叫随之一起迸发，于是大块的油彩开始动了，并不像金属的青黑一般的倾泻蔓延，而是蠕动着，构筑出坚实的巨盾。

　　撞击声在巨刃与巨盾还没有接触的时间里便已经展开……无数把飞斧、数之不尽的投枪已经离手而去！在黑色的锋刃与灰色的盾面上激发出猩红的色泽，光火一般的蔓延……箭雨落下来了，先是稀疏的三滴两点，然后马上便铸成了铺天盖地的死亡之潮……在青黑的人与马之上撞出的是点点的星火，在灰色的毛皮上拉出的是红黑的浆流！

　　飞蝗一样的箭矢无所不在，他们兴奋的啸叫着，钻入皮甲的缝隙，带走凄惨的闷哼。钉进眼窝，抢走光明；刺入手足，带去自由；撕开胸膛，剥离生命……他们疯狂的撞击着阻挡它前进的一切障碍……于是锋线在不断更新，更新新的面孔，更新鲜活的生命……

　　终于，整条锋线突然发出一声沉闷骇人的轰鸣，双方的巨大冲力将位列前沿的士兵和他们身上沉重的甲胄一起抛到天空，而刀枪在下一刻便穿透简陋的盾牌，撕裂带着长毛的肉体。于是巨大的刃与盾上，延伸出红而纤细的线条，像来自东方的，被称为丝绸的织物，而这根纤细柔亮的线，正在扯动着、扭曲着……伴随飞溅的血色阴影，伴随不断纠缠又不断抽离的人体，细细的红绸好似在血红色的染缸中上下翻飞，它带走了无数染料的生命，逐渐形成自身的动人魅力。

　　兽人的攻击是方式总是单一的，他们怪叫着，疯狂地嘶吼着，根本不在天空中落下的箭雨，闪电，火球与酸毒……也无视战士们手中的长剑与巨斧——他们只是不顾一切地往前挤，冲，砍杀，枪林竖起来了，他们就直接用奔跑着的惯性撞上去，拉动着刺在自己身上的枪戟把后面的士兵们拉过来。盾阵竖起来了，他们把自己的身体往剑士的盾牌和身体上撞。在长剑刺中自己的同时也挥舞手里的斧头和巨剑，斧头劈在剑士的头盔上和铠甲上，铠甲的扭曲和骨骼的断裂发出地喀吧声混合着士兵们的惨叫，让其它士兵和剑士们胆寒的同时也刺激起他们更高昂的战意。

　　被刺激到疯魔的兽人像发疯一样地嗥叫着，每一次对他们的伤害都在这种野兽一样的斗志下变成更强大的进攻力。爆发出的呼喊和惨叫惊醒了天空，云团的阴影时而遮蔽哀号的人群，时而又用光线映红血色的前锋。

　　可是当这冲锋持续了一刻，兽人们便发现自己百试百灵的招数已经行不通了，他们手中的斧头在撞弯一个头盔之后便彻底的断裂成了两截，他们的巨剑在对手身上那呈青色铠甲上摧折，他们的爪牙在沉重的铁块面前崩毁，而自己身上的皮甲撞入长枪的声音就像提琴断弦一般此起彼伏，盾牌碎裂的巨响如同破碎的铁皮鼓。前锋变为的细的红线在每一次的扭曲和拉伸之中，不断用新鲜的血液和尸首填补它的浓重色调。但黑色的刀锋已经切破了灰色的盾牌。踏过突然倒地的战友，踏过满布箭羽的地面，黑色的重甲包裹着的战士依然在前进。

　　此刻，战争已经与力量无关，那是钢铁胜过了筋肉，锋刃压制了角质……

　　“基本上已经没有问题了吧，这些家伙还真是疯狂……”当青黑的阵势终于开始向前翻滚，将晦暗的灰色吸纳进自己的范畴，将这一切收入眼中的将领轻轻的叹息，披挂在他小山一般的躯体上，那件小号的铠甲发出了一个应和的嘎吱声响：“一般的军队如果在一场战役中损失超过两成还能继续作战，就可以称得上是一等一的精悍之师了。死伤不超过一半绝不溃退——我还以为这样强韧的队伍只有亡灵法师指挥的骷髅兵。”

　　“其实亡灵的部队反倒容易对付，只要干掉了指挥者，他们就是一堆碎骨头……”站在他身边的中年人轻声开口，然后轻轻的吸了一口气，深色的眼瞳之中，似有火光划过：“无组织、无纪律、无指挥、无后勤的乌合之众，与一支纪律严酷、组织完备、指挥顺畅、保障得力并且在战场上能够团结一致的真正部队之间的较量。结果总是可以想见的。哪怕那部队只是刚刚经历了几次战火洗礼的孱弱人类……这是战术和军队纪律性的差距……”

　　“现在唯一可惜的，就是这样的部队实在是少了些，如果再多上那么几万，大概我们的胜利就是板上钉钉的事情了吧……”温德尔·科弗达子爵的目光凝聚在面前那张宽阔的羊皮纸上，在那里，一个个颜色各异的木质标志正在不断的移动，形成一道完美的弧形：“可惜没有啊……当了二十年兵，我还是头一次在碰上这种手中军备无数，却不敢招兵买马的混蛋状况。招募处的年轻小伙子随便挑，可是只要一开口……妈的，他们一开口都不是问饷银，只是要粮食，粮食！”

　　“粮食已经没有了任何的问题，现在即使是让你的所有的小伙子们什么也不做，只是敞开了吃，我们存下的粮食也已经足够他们吃上三年……”或许是这个玩笑在眼前的场景中有着特殊的意义，贵族服饰的中年人苍白的面容上露出一个淡淡的笑意。

　　“嗯？我记得西路普那老家伙几天前还在跟我哭穷，说什么帝国的军饷已经支持不到青草节……现在你却告诉我可以敞开了吃……”

　　这句话之中蕴含的意思显然极为震撼，足以将铁臂将军的视线从军事地图之中拉起来：“难道是哪位神祗给予了后方那些人恩赐，让他们不用吃饭了，或者是……哈兰因王国那边又‘大发慈悲’了？”他想到了什么似的苦笑道。

　　“纠正一下你一个小小的错误……现在，西大陆上已经没有什么哈兰因王国了。那里现在的称呼，只有德属哈兰因，和菲属哈兰因公国……”于是，中年人的笑容扩大了一些：“肯特·布里奇沃特·戴利亚·布里特尔·科普兰陛下，已经决定向菲尼克斯称臣，削除哈兰因王朝称号，成为菲尼克斯下属的公国。”

　　“什么？”铁臂将军发出了一个惊叫，他瞪大了眼睛盯着眼前的人，仿佛看到正在推进的前线崩毁了一般：“这……这是那个老乌龟疯了或者喝多了随便说说的？没可能吧？他不到两个十日之前还在趾高气昂的……等等，这不会是个什么狗屁不是的计划吧？他有正式的诏令吗？不过即使有，也不能保证他之后不会赖账……而且，那是称臣啊……你们到底许给了他们什么好处？”

　　“他既没有喝醉，也没有发疯，只是看起来有点萎顿……至少那个小家伙在昨天将他送到我这里的时候，是这个样子的。”中年人淡淡的开口：“至于说好处，大概需要给他和他的一家子在克兰菲尔德腾出一处可以住的地方吧？那个老家伙居然还有不少的后宫，再加上他们所有侯爵以上贵族族长等等，需要很多的地方啊……”

　　“交给你……等一会儿吧。光明三神啊，你们还真是大大的庇佑了我们……”铁臂将军的思维看来被对方透漏出的一连串的重大消息彻底搅乱了，用鼓槌一般粗大的手指揉了揉自己的太阳穴，他呻吟般的称颂了一声：

　　“你的意思是说，又是那个小家伙……他把哈兰因的国王给抓到了克兰菲尔德……还有他的后宫？还有所有侯爵以上贵族族长……那么哈兰因基本上不就是等于我们得了？他们库存的粮食和军备都是我们的了？”

　　“没错，又是那个小家伙……”中年人肯定似的重复道：“不过准确的说，哈兰因是被我们和德兰平分了……我们得到了他们一半左右的国土，一批存量，大约是他们三分之一的库存。足够维持到夏粮的收获……所以你的锋线可以放心的开始向前推进，而我们已经开始了新兵的募集工作。”

　　“德兰？什么时候那些蜥蜴又参合进来了？我记得，他们似乎是跟狮鹫一方关系密切……”

　　“德兰王已经换人了……现在两个皇子之间正在进行一场王位之争，一段时间之内，他们是没有什么来给我们添乱的精力了吧。传闻这其中也有那个小家伙的影子……”

　　“那小子，还真是有一套，这一下子我们可就没有什么后顾之忧……喂，你那是什么表情？刚刚得知米莉中了诅咒的时候，我似乎也没看见你露出这样的神色来……这样可一点儿都不像是凭空得到了半个国家的样子啊！”将军摇了摇头，哈哈的笑了起来：“我猜你今天来的目的，应该就是为了向我炫耀这个的吧，可怎么现在看来不像是炫耀，反倒像是被人偷走了一大笔啊？”

　　“没什么，只是有点担心罢了……这个小家伙最近做出的不可思议的事情实在是太多了……康纳里维斯家的部队，三天前攻击了耶夫特城。”

　　“哦，那是中央军，现在是那个小家伙负责守卫的城市……于是呢？我猜猜，应该不会是被攻陷了，那么就是胜利了，不过胜利了还有什么好说的？”

　　“一场大胜，他现在还没有呈上战报，但是据我所知，此役总共摧毁了至少十艘以上的飞空艇，还有六十名以上的狮鹫骑士……狮鹫的损失数量甚至超过了一百……另有一千多的兽人。”

　　“这……数量上或者算不上什么，但确实是大胜还不止，这简直就是辉煌的胜利了……他究竟是怎么把飞空艇那种东西打下来的？前些日子我们遇上的了一艘，就被他们的火油石弹把我手下的小伙子们烧了个够呛啊？那玩意儿上面还搭载着魔法师，又有那些鸟怪骑士护着，我们的法师连飞都不敢飞起来……幸好那一次是在野地，我们散开了才没受太大损失。至于说守城……好像被那东西盯上的城就没有不被攻陷的……”

　　“那本来就是他制作出来的造物，大概是他知道什么弱点吧……只不过，这一连串的大事已经让克兰菲尔德城内产生了不好的流言……各种各样，但无一例外，都在称颂这一场胜利，以及给指挥者扣上栋梁，战神，英雄，传说，救世主……以及诸如此类的光环。”中年人叹息道：“他的名头已经妇孺皆知了……如果再加上这一次的哈兰因的事情，结果不知道会在民众之中闹出什么样的传闻。”

　　“流言哪有那么快？这是那些老牌贵族的老把戏了，制造名头，肆无忌怛的吹捧，然后利用平民对于大人物的仇视，还有对于英雄的苛责……不出意外的话，接下来还有一连串针对他的手法吧？”将军抓了抓头上的乱发，然后无谓的笑起来：“那些混蛋最擅长的手段，也真难为他们有勇气……不过对那个小家伙，这一点用也没有。那帮不知死活的笨蛋啊，真的惹到了他，一个可以将一国君主抓来的家伙，难道还收拾不了他们吗？”

　　“所以，那帮狡猾的家伙将这个问题扔给陛下来做……”中年人的表情更加的严肃起来：“而现在，我们又不能无动于衷，否则又有损皇室的威望。”

　　“那么你打算怎么办，那个小家伙既然闹出了如此大的动静，想必已经也做出了充分的应对手段了吧？”

　　……

　　“没想到闹得这么大啊……我在那边闹出的事情就已经够大了，你们却又给我来个浓墨重彩，当时就不能适当的考虑缓缓手，放回去一半的人么？”

　　面对着面前垂首静立，一脸委屈表情的一帮属下，康斯坦丁现在心中只剩了叹息的念头。

　　对于可能到来的飞空艇的攻击，康斯坦丁在构筑防线之前，已经做过了一番盘算……

　　飞空艇之所以强大，是因为他们是这个时代仅有的运输，轰炸职能的飞行兵种，如果仍旧只是执行这两种职能，那么除了更加先进的电磁炮，康斯坦丁也想不出什么对付他们的特别有效地武器——当然飞机之类的飞行工具足够将他们当作靶子打，但飞机这种东西并不像是热气球的原理一般简单……涉及到的层面太多，攻击的方式又有问题，加上魔法师的进驻和狮鹫骑士的护卫之后，即使康斯坦丁真的有能力做出螺旋桨飞机来，照样也不一定是对方编队的对手。

　　不过那是指正面硬碰……如果是防守固定目标，就有一些相应的办法可以使用。

　　耶夫特城下方，已经被深埋进了七组神秘的法阵……其实如果是拥有物理知识的人，便会知道那不过是大型的电磁铁，利用飞空艇上加挂的护甲片的金属特性，只要对方准备低空轰炸和进攻，便可以在短时间之内将之直接拉下来……利用了闪电能量的电磁铁威力巨大，足以将那些覆盖在飞空艇上的甲片变成划破气囊的凶器，只要气囊一破，这昂贵的飞行兵器就变成了任人宰割的破烂了。

　　但这一次，即使是始作俑者的康斯坦丁，也没想到他离开的这一段时间里，这座小城竟然会闹出了如此大的动静……


第375章

　　使用电磁铁这个战术实际上并不是没有缺点的——电磁力虽然无视于任何解除魔法之类的效果影响，可也同样是敌友不分的……因此在电磁集群发动的时候，城守士兵的大部分武器，也会失去作用，通常身着皮甲的红龙佣兵还好，那些被地狱出产的铁甲包裹的战士则受限甚大，他们甚至不能随便从混凝土铸造的坚固要塞中走出来，否则的话，便只有大家一起挤墙角玩……

　　而电磁铁对于那些身披铠甲却飞在空中的狮鹫骑士，虽然也有着一定的杀伤力，不过同样也是无效的可能性较大——通常为了满足负重的需求，这些正牌狮鹫骑士穿着的甲胄，大多不以沉重的钢铁，而是魔兽皮和稀有的金属合金作为主要材料，因此这一招只能做到部分缴械……

　　这样一来，等同于整个城市的防守任务全部压在红龙佣兵的身上，似乎有些吃力，更何况后者的能力还没有达到可以和狮鹫骑士的精英抗衡的程度。所以，作为辅助，康斯坦丁开发出了次声波类型的攻击手段——那是从机场的赶鸟器之中得来的灵感，利用音鸣爆作为基础改良出的小魔法可以发出可怕而尖利的音频震荡，出自于数个改良的法阵，这种人类难以听到的声波是真正无形无质的攻击，对于近距离接受声波的人体都有着一定的效果，当然也足以让听觉范围远超人类的狮鹫兽痛苦不堪……

　　于是，即使是那些偶尔不使用钢铁武器的骑士和战斗法师想要对于法阵做出什么攻击，在坐骑仿佛发疯一般的挣扎时，也变得无能为力。

　　当然，因为这种音频震荡只有在极近距离才有些真正的杀伤力，因此康斯坦丁又想到些别的办法，对狮鹫骑士造成直接的杀伤——比方说些被称为布网球的小发明。

　　这种借助一点延迟火药的东西是由坚韧的蛛网和碎裂的刀片构造起来的大型捕网，可以装进一个石头跟炮弹大小差不多的外壳，借以发射出去，那半空中铺开的大网以及刀片上涂抹的卓尔毒素，足够让狮鹫这种猛禽在几分钟内死亡。

　　电磁铁，次声波，布网球配合上混凝土城墙和暗藏在其中六十门木质大炮。组成一道完整的防守圈子……无论是正面的进攻，抑或是空袭的手段，应该都不至于奈何得了这两座小型城堡。

　　本来，在康斯坦丁的计划之中，这都不过是为了应对狮鹫可能发动的突袭而做出的绸缪——毕竟在风向变动剧烈的冬季，飞空艇和狮鹫骑士都并不适合于进行大规模的突袭行动……可是现在看起来，显然康斯坦丁低估了机运女神对于他的关注程度……好吧，不管是因为某些决策错误，还是死神做出了某种程度的干涉催促的缘故。总之康纳里维斯这一次出奇急躁和大规模的进击，就这样在康斯坦丁并不知情的前提下发动了。

　　“唉……有时候稍微隐藏实力，也是一种兵法的……算了，这一次你们干的很好，主要责任在我……”

　　面对着一帮垂首静立的下属的感觉似乎并没有想象之中那么好，所以术士摇了摇脑袋，用一个好领导式的发言结束了原本准备的训话——毕竟战争之中对敌人的仁慈，就是对于自己的残忍，一网打尽的做法或者并非最佳，但也绝对不能称之为错误。

　　事实上，如果从一般性的结局上来看，这一战的结果倒也算是不坏，除了带来自菲尼克斯与康纳里维斯开战以来，最为辉煌胜利的虚名之外，也给术士赢得了算是不错的物质收获——在损失了几十名士兵的微小代价之下，七十几名狮鹫骑士的尸体给他带来了几十套品质不错的魔法武器与装甲，以及一些零碎的小玩意儿。

　　除此之外，那总数足有十五艘飞空艇，虽然由于坠落或者磁力攻击的原因，损坏了大半以上，但还是有几艘的大体骨架没有受到太多影响，只要从那残骸之中提取相应的零件，拼凑出三五艘来应该也不是个困难的事情。

　　然而那只是表面上。

　　对于飞空艇这种自己发明的东西，术士已经有些失去了兴趣——或者使用得当，即使是三五艘飞空艇也能算是一股不错的力量，但想要跟康纳利维斯家的大军进行战斗，这点小东西的力量实在有些微不足道……由于制作者的思路影响，这些玩意儿已经跟康斯坦丁所计划的有着相当的不同，即使修复完成，也需要大量的时间和人力进行磨合……而如果是单纯的运兵之类的动作，自己的法师塔效率还要更高等一些。

　　当然，修复还是必须的，作为巩固后方，以及粮草运输的工具也是个不错的选择，顺便还可以租借一下，从那位女皇或者大贵族手中换上一些可用的东西——不管什么时代，人手的充裕必然带人口的需求，现在，康斯坦丁手下的部属已经接近万名之众，与通常的佣兵部队已经有了本质的区别……军队的后勤补给之类杂事的地方需要一批有经验的各级官员，而掌控的几座城市之中一些缺失也必须要进行修补。这些事情都让术士一个人思考的话，恐怕就算把他所有自由的时间都花在上面也是不够的。

　　让术士感到比较遗憾的，无疑是攻城的几千名兽人——这些算是精英部队的兽人，在这一次战斗中的遭遇无疑最为凄惨，在空中部队被一口吃掉之后，他们不懈进攻的努力甚至没有受到适当的关注——大概唯一可以夸耀的，就是他们是西大陆有史以来第一批见识到大规模炮击的倒霉蛋吧，虽然说六十门大炮的死心石弹并不能够与破片炮弹的杀伤力相提并论，但是在居高临下的对付蜂拥而至的集群敌人时，连续开火的杀伤还是相当可观的，尤其是这帮家伙还是一群死不后退的亡命之徒。

　　最终，他们至少在那可怕的爆鸣声中付出了五分之三的伤亡才得以退却……而处于安全性的考虑，负责总体指挥的威廉小姐没有做出大规模的追击——这或许也算是他们的一种幸运，因为如果当时是康斯坦丁本人在指挥战斗，那么他绝对会想办法将这整支队伍全部变成为可用的俘虏——那不仅意味着一些以后的战斗中可以利用的战力，也代表着一些可以洗脑之后，用来散播到兽人之中的信仰种子。

　　信仰可是没有种族之分的，只要有智慧的生物，他们的信仰便只有是否虔诚的分别……事实上某些神祗反而更加偏爱那些比较原始和低阶存在的信徒，因为他们的信仰更加单纯而虔诚。只要确定，毫无更改，而且还会不断的在后代中流传下去。稳定的扩张。而对于康斯坦丁来说，兽人那庞大的基数，让他们成为了堪与狮鹫骑士比肩的对手，因此他必须要想出一些办法，将这些忠诚而且强大的战争力量，从康纳里维斯，从奈落的手中一点点的抠出来。

　　奈落的目的为何，现在还不十分清楚，因为那里面涉及到关于神祗力量的秘密，但是他的手段，就是战争……而现在，康斯坦丁已经被拴上了这辆战车的车辕，既然涉及到了无法退避的理由，那么就战争吧，进行一场一切掌握在手中的，一心不乱的大战争吧……

　　战争……说来简单的一个词汇，但是其中关联的东西层面之多，却又多的让人心悸。

　　不过幸好，现在后勤方面基本上已经不必担心什么——可怜的哈兰因王国的国库几乎等同于被某个不良的术士洗劫了一遍……黄金白银，宝石以及珍贵的艺术品统统来者不拒，这个身边带着仓库的大盗连一个铜板都没有放过的兴趣，虽然说在这兵荒马乱的年代，贵重物品总是会有些贬值，不过对于拥有着大陆最大黑社会团体背景，又有异位面销售渠道的康斯坦丁来说，想要销赃可并不是一件难事。

　　除此之外，这个没有了防御意义的王都的武备库，也被近乎洗劫一空，哈兰因王国国库富庶，承平日久，囤积的魔法武器，防具数量自然是不在话下，而以术士的眼力，那些带着魔法灵光的贵重物品都没能逃过一劫，甚至连近卫骑士手中那些可以远距离攻击的长剑也被他给搜刮了来，唯一可惜的是，这种传古的武器运用了相当复杂的铸造技巧，并且在制作的过程中献祭了大量的精神力，因此并不可能实现大规模的量产。

　　至于说粮食方面，虽然土地确实是如同之前商议的一般对半分配，不过已经对于粮食短缺有些心悸的康斯坦丁，毫不犹豫的将哈兰因的存粮的一半以上，给划归到了自己的手中。

　　没有任何士兵参战，甚至连战后的占领工作都要别人代劳，却最终拿走了一半的土地和三分之二的粮食，这种行为简直称得起无耻的掠夺……但是康斯坦丁并不担心什么激烈的反弹——莱茵斯泰特是个精明的家伙，他当然清楚自己从康斯坦丁手中借到力量有多么巨大……如果没有术士的帮助，他的部队很可能还在哈兰因的防御圈之外望墙兴叹，即使进展顺利，他也要付出一大批士兵的生命作为代价——更何况他那位在边境兴风作浪的大哥，根本不会给他机会慢慢的攻略哈兰因。

　　因此，对于这位王子殿下奉上的四十名女性黑暗精灵，他也就毫不客气的接纳下来了……

　　与人类相似的异族女性，在人类眼中无疑是有着相当的吸引力的存在，黑暗精灵和人类体型近似，审美观相差无几，而娇小的身体，强烈的反应和高贵的身份带来的破坏欲，还要加上那种破坏律条的背德感，自然让女性的黑暗精灵奴隶，在市场中的价位居高不下。

　　只是在康斯坦丁手中，她们能够发挥的作用却是比取悦男人更加重要的——只要进行一些简单的信仰的灌输，这些被蜘蛛神后抛弃的精英们就会成为一批新的高阶的牧师，让康斯坦丁的军势增强出至少一个阶层。而且从那位王子的渠道中，看来还可以从幽暗地域中不断的挖掘出这种资源来。

　　“后勤，医疗基本上都已经完备，再加上一支成建制的火炮部队，应该就可以成为不错的部队了吧……”康斯坦丁轻轻揉了揉额角，喃喃的自语道。

　　既然是要进行一场全面的战争，火药武器走上战争的舞台，似乎已经是不可避免的事情，那么，就将之牢牢的控制在自己的手中好了……关于这种特殊的战争武器，康斯坦丁已经做好了完全的盘算，从各个地方收集雇佣来的干名法师，以及他们的学徒，便可完成相应的工作。而为了防止泄密，这个药剂工坊还可以采用隔间的流水线作业，每一种药剂，每一组法师和手下的学徒只负责一种材料的添加，然后由传送带将半成品转向下一个隔间。

　　有了火药，便有了一系列特殊的战斗方式……地雷，甩手炮，投石机使用的投掷型炸药包，这些东西可以大幅度的弥补法师数量不足的缺陷，也可以发展出与现今西大陆上战斗方式都不相同的模式。

　　当然，兵法要素所谓的以正合，以奇胜，因此最后决定了战争胜负的，通常还是战士。

　　在这一点上，康纳里维斯家仍旧占据着明显的优势，狮鹫骑士这种精英不算，光是兽人的军势便已经是很可怕的——目前，与人类交锋的通常不过是兽人的二流部队，他们大多种类单一，战斗力也不强，但是只要康纳利维斯家之中有那么一些精明的指挥者，便一定能够训练出合适的混合部队来。

　　狼人的速度相当快，他们甚至可能追上人类骑兵的速度，配合骑兵袭扰敌方的弱点。而熊人重步兵恐怖的攻坚能力与防守能力都让人羡慕。至于野猪人，他们天生的凶猛和嗜血在庞大的数量下更是可怕的存在，只要一支重武器，这些野猪人就可以凭借粗糙厚实的皮肤成为通用性极佳的主力部队。而装备全身盔甲和双手巨剑的狮人则是精英指挥官，他们最擅长带领部属直穿敌阵，轻易撕开敌人的阵型，打乱对手的战术。如果再加上散布于人群中的萨满们……兽人部队真正的战斗力便可想而知。

　　而与之相比，康斯坦丁手中接近一千的红龙佣兵，虽然已经称得起人类军队之中的精英，但是距离术士的要求，却似乎还差了那么一些——十人队能做为冒险者小队应付小规模突发状况，百人队要能应付一场小型战役，千人队能做为一支军团威胁任何一支精锐部队。这才是康斯坦丁设想之中的红龙佣兵的形态。

　　不过现在看起来，光是以通常的体力训练和战斗之中累积的经验来激发他们的力量成长，似乎还是太过温和了一些。

　　于是，康斯坦丁弹了弹手指，三个光芒笼罩的人形生物，就此出现在他的面前。

　　“康斯坦丁阁下……”

　　与初次见面时的形态不同，这三人现在已经是普通人类的模样——身体稍微缩小，身后的光翼也已经消失不见，但是他们那俊美的外表和高挑的身姿，仍旧带着不似人类的气息……以那位安东尼·布兰特为首，他们齐齐向术士微微弯腰，抚胸为礼，只不过这个简单的礼节，丝毫不能抵消他们的敌视态度——望向术士的金色眼眸之中，深深地警惕，让他们那张毫无表情的面孔，看起来充满着一种冰冷的傲慢。

　　“我手下现在有一批人类的佣兵需要你们进行教导，由你们担任这些佣兵的武技总教官，只需要教授战斗的技能，各种武器的使用方法，但是你们必须竭尽所能，在尽可能短的时间内教会他们如何做一个出色的武者，如果可以，我希望能够在一个月之中，看到相应的成果。”沉吟了一下，康斯坦丁简单的命令道。

　　除此之外，你们要让他们记住基本的规则，你们大体上的要求只有三条，第一，只要是涉及到战斗的部分，必须绝对服从上级的命令！纪律是最强大的准则，军令所下，不许犹豫，不许违抗！第二，在不违背第一条的基础之上，保证自己的生命，第三，在不违背前两条的基础上，想尽一切办法取得胜利！

　　“阁下，我们的战技是用来维护弱者……”一个星界使徒冷冷地开口道，除了那位领导者之外，两名星界使徒皆为女性，声音清脆，只是那种高傲的语气实在令人心生不快……

　　于是她的话只是刚刚说出一半便已终止——康斯坦丁的眼神微微一冷，这位天界生物的身体已经微微颤抖着伏跪下去……


第376章

　　勇者之神所谓送给，可不只是听候差遣的意思……

　　其实这些天界生物也同样是一种悲哀的种群，作为高级灵魂，信仰与正能量结合而成的造物，神祗的存在对于他们来说是依旧是绝对的，而既然勇者之神已经明言度让，那么现在，康斯坦丁也就拥有了对于他们的绝对权限……这权限的程度，甚至还要超过了莎莉莎和帕梅拉签订的那两份契约，是真正意义上的绝对服从……即使康斯坦丁要求他们自我了断，他们也没有权利拒绝。

　　康斯坦丁没有看着俊男美女在自己面前死掉，以满足嫉妒心的恶趣味，也不想要让这几个好不容易到手的高手直接还原成纯粹的能量存在，回到他们的天堂山。但那也同样不代表他可以轻易地给予这三名高贵的存在无条件的信任——在哈兰因的皇宫之中，勇者之神的表现实在是太过友善与干脆了，几乎像是白送一般的，便将这三名星界使徒交给了术士。虽然无法触及神祗之间精神联系的康斯坦丁不清楚他之后与艾瓦梅尔恩做出了什么样的条件交换……但是所谓的事态反常即为妖，因此这三个没有进行过契约私人改造，而又不是本体存在的家伙，现在只能作为一种明面上的劳力来使用。

　　幸好这三名星界使徒虽然不过是灵魂投影，拥有的力量却仍旧不是普通的人类能够轻易比拟的，除了当个剑术教官之外，用来看家护院之类的倒也极为合适，兼且拥有不错的知识，有这么三个放在一座城市里，至少以后不用担心有人会忽然突袭自己的领地。有点可惜的，就是不能完全放心的将后背交给他们，也就意味着无法带出去溜溜——否则带着三名天使作为跟班，这个队伍有多么拉风？

　　但是在那之前，看起来即使想让这几个家伙成为不错的劳力，也仍旧需要一段时间的磨合。

　　“维护弱者……确实是个不错的理由，至少听起来很美。不过说穿了也就是那么一回事儿吧……”

　　冷笑了一声，术士低声道：“不过现在我看到的，可是奈落的手下几乎攻下了半个大陆，你们这些传说中维护弱者的家伙又在哪里？没错，你们从来没有在什么地方出现过……或者说，在你们的认知中，有能力星界旅行的家伙，只要惹到了什么麻烦就是弱者，而在主物质位面里，即使是被战火焚烧的儿童，也是强悍的存在？”

　　近乎强词夺理的说法得到的是漠然的回应，三名星界使徒似乎被击中了软肋，又或者并不想要再跟这个狡猾而又邪恶的家伙作什么口舌之争……而康斯坦丁同样也并不打算再和这些与狂信徒没有分别的家伙们进行一些道理上的辩论……他微微眯起眼睛，并不催促，甚至仿佛开始瞌睡起来。

　　“康斯坦丁阁下，我认为，如果想要战胜奈落的势力，您的部下只是进行一般的武技训练是不够的，人类虽然拥有着相当的潜能，但想要将之全面发挥出来，需要的时间太多，而人类之中的素质差异，又决定了他们的成长性并不相同。”尴尬的沉默持续了足有一个沙漏的刻度之后，终于被安东尼·布兰特打破：“因此没有在适当的时间内组成一支能够确实的和对方相抗衡的力量，无论做什么，都无法动摇对方的根本……”

　　“哦，那么，你认为我应该如何做？”显然，对于康斯坦丁的实力，这位星界使徒所知有限，他并不了解术士手中关于新式武器的情况，也不清楚关于红龙佣兵能够急速成长的奥秘，但康斯坦丁现在也并不想要与之争论，因此他只是微笑着轻声反问。

　　“您可以组织一支精英骑兵。虽然人类的力量很……相对弱小，但是可以借助某些外力的作用进行补强，比方说您的对手，虽然我并不了解具体的情况，但是他们似乎很擅长使用外力的优势……战场上决定胜负的因素很多，时机、地理、人员的素质、军备、后勤、将官的指挥水平、斗力和士气……任何一个因素有所提高，都可能影响到整个战局变化和战役成败。”星界使徒金色的眼眸微微闪烁，声音一如既往的温和。却掩饰不住言语间的一丝傲慢：“您的对手，虽然很明了骑士的优势，但是在战略上，他们却还在将之和各种兵种混合使用，同时他们分散了原本集中的力量……当然，这是限于战场的形式决定的，可这样做大大的影响了他们原有的机动性。而处于弱势的一方，您却可以尝试以骑兵单独作战的战略，能够掌握一支强大的机动力量，在对付以机动力见长的敌军时，便掌握了一枚强有力的棋子。”

　　术士依旧微笑，勇者之神不愧是战争之神，这种新思路，确实领先于整个西大陆的战略认知……

　　记忆中，这还是二战期间德国人首先想到将其应用于军事之上，他们把坦克战车组成集团投入战斗，结果对上了当时仍然把坦克分散配置做辅助兵使的英法大军时，给他们造成了致命的打击，这才为军事指挥开拓了一条新的战斗思路。

　　只是熟知这一点的康斯坦丁当然也知道应该将红龙组建成为一支骑兵……事实上他向德兰勒索的物资中便有着大量的优良战马。虽然那名义上是为了菲尼克斯准备的，但实质上，术士可不介意将之全部私藏下来——反正现在菲尼克斯只需要管理，以及保证自己攻下的城市不至于丢失即可，拥有一支骑兵部队也没有什么用途。

　　一支骑兵部队，虽然说在术士的记忆中算是老掉牙的战斗种群，但是现在的战局中，还是非常必要的……在正面对敌时，骑兵对于非严密结阵的步兵，具有压倒性的优势，借助坐骑带来的速度和冲击力优势，他们的力量足够将几倍的步兵单位分割歼灭，而配合上火炮和大规模魔法的前期轰击铺垫之后，更能发挥出巨大的作用，这也是对付那些单体力量强大，却又缺乏战术的兽人部队的最好的选择。

　　但问题是，什么样的骑兵可以跟传说中的狮鹫骑士正面抗衡呢？

　　想要和狮鹫骑士相抗衡，仅凭着一支仓促组建起来部队是绝对不够的，首先跟狮鹫骑士一样的游击轻骑兵并不是最好的选择……出生在苦寒的西北，成长在兽人的兵锋中，这个兵员素质之上的差距，短期之中可很难弥补，如果与那种远能骑射，近能挥刀，下马能够步战，拥有着武器优势的精英直接比拼，缺乏战斗经验的佣兵们一定不会是对手。能力不足装备补……但是对方也同样熟知这一点，所以这一支部队就必须要拥有一些相当特殊的装备才行。

　　重装骑兵确实是相当不错的选择，在这个时代他们的作用就相当于战场上的坦克，装甲厚重，冲击力强大，在正面上几乎所向披靡……然而如果是重骑兵，却又很难脱开关于速度的窠臼但——受限于马匹的力量，所谓的重装骑兵其实重的有限，马匹需要套上覆盖住四肢的马铠，这个位面有魔法的帮助，想要将一些物品轻量化并不是特别艰难，不过大幅的马铠全部附魔可是极其费力的，再加上骑士和武器的重量，至少要超过了三百公斤，即使是最为健壮的战马也无法承载他们进行长途的奔袭，而且通常都必须要有一只专门的后勤队，和数倍于骑士本身的扈从才能成军。

　　而对于术士来说……借助法师塔的优势，他可以带着一支部队快速移动……但重骑兵可就要耗费太多的空间。

　　“您可以选择特殊的魔兽来作为部下的坐骑……比方说，龙……”星界使徒从胡须下透出一丝得意。

　　“说了半天，弄了这么一个华而不实的主意？你确定认真考虑过这其中的问题了吗？”术士表情仍然在笑，但是银灰色的眉头却已经皱成了一团。

　　说起依靠外力组成的骑士，那么自然首推那传说中的龙骑士……而星界使徒的主意自然和他们见识有关——据说星界之中，吉斯洋基人的红龙骑士团可是闻名遐迩的。

　　强大的力量，飞行的能力与速度，无敌的爪牙，恐怖的吐息，还有媲美法师的施法能力，如果有了这种东西的帮助，那么看上去一切的难题都可以迎刃而解——其实如果真的可以调动巨龙，那么骑士什么的都不过是浮云罢了，传说中的巨龙啊，这种可怕的兽中王者其实不需要太多，三五头就已经足够正面应付几百名狮鹫骑士，十来头就可以应付狮鹫的一支大军！

　　但术士的记忆中，军事上有句箴言，世界上可能有近乎完美的军队，但决不可能有近乎完美的兵种！而越是威力强大的兵种，其缺点往往越是致命！这里是主物质位面，不是星界……巨龙又那里是那么容易得到的？在主物质位面数量稀少不说，由于力量的补充问题，他们通常还有着沉睡的习惯，还有着特别的家里蹲嗜好——让他们从遍布着财宝的洞窟中出来，再把它们赶上战场……除非你有比他们的财富多上几倍的酬劳。这是连他们的神祗都很难管束的事情。

　　况且龙族内部也并非铁板一块，据说那条跟巴哈姆特有着无数说不清道不明关系的五色龙后，向来以给巴哈姆提增加麻烦作为唯一的使命，而龙族，虽然说康斯坦丁刚刚帮助巴哈姆特扩展了一些信徒的数量，但是那条讨厌的老龙看来绝对不会有海诺尼斯这样强大神力神祗的大方劲儿，送出几条龙来对于奈落来说无关痛痒，可是真要拿出十几，几十头来，五色龙后不立刻出现谋划他的后门才怪！

　　“当然有过仔细的考量……真正的龙族骑士团队在主物质位面确实是行不通的，但是带有龙族血脉的魔法生物生物，却还可以找得到……”星界使徒的得意之色更深：“虽然人间界的亚龙数量同样稀少，但我们可以从星界召唤出一些来，以投影的形式，封印在魔法器具之中，便可以让你的骑士在一定时间中作为坐骑使用，而这样做虽然会造成时间上的限制，并不能够全天候作战，不过对于拥有那件神器的您来说，我想应该是个足够使用的东西了……”

　　其实退而求其次的话，各种亚龙之类的东西倒也是不错的选择。

　　同样的思路康斯坦丁不是没有考虑过……人间界的亚龙数量同样稀少，但康斯坦丁的触手却又不仅限于主物质位面……地狱之中便有着为数不少的龙类亚种，然而这样做也还有着别的弊病……但凡占到一个龙字的东西，好像就没有食量忒别小的，即使是人间界的草食属性的耐寒无翼龙，每天得食物也要超过普通战马的几十余倍，却又没有相应的速度……而且龙字辈的东西，通常都是独霸一方的独行兽类，脾气和力量通常都是成为正比的凶暴，没有一种适合半途驯养，现在的时间紧迫，想要从孵卵开始建立这种军队，还是仓促的太多了。

　　不过如果是投影形式的东西，又另当别论……封印了的投影并非实体，而是召唤物一类的生物……不涉及到觅食之类的问题，也没有反抗的可能，他们忠诚于召唤者，能够理解命令，而又没有死亡的危险——即使死亡，因为只是投影，只要本体存在，便可以在一段时间之后再度被召唤，实在是再合适没有的坐骑。

　　这种类型的东西在历史上似乎时有记载，像是某位游侠的黑豹或者某位美女骑士的独角兽之类的。

　　“不过，我记得能力越大生物的魔法道具，制作的难度就越高，能够召唤亚龙的……历史上都没有听闻，更何况，数量上的需求更是难题……”康斯坦丁的兴趣稍微被提起了一些，不过也注意到其中的很多问题：“这支部队的规模绝对的不能太少，我手下的佣兵数量已经超过了一千人，制作如此多的召唤道具，究竟需要多少的魔法师？况且根据法师的能力，制作出来的东西可是要影响到召唤术的时间的，通常的时间段便已经是一个十日中只有几十个沙漏时了，再少的话，岂不是成了鸡肋？”

　　“数量不是问题，星界之中的生物数量绝非人间可以相比……至于说魔法道具的问题，我们可以购买得到……还可以包含全套的武器和铠甲。”知识丰富的存在或者通常都带有炫耀的毛病，星界使徒伸出手来，于是五色的光弧便在他手上勾勒出一个形象。

　　那是一个披挂着全身甲胄的骑士，手中的长枪带着尖锐的锋刃，虽然是微缩的图形，但也同样可以感受到其强悍的战斗力……坐骑的龙种是一种没有羽翼的种类，取而代之的是六支脚爪，也没有太大的身体，不过尖锐的獠牙和覆盖全身的鳞片，却足够说明他们凶猛的个性：“这种兵种在其他的位面已经经历过长时间的战斗的检验……虽然说原本折中骑士并非是由人类进行充当的。”

　　“我们只需要坐骑就好，其余的没有必要。”康斯坦丁摇了摇头，打断了他的介绍，心中却已经勾勒出了一个大致的兵种概况。

　　长枪……可以换掉，步兵大多数伤亡都是来自于战马的践踏而非骑兵的武器，在骑兵对步兵进行集团冲锋时这种情况尤为明显，在连续冲锋时，总不能够在枪尖上挂着一串敌人的尸体进行吧……而在骑兵与步兵胶着混战时，由于骑兵目标较大，经常要对付同时来自多个方向的敌人，这时转向灵巧方便的马刀比起长枪更加具有不能比拟的优势，因为即使再长骑枪也不可能超过步兵的拒马长枪！

　　骑兵的长枪只能用来攻击对手的头和胸腹部，而不能去刺目标更大的战马，因为那样就会阻挡住自己前进的路线，这在高速冲锋中可是致命的，除非他早就打好了同归于尽的念头！这种进攻方式很容易在盾牌的防护下被化解，而二马交错时长枪骑兵则完全失去了对马刀的抵御能力，只能是任其宰割了！

　　改成以魔法减轻了重量的双手剑似乎是个不错的主意，这样的双手长剑既能在步行时当作巨剑或者是斩马刀来施展，而在这种头部低矮的亚龙身上也很方便用来挥砍，如果再配上一面同样进行过特殊制造的盾牌，那么站战斗力上就要远远超出一般的骑兵了……


第377章

　　三个星界使徒在下一瞬间消失在空气之中……看来一刻也不想再在这个新主子面前停留。

　　恐怕从一开始那个领导者就是打着这个主意吧……不过反正勇者之神大方得很，至少在死神的野望被阻止之前，不会跟自己彻底闹翻，这几个家伙至少还能牢靠的使用上那么三五年……摇了摇头，术士站起身走出了房间。

　　不知不觉之间，严冬之爪也已经经过了一半了……刮过面庞的凛冽寒风之中带着一点湿润的苦涩气味儿，看来在一段时间之内，被称为北帝之赐予的风雪终于要开始了它今年迟来的造访……这样的天气之中，除了仍旧窝在城墙碉楼之中的哨兵们，城市里看不见什么人影。只有那几具魔像正在机械的活动着，清除掉街道上已经烧成了一堆的烂木板和碎砖。不过康斯坦丁倒是不讨厌这种静谧，随着自己身边各种各样的人的增加，最近已经很少有这样供自己独享的时光了，正好可以用来让整日思考的大脑休息一下。

　　“这些家伙看来也得做一下改良了……”

　　虽然很清楚现在自己应该让脑子休息一下，但目光落到那些正在工作的巨大的石像上的时候，康斯坦丁还是忍不住思维转动起来……

　　这一次攻城战斗之中曝露出的问题是相当多的，这些经过康斯坦丁改良设计，克里斯汀负责制作出的石魔像也是其中之一，他们也可以说是配合电磁战术的一个部分——虽然牺牲了一部分防御力和灵活性，但是石质魔像并不会受到磁力的影响，配合上诸如储火球和油料，流星锤形的手臂之类的战斗利器，用来防御那些偶然漏网的狮鹫骑士也算是够用的，可是战斗中这些家伙智力太低的弱点也造成了不少的麻烦……

　　这种魔像作为灵魂核心使用的是普通的土元素，它们智力低下，通常只能执行“前进”、“后退”、“停止”之类最简单地命令，负责的部分也就是徒手肉搏和充作盾牌，而那些高阶一些的操作，比方说喷火，分离前臂，旋转攻击之类的攻击动作，如果没有法师在一旁的监视和指挥，便无法发挥作用——但是这一次的守城战之中，法师们大多数的时间里都躲在了掩体之中，通过狭窄的监视孔，他们能够进行的操作便极其有限了，因此这种也算是精制品的战争利器，这一场战斗之中竟然并没有造成太多的杀伤。

　　所以改良的方向，就只能让操作者共享石像的视野……但即使借助魔法的帮助，想要共享视觉也不是一件容易的事情，佛的那几具尸体傀儡制作的倒是不错，可是现阶段似乎没有什么时间来培养一批可以专门使用亡灵法术的熟练法师，而且那样一来操作石像的法师便不可能像是现在这样，让几个学徒拿着护符来充任了。

　　大概是那冰冷的空气让头脑更加清醒的缘故吧……术士的思维一下子就沉溺到了一些联想之中去了。

　　那么，换个思路，既然不能让操作者视野变得宽阔，干脆就让他们合在一起好了，只要在里面埋进个驾驶室，法师们就足够和魔像成为一体，不但可以灵活操作，而且还能利用自己的施法能力弥补石像的不足——这个想法似乎早就已经有过，只是一直没有得以实现而已。

　　而且这种东西感觉还可以解决那些等级半高不低的法师们在战场上的不少问题——要知道法师们之中可没有几个能够跟康斯坦丁一样，抬起手来施法，放下手去拔剑，挥手之间就能捏碎几个人的喉咙的……长时间宅在法师塔里的生活，让他们大部分都身体孱弱，面色苍白，走上个几百米就要喘息起来，即使现在康斯坦丁已经大力发展了法师之间的锻炼风潮，但是想让他们能够和那些佣兵们一样上马赶路，下马施法，似乎还是一件非常任重道远的工作。

　　但是真正的战场上可是容不得这种娇惯的……行军中或者可以使用马车，但战场上可不是哪里都有道路让车辆行驶的，遇到复杂地形四个轮子根本滚不动。而且法师们本来就是敌人重点的猎杀目标，时时刻刻都往自己身上加持一大堆魔法的做法固然安全一些，却无形中减低了不少他们的可用程度……

　　那么，就制作出一种同时兼具防御、机动和攻击性三大基本要求东西好了……在魔偶胸口那原本用来存放火油弹的位置改造出一个驾驶室，也不是什么为难的事情。而想必会有不少少年的学徒愿意尝试一下什么叫做超越时代的感受……当然，这些魔偶不会飞行也不能使用连发枪炮，不过这个时代的战场上也没有地雷或者炮车的威胁……貌似从几米高的地方俯视人群似乎就是个足够让人赏心悦目的事情了？

　　“唔，不过还要想办法解决这种两足机械运动时造成的上下震荡差，否则在里面的家伙别说施法，恐怕所有的努力都必须用来保证自己的舌头和眼珠子被甩出来……那需要给驾驶舱装置减震液，还有安全带，唔，真麻烦，要不干脆把下肢改为履带式？又好像破坏了些什么美学啊，那样还不如就干脆做些装甲车出来，直接把法师装进去就算完事了，更何况土元素的灵魂貌似也没法适应这种爬着走的方法……”

　　轰隆的一声巨响让术士的思维从匪夷所思的思路之中挣脱了，他转过头，注意到那是一具魔像翻起了一大片烧焦的木板壁——在经历了一场战斗之后，耶夫特城之中的面貌看起来有些凄惨。到处都是被火焰灼烧成为一片乌黑的残垣断壁……某些并不妨碍交通而没有被清理的地方，似乎还在升腾着缕缕青烟，散发着火油燃烧后特有的刺鼻气味儿……

　　这种凄惨的气息并没有收到太多的关注……已经要塞化的城市拥有的生活气息早就已经随着撤出了大部分居民而转移了，至于佣兵们，他们才不会在意眼前的街道上遍布有多少的残骸，建筑在下面的混凝土房间里，那每天三顿散发香味儿的白面包，油炸肉排和一小桶的美酒便足够他们笑裂了嘴巴——尽管之前训练场上，长时间的负重跑，大量的剑术和基础训练没少让他们偷偷骂娘。

　　不过康斯坦丁的目光，却随着那木头的翻起凝滞了一下……在那下面，两具纠缠着的尸体从木炭灰和腐臭的泥土之中露了出来。

　　大概是报告中，攻城战里那少数几个不幸被从掩体中翻了出来的倒霉蛋之中的两个吧……他们身上似乎是法术和利刃的混合伤痕显然是出自于狮鹫骑士之手，泥土吸尽了他们身体上的血液，在惨白而布满褐色尸斑的身体周围凝固成为一种红红黑黑的古怪颜色，被魔像搬动的木头挑起了其中一个家伙的身体，让一大串绿色从他腹部的切口中流了出来……

　　康斯坦丁肃立在原地，沉默着……一个小队的佣兵巡查经过，在那件灰色的罩袍前肃然起来，恭谨的踏着不那么整齐的小步，经过不知正在思考什么的统帅，以及那两个已经逝去的战友……不过这种伪装的纪律性在转过街角之后便消失的无影无踪……他们互相调笑着，甚至快乐的唱着荒腔走板的调子。

　　这就是战争，摧毁文明，制造死亡，延伸仇恨，毫无建设与产生……但总有人乐在其中。总是吸引更多的人在其中崭露头角，试图成为那些乐在其中的人……康斯坦丁的思维忽然如同脱缰的野马一般转到了另外的一个层面上——难道是受到了刚才那几个天使身上的气息的影响么？术士摇了摇头，思维却并没有就此终止——准确的说，自己恐怕才是最为乐在其中的一个吧？

　　就在几分钟之前，自己不是还在脑中算计着那些可以尽量的多杀人，多破坏的机械么？

　　术士拉下兜帽，深深地吸气，直到冰冷的空气充溢整个肺部，也让脑海中的清醒在唇角边凝成些微的苦笑……看来，自己现在已经无可避免的被拉进了这个巨大的战争的漩涡之中，而更加糟糕的是，今后自己的一举一动，都要对于千万个生命的轨迹产生无法逆转的影响，那些欢笑着，唱着歌儿的家伙们，很有可能有一天就会为了自己的复仇，以及拯救一个灵魂的行动而失去自己的生命……这种奇妙的负重感，让他的肩背上都仿佛压着一块万钧巨石一般，沉重得难以呼吸。

　　“随着时间的推移，活物都要化为尘埃。总之……生命无常，充斥着混乱、污秽与痛苦。死亡意味着宁静、秩序及永恒之美……”

　　这是什么时候放进自己记忆中的话呢？当初大概是因为对于死亡描述的那种莫名肃然而记住它的吧，但现在听起来，似乎像是一种逃避责任的托词……哲学辩证法是流氓无产者的理论，怎么说都不是全对，但也不是全错！

　　术士用力的摇了摇头，将脑中那些杂七杂八的思维抛到一个暂时看不见的角落——他已经听见有人呼唤他的名字，那意味着另外的一些琐碎的事情又来了。

　　“琐碎”这一次被包裹在一条长长的几乎曳地的长礼服之中，长裙优雅而又不阻碍步伐，搭配着同样雪白的透明披肩与长手套，材料的白纱中编进金丝，更让她看上去高贵而妩媚——只是那张宜嗔宜喜的眉宇之间此时尽是岁月历练出的精明和狡捷。

　　“康斯坦丁阁下……他们逃出去了……”情报贩子少有的严肃表情让术士微微愣了愣，不过他很快便猜测出对方表情之中的含义，这也让他的脸色一起严肃起来。最近，需要让这位游荡者头目在自己面前露出如此表情的事情似乎只有那么一条，就是关于那位吉尔贝·乌特雷德·盖利伯爵带领的军队的事情。

　　这支军队在康斯坦丁的占领区和狮鹫的几座坚城形成的包围圈之中已经晃荡了至少有将近二十天了，原本那十几天的补给应该早就已经损耗殆尽，即使是动了就地劫掠的心思，在这种被坚壁清野了的地方也得不到任何的东西，而且无论他们走到哪里，周围都会有着一帮康斯坦丁通过盗贼工会派遣的，具有特殊能力的人物‘关照’着他们，粮草说不定就会被飞来的火种烧毁一些，饮用水和食物之中时不时的就被下上了药物，吃了之后倒是不会死人，却会产生一大堆可怕的反应……一天上个十七八回厕所还算是轻松的，四肢发麻，头昏眼花走不动路的有些倒霉蛋也常见的很，甚至还会有全身发痒不泡在水中就会没法解除的……

　　那些下毒的方式更是闻所未闻，一些人晚上睡了一觉，第二天一早就发现自己腹痛如绞，而在那些晨祈的牧师们还没有获得神术之前，便已经被满肚子的稀屎弄得全身脱力……还有的睡到半夜却口渴难耐，喝了水之后却又全身麻痹在外面冻了半宿，等到被解救的时候，体力已经消耗的七七八八……

　　对于这种古怪的毛病，随军的牧师虽然可以用神术驱逐掉，不过神祗一天的恩赐总是有极限的，而且那些家伙都是相当精明的人物，他们往往最先下手的对象就是这些牧师……等到大惊小怪的牧师们将自己身上可能出现的毛病排除干净，神术也消耗了三分之一了——毕竟身体是革命的本钱，自己给自己驱逐毒素，绝不可偷工减料。再将残余不多的食物过滤一遍之后，能够用来拯救中招了的同僚的神术位就多不到哪里去了。

　　这样一来，士兵的体力下降便成了无药可救的事情……而某些险境更是时不时的降临在他们头上，什么山崩，成群的野兽还有大队人马即将到来的假情报，让他们时不时的只能扔下那些可怜的伤兵……对于这一切，那位子爵整日能做的只有暴跳如雷的诅咒那些可恶的下毒者，但是却没有丝毫的办法解决……而那个策划了这一切的人，事实上就是想用这种方式逼迫他不得不选择投降——即使不是他自己的选择，再过上那么几天，他也必须无奈的接受被全员俘获的命运。

　　不过现在显然事态超出了始作俑者的预想。

　　“逃出去了？这可真是出人意料……”讨厌的消息得到了证实，这让术士心中的阴霾越发扩大了……不过他并没有将心中的不快表现出来，只是稍微弹动了一下眉梢。

　　“他们一天之前，已经进驻到了卡赫喀，由一个大队的狮鹫骑士迎接……我们的人虽然仍旧跟着，不过，那里已经超出了我们能够掌控的范围。跟随在他们身后的人手太少，距离城市又太近了。现在看起来，这位二王子殿下，恐怕是已经彻底和康纳里维斯媾和了，很抱歉我们事前并没有察觉到什么……”阿芙拉叹息道，褐色的双眸中闪烁出一丝不甘的火花：“我们最后只能够留下了两千多人，那是他们沿途扔下，以及在最后的时候没有跟随他们的人，其中还有一部分在反抗的时候受了伤。”

　　“剩下了至少一大半？算了，的高层之中都是他的亲信，这种重要的事情在发动之前，基本上是不可能让人查知的……这是我的疏忽，高估了这位王子殿下的忍耐力了……”

　　康斯坦丁露出一个微笑，但暗地里还是忍不住叹息……这位第二皇子殿下的两面三刀之举倒也并没有什么可奇怪的……毕竟他现在几乎已经到了山穷水尽的地步，可是他手下这支部队不是一般的存在，他们是菲尼克斯的皇家近卫军，整个菲尼克斯原本唯一可以拿的出手的皇室亲卫部队，若论起其能力来，还要在现在这支红龙佣兵之上……这样的士兵在战争中绝对是人见人爱的宝贝，就这样损失了着实可惜，更何况，还是被扔进了对手的行列之中。

　　不过他这个时候过分苛责情报头子也没有什么必要，毕竟这种意外出自人心，没得预料。

　　“将那些被扔下来的倒霉蛋送到我这里来吧，这个任务就此结束……我有新的事情需要你去办……”康斯坦丁伸出手，抚摸着苍白的下巴，顿了顿之后，他开口问道：“你在康纳利维斯家那边，能够动用的人有多少？”

　　“人倒是很多，毕竟那些兽人也并不会把所有的人都吃干抹净……大部分的领民什么的还都是跟以前一样的活着……至于说那些投靠了狮鹫的软骨头们，他们身边偶尔也有一两个我们的人”

　　“很好……那么，你让他们做好准备，尽量挑动起兽人和人类之间的摩擦吧……”

　　“这……恐怕不大容易……康纳里维斯的统治策略制订得并没有什么太大的疏漏，那些人类现在需要承担的赋税之类甚至还要少于以前，没有理由……”

　　“我会给他们理由的……”术士微微低头，将自己的眼神埋入兜帽的阴影之中：“就让我们试试看，人民战争的汪洋大海吧……”


第378章

　　昨天傍晚的一场夹杂着冰块的雪雨淋淋沥沥的下了一宿……天空直到午后的时候才被有气无力的太阳染成一片看上去很美的琉璃蓝。可是那些偶尔卷起了沙砾的小风仍旧跟小刀子一样，刮在脸上刺骨的生疼，就算是须髯留得厚厚的人也不由自主的哆嗦，而镶嵌在皮甲上的铁片却帮凶似的把一点暖气从身体上抽出去……

　　“见鬼的三神在上……”

　　卫军队长的老科伦低声的诅咒了一句，拉紧了领子，可惜，那片麻布根本就起不到多少作用——过于宽大的铠甲撑开了领口，胸口那个铁片一般的盾徽虽然没有几盎的重量，却在每一步迈出的时候把衣领儿使劲儿的往下扯，因此老兵只能偻彀着身体，尽量往太阳光能够得着的地方溜达……可昨天那一场雪雨，让轮屯勒的围墙外面上积了一层滑溜溜的冰块，仿佛反抗似的阳光地里聚着，只能加意留神，否则一个筋斗就可能在这老围墙上英勇殉职……才怪！那位剥皮的领主大人，想来绝对不会发给自己什么抚恤金的。就这样死了可就冤枉透了……

　　又走了三五十步，小队长忽然放轻了步子……在几个聚在一起似乎是在晒太阳的家伙没留神的时候，鬼影子一般出现在他们后面——随着几声惨叫，那几个倒霉蛋们屁股上一人就挨了他一脚，老牛皮靴子的头已经被磨的软了，但还是足够让这些倒霉蛋捂着屁股不住的跳……

　　“他妈的又给我偷懒！想让我挨领主大人的鞭子么？”老兵瞥着那几个可怜的家伙，压着嗓子吼叫：“上面说了，今天有兽……上官来巡防！都给我精神点，别一副没吃饱的样子！”

　　“本来就没吃饱啊……昨晚上的面饼根本没发够……”“是啊，那菜汤里面的菜叶都没几片……”几个面黄肌瘦的士兵耷拉着膀子哭丧着脸，似乎刚刚那几下子蹦跳已经耗尽了他们的体力。不过抱怨的声音倒是挺大：“管厨房的提克说是什么上级的吩咐，让把饼子切开吃，可我们把碎块拼了拼，他妈的十个人才发了八个……”

　　“那个小混蛋，我一会儿就去找他！这不是给老子找事么！”

　　卫队长恶狠狠地从牙根里挤出了一个哼声，不过心中却是发虚的……实际上找了又能怎么样呢？三天前他就因为这个去过粮库了，可负责伙食的家伙们也是一脸苦相……他们那里的储备已经只剩下了四分之一，而下一次的给养还不知道什么时候才能送来……镇子里面是收不上来东西的，那些什么都没有的穷鬼到处游荡，恐怕连牛粪也能舔吃干净……饿的干巴巴的死人倒是满地都是，要是自己是个兽人，说不定能从上面刮下几盎肉来。

　　这个联想让老兵扯了扯嘴角。他从怀里掏出楠木烟斗，又咕哝着挥了挥手，于是那一帮小崽子们如蒙大赦一般的跟着他钻进了还有点暖气儿的岗楼里。“当兵吃粮吃粮当兵……该吃粮的快要吃人了，该吃人的却在吃粮……三神的烂眼角啊，这叫什么日子？”老兵像是诅咒一般的念着那个本该称颂的名字……

　　烟草的辛辣劲儿上来，倒是让肚子里那种若有若无的饥饿感被压了下去……可是，本来不应该是这样的啊。

　　按照菲尼克斯从几十年前颁布的兵役制度，普通士兵的伙食必须是一天三餐，结束了晨操回来的早餐，是一磅面包或者面饼，和一盘汤，中午是炸肉煎饼。而晚餐最为丰盛，除了炸羊肉外还能喝上一小杯甘甜的葡萄酒。大多数军队的内部确实非常黑暗：军官为了敛财而领领空饷、虐待士兵，老兵又结伙欺压勒索新兵，还有各路牛鬼蛇神在军中拉帮结派、明争暗斗，时不时互相下黑手，再加上宗教矛盾、种族歧视……但是为了保持军队战斗力，一般的领主在后勤方面的工作都是做的不错的，毕竟士兵是保证他们地位稳定的首要条件。

　　身强体壮的穷人为了填饱肚皮，当兵是不二选择。只是除了和平年代不容易被征召之外，薪水也是普遍低下——在一般的年份里，一个月的薪饷也就大概五枚银币，比一些中等城市的普通市民的收入还要低。但是来当兵的大多数都是单身汉，又有三顿饱饭吃，基本上用不着多大花销，有的家伙在银币刚到手的时候就已经换成了劣质的酒浆，当然也有不少存下来，给自己日后打算的。

　　如果运气不错，晋升到小队长以上级别，获得的待遇就远远不同了——在军营中可以获得一套宽敞的住房，以及五个金币的月薪，只要要求不严，找上个女人做老婆不是问题——这可能是绝大部分士兵的梦想。服役满三十年，还能领到一份丰厚的退休金，确保晚年生活能在无忧无虑中渡过。

　　这种在被称为统一军役制度其实应该算是菲尼克斯的一个创举，按照那些大人物的说法，说是这就能够让那些专职的扒手之类的家伙少上一些，又能让城邦建的快些……不管怎么说吧，总之之前的那种日子，总让人感觉像是个美梦。

　　对于现在挂名在康纳里维斯家下的贵族，或者说他们的士兵们来说，这早就已经是个遥不可及的梦了……

　　吃的比鸡少，干的比牛多，这就是现在的兵……普通的士兵们已经没有了早餐这个概念，剩余的两顿则被面饼和青菜代替……烘烤的焦黑的面饼带着糠麸的酸腐气味儿，而青菜……说是青菜，但其实不过就是菜田边上那些黄了吧唧，被菜虫蛀了洞的莴苣甘蓝的叶子，加上三层盐，煮上一盆子水，就成了士兵们的佳肴。

　　至于说肉食？贵族老爷们倒是开辟出了成片成片的场地用来养牛养羊，不过……那东西是用来上供的，除了他们自己，别人就算一丝血腥儿味都别想看得到……其实如果硬要说，也未必就挤不出内脏之类的东西，但是那些更高阶的……兽人老爷们似乎并不喜欢人吃肉，他们宁可用那些来当肥料，也不给人吃饱，甚至他们也不喜欢拿着武器的士兵，反正在他们看来，这些人类的士兵们除了管管人，根本没什么用处。

　　更何况，现在正是支援前线的时候，据说国内的矿坑的出产量已经超过了以前的三倍，但是即使这样仍旧很难让所有的兽人士兵穿上装备，所以，这些地方上的人类就别想着什么武装之类的东西了，也就是卫队长这个等级的士兵还能穿着镶钉皮甲，带着一把破破烂烂的宽刃剑，剩下的武器都已经被上交了——至于说用什么来维持治安？那是士兵自己的事情。

　　其实只要开动了脑筋，还是有不少可用的东西的——将那些被他们驱赶走了牧师的神殿里，铸铜的三神像打碎，绑上木柄就是一柄战锤；村民手里的菜刀之类收上来，绑上个杆子，马马虎虎也算是长矛了，啥？你还空着手？那不是有木头的锅盖，桶盖，水缸盖嘛，绑上几条草绳，拿好吧孩子，你以后就是个光荣的盾牌手了，真碰上什么事情，你走第一个！

　　什么，你不干了？可以啊，那些城里到处乱晃当的有的是，你们不干，自有人来干！

　　事实上在这个年头，能够当上兵已经是相当不错了，至少还有两顿饭，至少还有根木棒可以防身……镇子里那些原本靠着土地过活的汉子们，现在已经什么都没了，只能“自愿”到随时都有可能活埋了人的矿坑去找份糊口的差事……那里是那些兽人们唯一不愿意去的地方，虽然他们很喜欢那些钢铁。

　　老卫队长不由得叹息了一声——轮屯勒这个大镇子变成了狮鹫的下属领地，已经一年半了，足够让他们知道那些兽人们的样貌，与传说之中的有相同，也有不同，只有看他们在周围呆上一段时间你才知道……这帮家伙也不是跟野兽一样——他们比野兽还狠毒得多。野兽们不过是獠牙利爪收割人类的生命，它们却连那些农夫的饭碗……最为肥沃的土地都抢走了。

　　原本只需要洒下种子，然后隔上几天去照料那么一次，到了秋天就可以收割出金灿灿的麦子的土地，那是农夫们勉强糊口的根苗，只要应付了领主的赋税，还能至少混个温饱……但是那些兽人们却并不满意这帮‘懒虫’们的成果。他们把土地原本的主人们赶到那些只能种树薯的荒地上，然后成群成群的拎着锄头，扶着犁头，在土地中忙碌——这一帮有着使不完的蛮劲儿的家伙们确实有那么一套，原本只能收获一次的作物，在他们的折腾之下愣是变成了两茬，只需要一个野猪人农夫，就能包揽原本三五个农夫的活计……

　　‘懒虫’们根本就无法与他们相比——只有老道的农夫们才知道，这根本就是在过度的耗费农田里的肥力，而且，别指望这些种出来的东西能够有一粒流到平民的手里，农夫们的抗议只能换来喷溅着唾液的含混威胁：“前方的战场上，咱们家的小崽子们，还在等着这些粮食来进行光荣的圣战，那还是为了解……解决你们，给你们自，自在！你们这些卑贱的家伙们，是想阻碍圣战吗？地皮有的是，你们难道自己不会去开？”

　　至于那位贵族老爷，他们又怎么可能为了泥腿子们而得罪了那些兽人？他们只会重复着那些没用的废话：“根据家族旨意，要大面积开垦荒地，建设家园……新开垦的荒地，三年之内只需赋半税。这是族长陛下的恩典，你们不感恩戴德，还敢闹事？”

　　农夫们不懂解放自由与解决自在有什么不同……可是三神在上，轮屯勒这种荒原地方，周围那里还有能开垦的土地呢，要想从那些遍布石块的荒野之中开出一快地来，究竟要多大的功夫？三年？十年都未必能把那些咸得出盐的土地调教过来……而离开城市太远，又要面对多少的危险？那些荒原狼可是不会管冒犯了他们领地的人是不是他们的远亲派来的。他们恐怕很高兴能够有些比兔子更大更好抓的东西填肚子。

　　填进去的一小撮烟草很快已经烧完了，让老兵结束了回想，意犹未尽的吧嗒了两下烟斗，犹豫着是否再添上一丝……不过这个时候，北边的渐渐清晰的马蹄声响提醒着他，该出去给那些罪魁祸首的兽人老爷们立正站好了。

　　……

　　今天走近城墙的这些兽人似乎有所不同。

　　科伦谦恭的低着头，但是却从头发的遮掩之下悄悄打量着这一群走进来的家伙们——虽然说他前前后后曾经见过的兽人，也不过就是包括城里定居了的那么几百个，不过现在正在穿过城门的这一队，给人的感觉却颇为奇妙……

　　或者是因为他们身上套着的不是做工粗糙的翻毛兽皮，而是黑沉沉的，哗啦啦作响的锁环甲，手中的武器也是少有的黑铁大刀？或者是因为他们的队伍里，有几个人类夹杂其中？好像都不是……那么是什么呢？

　　“我们只是路过，给我们喂喂马再供应一餐中饭就足够了！”

　　队伍中的一个人类发话了——这倒是没有怎么出乎科伦的预料……这个人的那身打扮绝对可以说明问题。

　　他骑着一匹健壮的黑色小犁马，虽然跟身边那一众挎着高头大马的兽人相比还是很矮小，但他那种全黑的高腰皮靴，黑色毛皮裤子，暗灰色的羊毛衬衫外头罩着硬皮甲，又罩了一件闪闪发光的黑色环甲的打扮，都足够表述出他与一般人的不同，如果仔细看的话。甚至还能在他手上找到一双灰呼呼的鼹鼠皮手套。“这恐怕是个康纳里维斯家的军官之类的。”科伦放弃了那些怀疑，转而在心中猜测道。

　　虽然说他们也算是搅乱了自己之前生活的最大源头，不过这个年头可再没有什么人说什么些什么投靠兽人的叛逆者之类的话……或者那些泥腿子和苦力汉还会在没有人的时候偷偷嘀咕着骂上两句，不过这些在贵族老爷手下当兵的……又能有几个说得清楚自己究竟是向着哪一头儿的呢？

　　不过这个念头刚刚转了转，对方忽然响起的声音就唬了他一跳：“你，就是你，你是他们的头儿吧？我有几个问题想要问问你……”

　　“是的老爷……十人长约翰·科伦向您致敬。”老兵用力的碰了碰老牛皮靴子的后跟，挺直了身体答应着，同时注意到对方有一张瘦得像把尖刀一般的脸盘，还顶着一头耀眼的暗红色头发。同色的眼睛微微转动，但却没有目空一切地神采，他小心地控制着马匹，向着城卫队长悠闲地微笑……

　　但是老兵可不敢就此就放松了自己，那些直属于狮鹫军中的大人物一个个的想法都是很难预料的。

　　“不必那么紧张，十人长……我只是随便问问……哦，还有你们，也都过来吧。”年轻人这个时候跳下马来，走到了老兵跟前，同时随手向周围几个有气无力的低着头的士兵们招了招手，等到所有人都围拢过来，他又示意他们放松，并在城门口的一块石头上坐了下来，然后慢条斯理的开口了：“我刚才注意到，你们这个地方的……闲人，似乎是多了那么一点儿，怎么他们都不用担心吃饭的吗？可是看起来好像也不是吃饱了闲溜达的样子啊？”

　　见鬼，早就应该把这帮混蛋们赶开的！老兵的心头简直像是擂响了一面大鼓……这种事儿可大可小，如果对方就这样走了就算了，但是他要是因为这个跟领主的男爵大人说上一嘴闲话，难保那个恨不得去舔兽人屁眼儿的贵族不会因此大发雷霆，到时候自己准吃不了兜着走！

　　可是还没等到老兵想出个什么圆滑过去的由头，一个大胆的兵……之前最先跟他抱怨的，那个叫里拉的大嘴巴年轻人已经开口了。“老爷，您别闹了，那里是闲溜达啊，他们是在等死呢……没了地种，又没了活儿干，能卖的都卖了，现在就差比鬼多口气儿而已……”

　　“嗯？怎么有这事？家族不是正在鼓励大开恳，还特别调拨下放了兽人帮助耕种么？他们怎么……你仔细说说！”等不到老兵阻止那个大嘴巴的混蛋，红头发的军官已经换上了一脸严肃的表情。

　　“就是说……”那个里拉看来也是豁出去了……也许是这几天饿出的心火发了，他也不顾身边的老队长几乎飞出眼眶的眼神，叽里咕噜的就开始絮叨——几乎没有几十个呼吸，就把一肚子的苦水都倒了个干净。

　　“有这种事情？这是渎职！这是严重的渎职！”

　　红发的长官在对方叙述完之后果然大发雷霆……他匆匆的打了个呼哨，带着身边的一众兽人便冲进了镇子里，一路鸡飞狗跳的声音直奔了领主府！

　　“嘴痛快了，是吗？”

　　卫队长看着已经消失在镇子里面的一队人马，一直到马蹄声音消失了很久之后，他才长叹了一声，转向那个现在似乎才发现出了什么问题的愣头青：“小子，你闯的这祸，苦役是少不了的了……没准儿我们这些人，都得跟着你倒霉……唉，回家通告一声，自己看着办吧……”

　　“不，科伦大叔，这……这……”

　　可怜的小兵已经说不出整个的词儿来了，他扑通的一声跪倒地上，然后手脚并用的爬上卫队长的腿，嚎哭着用鼻涕和眼泪在上面使劲儿的抹。

　　“我没啥办法，要不，我们就得逃……至少在那个家伙走之前，领主不敢动我们……”老卫兵从怀里掏出烟斗点上，辛辣的感觉中他似乎又想到了什么。

　　不过还没等到他说完，一阵马蹄声就把他的话打断了——那一群冲进镇子里的长官们又冲出来了，领头的那个年轻人，手里还高举着一杆长枪……上面好像挑着一个红红黑黑的什么东西？

　　“那是……三神在上啊！”

　　卫队长发出了一个惊讶的尖嚎，嘴上的烟斗都掉下了地——那红红黑黑的玩意儿是一颗人的脑袋……老科伦呆呆的看着那被血糊住了的五官，那看起来还有着几分……不是，是十分的眼熟！

　　那个年轻人随手的一抛，枪尖上的人头已经被挂在了城镇大门的上头！而那个骑士在大声的喊着什么，他已经听不清了……

　　“轮屯勒领主，伊万·比斯特男爵，横征暴敛，违抗上意，肆意……”


第379章

　　“这种地方上的小贵族跟老鼠也没有什么两样，愚蠢而又贪得无厌，而且一窝一窝的……即使干掉个百八十个，也不算是什么大事儿……”

　　康斯坦丁的声音之中带着轻蔑的随意，好像他正在谈论的不过就是真正的讨厌的老鼠……而他微微的眯起眼睛却盯着眼前的对手——两只算上尾巴足有二十余呎长短的怪物。

　　而对方也正在用明黄色的眼睛也盯着他，全身包裹的一层漂亮的暗红色鳞片和厚重角质物之中，修长的身体弯曲成为一个流畅的曲线，鳞皮下凸显的肌肉显示出强大的力量，和那个带着一对短短的尖角的头颅一起，组成一种与巨龙相似的外表特征——事实上他们看上去与一条幼年的红龙相差仿佛……如果不是他们并没有皮质和骨骼组成的双翼，而且支撑着身体的是三对脚爪的话。

　　尤其这两只怪物看来也具有着龙族的狡诈，就在术士结束了发言的一刹那，随着一声轻微的啸叫，它们已经展现出一种与那巨大的身体毫不相称的速度，一左一右的向着那个灰色的身影扑了上去！

　　并非是一种形容，而是真正的扑击……他们身体上六条粗壮有力的腿拥有着与狮虎相似的结构和远甚的爆发力，地面坚实的夯土软泥一般扬起时，他们巨大的身体已经跃向了空中！腿脚上那些足有半呎长短的弯曲勾爪在阳光之中闪烁着金属的光泽，让人毫不怀疑这样的一击足够将铁板一分为二！而两个庞大的身体已经几乎将目标的前后左右，乃至上下的空隙都一起封锁，无论对手如何行动，都难以避免成为那尖锐勾爪下的牺牲品的命运。

　　不过它们的对手，却只是从兜帽的阴影中露出了一个笑容。

　　他在下一瞬间消失在原地，继而出现在另外一边的空中，甚至连语声都不曾中断：“杰克他们做的不错，不过还是有些太过仓促了，至少应该现将那个笨蛋公开审判一番，揭露他的种种罪状，然后宣布依照康纳里维斯的法令，将之处死，再让那些城镇里面的农夫领回他们的土地，将兽人发配到外围开荒……另外还可以告诫领民们，对这样的领主，家族鼓励他们进行适当的反抗。这样一来，等他们离开之后，康纳里维斯家的人真正来进行处理的时候。才会容易引发争端……不过，万事开头难，多开导开导，下次他们就知道了。”

　　语速不急也不缓，这短短的时间之中已经足够两头亚龙兽类各自发动了一轮的进攻。

　　他们并不算是纤长的脖颈却有着不错的灵活度，而且反应更是极为敏锐，甚至是拥有着某种超乎了感官的感应能力一般……目标在一阵扭曲的光泽之中消失时，他们的视线也不约而同的转向了另外一侧，就在空间波动出现在另外一侧的同时，其中一只怪物微微扭动身体，那条八九呎长，末端遍布着荆刺的巨尾，已经在空中拉出了一个凌厉的破空之声！

　　喀嚓！

　　空气中一道蓝黑色的冰块蔓延开来，与骨质的尾刺撞击出一个令人牙酸的声音，而另外一只亚龙在这个时候恰到好处的张开嘴，肺部急剧的压缩将一道锥形的气息从他遍布獠牙的嘴里挤压出来，一瞬间便将大片的空气中染上了一层碧绿的颜色，刺鼻的气息熏人欲呕！

　　“那些农夫绝不会轻易放弃他们已经失而复得的土地，当地领主已经死了，在任命一个新的，并在他建立起足够的威信之前，出手强行征掠会引来反弹，不处理又等于默认……这样一来不论怎么做，都很容易会导致家族声誉的彻底崩溃。”术士的声音仍旧不疾不徐，不过他的身影却瞬间被一层翻滚的暴风包裹起来，强烈的风转瞬即逝，却足够将弥散的酸雾彻底吹散。

　　“这东西确实相当不错，你们训练得怎么样了？”暴风散去时，两只亚龙的也同时安静下来——他们的身体在不住的挣扎，粗壮的肢体上肌肉紧绷，钢铁一般的爪子已经将地面抓出了深深地痕迹，但是归属于心灵遥控的无形的力量沟通着第九重的魔网，重重的束缚着他们，让他们强悍的力量丝毫没有发挥的余地。

　　“资格最老的兄弟们已经基本上习惯了与它们协同作战，不过由于能力上的问题，那些后续加入的人还不能够完全驾驱它们……而且数量上还是有些问题，现在我们只能分批次的进行训练，想要完全熟练还需要时间……除此之外，那些新的武器也让一些人感到不大习惯，毕竟他们原本熟悉的武器都已经有了一定的造诣。”站立在宽阔的训练场边缘的老华特开口道，他并没有术士那种随心所欲的心灵之语的能力，因此只能尽量的加大了自己的声音。

　　幸好下一刻，对话的对象已经出现在他身边，而两只亚龙也已经脱离了束缚，跑向场地边缘，各自静立在华特与萨·梅利身边。

　　“那么你们怎么样，新的武器使用起来感觉如何？”

　　“感觉还算顺手，毕竟我原本就是用剑的，虽然还不大习惯刀盾并用的战术。不过那三位新任的教官的剑术确实非常高明，眼力和经验也非常强大……所有人都算是获益匪浅。”老佣兵笑了笑，似乎为了证实自己的话，他随手从身边拔起自己的那柄大剑，挥动了两下。带起了一阵呼呼的风声。

　　这种比一般的长剑长出了一尺半的大剑出自于康斯坦丁的设计，厚重的剑身只有一侧有全刃，另一侧则只有半刃，剑尖有锋。加上剑上留有的血槽和特制的锯齿形切口，使得这种武器变得更加凶悍，而他的宽度和因此带来的重量也足够让人满意，如果是在一个力量优秀的剑手手中，甚至可以斩断手腕粗细的软钢。而尤为珍贵的，是经过了轻量化法术的附着之后，它可以被一只手轻易地挥动，很适合在坐骑上运使，而杀伤力却并不会因此而有所缩减……

　　“如果原本就能够运用连枷或者战锤之类的长武器，而且他们的武器也确实能在马战中具有杀伤力的话，不换也可以，毕竟这种大剑现在还没有做出来太多……不过所有人至少必须熟练盾牌，我可不想让他们在一个照面之中就被长枪给挑飞。”

　　康斯坦丁伸手拍了拍立在他身边的亚龙的脖子，而那只生物则友好的伸出舌头舔了舔他的手，看来完全没有了之前进攻中的那种凶悍。

　　这种亚龙的能力确实非常优秀，看起来有些接近于那些书籍中记载的冰霜蜥蜴，但是那些直立而非分支的爪子，与野兽而不是爬行动物相似的身体，以及身体上光滑柔顺的暗红色鳞片，却又说明了他们与龙族比较接近的关系，不过有些奇怪的是，他们并没有红龙那样凶暴，反而更加接近于金属龙的温和和亲近人类。虽然并不能够开口说话，但是持有它们投影雕像的人却可以与他们进行一定程度的心灵上的交流，这让操纵他们远比一般的马匹要简单的多。

　　而他们短途冲刺的速度比普通的马匹还要快上不少，持续奔驰一两个小时也没有什么问题，甚至还要比一般的马匹平稳，如果不是做出一些什么比较大的动作的话——它们锋锐有力的钩爪配合上强悍的力量，只需要半数便可以让它和骑士的身体都紧扣在地面上，连混凝土的墙壁也可以轻易切开，如果需要，他们甚至可以在垂直的城墙上爬行。不过这也并不算是什么问题，那些制作出召唤雕像的存在，早就在雕像中封存了一副合适的鞍缰，让人可以在固定住自己的同时，悠闲舒适的活动身体。

　　除此之外，那覆盖了一层油光的暗红色鳞片比看上去更加厚重，即使是近距离射出的箭矢，只要并没有附带上魔法的效果，对它们来说根本不算什么……加上这种生物还可以制造出带有强烈腐蚀性的酸液吐息，虽然说那种只能覆盖十数呎的灰绿色雾气，跟他们高高在上的远亲那种铺天盖地的攻击方式无法相提并论，并且需要相当的时间来储蓄必须的酸液，但是在两军交战的时候，这一下也足够让几十个士兵变成半融化的泥浆，即使是全身保护型的铠甲，也很难在那种酸液之中保证人类的生命安全。

　　可以想象，当驾驭着这种生物的其实集群的出现在战场上的时候，会对他们的敌人造成什么样的影响。

　　或者现在唯一称得上问题的就是，这种雕像的采办，并没有三位星界使徒之前保证的那样顺利，初期被带回来的封印着亚龙投影的雕像，只有不到一百的数目——好像是很不巧的，另外的一位星界商人刚刚进行了一次大规模的收购，想要拿到预想中的数量，起码也需要几个月时间零散的补货才行。

　　幸好这也不算是太大的问题，反正这只部队还没有成为标准的建制，一些缓冲的时间反倒可以让他们更加熟悉新的武器装备。

　　“团长，之前您提出过的关于攻击范围的问题，我们做过了一番考量……那些原本就擅长弓箭的人，他们希望可以得到一些能够飞行的坐骑，用以替代这些亚龙兽。至于说近战的人，大家认为可以用标枪来替代弩箭作为通常的远距离装备。”

　　“标枪吗？也不错，作为中距离的压制武器，已经足够使用了。你们想的很好。”康斯坦丁微微凝神，随即赞同道。

　　在中距离的战场上，最容易压制对手的莫过于使用迅捷的魔法卷轴，可是没有经过太多精神力训练的骑士能够使用的卷轴的位阶是有限的，如果使用弓弩，却又有火力不足的缺陷，即使是重十字弓也只能连发两轮而已，而且对于竖起了盾阵的对手，弩矢的杀伤效果也并不强烈。

　　其实亚龙强大的力量和持久性让他们完全可以背负几架甚至几十架的重十字弓进行冲锋而不受影响，只不过他们并不是真正的生物，一天之中，只有十个小时左右可以为主人服务，因此除了那副魔法的鞍缰，就连护甲之类的东西也无法装备，所有的一切都需要骑士自己来完成，因此对比之下，轻量而且保养容易的标枪也就成了首选。

　　标枪是呈抛物线的片状攻击，不但所有人可以一起投射，还可以攻击敌军纵深。这个时代的战斗之中，为了应付骑兵，那些长枪手至少要有五排以上人数才能保证不被骑士的队伍冲垮……但这就加大了纵深厚度，近距离的一片‘枪雨’完全可以对他们造成毁灭性的打击！而且标枪远比弩箭重得多，而红龙佣兵的手劲儿却是大的可怕，那些普通的薄铁盾牌即使可以不被刺穿，恐怕也不见得能够保持防护，而标枪还有一个好处是可以单手操作，这样并不影响他们持盾进行防护。

　　“大人，如果可以的话，我希望能够得到您更多的提点……”在两个佣兵施礼离开后，西莉娅女爵走了上来。

　　“哦，你还是没考虑清楚？好吧，我们刚才说到哪里了？”术士微微顿了顿，然后提起刚刚的话题：“啊，对了，是让杰克他们表现的大方一点儿，他们现在所处的地方，都是一些小型的镇子，没什么人能随便看破他们的身份，而且有哪些我们一方的兽人进行掩护，通常的驻扎的几百个兽人士兵起不到什么作用。只要小心一点掩盖痕迹，那些兽人找不到他们就是了。而且还有个奥诺菲跟着，实在不行，一个传送术也足够保证他们的安全。”

　　“但是如果康纳里维斯将此事隐瞒下来，然后顺势宣称这就是他们家族内部的事物处理，那么我们的努力不是反而提高了他们的声望吗？”看来这才是西莉娅最大的疑问。

　　“让一个冒充高官的间谍就这样搅乱了他们的领地，抄没了的贵族财产，然后拍拍屁股走人。你觉得在这种情况繁复发生的时候，那些下级官员会有这种智慧去考虑息事宁人吗？虽然说那关系到整个群体的利益……好吧，我们姑且也可以这样假设，这种情况发生了，这样一来你认为，那些被拿走了土地，又被赶去开荒的兽人会怎么想？他们会就此善罢甘休吗？在新的，总会偏向他们的贵族领主到来之后，他们还会安静的继续开垦他们的荒地么？”

　　“他们自然会想方设法的将原本的土地再次收回来，至少他们不会甘于在那些荒芜的土地上耕种。”女爵低下头，目光微微闪烁着：“而那些刚刚拿回了自己的东西的农夫绝不会就此了结……至少这会大幅度的挑动他们的怒火……”

　　“当然了……他们可以处理的雷厉风行一些，以某种由头，比方说，领地庶民参与暴动，杀害领主，将这一批的领民全部杀了，这样大概可以了结此事……不过，那个镇子不大也不小，周边加起来也有五六千的人口……想要直接全部处理掉，不是那么容易。况且兽人也不可能将那些对他们有用的手工业者，以及工匠们全部除去。”

　　术士的话让女爵的身体微微颤抖了一下……这样的解决方式其实并非不可能发生，以兽人对于人类的轻贱态度，被怒火冲昏了头脑之后，少不得有一番屠戮……可是杰克一行人此时还在对方的领地之中游荡，只要没抓住这一行人，那么相同的境遇必然会在各个地方不断发生，那些平民的血，只会激起人类与兽人之间，刻骨的仇恨……

　　康斯坦丁的目光转向场地中开始了骑乘上亚龙，进行冲锋练习的佣兵们，似乎没有兴趣再说这些事情。

　　这个讲究实际的世界上，一向是雪中送炭地少，锦上添花地多。除了菲尼克斯皇朝的直系，那些地方贵族是没有什么立场和主义可言的，只要能够保住他们的领地和压迫那些平民的权力，过着和以前一样的生活，他们才不在乎自己名称的前缀是菲尼克斯还是康纳里维斯——那对他们来说，只是领地上旗帜的一个变化罢了。

　　但是康斯坦丁现在却需要向这一帮墙头草一样的贵族下手了。某种程度上来说，战争即为胜者为王，也是剩者为王，后勤辅助大幅度不对等的前提之下，一两支格外强大的兵力并不足以扭转整个局势。因此，必须将对方这个优势消灭掉……否则，光凭人口的优势，狮鹫仍旧足够在几年之内将术士扩展出的优势消化殆尽。

　　至于说方式，那是术士很熟悉的……占据人口大量基数的贱民心中的怨气和对更好生活的渴望追求，必然会逐渐发展成为激烈的抗争。

　　让从各处爆发的星星之火，最终成为燎原之势……


第380章

　　至于说这一把火是不是能够烧得起来，能够烧的多么旺盛……康斯坦丁丝毫也不担心。

　　一个生于平凡，长于平凡，甘于平凡而最终准备死于平凡的人，他的愿望自然不会不切合实际的……但也正因为如此，一旦他们开始反抗，争取的便不是什么恩赐或者什么正义之类的理由……平民们不是不能容忍罪恶，也不是不能容忍贫穷——只要自己也是坏蛋，罪恶就不算什么，只要对方也是穷人，贫穷也不算什么，而让他们所不能容忍的，其实是不公平……只有不公平。

　　可是讽刺的是，绝对的公平，从来就没有存在于这个世间。

　　这个大陆上的文明虽然有异于康斯坦丁记忆中的那些，但其实不过是大同小异的区别罢了，在这些落后的统治方式之中，贵族阶层的传统和习惯里，通常并不包含对平民的认知。土地为贵族所有、国家为贵族所有、矿山为贵族所有……甚至连河流也是用贵族的名字命名的。这个国家是贵族的，似乎跟平民根本没有什么关系，所以平民们为了贵族服务，或者是为了贵族指定的存在服务，承担因为贵族的争夺而造成的战争的苦难，都是理所当然的，都是应该应分的……

　　但是即使平民们再没有接受过教育也好，再被宗教或者其他什么蛊惑也好，他们还是会感觉到不满的……他们或许并不知道什么主义，也不了解什么思想，但是这个国家的一切都是靠着他们的双手一点一点从荒芜的土地上搭建起来……贵族们巧妙地利用身份，神祗的名义，或者是简单的使用所谓的土地所有权，从他们的手中堂而皇之的拿走很多东西、他们或者会忍耐，但当最终他们发现，一切不过都是个骗局，那些所谓的贵族的高贵身份都只是一层遮掩他们强盗身份的遮羞布的时候，他们会怎么做呢？

　　当然，那些聪明的大贵族们清楚这一点，所以，所谓的怜悯领民就是他们自分封制度确立以来形成的最优秀的传统——一个家族如果使他的领民大量流失，那么这会引起整个贵族阶层的鄙视。所以菲尼克斯的劳苦大众虽然忍受着不同程度的剥削和苦难，但唯一值得庆幸的就是贵族老爷们并不打算把他们往死里逼……但是，对于康纳里维斯，不，事实上是对于这个大陆上的所有统治者来说，被剥削被损害被侮辱的下层民众是他们尊严财富权力统治阶层向心力等等一切的来源，他们不可能放弃这种统治架构的基础。

　　因此，动摇看似坚固，其实脆弱的构架，并非是一件很难的事情……毕竟关于如何让时代向前进步的方式康斯坦丁所知道也不算太少，而这一次波及了整个大陆的战争，无疑就是个不错的大环境……

　　“康斯坦丁大人……事实上，这个……”

　　虽然说大致上的计划已经明了，但是在康斯坦丁露出思考的神色时，西莉娅女爵却并没有就此告退，她一直静静侍立，直到后者结束短暂的沉思。

　　“还有什么事情吗？”注意到后者的表现，术士皱了皱眉头……作为他身边唯一的一位拥有城市管理经验的存在，现在他已经几乎将所有的城市之中闲杂事物的管理都交给了这位女爵阁下，虽然说除了耶夫特，杜尔和卡伦城这三座作为前线要塞的城市，其他的地方都维持着原先的领主制度，而领民已经撤离了大半的三座城市的事物事实上也已经减少到了最低，但是在没有得到数量充足的后勤调配官员之前，兵员的调配和训练，后勤的粮草保障也已经是一件很麻烦的工作。

　　让这位军旅出身的女爵阁下来管理这些事情自然算得上是专业对口，而从这些天的状况来看，她也算得上是游刃有余……只不过这位女爵似乎存下了什么衷心报效的念头，她现在几乎付出了自己所有的精力，在通常情况之下，她甚至很少会容许自己浪费时间。

　　“是关于菲尼克斯……女王陛下的邀请。”稍微踌躇了一下，西莉娅女爵开口道：

　　“克兰菲尔德方面已经做出了多次的……邀请，希望您能够与他们进行一次会面，但是由于之前您的行踪并不明朗，所以我们也就一直没有给予明确的答复……只是最近几天，似乎是因为已经确定了大人您的行踪，他们请求的措辞已经开始变得严厉起来了……那位卡尔卡萨克已经不止一次的专程到访，维克多·雨果已经跟他们交洽了几次，不过看起来对方的手腕要比他高明得多……他现在一天就要通过水晶球向我诉几次的苦，说他很难抵御住上面的压力，所以，您看是否需要至少给予他们一个正面的回应？”

　　女爵小心翼翼的斟酌着自己的措辞——实质上如果按照菲尼克斯皇朝的标准，掌控着五六处万人以上级别的城市的贵族领主，虽说算得上是拥有一定势力，但还远远没有到达有能力抗拒一位皇帝陛下的召唤的程度。可是眼前的这位年轻的大人，与那些贵族又有着本质上的不同……他是不仅仅是一位传说中的大法师，更是作为拥有着一万精英佣兵部队守备着最前沿战线，甚至数次与狮鹫骑士正面敌对，而且取得了胜利的存在。

　　而这位年轻的法师阁下，对于菲尼克斯帝国似乎一直就是表现出一种并不那么关注的态度……所以女爵完全有理由相信，他现在已经没有任何兴趣去与那些狡猾又迂腐的贵族打什么交道，甚至可能会就此脱离那种简单的国王与领主的关系。

　　不过在现在这个时候，这样做显然是并不那么明智的，虽然说在见识到了这位法师大人那令人匪夷所思的各种奇异的能力，那位站在他背后的神祗，还有那些不知从何而来的，强悍而神秘的资源之后，女爵相信他应该有能力抵御从任何方向上到来的，那些敢于窥瞰他领地的对手，但菲尼克斯毕竟还是他所掌控的这几座城市的大后方，与之的关系无疑会大大的影响到日后的发展前景，在现在就因为蔑视而与之交恶的话，并非是一个明智的抉择。

　　所以她试图努力的修整康斯坦丁与菲尼克斯的关系，至少是希望将这种表面上的互利尽量的拖延下去……

　　“啊，那位女皇陛下又有什么麻烦了么？我记得我刚刚已经送了一批粮食给她，足够她喂饱那些老百姓的肚子，她应该在一段时间内都不会有什么麻烦才对……告诉维克多，如果他们只是想要道谢，那么就免了吧。我没什么心情去跟那个丫头扯皮。”术士心不在焉的摇了摇头，不过实际上他大概已经猜出来是什么事情了……那位自封为摄政王的二皇子殿下倒向了康纳里维斯的后遗症，现在应该是已经渐渐的出现了吧。

　　虽然通过三座超过这个时代的技术与理念修建起来的城防，康斯坦丁成功阻挡住了狮鹫的脚步，但是这并不代表康纳里维斯的进军会就此终止——三座城防互相倚重，监视和掌控和牵制了至少五百哩范围内的军队的动向，可是对于几乎横亘了西大陆的菲尼克斯与康纳里维斯的战场来说，五百里，其实也不过就是个小小的圆圈而已，也就是说他所做的也不过仅仅是堵住了整个东南防线这座堤坝上的一个缺口而已。

　　而那位二皇子殿下的彻底倒戈，则是在这片本就不堪洪水重负的堤坝上，敲出了一个足够让全局一溃到底的洞穴。甚至可以说，将菲尼克斯，胁下脆弱的软肉完全的暴露了出来……那位女皇陛下现在能够调动的军队，似乎真的不多。

　　女皇陛下没有太多的军队……对于一个稍微了解到这个新生帝国的情况的人，这个问题听起来似乎有些可笑。

　　菲尼克斯帝国的一干皇室残余，所挑选的根据地的位置，其实是很明智的，他们占据了南方原本就是最为富庶，商业最为发达的五个行省。五十四个自治领的领地，这些行省或者并非是像图拉德和胡德一样，占据了帝国六分之一面积的大型领地，但却是涵盖了整个菲尼克斯人口总数第二，稠密度第一的所在。

　　因此即使由于战争的原因，没有经过认真的普查，但即使是粗略的估计，新生的菲尼克斯帝国，也拥有至少超过三千万的人口，以陪都克兰菲尔德为中心，呈发散性的向着四周沿线拥有三十一个大型城市，而在之前的几个十日之中，在那位摄政王殿下请求削去摄政王的名号，将残余的领地归附于帝国之后，她掌控的实际行省领地已经达到了十一个。而哥顿河沿线，那些被战火逐渐驱赶而来的难民，也同样正在向着大陆的方向蔓延。

　　这样的人口基数，如果进行简单的计算，那怕每一千人里抽出三五个最为精壮的青年成为士兵，也至能够得到三五万的人马……更别说事实上，在战争的时候领主们通常都会将所有的青壮年，甚至是粗壮的腐女都拉了壮丁，真正算上去，帝国的各级领主别的没有，恐怕一两百万的军队还是能够调动的出来的……

　　但是只要是了解了实际情况的人，却会知道这个问题并不能够如此算计——事实上这个疑问似乎很有趣，很玄奥……但是说穿了，其实又不过是个简单的政治问题。

　　领主分封制……这个在菲尼克斯帝国春秋鼎盛时期已经逐渐式微到接近面临一场变革的制度，在战火滔天的两年时间里已经完全复苏了。

　　纷飞的战火之中，已经面临了一次灭顶之灾的菲尼克斯对于对方上的约束力成为了一纸空文，失去了皇家禁卫军这张王牌，已经手忙脚乱的皇室早就无力约束各个领地上那些贵族们的作为。只能简单的要求他们提供足够多的赋税、劳役与兵员……而代价就是任凭那些领地贵们在各自的小天的里作威作福——这也是一种相当的无奈的举措，在康纳里维斯气势汹汹的尖爪与利喙面前，整顿所有的内务只能是给予敌人可乘之机。

　　而这样的结果，就是现在新生的那个菲尼克斯帝国里，除开克兰菲尔德以外，整个版图上已经布满了一个个听调不听宣的军阀头目。女皇陛下的政令只能在皇城的周围做到百分百的实施。其余的方官吏。上至各级领主、将军。下至某些小小的城市的守卫。都对她的诏令有些阳奉阴违。至于应当定期上缴的赋税。更是被以各种站不住脚的借口大打折扣……这也就是为什么虽然新的菲尼克斯帝国虽然仍旧占领了原本领地的接近三分之一，并且还是在小麦成熟速度可以达到两到三茬的南方，却必须要依靠哈兰因的盟约才能够得到足够的粮草与装备，再招募一支新军的原因。

　　除了几个大的，在皇权中得到了确实好处的领主，剩余的家伙们根本就不会去维持这个国家的庞大军事机器正常运转。他们的仅仅是稳固着自己的地盘，出工不出力的敷衍了事。甚至有时还会在暗的里做出一些小动作。对于西北方向匍匐着的，那只一直虎视眈眈的巨兽送出去一些必要的友谊表示，以便在以后某些特定的时候，能够保证自己最低的地位。

　　毕竟无论再怎么吝啬的富翁，他的后面也总会跟着一帮奉承拍马的阿谀之辈。希冀能够从中拍出几滴油水来；而无论再怎么慷慨的穷光蛋，他的家门也照样永远只会是乏人问津……这可无关于使命报国之类的场面话，贵族的忠诚跟婊子的忠贞本来就都是相差不多的东西。

　　“康斯坦丁大人，我猜女皇陛下不只是要跟您道谢，很有可能，她需要您做一些让她必须向您道谢的事情……”柔软妩媚的声音忽然插进对话之中，一袭长裙的游荡者头目不知何时已经出现在女爵身后，她向术士盈盈一礼，然后发出一个咯咯的轻笑：“这件事情看来跟你也有相当的关系，所以大概您这一次必须得与她见面了呢……”

　　康斯坦丁挑了挑眉头。

　　情报头子伸出了手，一枚小小的水晶石便在她手中闪烁生光，将一幕小小的幻境呈现在空气之中——那似乎是一场规模不大的战争。一道山坡之上，一队队的重装步兵和长枪兵部队正排列出齐整的阵型严阵以待，似乎是在准备迎接敌人的一场冲锋……收录这个场景的人对于角度的把握算是良好，虽然有些模糊，但战阵和远方敌人的身影，都充分的被收录进了并不宽阔的幻景之中。

　　其实这似乎并不是个什么值得注意的场景，那些士兵们的表现和战阵的布置都不过是中规中距……但让康斯坦丁有些在意的是，那些担任核心的士兵们——他们身上那些透漏着特有的青黑色光泽的装甲和刀剑，似乎就是出自于地狱的产品。

　　而接下来的境况，更是让他的眉头深深地聚拢起来。

　　水晶中那些看来训练有素的士兵，在几个呼吸之后，竟然像是那些农夫和牧民组成的炮灰部队一样崩溃了……事实上天空中不过刚刚出现了狮鹫兽的暗影，他们就已经开始骚动起来，喧哗的声音在水晶中混合成一片嘈杂的声浪……而当那些昏暗颜色的人和马扬起的烟尘遮蔽了地平，他们已经纷纷丢下了锋利的长枪，甚至脱掉了身上的铠甲。狂呼乱喊着转身逃亡。最终，兽人们狰狞的面孔出现在视野中的时候，那些站在后方的督战队都已经被溃军冲散了……

　　而发现情况已经一发不可收拾的那些带队的贵族老爷们，在这时也就绝望的将指挥战斗的念头抛到了脑后——他们甚至比一般士兵跑的更快……唯一没有忘记的，大概就是在带上亲信悄悄拔脚开溜之前，喊上一嗓子“以女皇陛下的名义，全军冲锋，以死效忠菲尼克斯帝国！”

　　交战尚未开始。胜负便早已注定。

　　术士微微的眯起眼睛，他伸手握住那枚水晶，将画面定格在那一片混乱之中，敏锐的从其中抓住了某种特殊的关键。

　　在那些分散溃逃的士兵之中，出现了某些并不是普通人类的生物的影像……而那可怕的溃退，正是从这些家伙的周围开始。这并不是什么预谋已久的行动，而是在战场上临时制造出的混乱……

　　恶魔的拿手好戏。

　　对于天性邪恶混乱的恶魔来说，任何组织严密、等级森严、秩序井然的社会组织，都是他们内心中最为厌恶的东西。只要一有机会，就会千方百计地加以破坏。混乱的恶魔们不喜欢服从命令，遵守纪律，天生就做不了一个好兵。但要说到怎样动摇军心、挑唆串联、制造哗变，却称得上是行家里的行家。


第381章

　　克兰菲尔德主城堡的小会议室并不小——即使被周围古朴厚重的家具以及铠甲装饰，它剩余的空间仍旧足够用作一次皇家的私人觐见。

　　不过在摆放了呈现同心圆形状再铺开三层的华贵椅子，再加上随侍在每张椅子后面，一或两个静立的身影之后，这间会议室之中的空间便显得并不那么令人满意了——尤其是现在，坐在外圈椅子上的大多数人，都在试图用一种混合着惊愕，愤怒以及一些心底之中的恐惧的语调，来激烈的讨论着某件事情的时候。

　　在人群和那些特殊打造的，格外高大的靠背椅的拱卫的，那一架可以容纳十二个人同时就座的圆桌上，此时却仅仅只坐了四个人。

　　“一旦某支军队被恶魔信徒渗透，那么即使上级将领能够及时察觉异动，制止恶魔的阴谋，但是事后通常也只得将这支军队解散……所有人都必须经过严格和长时间的甄别以及牧师们的净化，才能够重新返回战场……这是个很沉重的负担。因此目前我们最佳的策略，只有彻底清查这些恶魔的来源，搞清楚它们究竟是怎么在拥有为数不少的三神神殿牧师的军队之中伪装好自己的……据我所知，现在出现的恶魔种类似乎都并不是那么高级。”

　　中年的帝国法政署头目的声音低沉，但是在所有人激烈的私语中却依旧清晰到让厅堂之中的所有人都可以听的清清楚楚，也让他们很快的安静下来，他轻轻的捻动手中一张普通的羊皮纸，那上面一串串的数字看上去似乎并不出众，但是如果将之换算成为人类，而且是经过训练的士兵的话，那么对于现阶段的菲尼克斯来说就相当的可观。

　　“非常抱歉，罗弗寇阁下，虽然说确实是秉承着善意，但是我认为您的这个方法并不那么保险……按照惩戒之神早已降下明确的教诲，对于那些从深渊之中逃出来的邪恶存在，以及被他们蛊惑，甘愿堕落的愚昧灵魂，唯一可行的办法便只有用纯净的烈火将之净化。”坐在最接近圆桌的一排椅子上，一个脸色苍白的中年人轻轻的抚弄着手指上硕大的戒指，似乎漫不经心的开口，但是轻细的声音表达出来的意思，却带着某种刻骨的阴冷：“我认为最为可行的办法，便是由在座的诸位引领，彻查属下每一个士兵，将一切可疑的家伙都架上火刑架！唯有这样，才能保证我们的军队不至于被任何一个恶魔渗透！”

　　“这个……雷丹伯爵，您这种方法是不是有些太过残忍了？那些罪魁祸首当然应该在烈火中焚化，但是大部分可怜的士兵都不过是被邪恶的魔法影响，如果就此将他们也都送上火刑架，您觉得这样会不会引起……一些不利的问题？”一个声音从他身后的第二排座椅上传来：“据我所知有些部队被恶魔蛊惑的范围较大，已经达到了将近一半的数量，这样大批的执行火刑，未免有驳于三神仁慈的……”

　　其实这个意见很中肯——大规模的用火刑处决士兵，先不说那造成的巨大的非战斗减员，那种场面显然是不可能振奋可怜的士兵们的士气的，但因为对方一开口就将事情扯上了惩戒之神的神谕，因此反驳者未免有些底气不足。所以，他也立刻便得到了一个不屑的冷哼：“对于那些邪恶的恶魔引诱过的灵魂，您认为还有什么怜悯的必要吗？就像是被颜料染黑了的手帕，与其费尽心力的浆洗，还不如就此更换一条。而且由各阶军队内部执行，也可以确实的提高效率，远比一次由法政署进行的……嗯，抱歉，罗弗寇阁下，我并非是对于您的属下的忠诚有任何的怀疑，只不过现在恶魔的影响范围实在太广，几乎波及了十个行省之中的七个，而据我所知法政署的下属，似乎并没有那么多的人。”

　　“因此罗弗寇阁下才建议将所有涉及到恶魔出没的部队集中于克兰菲尔德，进行统一的甄别……在这里聚集着三神陛下的精英圣武士团，最大规模的神殿牧师，足以净化任何恶魔留下的邪恶法术……”刚刚出声抗辩的那个家伙看来并不希望就此结束，可是对方显然早就已经将大部分的可能性都进行了考量，因此下一句话就将他的辩驳给堵了回去：“将所有部队从前线调回，你知道需要多长时间？有了这么多的功夫，那些混迹在士兵之中的恶魔早就已经逃得无影无踪了……而且你能保证现在这种情况之下，被恶魔的邪恶法术蛊惑的人数不会再进一步增加吗？如果想要将那些家伙带回来，需要再耗费多少的士兵才能做……”

　　他的声音在下一刻被打断，因为中央的圆桌上，年轻的王者已经站起身来，走向了门口。

　　“这群该死的家伙，根本没有一个能够靠得住！”当三层附加着结界的大门将身后些许的喧嚣全部隔离，女皇陛下狠狠地从紧咬的嘴唇缝隙中吐出一个低低的诅咒。她愤愤地穿过走廊，而身边一层层的聚拢起来的人群，似乎让她的心情更加的糟糕了——当华丽的长廊到达尽头，她身后已经跟上了十几位负责服侍的女官，虽然这些极为懂得察颜观色的人物都明智的保持着安静，但是在一个人心情烦闷的时候，很多人的环境无疑并不合适。

　　“去中央校场……”女皇厌恶的摇了摇头，知道自己除非返回寝宫，否则根本不可能甩开这一帮跟随者，于是她干脆选择了另外一个可以稍微舒缓精神的地方。

　　菲尼克斯是个崇尚竞技的国家，如果想要被奉为英雄的话，有两种办法，其中的一种自然是建立不朽的功勋，那是比任何东西都要耀眼夺目的光彩。不过在没有什么军功可以建立的时候，在一轮轮的竞技中得到一个冠军骑士的头衔也是一个不错的选择。

　　这是从菲尼克斯建国之初便得以传承下来的方式，也是帝国在多年的和平之后，武力仍然没有衰减，而得以越来越强盛的根源之一——当没有什么战争能够令骑士和士兵们增添荣耀的时候，就用另外一种东西来满足他们对于荣耀的追求。这种将荣耀当作是能够用来衡量地位的标志的方法得到了皇室的大力推崇，是从那些贵族子弟之中甄选人才的可靠手段……虽然这种办法对于那些大贵族子弟或许并没有多少作用，不过对于那成千上万并不是那样出身高贵的人来说，它的作用显而易见。

　　当然，那些小贵族的后代们也同样窥瞰这个进身之阶，他们总是愿意用冒险来锻炼自己，只要能够有一天可以在比武大会之中展露才能，即使无法得到最高的荣耀，但他们的表现仍旧有可能落到大人物的眼中。

　　而菲尼克斯现任女皇陛下，对于这种竞技方式似乎有着非常的偏好、现在克兰菲尔德城堡后面那一片不大的校场，已经成为了她最为经常光顾的地方——只不过在她眼中，这种竞技最大的效果，就是能让她被那些贵族的狡猾阴险紧绷的神经得到一些适当的舒缓。因此每当心情格外烦躁的时候，她就会在那里观赏一阵骑士之间的战斗。在马匹的嘶鸣以及兵刃交击的脆响之中，似乎天国的神祗们就会将那些讨厌的厄运从她身周驱除掉。

　　只不过今天，这些厄运似乎是聚集的太多也太快了些——传闻中那些恶魔们总是会带来一些可怕的事情，即使是获得他们出没的消息之后，都应该大声的念诵一下三神的神名，这样才能够保证不被厄运缠身……

　　烦躁的女皇似乎是忘了应该这样做。于是，不过刚刚转过了三道回廊，她的视线中就出现了一个令人头痛的身影。

　　“你来这里做什么？”微微的愣神之后，她盯着那个仅仅只是向她抚胸为礼的人，不快的语气中甚至忽略了那些礼仪教官谆谆教导的，任何时候都应该保持的一位皇者的威严与气度。

　　“罗弗寇侯爵阁下邀请我进行一次关于东南防线上军务的讨论。我的陛下。”

　　对方那个毫无敬畏和礼仪的回应让米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫女皇陛下心中的恙怒更加的澎湃——事实上无关于什么礼节或者语气，只要看到那张永远带着一丝温和笑容，有些苍白的平凡面孔，她就会感受到一阵莫名的烦躁和恼怒……

　　她知道自己应该对他表露出一些善意……哪怕只是表面上的——整个帝国都在他的手上获益良多，如果不是他提供的军械和粮食，如果不是他铸造了一条坚实的防线，如果不是他的能力对狮鹫的震慑，帝国可能早就已经在狮鹫的军势面前风雨飘摇，而她这个女皇还要多上一个即使有名无实也足够令人厌恶丈夫。

　　可是，不知道为什么，只要见到他，女皇陛下总是压抑不住自己心中的情绪，尤其是现在，他身后那位身材高挑，面容姣好而又带着一种特别的刚毅的女子……透露着仿佛熟透了的桃子一样的丰腴和撑起了长裙角的她远比一般女性修长的双腿，而那一对即使是被简约礼服遮盖束缚，仍旧簸颤颤巍巍的美妙胸脯，像是两只不安分的大兔子一样随着她的施礼动作在不住的晃啊晃——晃得女皇陛下心神摇曳。已经有些搞不清楚究竟是愤恨还是不甘。

　　不甘什么呢？女子的身材，还是那种跟眼神中透漏出，自己从来没有在属下身上看见的忠诚的恭谨，抑或只是嫉妒这样一个存在出现在他身边？

　　“罗弗寇侯爵正在与各位领主阁下商讨关于如何应对出现的恶魔一事，可能需要很长的时间……你看起来可能有的等……”女皇深深地吸进一口气，压抑住自己的胡思乱想，同时将话题转移到一个看来似乎有些：“不过说到东南防线，应该就是关于勒布子爵的部队因为恶魔的骚扰而后撤的那件事情吧，他的部队距离你辖下的城市并不遥远，现在以你的军力，不能够给他一些适当的援助吗？”

　　“东南防线上贵族的军势聚集的最多，光是各个领地的私军恐怕就有三万以上吧……我冒然参与进去，等于是将自己的后背扔给那些家伙，这种事情，除非陛下你将所有贵族的军力完全收拢，否则的话我是没有什么兴趣的。”

　　“康斯坦丁阁下，请注意你的语气！”虽然知道这个人对于自己没有任何的尊敬之意，但是这种坦率而随便的语气还是刺痛了女皇陛下名为尊严的软肉，让她脸色大变……于是身边一位伶俐的女官立刻发出一个呵斥，不过看起来对方对于女皇的恙怒根本就毫不在意。他只是微微的躬了躬身，勉强算作是回应。

　　“关于恶魔的解决方案的会议……好吧，我来猜猜吧，里面的那些家伙总是在无聊的扯皮……没有被恶魔触及到的后方部队想方设法，用一些手段削弱那些兵力强横的前方部队，而后者们则是不顾一切代价的试图保住自己最后的资本，至于说你原来的本意，大概是想要借助这次的事件，将大部分精锐借助净化的机会收归中央吧？可是那帮家伙又不傻，怎么可能看不出你的目的来？我猜你找到的几个枪手……哦，我是指出头的人，恐怕分量还不那么够吧……”

　　平凡的面孔上勾勒出一个微笑，某种像是耳语一般的声音便在女皇陛下的耳边响起。轻微，却又仿佛激荡心弦的大鼓。

　　女皇陛下的第一个反应，就是面前这个可怕的人物利用了某种传说中的邪恶法术，完全探知了刚刚发生在那间隐秘的会议室中的一切，但那显然是不可能的，那房间带有着几层的隔阂音律和探查的结界，虽然只是临时布置起来，但也不可能轻易地被在远距离突破……那么就是贵族之中存在奸细？但是那又是在什么时候，将消息从严密防守的房间中传递出来的？

　　“用不着那种惊愕的表情，只要对于前线的境况有所了解，这个不难猜的……”并不为任何外人所察觉的心灵之语轻松地继续着，仿佛魔鬼的嚅嗫：“不过啊，看似尊重所有人意见的合议的制度只会浪费时间……这样的扯淡事情就跟X央X大第X次X会议一样，不耗上个一两个月，绝对不会有个结果……哦。对不起，我的意思是说，想要平衡各个贵族的意见，并不是一件容易的事情。会议的方式只能用在和平时期，时间足够，而且讨论的事情无关大局的时候……”

　　“那么，你有什么办法？”女皇陛下盯着那张可恶的面孔，眼神闪烁，但最终深深地叹息了一声——她发现自己除了承认先失一城之外，别无选择。

　　“其实现在想要解决这个问题，也非常简单……”

　　康斯坦丁露出了一个‘和善’的微笑……让这位一直敌视自己的小女皇陛下不得不做出一点儿让步，似乎确实是一件令人心神愉快的事情。

　　“你大可以趁着这个会议的期间跟这些贵族们扯皮，最好是将他们所有能够对于军队情况做出判断的成员全部召集起来讨论……然后加强皇城之中的消息封锁，将他们与外界隔离起来，之后秘密派遣出一队人来……唔，那些三神神殿的圣武士和牧师就好，再加上一些有能力的将领，直接以传送的方式奔赴前线，将那些贵族私军以探查恶魔存在的名义直接接掌，去芜取精，混编成为一军，交由可靠的人物防守前线，至于说其余可能动摇军事判断的家伙们，全部以被恶魔蛊惑为由，扔回到克兰菲尔德来进行‘净化’，这样一来，等到那些白痴们得到了消息，他们除了发傻之外还有别的办法么？哦，别忘了，对于那些可能影响到和谐稳定的大贵族的部队，不要做出任何的举动就是。”

　　“你这个从地狱爬上来的狡猾魔鬼！”女皇陛下咬紧嘴唇，却又想要狠狠地磨动牙齿，那个恶毒的算计自己臣子的计谋让她忍不住狠狠地低声咒骂。而那个可恶的男人则优雅的施礼，仍旧带着那种温和的微笑，似乎刚才的计划跟他没有任何关系。“承蒙夸奖……我过于憨厚的陛下。”他笑道。

　　对话到了这里，似乎已经没有继续的必要，响起在心灵之中的嚅嗫无人查知，所以在外人看来，女皇陛下与那位一身穿着平凡的贵族青年的对话便有些怪异，尤其是女皇那不断变化的表情，似乎更加让人容易理会错误一些什么。


第382章

　　“女皇陛下……”

　　几十位穿着豪华、相貌俊俏的年轻贵族从长廊的另外一侧匆匆赶来，而显然他们来到的时机并不很好，只来得及看到一位穿着寒酸的年轻人正站在女皇陛下面前，而女皇陛下正对后者发出一个严厉的斥责……

　　这种境况其实很常见，在女皇陛下的心情不大舒畅的时候，总会有些倒霉的家伙被她抓住把柄，不过这位年轻的女皇陛下也并没有那些大帝之类的存在一般的暴戾，那些可怜的家伙最终的命运也不过就是被贬去一两阶的官职而已，而又说不定会在未来的某些时候被加升回来——毕竟在如今的克兰菲尔德，几个大的势力把持住了大量通往女皇陛下身边的渠道，在那些比较适合的官职上面，她没有太多的可靠的选择。

　　因此这一众人此刻都保持着礼节性的微笑，停留在稍远的地方看着这个可能会倒霉的家伙……其实在他们心中那个可怜的家伙，除了可以让自己因为需要小心的随侍在那位年轻的女皇身边而变得紧张的神经松弛一点儿之外，根本无足轻重，如果不是他身边站着一位英气勃勃的女士，他们一定会第一时间转移视线，对这个触了霉头的倒霉蛋视而不见。

　　这些适时出现的人物，大多是豪门家的次子或庶子，尴尬的身份让他们空有良好的教养和英俊的外表，却没有多少财富和继承权。于是，以近卫的身份追随在女皇身边，以一身华丽的魔法铠甲，娇艳的玫瑰和各色精致的小礼品，展现出自己的“高雅风度”和“男人气概”。就成了他们最大的任务……

　　当然，他们也并非是完全没有头脑的公孔雀，会毫无差别的朝雌鸟炫耀漂亮翎毛……一般来说，他们都是将公主身边那些美丽而富有的宫廷女官当作了狩猎目标，想要通过一次成功的婚姻来改变黯淡的人生……

　　不过梦想与野心是人类，更是贵族的专属，总有一天，不用跪下，而是站着亲吻那位高高在上的帝国女皇，菲尼克斯颌下最璀璨的明珠……这种意淫的幻觉，也并非没有在他们的思维中出现。也并非没有让他们为之追寻。

　　如果一言以蔽之，他们是女皇的仰慕者和骑士，或者说粉丝团和花花公子集群。

　　而既然是花花公子的集群，他们自然对于鉴赏各色的猎物有着特殊的专长——在贵族的圈子里，对于女子的甄选也有着一定的规则，那些年少而又莽撞的家伙们或许会钟情于清纯可爱的少女，而自诩为成熟的人物则将目标定在那些美艳而骚媚入骨的贵妇身上，不过对于真正精擅此道的行家，那些经验丰富而又自诩为高雅的贵族狩猎者来说，最引人遐思的无疑还是那些与众不同的特殊气质……身为贵族他们永远不会缺乏美艳女子的环绕，而只要拥有着一个古老的头衔和相对英俊的容貌，再加上一点浪漫的甜蜜攻势，自然有大把的猎物投怀送抱，但是有些特殊的种类却总是让人心痒难搔。

　　某位贵族大人的优雅妻子，诗会沙龙中小有名气的清丽名媛，或者是发下了侍奉神祗誓言，超然于情爱之上的女牧师，以及坚毅冷漠，钟情于武道的英武骑士……成功的攻陷她们引以为豪的，典雅华丽或严肃坚硬的城堡，其中的温纯侍奉才是人间最为绝佳的享受。

　　所以他们在第一时间注意到，眼前的这一位似乎是个上佳的目标，不但因为那种绝佳的比例，还有那混在坚毅中的某种独特的高贵气质。而与这种低微的人物为伍，她的眼界自然也并非多么的广阔高远……一些脑筋比较清晰拂动的家伙，已经开始计算是否能够用几个不算太难的手段，将她引诱到自己的大床上。

　　而一队不速之客的到来，也正好让场地之中剑拔弩张的两人就此停止了互相之间隐晦的小小咒骂与调侃。

　　看来需要做的事情又要因为某些人的忙碌而暂时中止，不过原本术士就并不在意这件事情成败，所以也不介意在某些时候浪费一点时间……康斯坦丁忽然注意到，面对的女皇陛下的表情变得有点滑稽——远处的那一群人出现在回廊之上，并向着这里围拢过来的时候，她气恼的表情之中带上了少许的惊慌。于是便组成了一个很有趣儿的表情。就像是一个创出了祸事孩子，忽然发现他为了逃避责任的伪装忽然被一阵大风吹走了一样……

　　或许是因为她自己也并不得意的一面，自然更加不愿意暴露在那个希望战胜的对手的眼前？

　　其实康斯坦丁并不是特别清楚这其中的详细情况，但是则并不妨碍他做出准确的判断……记忆中在海顿的时候，这位公主殿下似乎就很喜欢这个前呼后拥的调调，时间或者会不断地流逝，但是根植于人类身上的某些部分，倒是一点也没有改变，那顶皇冠确实是巨大又闪耀，但覆盖在它下面的，其实还不过是个小孩儿。

　　康斯坦丁没有认真的计算过她的年纪，但其实就算满打满算，她现在应该也不超过十六岁，或者这个位面的这个时代，她足够被视为一位真正的成年人，不过在康斯坦丁某些深处的思维里，她不过就是个刚刚够上中学二年级的……嗯，这里没有什么讽刺或者嘲笑的意味，只是年龄上刚好的一个巧合。

　　不过，那是一群什么玩意儿？

　　他原本不过是一瞥的视线在那里凝了凝……因为出现在视野中的似乎是怎么看怎么倒胃口的一帮家伙。

　　那是一种最近流行的时尚吗？说实话这些家伙们的身材与品相似乎确实不错，一个个身高腿长的高挑人物撑起几乎每一片甲叶上都带着五光十色光晕的铠甲，看起来像是某个模特公司正在筹备一次男装展，可是康斯坦丁敢打赌这个展览的设计师一定是个哗众取宠的白痴，亦或者中毒颇深的腐女——当然将这两者并列似乎有侮辱后者的嫌疑，但是在术士的记忆中，也只有这两路人所有人身上的色系大部分都偏向了粉，藕荷或者品红……

　　好吧，康斯坦丁不由自主的揉了揉眉心，想起自己忽略的某个事实——面前的这位女皇陛下，在某些取向上确实是并不怎么正常。

　　“我的陛下，在三神赐予我们的如此清爽的天气里，无论是什么样的琐碎事物，都不应该影响到我们的好心情……尤其是在今天，这个特殊的日子里……”

　　或许两人之间的沉默让那些公子哥儿们判断出了一场暴风的终结，于是他们开始作出一副刚刚来到的样子走上前，而其中一位则是用优雅细腻到有些多余的姿态向着至尊见礼，流利的说出一套半通不通的台词，或者他是想要故意用自己的笨拙来让自己的女主人更加愉快？

　　总之不管怎么说，他们开始以一种独特的默契向女皇陛下见礼，然后一人一句的向她禀告出那个所谓的好消息。“是的，一个特殊的时刻，我想您应该没有忘记，我们为期一个十日的骑士竞技大会。”“今天将要迎来一个令人振奋的高潮”“英勇的骑士们，即将与邪恶的兽人展开一场激烈的战斗。”“陛下，我保证，今天的节目一定会……”“很有趣。”“精彩极了！”

　　“好吧，既然陛下国事繁忙，那么我也不便过多烦扰……”“不烦扰您采摘自己花园之中艳丽的玫瑰了……”

　　那双蓝色的眼眸之中，满含的嘲讽与玩味，让在一片杂七杂八的声浪中女皇陛下的气恼更甚。“那是他们自己的品味，跟我没有半点的关系！”她心中真的想要用一个尖叫来撇清自己，但作为女皇不能失态的身份让她最终只能选择苦恼的扶住了额头……

　　而这个时候，那个可恶的家伙已经盍首告辞。分别用普通的话语和心灵的力量说出的言辞中带着一种明显的曲解，脸上那种仿佛已经看穿了什么龌龊的事情的了然微笑，更是让人心头火起。如果米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫陛下此刻手中持握的并非权杖，而是长剑，她恐怕已经将剑尖指向了对方的喉咙。

　　“你……反正你也没有什么事情，跟着过来！顺便……可以帮我评价一下骑士们的技艺！”女皇陛下厉声道。手上的戒指在鎏金的权杖上摩擦出一个尖细的低音。

　　……

　　“这倒是确实让人感觉有点惊讶……”

　　康斯坦丁挑了挑眉梢，注意到眼前宽阔的校场已经被改造成了一个看上去很有气势的模样……手臂一般粗壮巨大铁柱深深地扎进地面，分成两个层次，构筑出圆周超过两千呎的巨大面积，而沉重的锁链纠结而成的网络，就被覆盖在那些足有十余呎高的铁柱顶端，将整个场地牢牢的扣锁其中，四十余名全副武装的圣武士站立在围栏四周，他们沉默的姿态，手中出鞘的闪烁长剑，以及周围并没有旁人静谧的观众席却衬托出了一股无形的萧杀气息。

　　其实虽然勉强的接受了那位女皇陛下的“邀请”，但是康斯坦丁之前并没有报以太大的寄望——现在的康斯坦丁，早已不是那个初到贵境，没有太多见识的少年，虽然说实际上的时间感官，不过仅仅过去了数月，但现在他见识过的东西，恐怕已经比所有人几辈子加起来的还要多得多……如果是一场舞会或者其他的什么由头，倒是真的提不起他的精神——酒会啦，舞会啦，餐会啦之类的东西，又不是外星人出现，况且八成会异常的沉闷。

　　当然，打发时间的方法很多，即使是回到法师塔里跟自己的家人们团聚，也应该比来看上一场关在笼子里面的战斗要强得多了……不过骑士竞技？尤其是对方提到了关于兽人……那听起来倒是个有那么一点意思的消遣。

　　而更重要的其实是，如果回到法师塔，他八成得不到什么安生。

　　其实妮尔温和克里斯汀已经各自被他安排了工作，就连西娜菲母女都已经去教练那些刚刚皈依了艾瓦梅尔恩的卓尔……可是莎莉莎和帕梅拉这一对邪魔却在之前对于神祗的战斗中被龙神的圣光照耀，正负能量的冲突下受伤颇重，虽然说康斯坦丁已经拨下了一些灵魂宝石来供他们养伤，但是这两位显然绝对不会介意用术士的一点点精华来加快她们痊愈的速度——康斯坦丁虽然并不畏惧也不抗拒一场香艳的战斗，不过那必然要浪费掉很长的时间。

　　温柔乡是英雄冢，可是什么时候，能让我有时间一直躺在这冢中呢……术士在心中感叹。然后注意到一座被蒙蔽的严严实实的铁笼，已经被送进了那围栏之中。铁笼中是三只健壮的狼人，只是毛发虬结的身体上已经遍布着细小的伤口，看来似乎是从前线俘虏来的兽人士兵。他们似乎已经被告知了某种命运，沉默的走出囚笼之后，便各自伏低了身体，向着另外一个方向上，走进了铁栏的一名全副武装的人类摆出战斗的姿态。

　　“这是要斗兽吗？”

　　“准确的说，是要进行一场真正的骑士与异端之间的战斗！”

　　术士低声的自语引来了一个傲慢的回应，在他身侧，一位正用奇异的目光‘欣赏’着西莉娅女爵的女皇陛下的粉丝骑士，尚算‘温和’的开口道：“今天，我们高贵英勇地韩诺骑士，会摘下则十头怪物的头颅，作为奉献给女皇陛下的忠勇的证明。那必将是一场恶战，所以，请在之后的战斗中保持安静，不要打扰到骑士的发挥！”

　　对方几乎隐约可见的鼻孔让术士有点好笑，好吧，看来，这位女皇陛下看来是故意并不揭穿眼前这个只是穿了一套简朴贵族服饰的年轻人究竟是个什么来历，事实上这大概更像是她给予那些不怎么懂得眉眼高低，而让她丢了丑的粉丝团们的一个坏心的惩罚。

　　不过康斯坦丁对于眼前这一切只能微微摇头，这剧目比他想象之中还要无聊了一些，十名狼人的动作略显迟滞，显然有什么正在阻碍他们的活性，而那位“高贵英勇”的仰慕者身上，却披着防御力堪比装甲板的高级魔法护甲，佩带着各种威力强大的魔法首饰，手中还拎着一柄精光闪烁的魔法武器……如果说还有什么能够显示出这场战斗的一点公平性的，那大概就是这些玩意儿的光泽都被某种魔法给压制成了常人难以见到的状态。

　　“好吧，陛下，我能否贸然的询问一句，这场战斗不会是专门用来给您繁重的工作中增添一点娱乐的吧？”

　　显然，自己来到这里根本就是一个错误，康斯坦丁个已经开始考虑是不是应该转身离开了，这看上去简直有点不知民间疾苦的概念……这位女皇陛下难道已经放弃了，或者说从来就没有复国的梦想，只是在安于一隅么？

　　“这是一场选拔……在这些战斗之中的胜者，将被赐予统领一军的荣耀。成为温德尔·科弗达将军身边的部将……”女皇回应道，而这个时候栏笼之中的战斗已经开始，狼人嘶鸣着，组成了一个冲锋的阵势向那名高举长剑的骑士冲了过去！

　　一声沉闷的响声爆开，那位贵族骑士手中的长剑挥动，轻松地将两只狼人递过来的利爪弹开，连同他们身体一起被震得后退，胸腹间空门大开，然后再次横斩，野兽的咆哮震慑全场，但是旋即又被从肺里涌出的血液呛住，就在这短短的一瞬间，一个硕大的狼人头颅已经带着猩红的血液飞上了半空！

　　其实，女皇陛下这个想法倒也不能算是错误，战争需要的不只是数万的大军和天文数字的战略物资，还有着多数的指挥人才，纵然后方可以很快征发大量壮丁，但是各级指挥官却不可能在短时间内培训出来，而高级将领就更是如此。因此必要的训练和培养还是一个正确的抉择。

　　但是康斯坦丁一瞬间还是只想要翻白眼……

　　这算是什么提拔的方式？虽然说局限于这个世界的统治体系，统治者只能在贵族之中产生，但是实事求是地说，让一个生长于贵族家庭之内，四体不勤、五谷不辨、只懂得政治手腕和阴谋的贵族去指挥军队，那真正是最经典的外行领导内行，绝对称得上成事不足败事有余。

　　斗技场上只能产生骑士，而骑士说穿了不过就是个士兵……虽然说不想当元帅的士兵就不是好士兵，但要是真的把某个士兵一下子提拔到元帅的岗位上，那也绝对会是一个凄惨到了极点的悲剧。


第383章

　　毕竟，衡量一名好士兵和一位好元帅的评价标准，绝对是截然不同的。

　　“那么他们的指挥能力呢？你想好用什么方式来进行判断了吗？”翻了翻白眼，康斯坦丁最终还是忍不住问道。菲尼克斯帝国现在毕竟也算是他势力的后方支柱，地方上的一两场败仗或许还可以接受，但如果败得太惨也太多，总会影响到他的战线的稳固，术士还不想让自己那几个城被敌人从另外几个角度团团包围……

　　然而如果让一帮愚蠢二五子就这样上了前线，胡乱搅和之下说不定还会闹出什么问题——有的时候，一知半解足以造成毁灭性的后果，那甚至比无知能够带来的破坏要大了无数的倍数。

　　“在克兰菲尔德，能够教授军旅经验的人少得可怜……除了温德尔大叔，我想不出什么能够作为教导者的人，况且罗弗寇侯爵说过，在这个地方，一般的教导方式，短期内根本是培养不出任何有用的人才的……想要学习战争，最快的方式就是参与战争。”

　　侍女与骑士们的注意力已经被战斗吸引，于是女皇陛下离开那张为她准备的华丽座位，缓缓踱到展望台的栏杆旁，似乎想要更近些的欣赏那一场华丽却无危机可言的战斗，但实际上只不过是走近术士面前，以免一直处于术士单方面的心灵之语，造成的自说自话的尴尬境地。

　　“我知道，你现在一定在心中嘲笑我有多么愚蠢，被那些骑士的诗篇影响太深，竟然寄望这些废物二世祖里面能够出现一两个可造就的人物……”年轻的陛下微微咬住嘴唇，轻轻的低语道：“只是我现在并没有太多的选择。三千多哩的战线实在是很长……那些忠诚于皇室，又堪用的军事人才已经全部送往了前线，但是即使这样仍旧有无数的空缺等待填补。可是你相信吗？偌大的克兰菲尔德，几百个贵族世家，现在竟然缺乏可堪造就的人才！”

　　“之前的一段时间，我们在依靠着那些贵族手下的将军们，认为他们虽然承平日久，但也不至于比狮鹫的指挥官们相差太多……可当真正的战火真正烧到头顶，我才发现，那些所谓的名将宿将里并没有多少可用的！”几句话之后，她的声音不由自主的微微提高了一些，其中带上了几层深深地恨恼：“吹牛拍马算是他们最强的强项，玩忽职守和结党营私是他们的日常……碰上了真正的战争，他们只会象兔子一样到处乱窜！更加可恨的是，那些愚蠢悭吝的贵族们根本就没想过让自己任何有些才能的子弟报效国家，只想着把他们培养成为守卫自己领地的忠犬，只要没有侵犯到他们的领地，就别想让他们真正豁出命来进行一场战斗，而大军压境的时候，他们一个个又投降得仿佛在比赛谁更迅速一样！”

　　些微的发泄之后，声音再次低落下去，其中却已经带上了一些酸楚的意味：“所以我这里，已经实在翻不出什么可靠顶用的军事人才了。并不忠诚于王权的圣武士们只能依靠一时，不能依靠一世……否则的话，即使我们夺回了狮鹫占领的国土，却又等同于将之送到了三神神殿的手中……唉，比起三神，我倒是更加希望时间站在我们这边，可恶，如果我能够早点看穿那些愚蠢家伙自大浮夸的面具，针对这一点做出准备，也未必会有这样的窘迫！”

　　静静地看着女王变成了牢骚满腹的女孩，术士一时之间有些想要叹息——显然这位陛下的日子，过的真的不怎么如意。他张了张嘴，想要说些什么安慰之类的话，却忽然想起，自己貌似也是给她添上了诸多烦恼的人中的一员，而且说不定，还是最大的那一个……于是只能摇了摇头，继续当好一个倾听者。

　　“至于这些家伙，或者都是你眼中的废物，但至少现在在场地之中的，还有那么几个拥有一些胆量的……他们或者满身的魔法，但是也还算是有面对兽人的勇气——就这一点来说，要比那些听见兽人这个字眼就要脸色苍白，浑身发抖的家伙好上那么一点。”恨恨的解说了几句，女皇想起什么似的，向康斯坦丁露出了一个调侃的笑容，眼神却向一旁的女爵身上瞟了瞟：“有时候我倒真的很羡慕你，随便的就能找到可用的人物，可我即使费尽了心思，找到的大部分也都是这种只会捧着鲜花，颂唱着十四行诗词的废物，有时候我真的想将他们都送到前线去战死，让我这里也能清净上一些……可是这里面似乎还有为数不少的那些家族用来监视我行动的人呢……”

　　虽然心中认定这些整天想着靠吃软饭出头的男人，是不会有多少硬骨头的，不过术士最终只是眯起眼睛，并没有提起再继续给对方刺激的兴趣。“好吧，你就没有试着从罗弗寇侯爵的手下，或者平民士兵之中提拔几个人物的念头？”顿了顿之后，他建议道。

　　“他的手下用来侦查情报都是一流的，但也仅限于这个方面，行动的形制就已经决定了他们注定不适合领导正规的军队……至于说平民？作为百夫长以下的层级倒还可以，但是如果想要领军千人以上，必然遇上很多麻烦……贵族同僚们的嫉妒、刁难和排挤还算是小事，但那些工作要求和千头万绪的人际关系似乎太难……一般的平民即使经过几年的训练，也不见得能够应付，更何况，平民即使成为军官，基本也不识字，如何能够处理那些文件和地图？总不能按个给他们配上一个专门解释的书记官，或者释放通晓语言的魔法师吧。战场上又怎么可能时刻有那样的条件？”

　　康斯坦丁愣了愣，随即想起现在所处的并非是自己熟悉的那个全民拥有大致上平等的权利，人人都能接受教育的年代……没有受教育权的平民根本谈不上什么文化修养，火线提拔的话，在底层军官阶段倒还能够应付，甚至那些没有必要建起领地军队的小贵族之中，也不可能有现成的军事人才……并非没有一步步升阶的可能，但是狮鹫确实不会给自己很长的时间，用来让这些人成为真正全面的人物……

　　就像女皇陛下所说的一样，时间现在明显并不站在自己这一边。

　　事实上关于真正的领军人才，康斯坦丁手头同样也并无余裕……除了女爵之外，也就只有莎莉莎可作为参谋，老华特勉强能指挥防守……手下剩余的几个人物充其量也就能作为斩关夺旗之将，真要说行军布阵，还是差了不少，不过术士本身的战斗方式，也更偏向于防守和异种武器作战，而且他所需要顾及的领地较少，手头的军力，也仅有一万人不到，因此人才的缺失，暂时还不算什么大事。

　　“说到整条的战线上最适合锻炼这些人的地方，倒应该算是你的领地……若论知识丰富，诡计多端，温德尔大叔远不是你的对手，我手下任何领军的将领放到你那里的话，说不定都可以锻炼的更快些……不过，如果是你的话，恐怕人才培养成了，他们也不可能在为我所用了吧……”

　　女皇的视线落回到竞技场上，这个时候，十头狼人在锋利的魔法武器的摧折之下已经仅剩半数，虽然他们发出连串饱含愤恨与不甘的嘶吼，不过却抵不住对方手中长剑如风般的攒刺，在他们身体上带出一道道的血痕，而他们可以破开皮甲和硬木的手爪，只能徒劳的在那护甲的魔法防御上画出一道道崩裂的火花，却连那人体都无法碰到一星半点。

　　“女皇陛下，您的措辞似乎有些问题……这样说的话，听起来岂不象是在怀疑我有篡位谋反之心？”康斯坦丁伸手揉了揉额角，无奈的笑道。

　　这个无赖的耍得并不高明，于是幽怨的女皇陛下再一次豁然回头，湛蓝的眸子盯紧术士的面孔，瞳孔中甚至迸发出嫣红的火焰。

　　“你不是吗？”她冷笑着，压低的声音一点点的解开限度，让周围沉浸于血腥游戏之中，轰然叫好的花瓶卫士们，也开始将视线投注向这个方向：“不执行任何命令又拥兵自重，私自设立了一个来历不明的神祗的教廷，又未经帝国允许，便擅自在领民之中传教！甚至还擅自与周边国家签订契约，任意的将我需要照管的地方扩张了数倍……你知道光是从现有的人手之中，挤出用来派遣到哈兰因接管土地的士兵和将领，耗费了我多少脑筋？那可是跟那些地龙骑士比邻而居，人手少了或是弱了，根本起不到任何的作用！而且还有那些粮食，哈兰因的国库……你以为容忍你这搅乱了世间一切的混蛋，要耗费掉我多少的胸襟？我真怕有一天，狮鹫骑士还没有打过来，我已经被你这个家伙给逼疯了！”

　　“搅乱了世间一切的是康纳里维斯，还有他们身后的死神奈落，我只是那个适逢其会的倒霉蛋，想要讨回来一个自己心中的公平而已……准确的说，你想要的东西，我未必重视，只是时机还没到而已，在未来的某一天，我完成了心愿的一刻，将它们作为礼物，却也无妨。”

　　术士脸上的笑容不减，来到克兰菲尔德的时间已经不短，关于自己的消息，那位掌控着帝国密探的罗弗寇侯爵应该已经有所了解，那其中还包含着自己刻意透漏的部分，因此即使不是全部，也已足够。

　　这可恶的笑容仿佛无形的空间，滔天的怒火也不能从中找到分毫可以焚毁的纸片……就像重重的一拳打到了空处，无比难受的女皇狠狠地盯着面前的似乎做出了某种保证的术士，最终却只能转开视线，将嗔怒化为长长的叹息：“真奇怪，我干嘛要跟你说这些事情？一个恶魔的保证又能有几分的可信？算了，可恶的恶魔先生，在你那狡猾的眼中，场地中这个家伙的实力如何？”

　　“他？水平有限，能力一般，甚至胆量也要靠那套盔甲才可以发挥……”对于这位女皇的反复表现，康斯坦丁只能无奈的抿了抿嘴唇——扫了一眼那正在用一个华丽的姿态，将最后一名对手攒刺在半空的骑士，他毫不客气的冷笑：“其实面对真正的对手，后者才是最重要的问题……只不过如果是我，倒是有那么一两个办法，可以让他迅速的积攒起胆量。比方说把他扔上血战的战场，保证只要三天，他就可以从容面对世间一切的对手，当然，前提是他可以活得下来。”

　　其实平心而论，这位骑士的剑法能力都确实不错——事实上就康斯坦丁估计，即使不依靠身上那些魔法武器与防具，他也可以单独面对三到五个全盛状态的狼人而保持不败。那已经是可以与正式的骑士比肩的实力，距离稍远之下，那头盔的面具又遮掩住了他的半张面孔，让人难以估计他的年纪，但一个贵族子弟，能够获得这样的能力，已经算是一件可以值得骄傲的事情。

　　不过这样的实力在康斯坦丁眼中却又确实算不得什么，他手下的一千红龙佣兵，几乎每个人都有超过这个等级的能力，其中核心的百多名成员，甚至还可以再高明一半，至于领军的几个队长，诸如半精灵之类，武力更是这个的倍数。且还有大半增长的空间。于是对比之下，刚刚斩杀了狼人的贵族，也不过就是个平凡的士卒，毫无关注的必要。

　　但是显然，并不是任何人都有他这种超乎常人的见地。

　　“陛下，请原谅我擅自开口的失礼，但是这位阁下的言辞，已经损害了韩诺骑士的名誉，作为他的至交好友，我不能够坐视……”几名花瓶骑士用优雅的姿势走上前来，仿佛演练过一般的施礼之后，又同声开口，再由其中一位看似首领者做出总结：“请你收回刚刚对于韩诺骑士勇气的侮辱，我虽然不知道你所谓的血战是什么样的战场，但是曾经与兽人大军正面敌对的韩诺骑士，不会畏惧任何战争的……”

　　不管是青春躁动还是风流自赏，总之年轻人的一大特点，就是暴躁冲动，尤其在身边某些言辞，和美女目光的刺激影响下，鲜少有人能保持冷静和低调的……而在这一班人的眼中，这个看上去有些落魄的陌生家伙，已经与女皇陛下窃窃私语了许久，那种谈笑风生的态度，与女皇激动地表情早已让他们心中妒火与痛惜一起燃烧。

　　只是那生长于贵族家庭，锻炼出的狡猾却足以告诫他们，在女皇面前，如果没有特别的借口，便不宜将这种愤恨直接表达出来。所以当欣喜的发现那个人似乎不经意的主动地放出了一个他们可以抓住的口实时，这些如花美男们便毫不犹豫的伸出了蜂刺……

　　一个贵族确实是可以为了荣誉而战，哪怕那并非是他自己的……那是贵族们为了表示彼此之间最为忠诚的态度时使用的噱头——虽然他们根本不会真的为了所谓的至交好友的荣誉而战——这只不过是想要用一种众人组成的气势，压迫一下那个看似三流家族出身的落魄人物，好让他在女皇面前颜面扫地罢了……

　　然而这种小小的把戏只换来了一个淡淡的微笑——那不是拒绝，而是不屑。

　　仿佛巨龙看不见爬上脚面的蝼蚁，康斯坦丁自然也没有兴趣回应这一帮与墙线或吊灯无异的装饰品……倒是一旁脸色微搵的女皇陛下，这个时候发出了一个冷笑：“你们尽可以用决斗来向他讨回自己好友的荣耀，在菲尼克斯帝国诸位先皇英灵的鉴证之下，如果你们其中有哪一个能够在决斗之中取得他的性命，我就满足那位幸运儿的一切要求，就算是整个帝国也是可以……”

　　宽阔的观览台上午夜一般万籁俱寂，几乎让人可以听到自己的心跳声，每一个花瓶骑士的面孔都在急剧的变化着颜色，仿佛霓虹般不住轮换……女皇几近疯狂的许诺简直已经超越了他们想象的极限，但是残存的理智却足够让他们感受到语气中那种刺骨的嘲讽，他们踌躇着相互对视，想要找出某种问题的解答，但在彼此的眼神中看到的却都是深深地迷惑。

　　“作为一位皇者，似乎不应该许下这种无聊的诺言，这似乎是在嘲讽生命无尽的可能性。要知道即使是一位耄耋的农夫，也还是有可能在他残存的时间里成长为一名真正的大法师的……”

　　“如果你想要用你自己生命的可能性来进行一个玩笑的话，我也可以奉陪到底，康斯坦丁卿。”

　　轻声的对话解开了那个恐怖的谜团，虽然知道这绝对是个大人物之间的玩笑，但一众花瓶们依然在瞬间脸色苍白，身形瑟缩，甚至丢尽了贵族脸面地四肢酸软而瘫倒在地——事实上如果不是害怕传出去名誉扫地，恐怕已经有一半以上的家伙会在第一时间逃之夭夭……至于刚刚那位发出了豪言壮语的首领，那个可怜的家伙，已经在第一时间毫不犹豫的晕厥过去，躺在地上很乖巧地口吐白沫四肢抽搐。


第384章

　　午后的阳光暖洋洋的照在人的身体上，即使冬日的冷风会不时地从弄堂街巷之中吹出来，但只要稍微避开了那些出风的口子，便能够感受到一种晚秋似的慵懒暖意。

　　两个卫兵依靠在自己的哨位上，他们裹着身上厚重的罩衣，微微的垂着脑袋，虽然看上去正在尽忠职守，但事实上仔细观察，就能从微微点动的低垂帽檐下面看到阖起的眼睛。不过，偶尔的偷懒似乎也怪不得他们……毕竟周围狭窄的街巷上根本看不见什么人影，单调的灰色墙壁即使只是看着也足够让人昏昏欲睡。

　　一阵小风吹过……伏在他们身边的一只半睡半醒的猎犬忽然抬起了头，用力地嗅着，可是却没有发现什么。它有些奇怪地呜咽了两声，睁大眼睛徒劳地看着周围——周围的空间似乎变得有点古怪，一层淡淡的，若有若无的弥散开来的雾气，似乎从街巷中随着风飘扬起来，向前缓缓的移动。

　　狗儿发出了两声低沉的吠叫，它摇了摇脑袋，盯着那光线微微暗淡的地方，却什么都没有看见，只有越来越近的危机感逼迫着它，让它脊背上的毛发都竖了起来。可是就在它警惕的站起，准备狂吠的时候，从那无形的雾气之中忽然出现了一个影子，一只手轻轻在它头顶上拍了一下。

　　普拉的一声轻响，一股力量粉碎了颅骨内的大脑，狼狗身体一软，无声地倒了下去……只是看上去，它似乎只是恢复了之前沉睡的状态。

　　这一切发生的极为迅捷而安静，那不甚响亮的声音，甚至没有让两个哨兵从盹睡之中苏醒——淡淡的雾气向前飘荡，在下一个瞬间，消失在两名卫兵身边的门扉之中。而当笼罩在那一层薄雾之中时，门扉的活动也没有发出任何的声响。

　　门扉之后是一道长长的走廊，晦暗的雾气在这里凝结起来，渐渐的组成了一个个模糊的人影，他们轻巧的依靠在一道墙壁上原本用来给防御者使用的拐角，以一种奇异的律动慢慢潜入，长廊上每一个不起眼的角落，都在闪烁着点点魔法的灵光，将几乎所有的角落都置于陷井的保护之下，那种淡不可查觉的元素气息，以及设计精巧若非特别注意极难发现的机关，都体现了制作者的高超技艺。

　　但是这些人影的动作谨慎而精微，似乎早就熟悉所有的布置一般，移动的虽然缓慢，却又确实，一个个的陷阱因为他们的移动而开始慢慢地散发微光，但最终却只是停滞在被触发之前的警戒之中，甚至高悬于最后一扇门扉上，不时活动着的水晶魔眼，也没有察觉到视线下放那几个已经肉眼可见的人影。

　　一个人轻轻的掏出一小串工具，在门扉上轻轻的触动，几秒钟之后，随着一个细微的喀喇轻响，那扇门便被移开了一个缝隙，然后蓄势待发的另一个人影便化作了虚无，从那仅有成年人一掌宽窄的狭小缝隙之中钻了进去！

　　门后两个全副武装的卫兵刚刚察觉到门扉的移动，便听到了一声尖细的摩擦……一柄涂抹成为暗灰的匕首仿佛光带一般掠过，然后就消失在周围的暗影之中。但两名卫兵晃了几晃，头却忽然以一个可怕的角度向后方倒了过去，血花冲天而起，他们的脖子几乎被整个切开，只余下一层皮连在身体上。

　　鲜血如同冰雪接触滚烫开水，急速消融化作水雾。随着第二个进入门内的人影的手势，那些鲜血凝聚的红雾竟然仿佛再次被赋予了生命一般鼓胀飞舞，幻化成为一个个奇妙的符号……第六个也是最后一个人影走进门扉，血液已经化为了周围开始弥漫黑暗气息的符文。

　　“碰！”

　　一声震响从另一侧的被撞开的门扉传来，随即响起的便是尖锐的利啸！十余支弩矢发出了仿佛撞上了铁板一般的吱嘎摩擦，但还是让被攒刺的人影微微扭曲着幻化为了实体……出现在门后的是一小队卫兵，他们的动作整齐精炼，第二波的弩矢攒射随即到来，而第一波的射手已经抛下手中的弓弩，各自抽出了武器！

　　第二波的弩矢也几乎全部命中。但是卫兵们的眼神却都在第一时间抽紧！

　　那些头上闪烁着符文，足以贯穿钢铁的箭矢全部钉在一个壮硕的人型身上，它几乎赤身裸体，身材比寻常人类高出一个头，却仅仅在腰间裹了一片非革非布，破败不堪的灰色玩意儿，全身肌肉鼓胀，爆炸性的胸肌、三角肌和二头肌蕴含着不言而喻的蛮横力量，但是那种暗红色的皮肤，微微弓起的后背，和只能依稀能辨别出人类轮廓，却又带上了各种古怪横生的骨质与角质附着物的脑袋，无疑让最为冷静的战士也心生恐惧。

　　二十余支箭矢几乎将他装点成为一只刺猬，但是他却只是毫不在意的晃了晃脑袋，只在眨眼间，已经出现在所有人面前，直奔卫士中那名身穿着整套铠甲的队长去的。一只长达四呎的手臂疾电般一般直击对方的后颈！

　　但是那名队长显然实力不弱，他大叫一声，全身银亮的铠甲已经迸发出刺目的光辉，手中长剑回身挥动斩剑格向袭向身前的恶风！

　　然而带着圣光的长剑并没能拦下对手的武器，远比长剑劈砍灵活的手臂转动了一下，紧贴着对手的斩剑轻快滑过，五指狠狠握紧，已经将那光泽闪动的肩甲连同其下的手臂一起捏成带着猩红的一团，紧接着趁着对方吃痛失神的刹那向后一拉，然后骑士的脑袋已经飞到半空！

　　在旁人眼中，便只看到他的影子小踏步一进一退，而他对手已经变成了一具无头的尸体，尚未熄灭的圣光在那暗红色的身影上映照出丝丝的烟雾，接触了铠甲的一只手上更是仿佛碰上了酸液一般嘶嘶作响，然而他的主人却似乎战斗已经结束一般，好整以暇的从身上抽下一根根箭矢，扔到地上，獠牙横生的大嘴之中却在不断的发出咯喀的摩擦声。而身体上被刺穿的伤口非但没有流出一丝的血液，反而扭曲生长出无数的肉芽，互相连接之下，几乎是在呼吸之间便已经恢复到平整。

　　那种毛骨悚然的声音让所有残存者心中发冷，他们的视线扫过那已经分成两半的圣武士的尸体，头颅和身体之间脖子的部分已经不知所踪……准确的说，颈椎和皮肉正是那张正在沁出一丝血液的大嘴之中，摩擦声响的来源。

　　所有人都已经大致猜到了他们面对的对手是什么。

　　但是没有人戳破那个显而易见的答案——他们没有那种时间，一个低沉嘶哑的声音抢先一步响起，然后地面毫无先兆地震动了一下，继而，低沉撕裂声渐渐变得巨大起来，最后几乎变成了隆隆的刺耳轰鸣，墙壁和地面接壤的地方发出刺耳的吱吱声！

　　然后随着这摩擦地声音。巨大轰鸣才在大厅中响起，整个房间的地面已经在一道绿光闪烁之后轰然下降，包裹着尘土和碎石砸向下方的结构——刹那间所有人站立的地面撞击到另一层的地面，强烈的震波更向四面八方扩散，涂满了色块的墙壁和地板纷纷爆裂，碎片四下纷飞！

　　“拦住他们，别让他们碰到反传送法阵！”

　　一个气急败坏的声音震慑着侥幸没有昏厥的卫兵，让他们随即发现自己已经处于了需要守卫的核心——向着四周翻滚开的烟尘之中魔法的光泽四处闪耀，而地面上散碎的石块之下，隐约的露出了绘制精细的符文与刻痕。莹莹的绿光就在不远处的地面上闪烁，却正在不断的暗淡，断断续续的挣扎着，而那些一直处在虚体中的人影此时已经站在它的周围，开始凝聚成为令人惊悚的外表，那像是人类的大体轮廓之上，却带着诡异的形貌——岩浆般暗红的身体，盘曲在头顶的羊角，宽大如斗篷般的蝠翼，生满毛发，牲畜一般的后蹄……如此种种，不一而足。

　　……

　　“好像是恶魔的手法。准确的说……一个恶魔的诅咒？”康斯坦丁低声的自语道。

　　他的眼前摆放着一个透明的容器，纤薄的水晶塑造成为直径一尺以上，高度超过三尺的圆管，一片片细碎的泡沫在其中充满的那种粉红色的液体中不时地升腾，让它看上去有些接近术士记忆中那些生物科技的培养槽——而事实上他的视线集中的地方，似乎就有个生物科技的杰作。

　　一个小小的红色东西就在其中不住的翻滚。如同沸腾了一样，不断从内部鼓起一个个气泡！让它看起来忽大忽小——如果仔细观察，就会发现无数肉芽正从那一小团指甲大小的东西上在疯狂生长着，长到极致后脱落，然后溶成一股深红色的浓稠血浆。但是这血浆仿佛有自己的生命和意识，他们喷出之后，并没有在那液体之中散开，而是化成无数细细丝线，互相纠缠着，即刻就有新生的肉芽从那一块上冒出来，然后疯狂生长，再溃破成血浆。只是几个眨眼之间的功夫，那原本的一小团就变成了五六个更大的肉团。

　　不过这个过程并非无穷无尽，再过上几秒之后即将完成。

　　“那还用说吗？光是那些那杂乱无章的臭气……傻瓜也能看得出来那是一个标准的恶魔的诅咒……”少许尖利的声音从康斯坦丁身后传来，然后是一只手不耐烦的将他从培养器皿面前推开：“应该是出自于某个恶魔领主的手法，而且显然还是一个颇为古老的存在，调用能量的方式和符文都没有明确的记载，却又带着几分不像是塔纳厘的协调。如果不是核心之中的能量形式还是混乱一团，我都会以为那是个魔鬼伪装出来的造物了。”

　　“你就不能安静的听我说完？”康斯坦丁转过视线，对那个打断了他的东西翻了翻眼睛。

　　嗯，用东西来形容它其实并不能够算是很合适……果有一个属于这个世界的智慧生命，即使是一位大法师之类之类的强者，恐怕在看到这个发出声音的存在时也难免要感到惊讶……它整体上近似一个削瘦的人形骨架，却又有着四条纤细而伸展的手臂和同样数目的腿脚，然而这个仿佛一具亡灵造物每一根骨骼上都在闪烁着金属的光泽，那个类似人类的全身结构异乎寻常的复杂，无数纤细的仿佛发丝一般的刻痕遍布每一个角落，无数精雕细琢的细碎晶体放置其中，成千上万的金属线缠绕编织着组成了它蓝黑色黯淡外壳下的肌肉。闪着幽蓝光芒地身体看上去就像一件完美无瑕的艺术品。

　　但是与那个精巧的外表不相同的，他的动作笨拙而缓慢，康斯坦丁距离容器其实不过只有两尺多远，但是他移动过来却花费了五六步——精细的度量着每一个动作，仿佛一个久病初愈的人正在依仗着拐杖活动一般。

　　“说什么？说到那些乱七八糟的构装的点子，我或许不如你，但是论及诅咒，你还能够比我更精擅不成？”

　　骷髅一般的头骨上下颌阖动，发出一连串叮叮当当的轻响，但是说话声显然并不是从那里面发出来的，它伸出一支纤细的手臂，将另外一只手上托着的盘子里，一大块滴落着血液的肉块放进那个水晶容器之中，于是瞬间，那悬浮在中央的东西仿佛见到了猎物的猛兽一般的扑上去，嗤嗤的古怪声响之中，硕大的肉块一瞬间就已经被肉芽包裹！

　　“如果那么自信的话，你的想法怎么还在原地打转呢？”康斯坦丁的嘴角露出了一个笑容，虽然面前的存在已经不再是自己熟悉的那个宝石的模样，但是这种互相拆台的语气还是让他感到有点熟悉的温暖：“准确点说，那个做出了这种东西的家伙本来就不应该是个塔纳厘。这种对于肉体和灵魂的双向操作，看上去更像是那些奥比里斯的手法。”

　　“嗯？”骷髅一般的颅骨转动起来，用那个经过仔细切割的宝石眼睛上下打量着术士，然后转向侍立在房间另外一角的高挑女士，金属组合的脸上竟然拼凑出了一个促狭的表情：“看来你也不光是在忙着一个两个的换女人，还是做了点研究的工作……”

　　“死开，早说过你这个太监巫妖少管这种事！”远处女爵将头垂下的动作让术士在已经傀儡化的巫妖的金属脑壳上拍了一掌，让它笨拙的转了几个圈子，然后将话题转换到正常的方面：“不过这种东西到底有什么用？竟然让你放下了关于傀儡的研究？你这个身体现在距离你所谓的完美状态，还差了不止十万八千里吧？”

　　“身体的各部分结构都已经制作的差不多了，而剩下的事情就得我自己的灵魂进行慢慢的体会和修改才行，别说我这新身体跟人类的差了你所说的十万八千里……就算是活尸术这种将灵魂塞进人体的方式都需要慢慢的调整才能发挥出原本的力量，所以这种事情是急不得的……其实这已经算是不错了，开始的时候，就连这个震动空气发出声音的装置我都难以操纵自如呢。”完成了从一种生物向着另外一种转变的伟大巫妖，科特洛·德·哈特迪尔叹息道。

　　“至于说这个诅咒，倒是很有趣的，让我想到了一种特殊的思路，你看，它会对于生物产生一种特殊的衍生能力……或者不能作用到活人，但是似乎可以从一具尸体上衍生出大量的复制品，你知道这样对于一个亡灵法师意味着什么吗？”

　　“衍生？这还是诅咒吗？”

　　“还以为你真的有点进步了……看来术士永远都是些半吊子。我应该早就告诉过你，诅咒本就不是用来杀人的，而是用来让人生不如死的……”金属巫妖晃了晃脑袋，似乎长篇大论的老毛病又发作了起来。

　　“如果干脆利落的将人杀掉，只要身边有个精通灵魂法术，不，哪怕只是个一知半解的人物，也足够在死亡的瞬间强行抢下死者的灵魂，只要付出足够的代价，就可以让人完好如初，如果是我的话，这个时间甚至可以缩短到几天……但是诅咒便不同了，他们在抽取生命力的同时，还要进行着各种的破坏，即使保住了那个可怜的人物的生命，他也需要面对长时间的痛苦的折磨，而且肉体上的折腾通常只是附属品，诅咒最大的作用就是将灵魂和肉体牢牢连接，不使其分割，于是这种折磨很容易便会在灵魂上留下不可磨灭的伤害，即使是最终能够完全驱逐，那个受术者也必然要付出很大的代价，甚至是死亡之后，也只能留下一缕残缺的灵魂……”

　　“真不愧是死灵法师使用的东西，心理变态啊……”

　　“呸，这跟死灵法师有什么关系，早说了是那些恶魔们的手法，那些家伙们才是真正的变态！”巫妖恼怒的晃了晃脑袋，忽然想起什么似的发出一阵呵呵的冷笑：“说起来倒也有趣，嘱托我们务必解开这种诅咒的也是个恶魔……”


第385章

　　“老是跟深渊里的家伙打交道没有什么好处的……恶魔这种东西，一百次里能给你一个惊喜的回报就算是不错了，更何况他们混乱的脑袋里能榨出什么成果？有那个时间，还不如去赌一赌祈愿术。”

　　康斯坦丁捻了捻手指，于是无形的力量便将器皿中的一小块正在增殖的肉块提到半空，幽暗的火焰从他的手中迸发，凝成若有若无的一道细细的丝线缓缓探去，但黑焰仅仅与那不断扭动的肉块微微接触，后者便噗地一声崩毁，变成一小股粘稠的血浆！只是颜色已经不复之前的鲜红，而是迅速灰败下去，最终成为散发着令人作呕的腥臭气息的粘液。

　　“喂，这种样本可不怎么多，上一次我费尽口舌，那个混血恶魔才同意我拿来这么一点儿，而且这种远离诅咒核心的残片增殖力有限，我还要拿来试验，不是用来让你这样浪费的！”巫妖不满的尖叫了一声。秘银合金的手掌随手按动了两下，将那个水晶的器皿收进了台座之中。然后开始继续自己的教导：

　　“不要把那些恶魔主君和他们没有脑子的手下混为一谈，说到对于亡灵的操作，神祗里也没有几个人比得上奥喀斯那个死胖子……猎魔蛛这种高级构装体就是迪摩高根的杰作，格拉兹特更是创造过囚禁神明的法阵……相反，你见过现在那些高高在上的神祗们制作过什么有用的东西？他们的创造力在与规则合并的时候就已经干涸了……空有造物的能力，却没有任何的思想，不过是一群坐在王座上的米虫而已。”

　　“也未必见得啊，奈落那个用来连接深渊的传送法阵就是个令人头痛的东西……只要有足够的时间布置，他可以组织手下的恶魔与祈并者，随便在主物质位面收割掉灵魂……”术士皱了皱眉头，一小股火焰在空中腾起，滋滋的将粘液焚烧成为烟尘。

　　跟巫妖的交流并不是一种深层的探讨，哈特迪尔的思维方式过于跳跃，涉及的方向太广，结果就是往往任何事情都得不到更深层的考量，不过康斯坦丁还是很喜欢这种感觉，因为后者啰啰嗦嗦的叙述方式似乎能够让他的思维也广阔起来，也轻松起来，不过就在他随便应付着巫妖的啰嗦，在宽阔的实验室中四下里寻找自己感兴趣的东西时，他的注意力忽然捕捉到对方言辞中一个语法带出的，一闪而逝的问题：“等等，你刚才说什么？你那东西是从那里‘拿’来的？别告诉我，你们在法师塔里面还有一个通往深渊的传送门？”

　　“还有帕祖祖，他对于……什么东西？通往深渊的位面传送门？那种好东西，这个破法师塔之中怎么可能会有……”巫妖同样为突如其来的问题愣了一愣，幸好他的思维虽然容易偏离目标，但毕竟还不像是动作一样艰涩：“哦，你说那个诅咒的残片的话，我不是说过，那是那个混血恶魔给我的吗？他上一次来向凡尔纳求助，不过那家伙对于诅咒之类的东西并没有特别的研究，所以我就代替他跑了一趟……”

　　“废话，我是问他到底是怎么送给你的？总不能是亲自交到你手上的吧？”不得要领的答案让术士翻了个白眼，气恼的追问道。于是，他得到了一个意料之外的答案。

　　“也差不多，他让我们进入到了直属于半位面的一个罅隙之中，然后我们判断了一阵之后，我就从那个女人身上，准确点说，是小腿上取下来这些……”巫妖的下颌咔咔作响，似乎并没有注意到其中的问题。“说实话我也从来没想到，一个会呆在主物质位面的混血恶魔，居然选择仿如人类贵族一般拘束的生活。甚至连那些贵族的悭吝都学了个十足……不过我记得，你们的关系似乎还不错，如果可以的话，你说不定可以帮我再管他要些试验品来。”

　　“是我认识的人？”

　　“就是当初，在那场狩猎之中曾经出现过的那个家伙嘛……哦，那条银龙来找麻烦的时候，他还曾经帮你抵挡了一阵呢……”

　　巫妖心不在焉的回应让术士的眉头拧成了代表着深深思虑的一团，巫妖可以把世俗的一切都视为过眼云烟，贵族或者是国家在他的思维中都不过是不需要过于关心的外物，但是他可不能如此风轻云淡——如果对方现在已经只剩下一颗贝裘里宝石的思虑核心没有出现太大的故障，那么他所说的那位熟人就应该是那个神秘的罗弗寇侯爵，帝国法政署的主人。但最终他还是为求保证般的多问了一句。

　　“你确定他不是与恶魔签订了契约的邪术师？”

　　恶魔的气息并非一定要深潜于血脉之中，象康斯坦丁本人，如果愿意，他在动用星空法则的力量时，也可以放射出其中深沉的炼狱威压，一个惯于与下层界面存在交流的资深召唤者，同样可以做到这一点——当然，如果套用到那位剑术高明的侯爵身上，这个可能便微乎其微。

　　“你应该知道我对于事物的观察并不是依靠最容易被蒙蔽的眼睛，那个家伙身上直属于下层界的构造已经渗透了他至少一半的灵魂，除了天赋血脉的混血恶魔，即使是最为资深的召唤者也不可能做到这一点。”将一小片兀自不断扭动的血肉残片放上实验台，巫妖的合金指尖迸发出一点光带，将之一点点的抽离分解：“开始的时候我也没有发现，他显然对于隐藏自己的身份有着相当的造诣，不过在开启了那个私人的空间罅隙之后，他的力量便有难为维系，虽然他的血脉特征并不明显，但是那种力量的性质确实无法遮掩的……他是个标准的混血恶魔，而且还不是提夫林那样的血脉稀薄者，哦，就是通常被历史上那个查尔斯大法师所谓的半炼狱血脉，这些家伙们个性相当多变，所以比较适应人类种群的也不是没有。”

　　虽然通常意义上来说那些拥有部分下层界血脉的生物都被笼统的归类为提夫林，但是在历史上公认的下层界生物方面的大师，查尔斯·罗伯特·达尔大法师的分类之中，那些第一世代的提夫林，也就是血脉最为接近他们邪恶血亲的存在，通常要更加危险而具有力量，视乎他们双亲的血脉等级，他们的力量甚至可能远比单纯的魔鬼和恶魔更加复杂强悍，因此这位大法师主张将之归类成为一个新的种群，并与恶魔和魔鬼一起，划分到危险地群组之中。

　　当然，吸收了无数恶魔灵魂，又收集了恶魔与魔鬼各一只的康斯坦丁对于恶魔并没有太多的偏执观念……但是得知那位掌控着皇室黑暗力量的人物竟然带着深厚恶魔血统的事实，还是让他有些惊讶，恶魔远比魔鬼更加的冲动无谋，也更加不适应平静，背负这种力量的存在竟然可以在人间生存如此之久，本就称得上小小的奇迹。

　　但如此一来，他对于皇朝的态度就十分值得玩味了……

　　从一直以来的表现上看，他未必就真的对于菲尼克斯有什么威胁——至少暂时不会有那种惊天动地等级的问题……术士能够想到的较大阴谋，就是他想要利用那位小女皇作为傀儡，在一段时间之后取而代之，但如果是这样，现在帝国的权利分配似乎并不合理，他掌控的部分实在是太少，无论如何考虑，都没有超过一个忠诚的属下的级别，当然也有可能他已经暗中控制了很多部分，不过更加合适的理由就是有某种契约之类的东西在束缚着他的自由。

　　不管他的目的如何，总之他应该很难和这段时间出现在军中的恶魔骚动，以及死神奈落那边搭上边——不论是前者还是后者，如果是从他的角度进行考虑，都有着太多毫无意义的浪费，或者恶魔的血脉天生象征着混乱的疯狂，可是与他的接触之中，这位侯爵阁下留在康斯坦丁印象中的处事方式，并没有类似的感觉。

　　然而不论如何，这都需要一次……或者多次的试探——康斯坦丁不是勇者，他也并不介意菲尼克斯被掌控在一个恶魔手中，但是前提必须是不会对于他的行动造成妨害。

　　“好吧，看来你的力量也已经恢复了不少，顺便帮我一个小忙如何？附加上一个惊恐术之类的法术就可以，或者你要是能加上诸如手足枯萎或者死亡凌虐的话也无妨。”复杂的局面需要考虑，不过术士也并不会忘记自己原本的目的——一股脑儿从储存空间中抽出了十柄巨剑往前一推的动作和脸上的笑容，都理所当然的跟不像是在求助一般。

　　“唔，很不错的造物，适合骑士使用，不过，你又在为你那些手下绸缪？还是放弃吧，他们再怎么挣扎，也不过是脆弱的生物……我早已向你建议过，这世上再没有比亡灵傀儡更温顺忠诚的仆人了。人类虽然会随着时间的推移变得强大，但也同样最终会被掩埋在时间的洪流之中，唯有死亡，才是永恒。力量或者并非是永恒的，但永恒，绝对是这个多远宇宙之中最为强大的力量。”

　　巫妖伸出一只手掌，将造型独特的大剑举在手中微微掂量，但注意力似乎完全没有集中在上面：“不过你今天注定要失望了，在这个身体之中，我的力量现在只能勉强触及到一阶的魔网，对于附魔之类的工作，暂时还是无能为力。”

　　“那就由你来绘制法阵，随便挑几个家伙来灌注力量就好。对了，最近法师塔里应该已经开始招收新的学徒了吧，有没有能力稍微差一点的家伙让我帮忙培训培训……”术士自动忽略掉对方的意见——关于亡灵方面的力量，他虽然并非没有筹备，但是也并不想要大张旗鼓，更何况，在奈落面前玩弄死亡的奥秘，跟朝天吐口水的愚行没有太多区别。

　　“实话跟你说吧，因为凡尔纳那家伙需要实验器具和材料，现在发动了整个法师塔的所有人力，正在集中全力破解前一代主人留下来的各种密匙，他几乎恨不得把所有人变成亡灵，好让他们能在所有时间都进行工作，如果不是我现在这个形态暂时还没有什么施法能力，早就已经被拉去做了劳力……说起来关于构装的研究最近也差不多都处于停滞状态，最近你都未必能够见到他的面呢。”

　　术士微微发愣，不过这原本就没有投入太多的期待，所以他心中倒也并不十分的失望……只是他刚要再想些什么来从这里勒索些好处之时，房间中央的传送阵已经光泽四溢——就像是在故意嘲笑巫妖的几秒前的断言一般，一身黑袍的凡尔纳从中大步踏出。

　　“这群混账，这么忙的时候，还要给我找事，如果被我抓到，我先把这帮混蛋狗头人扔进水元素位面！哈特迪尔！披上斗篷跟我来！那帮白痴……”

　　这位新晋的大法师塔主一边走，一边喷出一连串暴怒的咒骂，他遍布伤痕的面孔微微抽动，配合着充溢血丝的眼睛和鸟巢一般蓬乱的灰白头发，看上去带着一种说不出的狰狞……咒骂了几句之后，他似乎才注意到站在巫妖身边的康斯坦丁：“嗯？你也在这里？正好，跟我过去看看！”老法师不由分说的一把扣住术士的肩膀，等到术士因为这个熟悉的模式而让嘴角弯起一丝的苦笑，周围的场景已经转换到了一处阴暗残破的废墟。

　　这里似乎是一座什么建筑的地下部分，到处散落着大小不一的石块，蒙着邋遢的一层岩石粉末，只有那些从那些崩裂的碎片，部分平滑的表面上才可以依稀判断出他们原本整洁的弧形结构，应该是雕凿光洁的天顶上的一部分——那里已经只剩下了一个边缘极不规则洞穴，上层小房间之中的灯火摇曳，映照出下层晦暗的巨大空间。但从遗留的痕迹判断，不超过半个沙漏之前，这里应该还是一个整洁的空间。

　　传送产生的空间波动扬起些许的气流，将地面的岩石碎粉刮出不规则的痕迹，也让人注意到铭刻与地面，宏大而繁复的符文与线条，康斯坦丁微微眯了眯眼睛，注意到那显然是个相当巨大的法阵系统，遍布整个地面几百呎的范畴，但是此刻几乎所有充作节点的宝石以及符文都已经被破坏殆尽，只有本影的圆心上，还有一丝些微的绿芒明灭闪动，那种魔法的性质却让人感觉有些熟悉。

　　“反传送法阵？”术士低声呢喃出一个混合着些许惊异的词汇，虽然作为一个速成的战斗施法者，他的魔法知识相较于学院派的法师相差不止一星半点，但是为了研究构装，对于各色法阵他倒也投注了不少精力。

　　而之所以惊讶，是因为眼前这个法阵的等级——法阵虽然已经残破不堪，但是从本影环上的古代符文，可以判断出它的作用范围的半径，至少足有法阵面积的千倍以上，这几乎是可以覆盖住六分之一个克兰菲尔德的面积，甚至应该比中央城堡的范围还要大上一倍。

　　“那是霍金异位六芒星，一个千年前被创造出来的古老防守法阵，我们所处的只是只是它的一个芒点……这应该是作为城市的守护法阵使用的东西。”七手八脚的套上一层黑袍的金属巫妖轻声道，宝石切割而成的双眼在兜帽的阴影中闪烁生光。

　　注意到瑟缩在空间角落里面的十几个城卫军士兵，康斯坦丁轻轻揉了揉额头，已经开始理解大法师的愤怒所为何由。“也就是说，现在克兰菲尔德已经变成了一处只要有点空间能力，谁都可以轻易踏足的无主之地？”

　　“还没有那么严重……霍金异位六芒星是专门用于防御城市的结构，设计上已经考虑过遭受一定破坏的情况。”巫妖发出了一个吱嘎的笑声：“这里只是用作辅助作用的芒点之一，而即使少了几个芒点法阵的协助，这个整体护罩也不会就此失效，只是功能会大大缩水罢了。我猜这也就是为什么这里如此轻易就被突破的原因——防守范围增加了，警戒心却因此而减少，因此而被一举攻破了所有星芒点的傻瓜城市也不是没有，不过我本来以为，现在的人至少应该能够吸取一点教训呢……”

　　“这句话就倒真是应该铭刻在这附近的某个地方，好让所有后来的傻瓜都引以为戒！我看不如就用那些白痴的骨头来拼写比较合适！”看着那几个几乎已经瘫倒的城卫军士兵，凡尔纳恨恨的冷笑了一声：“现在最麻烦的是，这个法阵并非现今通用的那种简单的传送阻断法阵，它还支撑着整个要塞主城墙上的防御阵，以及魔法护罩……威力虽然中规中距，但是却有着那个时代共通的弱点，所有能量都是通过同一条魔法回路运转，虽然减少了消耗，却也丧失了备用的系统，一旦整体失效，那么整个法阵就变成了废物一块！”


第386章

　　显然这两个家伙能够在短时间之中开发出单独承载人类灵魂的构装魔像不是没有原因的，他们的思维方式简直就像是一个模子里面刻出来的一样——或者应该称之为一种法师之间的意气相投？不过康斯坦丁没有什么兴趣听这两个家伙在这里追究责任和迁怒于人……发生事故之后，想尽一切办法补救才是最新应该考虑的，追究责任只会陷进各种推诿和不断挖掘的怪圈之中，除了浪费时间和人力之外，没有任何意义。

　　“现在这个法阵还剩下多少防御效果？如果想要完全修复，大概需要多少时间？”他问道。

　　“我得到的消息是，六个星芒中有四个被完全破坏，一个被部分破坏，只有一个还算反应及时……本来第一个出现的时候，我还没有怎么在意，只是让琨斯恩带了几个人去查看，不过没想到不到三个刻度的时间，这帮白痴就已经被全面进攻了，而如果不是法阵的效力瞬间被削弱到了极限，他们恐怕还没有发现这一点，真是岂有此理！如此重要的地方，居然没有一个法师坐镇，甚至连个学徒都没有，光靠着几个比农夫强不到那里的家伙，又能起到什么作用？他们甚至都没法告警！”

　　凡尔纳显然仍旧没有从愤怒中清醒，再次发出了一串恐怖的咒骂和磨牙声响之后，他才想起回应术士的疑问：“以现在的情况，反传送的效果覆盖整个城市的范围有些吃力，不过只要耗费一些材料，想要稳定住情况并不是一件难事……不过按照这个情况看来，想要全部修复，恢复旧观可就要耗费很多手脚……至少也要一个月才能完全休整完成，这还必须是所有的材料都齐备的前提之下。但是光是核心那一块完整的纯净水晶就不容易找到，更何况还要刻蚀符咒和附魔……”

　　康斯坦丁的视线扫过一片狼藉的地面，他微微眯起眼睛，一抹光泽在他灰色的罩袍上闪烁明灭，逐渐上升，最终消失在双眼之中。

　　能够得到的情报并不是很多，这个时代的人显然没有保护现场的意识，地面上钉着横七竖八的箭矢，但地面上灰尘里的脚印已经被那几个残余的看守这里的城卫兵的制式军靴踩的凌乱不堪了，拖走尸体的血迹更是在周围拉的一塌糊涂——如果是某位侦探的大人来说，那么就是“即使有一群水牛从这里走过，也不会弄得比这更糟……”

　　地面上只能勉强的分辨出几个形状奇怪，带着轻微的划痕的印记，空气中弥散的淡淡的古怪气味，也已经被并不深邃的地下室的排风系统抽取的几乎一干二净，不过仍旧留下了一种熟悉的感觉——只有康而斯坦丁才能勉强感知的到。而魔法能够给出的信息也并不多，除了天花板是被解离术的效果毁坏的，而地面上原本固定着各种结晶体的银质线条托座则是被暴力扯开，但是那些符文消失的有点奇怪，是一种酸腐蚀的效果从岩石中挖掘出来……或许可以理解成为一种魔法，不过这种挖去符文的痕迹至少也留下了几十处，如果是魔法的话，那么必然要有很多人才行。

　　暴躁的嘟囔了几句之后，凡尔纳最终也还是走到法阵核心——虽然说他的法师塔停留于此，表面上不过是个随意的举动，不过菲尼克斯皇室对于法师塔还有着一定的供给的，在现在这种情况之下他也不能就此置身事外，不过与他同行的巫妖就似乎并没有什么兴趣去管对方的工作，而显然他对于这里事件的始末似乎更有兴趣一些。它悠然地划动着四条腿，在整个空间中晃来晃去，宝石的眼睛在幽暗中泽泽生光，骸骨般的面孔让那几个残留的士兵唯恐避之不及。

　　就在这个时候，随着小小的嘈杂，一小队黑衣的人影来到了现场，康斯坦丁的眼神闪动了一下，注意到带队者正是那位皇家密探的长官——这位侯爵阁下还是一身整洁而略显陈旧的贵族服饰，与深色的头发和深刻的面容组成了一副足够吸引名媛贵妇的英挺外表，腰背挺直，目光炯炯，只有紧皱的眉头和抿起的嘴角显示出了一些诸事缠身的焦虑和疲惫。

　　“凡尔纳大师，感谢您能在百忙之中抽出宝贵的时间。”他轻巧地跳下房间的缺口，向凡尔纳躬身致敬，但是因为被打扰了自己工作而暴躁的老法师只用了一个含混的仿佛野兽咆哮般的声音作为回应，不过后者并不以为意，依旧保持着贵族的优雅地，将视线转向一旁的术士：“康斯坦丁阁下，没想到竟然连您也伸出了援手……真是令人欣喜。但不知道这里的遭受的破坏程度是否非常严重？”

　　“请不必客气，我对于法阵修复帮不上什么忙，至于说损失情况，凡尔纳大师的说法是并不会影响到反传送的效果，但是修复需要很长时间，不过如果能够追回损失的魔晶和符文，或者可以将时间缩短到一个月左右。而且据说其他的防御效果可能要受到一定的影响。”

　　康斯坦丁稍微摇头，目光却在对方身上偷偷停留——哈特迪尔的信息应该不至于有什么错误，那么对方的这个伪装能力便实在是令人惊讶——对于自己的视力，康斯坦丁一向是自信的，很少有什么法术的能量波动能够逃过这双眼睛的注视……但显然眼前这一位是例外，即使是他最新得到的可以分解一切的黑色视野，也只能看到一幅正常的人类身体，与所有人没有任何区别。

　　“虽然我们已经抽取了幸存者的记忆，但是没有太多的发现，攻击者显然是精于偷袭和暗杀的老手，他们的做法迅捷有序，很好的利用了被袭击后必然产生的混乱和麻痹。显然也是经过了周密的计划的……”密探首领似乎并没注意到术士的观察，只是将眉头皱的更深：“留在几个正面与他们交锋的幸存者记忆中的景象也是光怪陆离、即使是精擅预言法术的高阶法师也完全找不到统一的标准。看来想要找回那些失物并不是一件容易的事情。”

　　“用不着抽取记忆也应该能够看得出来吧，这很明显是那些邪魔的杰作。空气中还残留着一点儿下层界的火焰气味儿，那几个死了的倒霉蛋身上也有酸液腐蚀的迹象。留下来的箭矢上更是沾满了邪魔的酸性体液，显然混在攻击这里的人之中应该有一个相当高明的咒法法师，他至少拥有一队召唤仆役。”刚刚随意的在整个空间之中缓缓的转了一圈的哈特迪尔，饶有兴致地开口道。“应该说至少有五只以上，或者说，整个队伍纯粹都是由恶魔构成的……普通人没有这个攻击力。内部法阵的守卫至少三十人以上，并且拥有地形的优势，光是连弩配备破魔箭的装备就足够一般的施法者穷于应付，但现在那些箭矢大多连整个箭杆都侵上了血迹，但是却没有见到尸体存留，只有邪魔或者亡灵才会对于这种没有经过祝福的武器采取如此不在乎的态度。而这里却没有什么负能量的痕迹。”

　　“如果是这样，那么追回那些魔法物品恐怕会非常困难……全面封锁令已经下达，不过对于那些经验老道的法师来说，这并没有什么用处，他们有大量的方法可以从城市中离开，尤其是最近为了接纳流离的难民以及举行庆典，城市中的治安情况已经下降了很大的程度。否则也不会出现这样的问题。”侯爵露出一个深思的神色，然后将面容稍微放松了一些：“现在唯一称得上幸运的，就是我们成功防守住了一个法阵的安全，这样一来城市的防御虽然被削弱了，但并没有完全失效，而且，几位预言法师也没有感知到周围有任何大规模的空间法术的波动。”

　　视线在康斯坦丁的身上绕了绕，密探首领忽然露出一个稍微放松的笑容。“不过即使是有，我想他们选择在这个时候进攻，也会是一场灾难的开始，当然，是降临到他们自己头上的。”他眼神中露出一点玩味的神色：“我说的对吗，康斯坦丁阁下？”

　　对于这个老谋深算的问题，术士只能选择沉默。

　　……

　　事情至此似乎已经没有了自己插手的必要——现在从大概的情况之中来判断，这应该是一次失败的突袭计划，虽然说最终没能探查出敌人的行踪，但除了造成了一些损失之外，对方看来也没有能够达成自己的目标。

　　只是康斯坦丁却并不认为这件事情算是就此结束。

　　城市的防御法阵是这个时代坚固堡垒的核心防御力量之一，因此如何破坏它也就成了攻城的重要一环，潜入破坏无疑是最为冒险，但是收益也最高的方法之一，尤其是一场成功的突袭行动之后随之而来的大举进攻，丧失了以防护传送为首的各种魔法防御，坚固的城防对于魔法师们来说也和到处是洞的奶酪也没有什么区别。

　　但是那种战术却似乎并不是非常适合于克兰菲尔德。

　　作为菲尼克斯临时的陪都，克兰菲尔德可并非是被兵临城下的状态，因此一次直接的进攻便成为了非常困难的举动，即使完全没有任何的魔法防备，光是三千名圣武士这种高战力的士兵，以及凡尔纳的大法师塔的坐镇，就足够摧毁任何万人以下规模上的敌人的野心，即使康纳利维斯家出动飞空艇或者使用传送法术，都未必能够给这座城市造成巨大的伤害，更何况这两者都并不是适合长途奔袭的兵种，前者速度缓慢，在大法师面前也不能起到太大的效果，而后者随着距离的延长便会大大的降低效力，即使分次传送，能够到达城市近郊的士兵也就在几千上下，远远没法对这个主城级的城市造成什么像样的威胁。

　　这样一来，对方这一次行动的便有些扑朔迷离。

　　虽然说大致上同意之前哈特迪尔作出的判断，但康斯坦丁并不认为这是一个或者几个召唤法师做出的事情——即使存在着一定的时间差，但法阵并没有完全失效之前，异界位面的召唤也同样会受到干扰和限制，而从城外召唤高阶邪魔，再将之带入城市之中的做法也并不明智——想要在这个屯驻着大量牧师和圣武士的城市之中带进如此数量的恶魔而不被发觉，并不是一件容易的事情。

　　再有，传送法阵的位置属于城防的重点，即使防备松懈，没有法师驻守，但是走廊上就带着解除隐形魔法和伪装，以及破除各种幻术的魔法装置，而且也准备了一般人也能使用的监视之眼的水晶球之类的装备，想要达成目的，对方不但至少应该拥有三位以上咒法专精的法师，还有需要某种可以完全回避侦测的法术……当然，对于一个敢于将目标对准一国首都的组织来说，这个规模并不算大，但若是能够有这样一小队的精英分子潜入城市，那么其实根本用不着费神将目标定在整个城市的防御圈上——能够就此潜进这种军事要地，那么想必想要做出什么事情——不管是焚烧粮草，破坏军械亦或者暗杀政要，感觉都并不为难。而且能够造成的性价比绝对要超过一次强攻。

　　或者是对方考虑到如果不能女皇和她身边的几个大领主一击毙命，对于整个帝国的形式就产生不了太大的影响？还是说对方破坏掉法阵的举动，会有什么后续的影响吗？

　　既然他们的动作如此干净利落，显然是计划周详……但是最终却只是破坏了法阵便没有后续，也就是说他们的目的也就是如此？这种情况之下最为符合的条件无疑就是这些恶魔并非整个事件的推手，而只是其中的一个环节，那么他们到底要达成什么目的呢？

　　直到走出了那栋法阵上的建筑，术士发现自己似乎还是很难从中找到一个合适的理由，不过他随即轻轻摇了摇头……反正自己原本就没有打算插手其中，帮忙只不过是义务罢了。想不通的话，就让别人取费脑筋吧。

　　“康斯坦丁阁下，感谢您的帮助，鄙人还有公务在身，就此别过吧……不过，如果可以的话，我希望这里发生的事情不会传播到民众之中，否则必然会引起不必要的恐慌。尤其是那些贵族……您大概也能想到，他们对于生命的留恋，以及能够造成的恐慌往往是平民的倍数。”

　　侯爵身边的一个法师念诵出传送的咒文时，他向术士微微点了点头，留下一句嘱托。而术士不以为意的晃了晃脑袋，同时也消失在一片扭曲的光影之中。

　　刚刚离开的匆忙，西莉娅女爵被留在了巫妖的实验室里。她应该不会碰什么不应该动的东西吧？只是念头在心中闪过，术士忽然发出了一个低低的讶声——周围的空间扭曲又重合，看上去与每次传送的区别不大，可是最终出现的景色，却与他的设想大相径庭！

　　他原本的目标，应该是大法师塔的前面……但是现在出现在他面前的却是一处装饰华丽的房间之中。

　　这是什么地方？见鬼！不会是那个该死的法阵的问题吧？难道还有什么传送变向的效果不成？

　　术士的眉头微微皱起，第一反应便是启动了自己身上的防护阵列——他使用的传送法术是从星空法则从恶魔灵魂之中抽取的高等传送，这个高达七阶的法术效果对于普通人来说，与五阶的传送术其实差别不大，唯一的优势，便是号称绝无误差……也就是说一旦有了误差，那么一定是受到了某种强烈的干扰。

　　这也让他打消了再尝试一次的念头，幸好周围看起来并没有什么特别的危险，只是一间普通的豪宅之中而已……于是小心的四顾之后，他轻轻推开了房间的一扇房门……然后术士注意到这座宅邸的面积显然不小，甚至比他记忆中的公爵的住所还要广大，接连走过了三个形态各异的房间，仍旧没有看到通往门外的通道或者是走廊。

　　当他推开了第三扇房门的时候，才发现自己恐怕是走错了方向——周围的窗子上，长而厚重的天鹅绒窗帘将下午的阳光遮挡起来，十几点的烛光却透过房间中一道道水晶玻璃珠串的垂帘散射出璀璨艳丽的光芒，空气中飘散着清幽的香气，让周围的气氛看上去带着十分的华丽与旖旎……

　　而出现在他面前的，却是一副香艳的诱人美景。

　　一张华丽的洛克风格的盖顶大床上，垂着波浪般粉红色的纱帐，只是那纤薄的轻纱完全无法遮掩其中的景致……

　　一位金发的少女倚靠在床头，在硕大的柔软驼绒靠垫上半坐半躺着，双瞳微阖，神情颇有几分疲倦。却将一丝不挂的洁白娇躯尽情的展露在空气之中，只有交错并在一起的两条修长美腿下，盖着一条洁白的毯子，而另一具白玉般的躯体，却正跪坐在她的腰上，将玲珑浮凸的曲线展露无遗……


第387章

　　对于一个正常健康的男人来说，有什么能比温暖的卧室，朦胧的灯光，柔软的大床和上面轻纱的遮掩下，一位赤裸的美丽少女更加诱惑？

　　当然，这个问题的答案并不是绝对的——在不同的时间，不同的地点也许有着不同的标准，不过通常的意义上来说……恐怕答案只有，同样温暖的卧室，朦胧的灯光，柔软的大床和上面的……两位赤裸的美丽少女吧。

　　康斯坦丁眨了眨眼睛，却并没有发出声音——或者是地面上那几乎有寸许厚的羊绒地毯吸收了脚步的声音，也许是那制作精巧的门扉刚刚上过滑油，也许是这里的主人正沉浸于某种特别的情绪之中，又对于环境的安全性有着极端的信赖……总之，术士就像是一个幽灵一样站在那敞开的门扉边上，一时间却并没有人发现他的存在……

　　也许金发的少女本应能够发现他的存在，因为她的视线应该正对着那扇大门，但此刻的她正阖着双眼，发出低声的喘息与动人的娇吟……享受着一双纤细手掌在肩头前臂与胸肋上的缓缓的揉捏，而拥有着褐色短发的少女则用一个暧昧的动作跪坐在她的腰上，规律的微微活动，她的身躯羚羊般紧绷，在黯淡的烛光之中仿佛微微笼罩着一层光辉，而从门扉的角度看去，跪坐的姿态却让腰臀的部位显得丰硕紧实，尤其诱人……

　　“唉唉……对，就是那里……最近总是觉得酸痛的厉害，不知道是不是胸衣的尺码有些问题啊？”

　　“嘻嘻……大概是吧，不过有问题的尺码应该不是胸衣的……而是……这两团吧？好像每天都有在变化啊，是不是因为常常在喝乳汁才会这样？还是吃了很多的奶酪呢？”

　　“讨厌……才没有！”

　　“哼，让人羡慕的家伙……竟然不了解自己的幸福，我可是天天都在盼望着能够多上一点儿，哪怕只是一丝也好，可是它们却似乎很懒惰呢……比起来，你这边简直是在炫耀啊。”

　　“我倒是觉得，只要能够让人一手握住，才是最好……至少不用担心肩膀酸痛……呀！不要那样！住手，不要揉……也不能搓啦！还有不许吸……哎呀！讨厌，你这样子弄，会越来越大的……”

　　“哼！我倒要看看仔细看看这里面有什么花样，变大，再变大啊，唔嗯……啧啧……嗯，从这个……来看，我知道了，是特伦色尔羔羊的味道，你一定是……”

　　“人家才不是山羊啦！”

　　女孩子之间的轻言嬉戏逐渐变得激烈，取得了主动权的少女促狭的轻笑起来，让那个双手滑向了那对白腻丰腴的柔软，她熟练地轻轻的挤压着，用掌心不停地抚弄摩擦，在它们之间形成一道深深地沟壑。然后又用纤细的手指和掌心配合，灵巧地摩擦着金发少女的两颗粉色的蓓蕾，让它们不由自主地、骄傲地挺立起来，仿佛含苞待放……

　　于是金发的少女发出间断的咭咭娇笑，闪避着她的进攻，只不过由于姿势上并不占优，因此虽然让那科恩楠木的床铺发出了一阵阵抗议的低响，却无法挣脱对方那双似乎带有魔力的手掌……尤其是后者变本加厉的让两片柔软的樱唇和粉红色的舌尖也加入了这场战斗中之后。于是她干脆放弃了对于自己的防御与闪避，转而凶悍的开始进攻对方花瓣一般鲜嫩白滑的身躯……

　　报复在下一刻升级了，她们互相亲吻着，拥抱着，温柔地抚摸彼此的身体，刺激着早已熟捻的所有要害，纤细的喘息声和片片并不完整的语句混合在一起，又被小小的香舌互相纠缠的细微水音覆盖……洁白无瑕的肌肤在室内黯淡的烛光下，泛着微微的光泽，诱人心魂。

　　被弃之一旁的观察者微微眯起了眼睛，发现自己现在的境况实在是意想不到的尴尬。

　　这种情况之下的选择其实真的不多，至少康斯坦丁没有想到太多——并非什么兽性和理智需要一番战斗才能得出结果，那种在任何场合都能不分青红皂白的以下半身思考的家伙，都不应该具有被称之为人类的资格……当然也不是过分考虑到那两位痴缠着的花朵下，各自代表着的盘根错节的势力——事实上他与两方之间的利益和仇怨，早就已经纠缠不清，再增添还是减少所要牵动的问题，仔细思量个两天三夜说不定也无法得出答案。

　　这时候的犹豫，不过是源于简单的心灵上的关卡罢了……

　　事实上，如果面前的是莎莉莎和帕梅，克里斯汀与妮尔温，或者是西娜菲和泽贝玛……总之是与自己早就有了亲密关系的——也可以称之为后宫之中的某几位成员的话，康斯坦丁自然并不介意，也许是迫不及待的参与到这一幕温馨的场景之中。但是眼前的这两位……她们之中的任何一个都对于自己没有超越一般的好感，更是有着各自的爱人，康斯坦丁并不认为自己能够有什么独特的，可以虎躯一震的魅力，可以在一瞬间便吸引住她们的爱恋，将对方意志变成为自己的所有……

　　虽然常常被对方称之为恶魔，也拥有着众多恶魔的灵魂，但是他毕竟不是那种真正的出身于深渊之中，大多时间受到本能支配的怪物。他至少还有自己谨守的理智。

　　当然，康斯坦丁也从来不会自诩为什么正人君子——一位传说之中的真正绅士，或者应该是悄然退出房间，让这一对沉浸在幸福之中的情人继续她们的温存，可两名花季少女之间盛放的百合花香……这种养眼的画面难得一见，匆匆放弃委实可惜……

　　因此，在对方沉浸在互相之间的思慕与嬉戏之中时，他就那样静立在门边。停滞了短暂一刻时间之后，才开始考虑自己是不是应该就此悄无声息的关门离去。

　　这仍旧是顺应人类本能的举动称不上高明……所以，代表着惊讶的尖叫声就在他的犹豫之后响起——相当的短促，因为那由诱人的温存所蜕化，代表着无尽羞恼的狂潮已经在这短暂的惊声之中奔涌而来！

　　女牧师洁白柔软的胴体在呼吸之间已经从那一片温存之中挣脱。激烈的反应仿佛被挑战了生存权力的母狮……在空中她跳起的同时只是招了招手，那柄漂亮而又危险的战槌已经不知从什么地方凌空飞至，随着她双手一挥，洁白的圣光闪烁，四棱的凶器已经带着瘆人的凌厉破空之声，当头落下！

　　这个动作扬臂，挺胸，再屈体……朦胧的荧光环绕着洁白而紧实的身躯，勾画出优美的曲线，一瞬间仿佛降世的艳丽女神……尤其当术士的目光扫过那光洁紧凑，并无半分遮掩的桃源，注意到完全没有丝毫的绒毛覆盖其上的粉嫩，那花瓣之间的一线殷红，让眼神大好的康斯坦丁一瞬间甚至感觉鼻腔有一丝发热，头脑有一丝晕眩。

　　但对方似乎并不在意自己白玉一般的躯体全数暴露在了对方的眼中——注满了圣光的战槌足够在下一刻将那个卑劣无礼的存在，连同灵魂一起彻底击毁，因此已经无需顾忌什么……这大概就是她此时的想法吧。

　　然而在这个对手面前，显然她注定要失望了——微微叹息之间，术士脚下错动，流水一般游离开来……她的战槌或者威力不凡，但是攻击的招数却与这个世界上的大多数战术一样，并没有太多的花俏，因此康斯坦丁的身影鬼魅般的晃动之间，已经避开了那闪烁的光芒，苍白纤长的五指轻轻搭上她的皓腕，便让那雷霆万钧的一击凝滞在空气之中。

　　“至于吗，我又没有冲上去把你们按倒然后就地正法……早知道还不如就那么做最好！”

　　感受着手臂上传来，完全不似女子的恐怖力量，康斯坦丁在心中暗暗地咒骂了一声——这丫头的凶悍劲头儿，其实他早就已经领教过数次，但是没想到现在这种情况之下她的动作仍旧如此激烈可怕……如果自己不是拥有着操控反应的强大力量，说不定就会在瞬间的犹豫之中化为那柄战槌之下蒸发的齑粉与血浆……

　　只是看来，赤裸于人前的羞愤，还是让她在仓促之间没有出尽全力，于是随着康斯坦丁握住他手腕的手臂重重的一下抖动，咆哮的雌性狮虎已经化成了他怀中挣扎怒骂的小猫……

　　“放开我，你这地狱的魔鬼，该被审判和火刑一万次的卑鄙的下界邪魔！”

　　女牧师咆哮着试图挣扎，奈何那个可恶的对手的却只是高高的拉起她那一只手臂，便利用身高的优势让她修长的双腿无法从地面上再次借力，也牢牢的将那柔滑娇嫩的躯体圈进了灰色的禁锢之中——如果不考虑那愤恨的咒骂，看上去倒有几分进攻者主动投怀送抱的意味。

　　“冷静点……没脑子的小丫头。”

　　男人露出一个在女子眼中‘无比邪恶’的微笑。随着那纤长的五指稍微的一个加力，女牧师的咒骂便不由自主的变换成为痛苦的低吟——那堪比钢钳的手指在脉门上错动带来的可怕酸麻，粉碎了她刚刚凝聚起来的抵抗的力量，如遭电击一般的手指再也无法紧握武器，只能任由其坠向一旁，在地上撞出了几声无奈的沉闷鸣响。

　　其实这种感觉也还算是非常有趣。

　　至少现在的康斯坦丁是如此认为……那近在咫尺的细致面庞上，苦苦压抑的浓郁憎恨和羞愧之组成了一抹异样的潮红，但黑亮的眉毛下，浓密睫毛装饰的眸子中，那一股不屈的倔强，却让术士不由得恶意的微微夹紧了手臂。感受着两人紧贴的地方，从衣服下面传上来的，柔软的弹性，以及顶端不知是否被粗糙的绒布摩擦而微微坚挺的两点，心中莫名的得意也随之升腾。

　　当然，这种恶意的前提之下，对方的愤怒更不可能就此平息，从而顺从他的劝告——女牧师猛地咬牙，脚尖在他的腿上点动，忍耐着刺骨的酸麻躬身屈膝，洁白的膝头便恶狠狠地向着那个大多数雄性的天生弱点撞了过去！

　　这个死中求活的挣扎确实出人意料，只是仍旧不过是个无用的挣扎……

　　空气中一点魔力迸发，无形的手掌截下了这个阴损的攻击，而康斯坦丁却发出一阵低沉邪异的笑声，轻巧的将身后的门扉紧紧地合拢。“你想要干什么……”挣扎无效反而被掌握的更紧的小丫头厉声尖叫，不过很快就被另一只无形的手掌压住了下巴，将之变为细细的呜咽。

　　“被信仰烧坏了脑子的傻丫头，你上一次愚蠢举动已经造成了多少麻烦，想必用不着我一一列举，那么现在，你的大喊大叫，是想要帝国女皇和她的情人私会的香艳场景，再闹个人尽皆知？让民众们不得不接受他们女皇陛下的特异嗜好吗？如果真是那样，我倒是并不介意成为一场粉红色秀中不起眼的配角。”

　　术士一边发出一个不屑的教训，一边分出一只手掌，在她挺翘的臀峰上拍出一个响亮的噼啪声，作为她刚刚那凶悍的攻击的回礼。异样的刺痛也让她在僵硬之中停止了最后的噪音。

　　女牧师的身体显然久经锻炼，一巴掌拍上去，弹性十足，洋溢着青春的气息的手感相当不错。至于说她心中的羞恼和愤恨究竟如何长江大河，那就不是现在的康斯坦丁想要考虑的问题——这个正义过盛的丫头也算是给他添了好些的麻烦，从开始见面之后更是没少了恶语相向，上一次甚至几乎让自己葬身于空间的乱流，如今落到自己手里，自然少不得要偷偷报上点新仇旧恨。

　　如果不是看在她还曾经在吸血鬼的爪下拯救过自己的份儿上，康斯坦丁一点也不介意借这个机会再三亵渎一下，这具三神神殿精心培养出来用于摧毁邪恶的精致躯体。

　　“康斯坦丁阁下，你到底有什么目的？”冷静坚毅的声音从已经被撕破的纱帐之中传来。

　　在自己的伴侣发动那次无畏冲锋的同时，她也已经借助周围的物件稍微整理了姿态，可惜这位年轻的皇者似乎并不知道，服装有的时候也代表了一个人全副的身份，这种半吊子的遮掩反而让人容易产生更加邪恶的臆想……因此在与对方犹如实质的视线相对时，女皇陛下便发出了一个蛇蝎叮咬般的低声惊叫。

　　慌乱之中抓来的驼绒软垫总算遮掩了娇艳欲滴的春光与那片能让男人疯狂的欲望深渊，可惜她显然已经忘了计较，那个男人已经在门口的角落之中站了多久，她此时的动作就算是再迅捷，也已经不影响的对方早就已经在她的身体上巡游过数遍的记忆……

　　“传送法术出了问题，等我明白时已经在这里了。”

　　这种时候扯些没用的谎言实无必要，于是康斯坦丁选择了老老实实的回答，不过显然我们知道，有些时候，实话根本不会得到应该有的信任，而无疑眼前的境况，便是其中之一。

　　“一派胡言！失败的传送怎么可能会穿过两重的反传送法阵包围？你……”

　　“那么你希望听到什么样的回答？我这个可恶的恶魔其实是蓄谋已久，来偷窥你们两朵娇艳的百合之间香艳的磨镜表演的？”康斯坦丁叹息一声，让对方的羞恼在沉默中冷却一些：“不过是个普通的意外事件，如果可以的话，我希望这场闹剧能够就此结束……如果你能够保证不会再这样给我来个裸体追缉，我就保证在没有任何人察觉的前提之下离开这里，至于说你们是否喜欢继续些什么，至少不会从我这里被传扬出去。大家各自让上一步，事情自然风轻云淡……”

　　两位女士不约而同的怒视着这个该死的流氓，什么所谓的“大家各自让上一步”根本就是邪恶而又赤裸的无赖——这个大饱了眼福的家伙自然可以风轻云淡，但是被从头到尾看了个精光的两位心中的羞愤却又如何纾解？他根本就是吃定了这种场景无法宣扬！

　　但是又能怎么办呢？让他忘记刚才的一切吗？凭借魔法的力量或许可以办到，可到底要怎样才能让这个可怕的恶魔乖乖的放弃这段记忆？至少单纯凭借武力根本没有任何的希望……

　　“好……吧。但是你要以你的神祗的名义起誓！”米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫女皇陛下狠狠的咬着自己的牙齿，挤出一个颤抖的音调。

　　“好吧，我以整个多远宇宙之中所有的神祗，以及我神艾瓦梅尔恩的名义起誓，今天在此地所发生的一切，只会存在于我的记忆之中，不会泄露给第四个存在，也不会成为任何人、事或者契约相关的理由……”压抑住心中各少许的得意与猖狂，康斯坦丁凝聚出一个正式的表情。

　　只是这个誓言还没有结束，他的语音却就此停滞了一下……在两位女士不满的目光中，他将视线转向了身后的门扉。


第388章

　　首先是一种特别的感受，周围似乎掀起了一股轻微的乱流——并非是空气之中的微风，那是空间之中的……一种微妙的震颤。于是康斯坦丁放开依附在怀中的女牧师，伸手拉起自己的兜帽……地面上那支战槌被一只法师之手挑起，飞向了薇拉妮卡。

　　后者微微怔了怔，然后注意到，在兜帽的阴影中，术士双瞳之中的闪光已然变得黯淡而深邃。

　　有人通过了传送的屏障。很多个。

　　康斯坦丁将一根手指竖在口唇边上，做出了一个噤声的姿态，同时将信息送进对方头脑之中，制止住对方再次发飙的冲动。

　　事实上开始的那一瞬间，康斯坦丁对于这个变动也并没有多做留意——虽然反传送法阵能够扰乱周遭所有空间之中的传送法术的运作，但是设置它们的法师们通常都会留下一些可以通过的钥匙——用作自己人进行必要的移动，而事实上造成自己这回的乌龙境遇的，似乎就是基于这种密匙混乱而造成的失误。

　　但是几乎在下一个呼吸之间，他就本能的察觉了一些问题……次元的震荡太过凌乱而分散——至少是十五六个单体的目标接二连三的撕裂了壁障。一时间简直整个空间都在不住的微微颤抖。这种程度显然已经超过了密钥的范畴。

　　大量的传送，通常代表的都不是什么好事。

　　视线向外延伸，深幽的虚无与银色的线条组成整个宅邸的空间，各个方向上的建筑便不再成为他的阻碍……于是他很快便注意到了至少三个开始向着这个房间前进的身影，他们从一层深邃的扭曲之中显露出来，而那些位置距离自己所在的地方不过十数呎的距离。

　　术士的眉头跳动了一下。

　　显然自己的这一次空间传送的问题并非偶然，而且看起来还有着一些‘有趣’的后续……但是显然这些人与自己的遭遇并不相同，而更像是与那一场破坏了传送阵的事件的后续搅合在了一起。

　　“你到底在打些什么主意！”从地上扯起一件罩袍覆盖住自己的薇拉妮卡无视了术士的警告，她后退了几步，摆出了一个警惕的姿态，手中的战槌光泽闪烁，慢慢延伸到自己的身体之上，将褐色的发丝也渲染出成为一片艳丽的金黄……虽然不自觉的放轻了声调，但女牧师似乎永远都在贯彻着‘理直则气壮’这个原则——或者说，完全不了解隐秘行动的重要。

　　老老实实的闭上嘴，仔细感觉，你这笨蛋丫头，你好歹也算是个施法者吧？难道你就没有感知过次元震么？

　　康斯坦丁头也不回的在她心中教训道，但大部分注意力还是集中在距离之外——对方已经开始动作了，就这一眨眼的功夫，已经有至少三名倒霉的家伙——可能是服侍皇家的仆人遭殃，对方几乎毫不犹豫的就开始了杀戮，而显然，他们是这个方面的行家。

　　“我就是在问这个！”牧师怔了怔，对方苍白的面孔上，那一对深幽的目光带着一种特别的压迫感，与之对视的时候，总是会让人会在内心的最深处迸发出压抑的战栗，但是这种无形的压迫似乎反而会激发她心中强烈的反抗，她咬了咬牙，：“我感受到了强烈的邪恶！那远远超出了人类能够到达的程度，即使掩藏了身体，那种不洁的黑色还是让人作呕，他们到底是怎么穿过了反传送法阵，进入这个被重重保护住的宅邸的？”

　　“你还在怀疑是我带他们来的？说句不客气的话，想要抓住你们两个的话，我都已经成功了，还需要助力来做什么？”术士冷笑了一声，眼神在她宽大的白袍领口露出的一大截白腻上扫了一眼，让后者不慌乱的遮掩起来：“不过，这里就没有布置一些圣武士和近卫骑士吗？魔法师呢？刚才的次元震怎么会没有引起任何人的注意？”

　　“这里是我的……一个私人场所，并没有邀请太多的圣武士的防护，他们驻守在正门附近，应该有两名宫廷法师和二十名皇家骑士就在附近的房间之中待命……我刚刚已经通知他们赶到这里来了。”在身上匆匆套上了一件衬裙之后来遮掩自己之后，米雅莉显然终于回复了几分冷静：“侵入者是什么人？数量有多少？”

　　“四名宫廷法师和二十名皇家骑士？不得不说我的陛下，你还真是胆大包天，带着这点人也敢离开城堡？”康斯坦丁忍不住叹息了一声，这位女皇陛下的那种胆大包天的天性似乎一点也没有变化——记忆中第一次的见面，就是她带着实力不怎么样的四个宫廷骑士偷跑出去而引起，让无故卷入的自己也遭遇了一场危险。

　　当然，四个法师和二十个骑士，这个程度的武力真的不可以用‘这么一点儿’来形容，如果占据了地形的优势，他们通常已经足够用来对付半个大队训练有素的士兵，尤其是在这种被反传送法阵包围的宅邸之中，至不济他们也足够守护一个人——不过显然，在女皇与她的密友私会的时候，他们没有办法离得太过接近。而这一点似乎也被侵入者计算的一清二楚——康斯坦丁已经注意到那个方向上传来的轰鸣和剧烈的魔法动荡了。

　　“不用担心太多，罗弗寇侯爵应该会在第一时间来到这里，他的能力足够应对任何糟糕的情况。”

　　“侯爵恐怕跟我一样，不知道自己传送到了啥地方，不然两个沙漏刻度之前他就应该出现在这里了，也许打断了你们的本来应该是他才对。”

　　“有你在的话不就更不用担心了吗？”

　　“你怎么知道我就不会跟他们一样抓住你？一个白日接受一大群贵族膜拜的女人在自己手里发出的宛转娇啼，似乎是最容易激起一个男人成就感的。”

　　“如果是那样，你刚才何不就动手呢？”

　　“唔，或者现在也不晚？”

　　“试试看吧……”

　　与情人恨不得将术士生吞活剥的表情相对的，女皇的笑容甜美得仿佛香气浓郁的玫瑰花，她随手从身边的柜子里抽出了一柄细剑。却似乎在借助这个动作展示着自己被那件轻薄的衬裙遮掩，却越发显得魅惑的无限美好的曲线……

　　术士皱了皱眉头，不得不承认自己反而最对方抓住了一个小小的把柄，他只好冷笑了一声，然后低声呢喃出打开法师塔大门的暗语——对方显然是很专业的刺客，所以在外围被肃清之前，他们暂时似乎并不会对于这个房间发动攻击，这样一来想要离开包围便容易得多了。不出意外的话，只需要几分钟他就可以出现在对方的包围之外。

　　只不过意外的情况似乎最喜欢在这个时候光顾到人们头上。

　　那扇门扉的幻影虽然凝聚了起来，但外型上却与自己记忆中并不相同……康斯坦丁的眉间挤出一道深深地的竖纹——事实上那影像已经不像是自己熟悉的门扉，而更接近一道铡刀或者断头工具之类的玩意儿，青黑的表面上突浮出不知所谓的花纹，其中不住变换的蓝紫色光让术士犹豫了一下，随即放弃了之前的打算——周围的空间显然已经变得异常古怪，连带所有的空间法术都已经进入了不稳定的状态，因此还是不要冒险动用为好。

　　随即，一个小小的阴影散发出的魔法波动引起了他的注意——那是一枚刚刚从壁炉的烟道之中慢悠悠的探出来的，小小的眼球……事实上，如果仔细观察便可以注意到那并非是真正的眼球，而是水晶铸成的小球，但是他们中间却又确实有一只闪烁的瞳孔，在空中飞行的样子跟一个翻滚的眼珠子也一无二致。

　　康斯坦丁心中暗骂一声，新得到的视野或者非常有效，不过在他的注意力过于集中的时候，似乎会忽略身边的一些问题——那个东西是一个监视之眼，一个范围非常广的监视魔法，显然对方的队伍之中看来有一个能力不错，而且很有经验的法师。

　　看来一定得带着这两个累赘离开了……

　　女皇陛下发出了一个短促的惊叫——空气中无形的魔法之手汇聚起来，七手八脚的将女皇陛下抓起，动作迅捷，但是绝不温柔。它们几乎是像在托住一件货物一般将她举在空中，跟随着它们主人的脚步……而康斯坦丁已经先一步推开了房门，直接窜了出去！

　　“放开她，你这个……”薇拉妮卡也在同时发出了一声惊叫……在她看来那个可恶的恶魔显然是在趁着她心神微分的时候开始了邪恶的计划，因此镜湖中她一个箭步已经拦阻在了女皇陛下飞离的路上……可是康斯坦丁操纵的魔法之手的力量之大简直超出了她的想象——虽然她抱住了自己的爱人，却只能与之一起飞了出去。

　　身后忽然传来一声巨响打断了女牧师的怒吼——像是什么东西轰然炸开冲击波席卷而来。破碎的木片。杂物和家具的残骸，甚至是小饰品和钱币被卷在一道可怕的火舌之中，从身后的门扉里一股脑儿的倾泻出来，几乎是擦着的她的脸颊飞出去！

　　当魔法的动作终于减缓下来，两位衣衫不整的女士不禁瞪大了眼睛，不可置信的看着她们原本的爱巢——那里已经成为了一个火焰和浓烟的地狱，从两扇吱嘎作响着轰然倒下的大门里面，焦灼的气流伴随着火舌不时吞吐，让一阵阵炎热气浪环绕着每一个人的脸庞。扑来空气中也弥漫起刺鼻的硫磺气味。

　　“对方有高阶法师……不想死的话，跟紧我！”康斯坦丁没有兴趣理会她们的惊讶与否——视野中已经又几个人影放弃了慢慢合围的计划，开始向着这个方向奔来了。而他们的法师处在自己的上方，天空从来都是喜欢控制局面的法师的选择之一。而对方的人数更是有着四名之多。在这个空间法术不宜使用的时候，跳出窗子无疑就会成为对方施法者的目标。不过幸好宅邸也造成了对方观察上的一些不便，康斯坦丁毫不犹豫的穿过走廊，奔向对方尚未合拢的包围上的一块空隙。

　　实际上那个也算不得是什么空隙，对方显然对于这个建筑的通路相当熟悉，每个可能的方向上都有人围拢，只是这个方向上的敌人比较少一些而已。

　　他们应该能够感知到魔法波动，因此如果碰到了并不棘手敌人，最好不要使用大规模的法术，尤其是那位喜欢发光发热的女士。遇到什么的时候，你只要保证你们自己的安全，剩下的我来应付……

　　术士尽量在移动中给这两个不擅长应付危险的菜鸟灌输一些合适的经验，直到一个凄厉的呼号声打断了他。

　　——走廊尽头的房间之中，一位年轻侍女刚刚软倒在地上，空洞无神的眼睛中映射出刚刚跑进这个小小的厅堂的三个人的身影。

　　随着两位女士抑制不住的惊叫，康斯坦丁也忍不住微微吸了一口气。

　　倒在地上的女子有着一副颇为清丽的面孔，只是此刻她瓷器一般苍白的面颊已经被口中喷出的血浆染得一片鲜红，礼服式样的服饰被扯碎了一半，露出白皙柔软，散发着青春气息的胸膛——但那已经无法辨认出原本美好的模样，一道狰狞巨大的裂口让其中带着一丝惨白的胸骨碎片，与兀自在微微抽搐的模糊血肉隐约可见，涔涔的鲜血泉水一般的从那外翻的皮肉下面奔涌，转眼已经在她周围华丽的地毯上汇聚出一大片粘稠的水洼。

　　侍女最后的气息让她伸出一只手，仿佛徒劳的想要抓住些什么，来维持她已经注定无法继续的生命……而在她的身边，此时正蹲踞着的一个人影，却似乎正饶有兴味的注视着她最后的挣扎。

　　那是个赤裸着上身，露出诡异的暗红色皮肤的人类，而他的裤子只到膝盖，结构明显不同于人类地小腿上长满了深棕色的毛，双脚没穿鞋。也穿不进去，因为那是一对类似羊脚的蹄子。而他的存在似乎使空气中弥漫着一种古怪而浓烈的焦灼味道，那是一种像是什么东西日夜不息的燃烧，叫人讨厌的硫磺臭气。

　　一个提夫林人……一望便知。这些位面的弃儿不计其数，孤僻、古怪、暴躁，以他们身上不属于人类的那部分血统为耻或者为荣，但是记忆中他们通常都只是混迹于下层界面，但眼下这一个却跑到了主物质位面之中。

　　更加引人注意的是，一条暗紫色舌头从他的口腔中伸出来……事实上如果那长达三尺有余，带着倒钩的东西不是从口腔中伸出来，简直不会让人联想到‘舌头’这个词汇，而更容易用触手来形容它——带着倒钩的尖端甩动着，在空中画出一片血色的弧线，然后刺溜的一声缩了回去，在他遍布獠牙的巨口边缘停顿了一下，让人注意到勾连在尖端的那块不断的蠕动着的血肉——随即被黄褐色的牙齿挤压出一连串嘎吱的声响，最终消失在其中。

　　康斯坦丁微微叹息一声，他能够看到那个迷茫的灵魂从被挖去了心脏的身体之中升起，带着对于生命的不甘，凝聚成为斑驳的绿光，然后就此消失不见……

　　“艾丽！”

　　女皇的尖叫悲愤而凄厉，尖叫中她与自己手中细剑已经化作了一抹电光，向着那个可怕的食人恶魔的咽喉激射而去！

　　不得不说，女王陛下的这一击已经深得了细剑武技的精髓，人随剑走，快而且准……但是用于对付异位面的生物还是有些力不从心——剑势不过一半，她已经看到了那怪物通红的眼中那一抹嘲讽……山羊一般的后脚在地上敲出一个闷响，对方的身影已经转向了她的身侧！他狞笑着伸出带着勾爪的手，便准备向女王陛下的后颈抓过去。

　　不过这个时候一柄战锤已经凭空而至，闪耀的光泽让他不得不再次向后暴退。

　　“我的运气看来不错……”身影闪动了几下，丑陋的恶魔在房间的一角显露出来，他发出了一个刺耳的嘶哑笑声，用炼狱语嘎嘎的开口道。

　　可惜还没等到这声音落下，空气中已经迸发出了无数黑暗的闪电——无数纷飞的刀刃带着紫黑的华光盛开，一瞬间就将恶魔包裹在一朵深暗的巨大花朵中。铮铮的金属声响伴随着一种沉郁噗噗怪响，而当这只持续了一瞬的刀光落下。原本怪笑着的恶魔已经消失在原地——只留下了一大滩从空中如雨般洒落，暗红色血肉泥浆。

　　这可怕的场景让两位女士不由得再次深吸了一口气，心中奔涌的愤怒也被暂时平息。

　　一时间她们不由得同时转过头，注视着那个正俯下身体，缓缓抚过可怜女仆尸体面颊，帮助她闭上眼睛的人——惊讶于他突然爆发的，不惜于破坏了不久之前由他自己定下的战术的愤怒……


第389章

　　“走吧……这样的波动，他们没可能察觉不到的。”术士摇摇头站起身，然后呢喃出一个细微的音节，于是一道浓绿的光泽在房间的窗口面前布展开来……然后就在下一瞬，就像是证明一般，轰隆隆的爆响在房间之中迸发，几道火焰龙蛇一般的窜动着，试图从狭小的窗口冲进空间，但在升阶的法术无效结界面前，那猛烈的能量也只是闪烁一点的红光而已。一个呼吸之后，便彻底湮灭，不留影踪。

　　康斯坦丁变动了一下手势，低语着用次级祈愿术再给女皇陛下身上围上一层青色的魔法护甲，然后又将一层白光笼在她的身上：

　　“克制一下自己的情绪，现在这种情况之下，你并不适合参战，他们策划这个大胆的计划的目的，目前还不知道，不过也离不了几个大致的方向，而干掉陛下你自然是其中最为合适不过的一个。如果他们会留手，至多也不过是因为活捉你的意义更大一些罢了。你最好清楚，保护住你自己才能保护住大多数人的利益。”他低声道。

　　“是……”或者是低沉的语音和严肃的表情，或者是周围那惨烈的环境能够增加一点说服力的原因吧，女皇陛下出奇迅速的冷静下来，她低下头，哀伤的目光在侍女的尸体上停顿了刹那，然后才决然的转身。“……为什么？”一行人穿过另一条走廊的时候，她才再次开口，犹豫着提出自己质疑：“虽然我也想要那么做，不过你似乎不应该……”

　　“不应该什么？怜悯那个死去的侍女？或者说，我应该表现的无动于衷一些？”

　　康斯坦丁的视线扫过周围的空间，然后竖起一根手指，魔邓肯之剑的光泽闪动之中，几十尺之外的一颗高等窥视魔眼便被劈成了两半，他露出兜帽阴影的嘴角扯动了一下，声音平淡无波：“其实倒也没有什么，只是那白痴怪物杀人的样子看着很没有美感，让我心里不大舒服罢了……”

　　这个回答换来了一边薇拉妮卡的一个冷哼，但这位女牧师却也没有再说出什么讥刺的话语。

　　一时的情绪波动吗？或者说只是心中某些无聊的桎梏集合而成的……道德的伪善呢？

　　康斯坦丁并没有什么兴趣去向别人解释自己的作为，那只是他顺应自己当时的心境做出的举动而已，或许可以称之为怜悯，但并不是什么为了正义与善良——如果在意这些侍从的生死，他或者应该以第一时间杀死对手作为战略的目标。

　　不过术士从根本上就没有考虑过这么做，因为在他自己的观念中，从来也没有自诩为什么救世者——助人为乐的英雄人物自有超人和五道杠……而他康斯坦丁，只是个仅仅会顾及眼前发生的事情，救助自己希望保护的，普通的人类罢了。

　　第二条通道已经到了尽头，游走在术士周围几十尺范围内的魔邓肯之剑也已经至少搅碎了二十多颗监视魔眼的水晶，但是术士视野中，这些这些漂浮的玻璃珠一般的眼睛却是有增无减……它们像是幽灵一样寂静无声、窗口，烟道，天花板上甚至门缝之间，都是他们毫无滞沚的通道，尽管没有任何的攻击能力，但监视者却可以同时看到这些眼睛所看到的每一幅画面，等同于多了几十个无所不在的斥候。

　　每当三人的行动稍微出现空隙，那澎湃的火焰就会毫不留情的从天而降。康斯坦丁虽然那可以将视野范围之中的所有的监视魔眼在第一时间剿灭，可是在空间法术无法使用的情况之下，大致的行动方向还是被对方吃得死死的。

　　幸好对方那种可怕的爆裂火焰似乎并不足以摧毁这栋建筑，应该说是托了这个位面建筑材料不甚发达的福分吧，那些民房暂且不论，只要是稍微有点规模的建筑，为了承托起其中生活的人类和为了承托而堆磊起来的石块，建筑的结构和墙壁，都不得不采用了更加厚重的材质。因此虽然薄一点儿的砖墙和木质的结构在那些翻滚的火舌之中崩裂成无数焦黑的碎片，不过这栋建筑物的主体结构却只是在不时起伏的爆炸之中微微摇晃，虽然到处都是飞扬的灰粉，却一时之间没有倒塌之虞。

　　但是术士并不会为此而感到乐观。

　　相比对方只是大概知道他的行踪的观察方式，他却可以看到对方真实的一举一动——天空中悬浮的四个法师显然并没有出尽全力，除去一个应该是在凝神观察，动也不动的家伙之外，只有一个人会随着某种指示，将那大团的火焰之蛇投下来，而另外的两个，却都只是处于一种戒备的状态。

　　康斯坦丁当然不会天真的认为对方的法术位已经用尽，或者他们恰好都将变化系选择为了禁止学派……显然对方并非是那种学院之中埋头于实验或者研究，依靠不断冥想而进阶的书呆子法师，他们不单会考虑到逐步消耗这种阴损的战术，也知道千变万化的战场上，保存实力的重要性。这样的法师，没有十拿九稳的把握不会出手，当然也不可能不准备一些诸如解离术，化石为泥之类的变化法术来应对情况……

　　那么是不是他们的目的是为了捉住女皇，考虑到崩塌的房间会杀死她？但如果这样，开始的时候投进那间卧室之中的火焰威力可是毫无留手之意啊……

　　阳光从轻纱裱糊的窗棂之中静静地照射下来，长长的走廊之中整洁而寂静，原本的喧嚣在这一刻似乎全部沉寂了——如果不是地面上因为建筑的震动而落下的一层浮灰，还在三人的鞋子下发出吱吱咯咯的轻响，那周围简直就像是被施展了一个静音的法术一般……

　　一个笼罩在一层黑衣之中的人物幽灵般从墙壁的阴影之中现身，仿佛狸猫一般柔软的弹动了一下，用手中一柄既象短刀又像短剑的乌黑利刃刺向行走在最后的白袍女子，可是在碰触到后者的那洁白纤细的玉颈之前，一道耀眼的金色光环已经从对方身上迸发出来！

　　黑衣人前冲的姿势立刻就停止了，仿佛那无形的光环具有莫大的力量一样；他惨叫了一声便被向后抛飞，虽然失去了重心的他立刻在空中翻了一个筋斗试图挽回平衡，但一柄光芒闪耀的战槌已经在下一刻撞上了他的腰肋，在刺耳的骨骼崩裂与摩擦声中将他几乎一半的身体直接撞成了一团软踏踏凹陷！

　　女牧师重重地吐了一口气，然后飞起一脚，在身边的另一片阳光的暗影之中撞出一个轰响——白色罩袍下修长可人的小腿白皙纤细，可是那一声沉闷的巨响却仿佛大木棍或者是铁锤撞出的调子……一个黑影从幽暗中被直接撕裂出来，一根朽木一般砰地撞上墙壁，然后慢慢的从墙壁上滑下来，跪在地上。他的黑色面罩立刻就被一股暗红渲染，阴影之下的红眼睛之中，满目不可思议的神色。

　　根本没有给予喘息的机会一般的，天花之上的阴影中又各自闪出了两个人的影子，手中的武器也已经换成了挂着三支弩箭的群发弩机，而箭矢在蹦蹦的怪响中发射时，他们已经各自弃去了他们，手持匕首揉身扑向刚放倒两个敌人的女子。

　　但绿芒一闪，一道射线后发先至，拦阻在他们攻击的路线上，于是两个伏击者的身体直接在半空中便破碎了，他们石头一样撞上地面，然后乎的一声化作一团腾起的细致灰粉……

　　“如果全力以赴的话，你能够对付几个法师？”随手用冰墙将一段过道之中，三面墙壁上的窗口封起来，然后康斯坦丁捡起了几个刺客留下的武器——这个动作让女牧师眉头大皱，但术士根本没兴趣注意她，只是随意问道：“这里布置的反传送结界的范围到底有多大？还有这个建筑之中没有修建用来逃生的密道之类的东西？”

　　“……法师的能力太过多变，如果是外面那些东西的话，来的再多也应该没有任何问题。”薇拉妮卡的声音充斥着一种‘我不想回答你’的怨气，但说的还算详细：“至于说通道是有，不过并不在主宅之中……反传送结界有两层，除了这栋房子之外，在外边的围墙都在第二重结界的范围内。”

　　术士眨了眨眼睛，虽然说他已经早就差不多看到了答案，不过老实说之前他心中未尝没有抱着一丝小小的希望。

　　让自己的这座宅邸原来的主人显然属于克兰菲尔德之中的富商之流，整栋的建筑连绵宏丽，看上去甚至不比一座剧院之类的地方少了多少面积，但就算是再大毕竟也是有限度的，经历了这一段时间的移动之后，能够提供遮蔽的地点已经并不多了。

　　这个方向是康斯坦丁特意挑选，距离外墙最近的，但是仍然至少有四百多呎的远近，而此时，宅邸的外围已经聚集起了一群用皮甲和各种各样的凶器武装起来的家伙们。他们的长相奇形怪状，蝠翼，羊蹄子，短角、尾巴，突出的牙齿、扭曲变形的耳朵或是暗红的眼睛……只有那裸露在外的猩红皮肤，和不住散发出来的臭气才能勉强让他们看起来是一类人……

　　可是他们的武力无疑是不能轻忽的——除了手中那些狰狞的主要的武器，他们手中都端着一把十字弓。锋矢上蓝光闪烁，显然淬了毒。而还有不少人身周环绕着魔法的魔法的灵光，即使距离遥远，也可以注意到他们手中的权杖和戒指又或者手镯上有着非同一般的精美外表。

　　这样的情况无疑非常棘手。

　　事实上，对于已经经历过血战，也与神祗的化身战斗过的康斯坦丁来说，看着这些带着邪魔血统的家伙，也不过像是在看一群小朋友而已。唯一不同的是，这些小朋友。手上有武器，让术士不得已有所顾忌。

　　而最讨厌的无疑是天上那四个更加诡谲的法师……在开阔的环境之下，跟天上的四个法师比拼施法速度，虽然有赢的希望，但无疑会让对方的目标更多，准备也更充分，恐怕不会给自己太多的机会——施法者的战术是非常灵活的，如果不打乱他们思维，未必能够有稳赢的把握。

　　其实如果是使用电磁炮的话，康斯坦丁也有信心在一次连续的进攻之中打掉他们之中的一两个，但是这种碰运气的方式他并不想要轻易尝试，因为对方身上嵌套的数重法术灵光之中，触发法术占据了至少大半，电磁炮难以保证不会被对方以某种虚体化的方式躲闪。

　　或许法师不是神祗，没有正面抵挡这种大杀器的能力，但是就因为自身的弱小，人类才会谨慎的准备更多的防御手段，事实上如果是自己一个人的时候，即使不依靠电磁炮，康斯坦丁也会凭借自己极端的反应和速度，以及无限度的解除法术的能力进行一次突袭，不过在带着一大一小两个累赘的状况中，并不是很适合进行这种尝试。不说暴露了准确位置之后，对方剩下的人物必然会发动一场力量惊人的反击。

　　就在术士陷入犹豫的时候，一个不甚清晰的撞击声忽然从外边传了进来。

　　康斯坦丁抬起头，稍微露出一点惊讶的神色，因为在他的目光之中，外面产生了一些变化——并非是院子里，而是更远一些的地方——一堵比较薄一点围墙外面有很多人影开始聚拢，他们手中还提着一根巨木之类的东西。

　　墙壁的结构在下一声更加清晰的轰响之中崩裂出了两条巨大的缝隙，然后一大片的墙壁晃晃悠悠的向里面倾斜下去，然后嘈杂的喊杀声便在地面的细微震荡之后传了进来，“围住这些恶魔。不要让他们跑了！”一个铿锵有力的声音响起，甚至盖过了那隆隆的墙壁倒塌的声音。

　　“救援来了！”女牧师发出了一个惊喜的欢呼，顾不上术士之前的警告，几步就窜到了一扇窗子前。

　　这个时候院子里已经乱成了一团，几十名士兵从那个缺口之中涌进院落，其中大部分是城卫军，但是其中也混杂着几个身穿亮银铠甲的圣武士，而在他们进入直接的交锋之前，提夫林们纷纷转身四散逃开。他们的动作迅捷，几乎在几个呼吸之间便窜向了宅邸之中的阴影。

　　事实上这个时候两边的人数比例已是三比一的优势，而并非所有的提夫林都拥有飞行的力量……但城卫军们根本不可能真正的在面对恶魔的时候出尽全力，他们能做的也就是跟在圣武士身后起起哄而已，胆大一点的还会用弓箭和弩矢向着对方胡乱招呼，不过大部分都只是胡乱嚷嚷着，迈着最小的步伐向前冲锋，在真正面对之前，‘那些邪恶已经在正义面前落荒而逃了！’

　　“冲进去！”“清理掉所有的邪恶！”有人高喊着，这一大群人混乱的冲进过庭院，然后从窗户之中跃进了走廊……

　　之后，他们前冲的劲头儿停滞了下来，“薇拉妮卡阁下？是您吗？那么这位就是……三神在上！”静立在冰壁前面的身影让一个圣武士发出了一个高叫声，然后他又长长地吸了一口气，“我的三神保佑……”

　　他单膝跪倒，将长剑横置于身前。

　　“你是哪个分队的？”

　　“惩戒第十三骑士分队，神殿卫士，蒂凡德斯向您致意，圣女阁下，这里是我们的执勤区域。我们在之前早些时候得到汇报，此地有邪恶聚集的现象，因此……”

　　“原来是神殿卫士？惩戒神殿的制度真是古怪，神殿卫士不是通常都在守卫大殿吗？……好了，不必细说了，请将道路让开，最好是再找上一辆马车过来……你马上控制住这里的局势，仔细搜查可能残留的邪恶，我们必须离开这里，让所有人都去工作吧。”

　　薇拉妮卡沉吟了一下，简洁的开口道。然后搀扶住她的爱人。

　　事实上她和女皇陛下的样子此时的样子都极端的不适合于现身人前——女牧师身上除了短靴，便只有一件本来用于锁甲外的宽大罩袍，即使被腰带扎紧，也露出了锁骨下的一一片肌肤，而女皇陛下更不用说了，如果不是半路上扯下的一幅天鹅绒窗帘还算宽大，她身上也就只有一身短而且半通透的衬裙。两件宽大的衣服随着移动不住摇摆，反倒透露出几分引人遐思的，少女身体的秘密。

　　“是的阁下。”圣武士稳健地应声道，然后从地上抓起长剑，站起身来。

　　但就在他的身体不过刚刚站起一半的时候，周围的空间骤然变得明亮。这个骤然的变化让他不由自主的眨了一下眼睛。

　　光芒出现在术士的手中……他双手微微一分，便直接从空间之中扯出一道耀眼的雷光，青紫和白炽颜色的电芒在他手中跳跃闪烁着。发出噼啪的声音。灰色的长袍在刺眼的光芒照耀之下光彩交错。也照亮了他兜帽下冰冷的半张面孔。


第390章

　　在目光接触的瞬间，圣武士的身体僵硬了，就像是某种可怕的寒流从对方的双眼，经过视线传递到他的身体上，他手中的长剑在惯性的驱动下向前斜斜的指出，但已经消散在那寒冷之中的力量却让他的动作无以为继，猎豹般蜷曲的身体最终只是向前踉跄了一下，剑尖也直接垂落下去。

　　但是闪电的光辉却并不会因为他的畏缩而有丝毫的缓和。

　　迸发的电光打在圣武士的银色甲胄上，迸发出一簇刺目的火花，然后马上跳向另一个方向，化成明亮的闪电锁链缠绕上另一个圣武士的上半身。阻止住他从斜下方挥剑的动作，但正是这个时候一道无色的波纹从他身后扩散而出，直接抵消了那继续向四面八方爆射开的电弧。

　　“免疫闪电伤害！”康斯坦丁挑了挑眉尖，另一道弧光已经从他手中迸发，五指尖端干枯树枝一样电气在下一瞬就拓展成蓝紫色的大树，七八个刚刚抬起手臂，准备各自扣动手中弩机的城卫军惨嚎着向后扑跌出去，将他们撞成一地的葫芦，瞬间将通道堵得严严实实。

　　因为魔法的阻碍，仍旧有两个圣武士手中的长剑已经斩下，带着闪烁圣光的长剑交错左右——圣武士们经历过的训练中有着大量合作的部分，因此即使长剑只有两柄，仍旧形成了一个几乎必中的杀局……不过这个时候被惊醒的牧师已经急急的伸出手，于是战槌和长剑撞出一声脆响！

　　表面上看来，这是一次极不公平的，两个健壮的男性与一个女子的角力——但是神祗的祝福程度，显然并不能被个人的力量所抵偿……两个圣武士咬紧牙关迫发出的力量仍旧比不上那白袍下纤细白皙的手腕，牧师只是随手一挥，两个全副武装的大男人就被她生生掠向了一边！一个落在人群里，一个直接撞在墙壁上又落下来。

　　描述起来，一切仿佛是一个相当漫长的系列动作，但实际上，所有的事情不过发生在电光石火之间——从术士挥出大片的闪电，几个圣武士同时跃起，到其中的四人被闪电推开，再到牧师的战槌将最后的两人一起击飞。

　　这一切，不过一呼一吸之间。但这一瞬间事实上却又异常的凶险——只要再有一眨眼的功夫，女皇纤柔美丽的躯体可能就会被五柄长剑破开。即使有三人被术士的闪电击飞，但是还是有两柄长剑几乎达到了目的。

　　一柄从颈间划向胸口，一柄从腰侧指向股间……没有任何猥亵或者色情的意味，这两处都是人类身上血脉最为丰厚，重要脏器也最多的所在，一旦被划破，即使牧师就在身边，也需要付出大量的血液……而那又是神祗的力量，也难于轻易补偿的东西。

　　尽管女皇的身体被在千钧一发的时刻拉向后方，但用来遮蔽她的天鹅绒窗帘已经被狂风卷起，撕碎，仿佛蝴蝶般，片片飞舞。

　　“你们在干什么！竟然偷袭女王陛下！邪恶的存在。你们不是圣武士！……是伪装的……歹徒？你们疯了么？”突然地动作让薇拉妮卡踉跄了一下，她的视线惶急的在自己的爱人身上扫过……虽然没有看到任何伤势，但当她回头面向那些敌人时，吼声仍旧高得嘶哑，耀眼的金色光焰也在她的身上腾起！

　　但是随即，她愤怒的声音便在疑惑中凝滞，像是被什么死死扼住了喉咙——从地上挣扎爬起的圣武士们已经各自举起了长剑，他们身体和武器上迸发出的圣光，虽然无法象女牧师所散发的一样强烈，却同样货真价实，完全没有任何魔法产生的伪装的可能。而随即，牧师施展的一个侦测邪恶的法术也在他们身上腾起了光芒，那一层柔和的深蓝让女牧师的动作完全僵硬了。

　　“薇拉妮卡阁下，详细的情况，您可以向神殿询问，但是现在，请不要妨碍我们的任务！”一个站直身体的圣武士吼叫道，他身上的光泽在这一瞬间已经耀人眼目！随着一个简单的挥动，那浓烈的仿佛实质的光泽已经在他的长剑外围包裹出一层足有剑身三倍以上的剑芒，直指女皇陛下的身体。

　　女牧师反射性的拉动女皇，向后退去，她瞪圆美丽的眼睛，其中却满是不知所措——侦测神术的结果毫无疑问，这两个卑鄙的偷袭者的身份也无从怀疑，正是惩戒之神的圣武士，而且那深邃的海洋一般的蓝光并非常人很有可能及，只有信仰最为坚贞的惩戒圣堂骑士，才会有这样的反应。

　　但是她简直无法相信……他们为何会对于一位受到三神祝福的王者挥动他们手中的剑？

　　你们的任务应该是护卫神祗，守护信仰，但是你们现在在干什么？

　　这个念头未能被她变成语言，因为可怕的光芒已经再一次在她身后迸发，灰袍的施法者只是扬起双手，二十多道金红色的光束便从他的双手指尖之中向外喷发，带着灼人的高热，在人体上撞出吱吱的可怕噪音！火焰立刻在接触的地方腾起，不管那里是人体，还是皮质的或者金属的铠甲——人体被贯穿出巨大的焦黑洞穴，地面的石头融化成为柔软的半流体，而圣武士漂亮的金属铠甲立刻烧灼出一环碗口大小的火红。

　　即使是最为坚毅的人类也无法在那种温度之下忍耐住自己的惨号，只是一瞬之间，人群之中便仿佛展开了恐怖如地狱一般的景象。

　　“跟敌人费什么话！”

　　康斯坦丁兜帽下的眼睛幽影闪烁，一层若有若无的阴影火焰已经将他灰色的长袍渲染成为一种折射着微光的黑色，他冷冷的哼了一声，像是赶开讨厌的虫豸一般挥了挥手……金属色的半透明巨手从空气中浮现出来，将阻挡在走廊上的尸体推向一边……虽然他们之中大多数都只是重伤未死。

　　扫视了一眼周围七零八落的倒霉袭击者，以及开始高喊着向走廊之中冲进来的几个白光人影，康斯坦丁微微抬起头，房间的屋顶之外，四个法师的身影已经再一次出现在空中……

　　他露出兜帽阴影的苍白下巴上，嘴唇紧紧地抿成一道直线。那是他深思的表现……

　　敌人的组成确实是太过古怪了，动用了四个高阶法师，扭转了整个王城之中的防御法阵的效力，或许还可以解释成为对方势力深厚，准备充分，但提夫林这种很少出现在主物质位面的东西都参与进来，便足以说明背后的猫腻一定大的吓人……而现在，圣武士们竟然会提夫林参与进一个目标之中？这个世界真的变得异常的疯狂……

　　不过他没有什么兴趣去深究其中的问题，什么道德的标准之类的东西，都是胜利者才能有权利去追究的，现在这种情况之下，能够活着逃出这个该死的布置周密的陷阱，才是最重要的。

　　“他们的目标是女皇……呆一会儿，当我吸引他们的注意力的时候，你就带着她从打开的缺口出去！这里是定向传送卷轴，我现在把它设定到皇宫广场，记住，一定要离开这里的反传送结界才能够使用！”稍微思考了一下，术士向仍旧有些呆滞女牧师命令道。

　　然后，三道冰壁在那些冲过来的圣武士和城卫军的身前和身后一起凝结起来，将他们牢牢的控制在其中。

　　……

　　接着，走廊上还算完整的三扇窗户同时被撞破了，六道人影从中窜了出来，然后，仿佛天空中那无精打采的太阳忽然被惊醒了，并且被一个传送术送到了地面上……大片白茫茫的光辉水一般浓厚地从三个人影身边倾泻，将所有的一切都包裹在他们之中。

　　这个景色只持续了短短的一息，不过足够那些院落之中原本因为没有冲进房间而无所事事的家伙们惨叫着满地打滚，那可怕的魔法造成的闪光不但让他们双目欲盲，甚至还让他们的脑子同时受到了影响，眼泪和鼻涕一起奔流，连脚也站不稳了——自然也就无法拦阻那三组人影。

　　不过对于真正的敌人，这些障眼法似乎并不奏效。

　　几乎是在瞬息之间，天空中已经迸发出红绿相间的数道光泽，在刺目的白光中几乎难以辨认，但代表的力量却足够可怕……解离，石化，死亡一指，以及最后翻滚着扩大为数十呎方圆的红光！足以将常人杀死数次的力量，毫不犹豫的钉向正确的目标。

　　薇拉妮卡横抱着怀中的人体，一对光翼在她的身后展开，她并没有让自己展翅高飞，但是这对翅膀却让她的速度增长到了极限，就像是一道光带，瞬间已经冲过了庭院的半途，而对于从天而降的魔法，她似乎一无所察。

　　因为自有人为她们去应付。

　　七彩的光幕在半空之中升起来，瞬间延展出几十尺的长度，让所有的破坏力都只能无力的在上面绽开一团团的火光……虹光法墙显然是极其难以拆解的，虽然空中有着四个高阶法师，然而即使联手，想要破解掉那个法术也需要很久的时间，——对于飞腾一般冲向围墙缺口的牧师，即使两三个眨眼也已经足够了。更何况这个时候已经有三四枚翻滚着的火球冲向每一个悬浮在空中的法师。

　　但此时空中也传来了一个冷笑，尖利而短促……声音结束的时候，已经是在另外的一片空间之中——薇拉妮卡前冲的势头微微一滞，因为她面前的缺口处的上空，空气晃动了一下，然后凝聚成为一个银红相间的影子。

　　大片光芒凝聚的符文萤火虫般飘舞在法师的周围，与他法袍上的散发红芒的符号交相辉映。不过那深深地兜帽之下，它的脸上像是带着一个银色的面具，上面既看不到五官，也看不到一切称之为表情的存在。那个法师似乎向她看了一眼，却并不攻击，只伸出一只手，于是地面立刻颤抖起来，隆隆的噪声之中，一堵又高又厚的石墙仿佛在一刹那就已经被从地面上生生拔起，女牧师虽然随即起跳，可最终却只能双脚蹬上墙壁……就在那一瞬间，墙壁已经被拉出了十七八尺那么高！

　　虽然这难不倒能够飞腾的牧师，可是她毕竟只能借力向上——这样她的速度就被降低到了一个危险地低点。

　　薇拉妮卡像是下意识的腾出一只手，地施展了一道光芒的束刺过去。但明亮的光泽越过数尺之后打在对方身上直接被一道绿色的光芒所分解了——对方身周早已套上了法术无效结界。

　　而对面的法师却只是抬手虚按，一只半透明的幽灵之手便以极快的速度向女法师飞去。牧师无奈之下只来得及抬手一挡，阻止冰冷的幽灵手掌扼中手中的人，改为抓住她的手臂。这只鬼手上蕴含的黑暗能量立刻在她的手腕上迸发出一片耀眼的明光，负能量直接和她的护身神能冲突，让她大叫一声，彻底松开了手中的人……可她显然不愿意放弃，在那瞬间她匆匆的弯起一条腿阻止了怀中人的下落。

　　垂死挣扎！

　　法师冷笑了一声，他的身体向后一飘，手中的法术却没有丝毫停滞，一道代表着死亡的绿光立刻便击中了那个向他冲来的，黑布包裹的人体。

　　等等，冲来？

　　他忽然意识到有什么地方不对了，但是显然这个反应已经晚了……那黑色的窗帘轰隆的一声崩裂开来，然后是恐怖的铺天盖地绿色气息……被设定了的触发法术浓绿从黑布下面已经失去的生命的一个城卫军的尸体上直接迸发，而且丝毫没有被法术无效结界阻挡。

　　仿佛一堆烂肉和臭鸡蛋陈腐堆积在终年不见天日的地窖中，数年后打开的一瞬间那种味道冲进他的鼻腔，这种可怕冲击，让他手中的魔法火焰骤然乱掉了……

　　但是他的对手显然不会就此放过他——光芒组成的巨剑在一瞬间掠过，他的身体便被这柄可怕的武器直接扯成了两半，他发出一个足以惊动整个城市的惨烈呼号，晃了晃，然后才连着半截手臂的上半身才从从胸口下面斜斜的滑下去。

　　向下垂落的刹那，时间仿佛变得缓慢了，他的目光扫过不远处自己的同伴——一道闪烁的银光正带着翻卷大气的能量划过天空，它像是一柄锋利的剑刃一样瞬间突破了一个法师身边的数层防护。组成了他瞳孔之中，最后的景象。

　　……

　　空间仿佛水面的一般荡起了层层的涟漪，然后一切都平静了下来。

　　康斯坦丁微微叹了一口气，对方显然非常具有经验，清楚自己已经不可能立刻完成目标的同时立刻就逃离，现在一切的详情看起来都难以了解了。

　　“这到底是怎么一回事？他们身上的徽章和装备，都是正式的圣武士与城卫军的制式品，并非伪造……”女皇蹲下来检视着几个已经死亡的刺客，她的声音低低的，透出一种异样的愤怒：“巴特卡普那个混蛋，说什么城卫军永远效忠于我，而且他们的忠诚都是经过神术的确认的……这个满口谎言的家伙！”

　　“麻烦的还不止是那样，这一次的事情，看起来会涉及到很多的方面。不过，我们最好先离开这个危险的地方吧……”

　　康斯坦丁扫了一眼地面上的尸体……今天发生的事情实在是太过匪夷所思，圣武士，提夫林和城卫军，从表面上看来，三支力量似乎很难有什么关联……或者，他们只是因为‘志同道合’才会参合到一起，圣武士们不可能真正与邪恶同流合污，那么也就是说有人将无论如何，以杀死女皇为第一优先的命令下达给他们，而那些提夫林和法师们则是从另外一个人的口中得到了配合他们行动的命令。

　　虽然其中的某些部分还是很模糊，但这整件事情之中，却透露出一种强烈的危险地感觉，虽然并不是针对自己，却依旧让术士感到心中有些不舒服。

　　而就在这个时候，空气中却又传递过来一阵可怕的震荡。

　　康斯坦丁的眉头皱起，然后又微微的舒展开来。

　　“罗弗寇侯爵？”一个身影从开启的次元裂缝之中走出，而注意到他的女皇陛下随即便发出了一个惊呼。只是这惊呼声的尾音，却带上了一个疑问的上挑。

　　这个反应应该说是正常的，因为这位侯爵阁下的变化令人吃惊——事实上他的外表并没有太大的变化……虽然那一件简朴的贵族服饰已经被扯破了几个缺口，唯一有些不同的，只有那一双眼睛——那是一双猩红的眼眸，红的仿佛要滴下的半凝固的血液，没有眼白和眼仁的界限，只有一条纤细的黑色成为了中央的瞳仁。

　　但是就是这个小小的改变，让他的全身上下都在散发着一种掩饰不住的气息，那是仿佛硫磺与鲜血混为一体，熊熊燃烧之后散发出的怪异气味。


第391章

　　“抱歉，让您陷入了危险之中。我的……我的陛下……”中年的男人的视线在三个人的身上转了转一圈，然后扯了扯嘴角，他的声音仍旧是缓慢而优雅的，不过其中那种疲劳的感觉却让磁性的低音完全变成了嘶哑和干裂的语调：“康斯坦丁阁下，看来……多亏了您……”

　　“你……邪魔！”这个时候，女牧师似乎终于反应过来，中年人外表的变化代表了什么，于是她发出一个低低的惊叫，一道光柱便从她的指尖喷发出去！

　　这一道光柱在中年人的身体前停滞下来，骤然出现的冰质墙壁阻挡了这一记攻击，然后，一个低低的声音响起，喷涌的魔法之力包围住薇拉妮卡，将她的动作停滞在一个前冲的姿态上——对于这位女牧师的性格，康斯坦丁早就了解的一清二楚，因此，这一记律令震慑的时机，也是抓的极为准确。

　　但即使如此，中年人的身体还是在下一个瞬间软倒下来。

　　“罗弗寇侯爵？”女皇的再次的惊呼已被惶急充溢，她冲上前去，却在半途之中被一块碎石夺取了平衡……踉跄着，这位女皇几乎是手足并用地扑上去，低低的啜泣声也随之响起。似乎在这一刻，恐怖与危险才真正触动了她的心弦，让她再也无法维持住那一份属于皇者的骄傲与矜持。

　　康斯坦丁轻轻的叹息了一声。

　　靠近之后仔细观察时就会发现，那黑衣之下的伤口远比想象之中的复杂和眼中，即使是康斯坦丁也不由得暗自心惊……这位侯爵阁下显然在之前已经经历了一场相当严酷的战斗。

　　中年人身上的伤口都是些并不宽阔，甚至有些不起眼的寸许左右的小伤……没有流血，但是却极深，甚至是直接的贯通伤……似乎是类似刺剑这种纤细的武器造成的，而且这个对手的能力显然极为可怕，咽喉，关节，肺脏……十余处这种不起眼的伤痕遍布在人体大部分的要害上，有一处甚至洞穿了心脏。

　　本来，下层界的生物通常都有着不同于人类的强大的恢复力，就算失去了半个身体，只要给他们足够的时间恢复，都能再长回来——提夫林虽然并没有那样的强度，但是一般的伤害对于他们来说还是并不会被重视的……尤其是如果哈特迪尔的情报没有太多的错误，这位侯爵阁下应该是个比一般提夫林还要强大的混血恶魔……这样类似一个个小孔的伤口，对于他来说本应该和被蚊子叮了一口没什么太大区别。

　　可他的对手显然还拥有着一件可怕的武器——那伤口处已经一片焦黑的皮肉在不断的蠕动着，拱出一个个小小的肉芽，仿佛有生命的个体，在不断的试图互相接触，可是却无论如何也无法互相合并……每当肉芽互相之间即将搭起，一小团电光就会在结合处迸发，腾起一小股清淡的烟雾和烧灼的气息，将伤口重新炸裂，甚至撕裂的更加严重！

　　“伤害他的武器是银质的，灌注了正能量……幸好他不是人类。不过，这个样子不至于要了他的命，虽然恐怕需要很长时间才能痊愈。”稍微检查过后，康斯坦丁判断道。

　　“真的？他……不会死，他，你确定他不会有事？你没有骗我，是吧！”女皇陛下猛地转过面孔，清亮的泪痕与少许的灰烬在少女的脸颊上划出了两道哀伤的痕迹，一把扯住了术士的长袍，她的声音颤抖着，可是眼中已经满是惊喜的光泽。

　　“放心吧，他不会死的……只是我们现在需要担心一下我们的问题了。”康斯坦丁站起身，将视线投向一个方向，急促的马蹄声突然地轰响，从并不遥远的地方传来。

　　华丽的门扉的影像在空中凝结，开启，继而缓缓合拢，而轰鸣的马蹄声也在马匹的暴怒嘶鸣声之中逐渐消隐下来——来者显然是一批训练有素的骑士，数量或许不多，只有十余骑的人数，但他们身上银亮的铠甲反射着阳光，姿态端正的仿佛沐浴在神光中的圣者，而坐下清一色的洁白马匹的蹄声仿佛海洋上疾掠而过的暴风雨一样，从远处疾驰到骤然的停滞，其实也只花了十几次呼吸的时间。

　　但事实上即使是几个呼吸的时间已经足够的长……在他们停下马匹之前，那个显然是他们目标的人物，就在他们的眼前凭空消失在空气之中。只留下静立在街中，冷冷的看着他们的一男一女。

　　“你们！你们是什么人？把刚刚的那个人弄到哪里去了？”一个策马在队伍前方，衣甲洁白华丽的骑士吼道。

　　他有着一位圣武士最为标准的外貌，简约的头盔没有落下面甲，露出金色的长发，英俊的面庞上，碧蓝色的眼珠中透过一股高贵的气质，他用手握着剑柄，冷傲的语声震颤着空气，显然那距离成功是如此之近的失败几乎让他失去理智……幸好，或者是因为他们信奉的神明向来秉承着刻板的公正，或者是因为这一对男女面对着迎面而来的骑士团队却仍旧保持着的那种奇妙的镇静，让他最终没有真正的先展开一个攻击。

　　“什么人？抱歉，我没有注意到有什么人在这里。”灰袍的年轻人掠下头上的兜帽，平静的面孔上满是温和的笑容，但与言辞不符的，他随即扬了扬手，于是那扇大门的幻影再次闪动了一下，他随手凭空抽出一件长袍，细心地为身边的女子披上。

　　“你！”这个赤裸裸的挑衅让骑士呛地一声抽出了自己的佩剑！一道瑰丽的圣光便从那武器上流转到了他的全身，让他银亮的铠甲更加光辉耀眼！

　　这是一个圣武士们最为喜欢的表达愤怒的方式，通常来说，这个方式足够显露出他们的特殊身份，也可以借助神能的力量，让圣武士们的话语都带上神圣的威严……但是现在，这位刚刚爆发出神圣庇佑的圣武士却没能说出什么——在那一瞬间，那个年轻人的目光扫过了他的双眼，而只是仅仅和他的目光接触，那一点隐藏在他瞳孔深处的黑暗便让吼叫着的圣武士心头一颤，声音也不由自主的嘶哑了。

　　“他是伪装成为人类的危险魔物，恶魔，你怎么可以……你不要受到了他的蒙蔽和诱惑，快把他交出来，或者说出他的去向，否则的话，你们的行为就是在包庇恶魔，我们三神神殿有权利以恶魔同党的罪名审判你们，将你们处以火刑！”短暂的愣神之后，圣武士似乎感到了无尽的羞辱，他的脸被血色涨红，尽管他已经注意到对方作为施法者的特征，但羞恼和愤怒还是冲昏了他的理智。

　　为了挽回刚才失去的气势，他再次将声音提到最高，并且拿出了最后的无往不利的法宝：“甚至不止是你，你的家人也将遭受到同样的命运！好好地思考清楚，不要因为一时迷惑而毁掉了自己和自己亲人的灵魂！”

　　“队长，既然我们已经看见是他送走了那个恶魔。那么这个家伙根本就是恶魔的同党，你又何必再跟他诸多废话？”

　　“没错，他一定是那个恶魔的同党！”

　　他的动作引起了一片连锁的反应，后面的几个骑士们也纷纷地抽出了武器，一时之间，狭小的街巷之中圣光大作！

　　“哦，火刑啊……这倒确实是个麻烦……”

　　这种声势浩大的威胁似乎起到了一点点的作用，那位施法者摸了摸苍白的下巴，露出一个深思的神色。“嗯，是啊，火刑可是很可怕的……”低语了一句之后，那深思的表情却又变成一个促狭的微笑，他慢条斯理的开口道：“不过我记得如果有哪个笨蛋威胁到一位国王陛下的尊严的话，似乎罪名也比这个好不到哪里，无非就是将火刑换成绞死罢了，不过绞死之前，说不定还要赤身裸体的涂上一层柏油，再来上一段帮恰舞……”

　　“这个家伙已经疯了！他被恶魔迷惑了神智！把他抓起……噗！”

　　圣武士怒喝道，但声音在最后的开口音之中忽然变成了止不住的吐气——一股巨大的力量骤然压上了他的胸口，这力量是如此之大，甚至将他坚固的胸甲彻底压出了凹陷，那变形的铠甲压碎了骨骼，骨骼刺穿了内脏，巨大的压力让他立刻象是个水囊一样发出了噗地一声，将一大股鲜血喷出了三尺多远，然后就像是一个挤空了的口袋一般软软地从马上摔了下去！

　　圣武士们大惊失色，他们显然没想到那个看上去很年轻的人在面对一队圣武士时竟然还会抢先动手，而且一出手就是如此可怕而迅疾的力量！

　　“镇静！”

　　就在他们的愤怒即将爆发的一瞬间，一个人从队伍中走了出来，用一个沉喝制止住了他们的行动。

　　女皇陛下选作秘密行宫的这座宅邸其实处于克兰菲尔德城内一个很偏僻的所在，外面的街道虽然比一般的宽阔，但是在挤下了一小队的骑士之后，其实已经被占得满满的，可是则个人就是从整整齐齐的骑士队伍后面走出来的……他的步伐稳定，不急也不缓，然而谁也没有看清楚他究竟是怎么穿过了那些拥挤的人和马。来到了队伍的前面。

　　这是个已经步入了中年的男人，他身上也同样穿着一套圣武士的全身甲，在外罩的一件白袍上，挂着审判之神的徽章，但是在他身上，这种制式，材料都不特殊的甲胄和装束却显得和其他骑士的装扮截然不同……就像他腰间一把斜挂着的长剑，和他那张脸上的五官以及神情一样，没有其他人那样彪悍精神，就是那样普普通通的。事实上如果不是这身盔甲，他可能就会是一个走在哪里都没有人能够认得出来的普通人。

　　但是，这个人显然绝不普通。

　　“你们已经惊动了女皇陛下的圣驾……如果再出言不逊，恐怕就真的会在绞刑架前跳上一大段的帮恰舞了……现在，还不给女皇陛下见礼？”他微微眯起，像是懒得睁开的眼睛向那些年轻的骑士们扫过，让他们立刻噤若寒蝉的低下了头，纷纷跳下马来，在他的带领之下，向着年轻的女子抚胸躬身。

　　康斯坦丁微微的眯起眼睛，盯着那个圣武士的身影，随着他的前进，周围的空气似乎随着他的出现都变得粗粝起来，摩擦着皮肤，仿佛细细的针尖。

　　“因为危害世人的恶魔在城市之中流窜，我们在情急的追捕之中行事难免粗鲁了一些……又没有预想到陛下您的到来，因此惊动了圣驾，还请陛下恕罪。”中年人安详的开口道：“但现在陛下的安全自然是需要第一优先考虑的，因此如果需要，还请容许我们护送您回到皇宫。”

　　……

　　“所以，你就这样放他们回去了？眼睁睁的看着那个小贱人回到了她的老巢！”

　　装饰华丽却光线暗淡的房间之中，一个年轻的声音陡然提高了一个层次，然后，砰然的巨响让整个房间都随之颤抖起来！声音主人的面孔扭曲着，双手已经深深地陷入眼前那张华贵的红木桌面，那以坚硬光滑闻名的家具上，随着他的拳头深深地陷进了两个边缘光滑的洞穴。

　　“你们不是号称会审判世间所有的邪恶吗？怎么会眼睁睁的看着那两个使用着恶魔的力量，甚至其中还有一个恶魔直属血脉的家伙就这样在你们面前大摇大摆的离开？这就是你们所谓的公正的审判吗？还是说，圣·库斯伯特陛下的黄金天平，其实也是可以在需要的时候倾斜的？”

　　“圣武士们可以审判邪恶，但审判并不是滥杀无辜……女皇陛下并没有罪孽，我的审判之光也不会降临到她的头上。这是我对于神祗的誓言。至于说她令人憎恨的血脉，那不是她自身的选择。”穿着全身甲的圣武士低垂着目光，他的姿势似乎带着一点恭敬，但是表情仍旧是那样不亢不卑，或者说，平和无波。

　　“无罪？她怎么可能是无罪的！恶魔的血嗣竟然想要想混进神的子民之中，甚至要统治我们，这还不算是罪吗？这是对于神的赤裸裸的亵渎！”于是年轻人继续吼叫着：“为了这个计划，数以万计的金币流进了那个什么杀手工会的腰包，为了这个计划，我们婊子一样赔尽笑脸，联系人物，甚至连我都得在那个小贱人面前表演一些无聊的戏码，用来掌握住她的行踪……可是结果呢？当我们绞尽脑汁才将所有的法师，连同大法师的注意力分散在那些传送阵里，阻隔住他们对于魔法的感应，将那些可能碍事儿的贵族们聚集到一块儿，最后又调用了三个方面的实力进行围捕，但是为什么，为什么，为什么居然让两个目标都跑掉了？该死的，你难道不知道，他们，尤其是那个恶魔如果还活着的话，会给我们增添多少的麻烦吗？”

　　“你们所做的一切，不过是为了维护克兰福尔家族的利益罢了……所以，请不要将审判之神的名讳，牵扯进这个肮脏的谋划之中。我们判断一个罪人是否需要受到审判，并不是依照你的标准，韩诺骑士。”对于他的嘶吼，圣武士平和的面孔上终于露出了一个表情，一种不屑一顾的轻蔑。他轻声的开口，低沉的声音似乎一支支箭矢钉进对方的耳中：“别以为我们不清楚，你们为了达成目的，进行了什么样的交易，如果不是你们没有真正与那些肮脏的生物接触，目的又是为了剿灭恶魔的血脉遗存，那么我现在就需要对你进行一次灵魂的审判！”

　　他微微躬身，转而离去，只留下一个意味深长的声音：“好自为之吧，骑士……”

　　“这帮该死的混蛋！”他走出去之后的良久，年轻人才似乎从呆滞中清醒，他随手将桌子上的几件东西扫落在地，恶狠狠地咒骂道。

　　“不肯承认失败，而是将之归咎于其他人……我不记得，我曾经让你养成过这样的习惯……”就在那一片稀里哗啦的杂物撞击声中，房门被无声的推开了，一个肥胖的身影缓缓的踱进了房间，扫视了一下周围的环境，这个老人发出了一个冷哼。

　　“父亲大人……对不起。”正在狂飙的年轻人不由自主的哆嗦了一下，他深深地向对方垂下头，嚅嗫着开口道：“只是……”

　　“只是什么？我在走廊之中就已经听见了你的胡言乱语！”老者哼了一声，将双手笼在一起，手指不断玩弄着手上的两支翡翠戒指，声音有些微弱，却带着一种说不出的阴冷：“你以为这一次的失败，应该是谁的错误？库斯伯特神殿？杀手工会？还是我们的法师？”

　　“不，都不是！我原本就已经告诫过你，一定要严密的注意他的行踪……他是个最为可怕的变数！但是你呢？最终，你竟然在最后的最后，才告诉我他就在女皇的身边！”


第392章

　　“他根本就不是个问题……父亲大人，关键是……那些下层界的生物，他们根本就没有经尽全力！”年轻的骑士低垂着头，垂在身侧的双手不住的微微颤抖……老人轻描淡写的言辞仿佛是一块块重重的城砖，正在敲动着他心中最为脆弱的一点。沉默了片刻，他才咬了咬牙，不甘的抗声道：“那些所谓的力量，曾经展示给我的力量，还有魔法的陷阱，强大的魔法器具……不知道为什么，他们都没有使用，还有那两个他们提供的什么法师，还有那些杀手……他们……除了逃跑，他们什么也没有做！”

　　“我怎么会有这样的一个蠢儿子……”

　　巴特卡普侯爵摇了摇头，不再去看年轻人的脸，他踱进房间，慢慢的坐到一张椅子上，微微闭起眼睛，再缓缓的吐出一口长气。“与魔鬼打交道，没有人能够真正取得利益……只是被骗的多或者少罢了。在我看来，没有被他们欺骗掉你的性命，已经是一种极端的幸运……你竟然还将他们当作最后的底牌？好吧，我就再提醒你一次吧，真正的底牌，永远总是总是牢牢的握在自己手上的那一张。即使是当牌局结束，分出分出生死的时候，底牌也只能亮出来，而不是扔出去……更不是指望着他会被发牌手发给你。”

　　“不过，你也不用太过于沮丧，计较单一的牌局是没有意义的，只有在所有的一切都结束的时候，才是真正的赢家开怀大笑的时刻。”

　　老人再次叹息了一声，声音之中那种严厉的气势消失了……“这一次我也确实应该负上一些责任，并不应该让你组织大部分的事情的……毕竟还是太过于年轻了些……吗？”他沉吟道，只是这似乎是自言自语的话却又激起了年轻人些微的颤抖——他紧紧地握住拳头，指关节已经苍白一片。似乎是在尽力的平和自己心中的波澜。

　　“现在的事情变得非常麻烦，但也并不是没有可取之处……至少经过这样的一闹，我们还有借口可以将这所有的事情都推到罗弗寇身上……”老侯爵的手指不住地摩擦着硕大的戒指，似乎已经不再是跟自己的儿子交谈，而是进入了一种自问自答的思索状态：

　　“是的，可以对外宣称是那家伙召唤了恶魔，而在没有被抓到确实的证据之前，我们是可以置身事外的……但是，留给我们的时间不多，现在最大的问题，就是必须将温德尔组织的那一支新军彻底废掉，否则一旦他们被女皇调回到克兰菲尔德，他们随时可以用那支军队来威胁我们，甚至是直接攻击我们的领地。”

　　老侯爵的手指轻轻的滑动着，那枚硕大的戒指开始不住的放射出一丝丝的毫光，就像是在呼应着他的话，做出某个回答一般，一时之间，安静的房间之中就只剩下他的声音，轻快，柔和，简直有点不像是从这个身材肥胖，面目猥琐的老人口中说出来的。

　　“唉，那样的一支部队，如果能够有些时间慢慢的收进我们的系统，那么我们日后面对康纳里维斯的时候，就可以多一点底牌了，可惜，现在已经没有什么时间慢慢的去收拢他们，不管是那个丫头还是罗弗寇，都不会再让外系的人物进驻到那支队伍之中。幸好，帝国法政署已经完了，罗弗寇的伤势，肯定不可能在一两天之中好转，而现在他们的人手，是不足以顾及到所有的层面的……很好，很好，在这个同时，我们可以放出风声，在民众之中造成动荡，将女皇的威信降低到勉强维持的程度，这样一来，她只要有些智慧，就一定清楚不能在这个时候动得了我们一分一毫。”

　　“她本来就没有……”仍旧垂着头，但年轻人似乎已经无法再忍耐自己的情绪，于是终于从喉咙中挤出了一个细微的抗辩声。

　　“本来就没有什么？本来也没有能力威胁到我们的领地？因为从一开始这里就是我们的？我们与周围十五个家族早就牢牢的联系在了一起，整个菲尼克斯南方的四十二座城市都是我们家族在实际掌管？所以你觉得，我们领地的防守万无一失？”老侯爵似乎被这个无礼的插言唤醒了，他抬起目光看着自己的儿子，慢慢的问道，良久之后才冷笑了一声：“那么，你认为我们的城市防守能力，跟哈兰因的王都相比怎么样？有哪一座，可以完全比得上？不，不说王都，就是他们的维茨堡好了，你认为，我们的领地之上，有没有一座可以跟维茨堡相提并论，拥有灰狼山脉和烈格尔山脉的天然防御线的？”

　　年轻的骑士的眼神闪烁了一下，没有继续开口。但他的脸上闪过了一丝了然的神情，好像已经知道自己的父亲究竟想要说些什么了。

　　“一个月之前的时候，那些南方蛮子不是还在依靠粮草刁难着我们，让我们陪着笑脸跟那位皇子殿下扯皮？可为什么现在他们的皇帝和贵族家长，最终却土鸡一样的挤在中央大道67号的破房子里？连城卫军的三流大队从那门前经过，那位至尊的国王陛下都会瑟瑟发抖！你知道他们号称难攻不落的灰狼山三重防线被毁灭，用了多长的时间？”

　　老侯爵似乎也不需要他说些什么，他只是继续自己的说辞。

　　“一天一夜！别跟我说什么那是依靠了德兰骑士的力量，他们之前的三十年中也没能真正攻破那道防御！而这一切都只是因为那个人的参与！如果你好好地读一读那些探子们送上来的报告，就应该可以知道这个人的可怕之处！”老者盯住年轻人的脸，直到他最终避开自己的目光：“是啊，你根本就不会知道的，我听说，在那份报告的出现在你眼前的第一时间，你就把它们当作了壁炉的燃料？”

　　“但是，那报告简直太过匪夷所思了，那些探子们根本就是在用信口雌黄来掩饰它们的无能，到处都是可笑的夸夸其谈，其中甚至还说什么他直接击败了一个神祗的化身，不，好像是还不止一个……如果他真的拥有那样的力量，我想他根本就没有必要一直让那个小丫头坐在皇位上，只要他稍微显示一下能力，早就可以统治所有的一切了……”年轻人嚅嗫道，虽然语气仍旧带着一点儿不以为然，不过他显然已经被挫掉了之前心中的那股锐气。

　　“即使是谎言，其中多多少少也会包含那么一点点的真实，而真实是不能被意志扭曲的。”虽然只是坐了一小会儿，不过看来那精致的硬木椅子似乎已经让老侯爵的脊椎放松了不少，连带着整个人似乎也增添了一点精神。于是他摇了摇头，站起身来：“学会用你自己的脑子来模拟别人的想法，而不是让所有人都按照你的思路来思考问题……否则，那就是所谓的自以为是了。”

　　“是……”

　　“神祗确实高高在上，受人崇拜，但是那并不代表神祗们就是永恒不灭，否则我们崇拜的神明，怎么会被那些研究者们称为第四个世代的众神？你真以为没有人可以超越他们吗？并不是每一个人都会和你我一样，用所有的一切去追求权力的……他是一个魔法师，魔法师，呵呵，他们追求的就是力量，超越敌人的，超越神祗的，超越一切的力量，对于他们来说，那些存在于自己之外的东西，都不过是一种毫无意义附庸罢了，你见过历史上的哪个魔法师成为了真正意义上的皇帝吗？即使是四百年前的那场席卷大陆的亡灵战争是由法师发起，但是那些战争帝国的皇帝，又有哪一个是魔法师？”

　　年轻的骑士似乎终于冷静下来，而这个态度似乎也开始让老贵族感到满意了，于是他开始了一个长辈对于晚辈的教诲：

　　“关于他的能力……即使之前那些都不过只是传说，但是他拥有的，有一点是可以确定的——他是一个强大的，可以与数个高阶精英法师，甚至是大法师战斗的施法者，他拥有可以瞬间把数百的精锐战士传送到任何想要去的地方。一个绝对可以让双方的局面产生天翻地覆地变动的地方的能力！这种能力已经足够扭转一场战役的局面，更何况，他的背后还站着一位神祗。我们掌握的力量，不足以跟他进行正面的对抗……因为那根本就不是一个层面上的力量。”

　　“不过你也不用太过于担心，就是因为层面的不同，所以他现在最大的缺点，就是手中的力量和真正能够掌控的力量并不相符合。甚至现在即使是他的领地和士兵，也没有真正完全的被他自己指使……我承认他相当强大，但是有些东西，必须要时间的积累才能得到，忠心而又拥有能力的属下，是掌控世俗力量的基础。而魔法师追求的力量，与这个世间的事情并不完全融合，至少他还没有达到那个程度……所以他现在掌握的那些世俗的力量不受到我们的控制，但那也不完全受他自己的控制。”

　　“但……我们要如何用那些力量和他对抗呢？”

　　“对抗？我们干嘛要跟他对抗呢？我们只需要提供他需要的东西，那么他的力量就是我们的力量不是吗？”老人得意的笑了笑，脸上的皱纹挤在一起，像是一朵带着斑纹的丑陋曼陀罗花：“虽然他的力量太过强大，我们是无能将其扭转的，只能顺着他的意志来考虑……可幸好这也并不是非常难的一件事情。”

　　“这个人的目标目前来说很简单，他只想要与康纳里维斯做对，他想要对狮鹫复仇，所以才会发展兵力，但是，他对于那些兵力并不看重。只要能够摧毁康纳里维斯的一切，他会以最简单的办法凝聚起力量，但是却不想要承担太多的责任。因此，他才需要菲尼克斯，他才会帮助那个小丫头，给予他一个安定，稳固的后方。让他可以倾尽全力，来应对前方的康纳里维斯——如果不是这样，他早就已经将中央一线的土地尽数纳为自己的所有，不去理会什么菲尼克斯了。”

　　他继续说道：“有人说过，一切东西皆可以抛弃，前提是有更好的东西取而代之……所以，如果我们，能够给他一个同样安稳，同样支持他的后方，他想必也不会因此而放弃我们，重新自己着手来运作。因为他跟我们决定性的不同，就是他没有兴趣建立一个国家。”

　　“父亲大人。这样我们就只需要这样平衡着现有的力量，然后等着他与康纳里维斯战斗……但是那样的话，最终得到了菲尼克斯的不就是……”

　　“你知道国家是有什么构成的吗？”老侯爵站起身来，似乎觉得这一次的说教已经基本达到了目的。

　　“是民众……只要牢牢的将民众控制在我们的手中，菲尼克斯就在我们的手中，不管是什么女皇或者是大法师，甚至是神祗，都不会动摇我们的位置！”没有等待年轻人的回答，他自己将答案揭晓出来：“而民众的意愿，在这乱世之中，想要得到却是最简单的……与旧王室比起来，如果我们更能带给民众一个安定、平和、富足的生话。你以为人民会支持菲尼克斯或者是康纳里维斯家的统治吗？”

　　“所以，我们只需要让那些人相信，只有我们才是这个国家之中唯一为了他们着想的就够了是吗？所以也不需要那位女皇真正死去，只要那些贱民们都知道，她是一个恶魔与人类产下的小杂种就可以了……她早晚会失去所有民众的信服，那样一来，我们虽然没有坐上王座，但整个国家就仍旧是在我们的手中的……”年轻人低声道。眼神闪烁不休。

　　于是老侯爵似乎满意了，他慢慢的离开了房间。只留下年轻人垂首静立在其中，似乎是在整理着这个长辈留下来的话中的含义。

　　但是并没有多久……他就抬起了头，走到那张已经坍塌了一半的桌子后面，在墙壁上的挂布后面微微摸索了一下之后，打开了一个翻版活门。从中端出了一颗黑色的，装饰精美的水晶球。当他将手放在水晶上的一刹那，周围的空间便产生了一个无法形容的细微的波动。将一切隔绝起来。

　　“但是那样，我们仍旧还是要在别人的手下畏缩着……被别人压在头上呼来唤去，明明我们现在已经什么都有了不是吗，现在已经不是菲尼克斯空前强大的时候，现在是乱世！我们可以登上那张王座，却为什么还要再选择一个人送上去，而我们只能侍立于阴影之下？”

　　年轻人冷笑道，而那颗水晶之中，开始凝聚出一点微光，然后很快的，这光线就在空气中幻化，勾勒出一个类似商人的影子。

　　准确的说，实际上那并不是一个商人，甚至不是一个人类——那件华贵的长袍的领口上，露出的头颅是一颗硕大的，一嘴獠牙的豺狼头，露出长袍的皮肤几乎都被细软的毛发覆盖，看上去就是个兽人，只是那种不同于兽人的直立的站姿，那件整洁的外袍，以及不停地搓着手的动作，却完全就是一个人类的奸商的模样。

　　“啊啊，尊敬的韩诺骑士，能够再次见到您真的是令人愉快的一件事情，你看，你看，埃金早就说过，我们的合作非常愉快，所以绝不会只限于一次的。”这个影子发出一连串低沉而粗嘎的声音，只是让人惊讶的，那个带着显眼的尖牙，与人类完全不同的长嘴巴竟然能够将通用语讲的流利异常：“好吧，韩诺骑士，你知道，我对于老客户总是更加照顾的，而且您肯定可以再一次的在我这里得到最为满意的服务，就像是上一次一样不是吗？”

　　“我对你的服务很不满意！你根本就是在欺骗我！”年轻的骑士心中似乎再一次的燃起了愤怒的火焰，他厉声吼叫道：“你到底知不知道，给我招来的都是些什么杂碎！他们没有完成任何的目标便临阵脱逃了！可你在之前是怎么对我说的？他们是最为强壮的雇佣兵，如果需要，他们甚至与神战斗？”

　　“等等，等等，这里面显然有点小误会，阁下。”影像连连摇着手：“我当时说的是如果需要，他们会去挑战一个神。不过你要知道，雇佣兵通常是拿钱办事的，你不能在代价不足以抵偿他们的性命时，还让他们去卖命……”

　　“够了，我不想要听你的狡辩！你应该庆幸他们确实没有收取任何费用，否则的话我立刻就会通知三神神殿，将你那个小小的铺面直接砸掉！”年轻的骑士吼叫道“现在，我不需要你们那些什么力量了，你只要给我杀掉一个人，那个名叫康斯坦丁·迪·弗里德里希·康纳里维斯的人就够了！”

　　“喔噢，杀人？真可怕，真可怕，埃金最不喜欢听到这个词儿了……因为每个人都可能是最好的顾客。不过这个应该很简单，只要一段时间的筹备，哦，对了，一切都可以依照您的意思，请记住，只要有了那邪恶的，美丽的灵魂，埃金总是能够给您最好的……”影子眯起眼睛，脸上宽宽的，像是绑匪面具一般的黑色毛皮条纹似乎也扭动了起来……


第393章

　　“巴特卡普·马洛里·克兰福尔……不得不说，我小看了这个家伙……”拥有中年人外表的混血恶魔开口道，声音已经回复了那种优雅的磁性，但急促的气息还是让他的语句有些断续。

　　“人老成精嘛……每一个大家族的贵族都少不了那种成为阴谋家的潜质，而一个活了七十年贵族族长，其实那早已经是用阴险狡猾和掉转隐忍拼凑起来的怪物了……”

　　康斯坦丁微笑着，伸出一只指尖上却有无数细微的黑色火焰静静地舞动，这些像是细丝一般的黑不断延展，探进中年人身体的伤口，继而随着一阵噼啪的轻响，一小团细微的光泽便被从中拉扯出来。虽然这个变化会让中年人的表情微微颤抖，但是那一处伤口之中，却有无数肉芽在之后迅速的生长，合拢，片刻之间，已经将那里的皮肉修补完整。

　　这位侯爵身上的伤势虽然遍及要害，但那些伤口在这个魔法兴盛的世界中，其实并不是最为紧要的——即使是常人的身体受伤颇重，但只要还没有死亡，那么就可以找个牧师来稍微施展几个治疗法术，那些并不大的剑伤就可以完全修复，毫无后顾之忧……而以混血恶魔的体质，实际上即使放着不管，伤口也会很快消失。

　　而真正麻烦的，是那个造成了伤势的人物使用的力量——显然那是个对于神力拥有着相当了解的存在，灌注进伤口的神能极为有效地阻止了复原，同时造成大量失血……即使是混血恶魔的强悍体质，丧失了血液的支持，也同样会衰弱下去，更何况神能对于恶魔来说，更是比任何毒药都还要可怕了十倍百倍的破坏物质，更兼难以被一般的方式消减，从内部进行无休止的破坏的话，即使是真正的恶魔也是无法抵挡的。

　　“原本只是认为，他虽然和一般的贵族一样，对于权利很有野心，但还是想要恢复菲尼克斯的王室统治的……但现在……看起来，他要的是一个完全没有力量，只听凭他摆布的王……而现在，他大概已经认为，米娅莉……咳咳，米娅莉的力量，已经开始威胁到他了吧。”

　　“无论是什么人，不过都是被他自己体内的欲望所驱动着活在这世间。无论是人做什么，想什么，追根溯源之下都逃不开那个词儿。那是人类繁衍至今，唯一的动力……而贵族，正是人类欲望的代表……这又有什么可奇怪的呢。”术士轻声开口，用一句某本传古诗集上的咏叹调来回应中年人的叹息，事实上却是在分散他的注意力——大片的火焰从他的指尖探出，像是潮水中的海葵般挥舞着触手，于是一团团的能量被瞬间从剩余的各个伤口剥离，消弭……但产生的疼痛也让那个精壮的躯体一阵痛苦的颤抖。

　　“好了，暂时可以了，不过，这只能算是勉强的处置……剩余的部分，恐怕只能靠你自己慢慢努力了。幸好我这里绝不会有人跑来捣乱，你尽可以安静的调养。”

　　当康斯坦丁收回星空的火焰，所有的伤口都已缓缓收缩，消弭，不过侯爵的脸色依旧苍白——康斯坦丁并非牧师这样的专门奥术研究者，即便是进行了一两个沙漏时的研究，他也只能将滞留在伤口表面上的神力驱逐，事实上这还是因为他最近遭逢赛达洛斯的分身，星空法则大幅增幅的同时，也对于使用更加纯熟，才能做到类似这种细微的操控，至于那些已经渗入身体的神能，如果照猫画虎，恐怕会先将这位混血恶魔的灵魂给剥离到法则之中。

　　“不必了，时间已经耽误了不少，在他们动手之前，我必须将法政署的残存的骨干力量清点出来，以保证最后的一点运作能力，以及将信息传播出去……否则的话，咳咳……米雅莉所有的支持者恐怕都会被一一铲除，那个老家伙的家族盘踞在南方已经两百多年，力量根深蒂固……而我们，已经经不起任何的损耗了。”

　　侯爵苦笑了一声，虽然话语中轻微的呛咳证明那能量仍旧在他身体之中汹涌的流窜，但他仍旧执着的坐起身体：“而且还有最为要紧的，关于女皇陛下的身份，需要想办法混淆视听……唉，真是疏忽了，他到底是从哪里找到的关于那件事情的情报的……咳咳，我原本以为，当初老家伙已经做了周密的布置，又经历了这么长的时间，这件事情早就已经被湮没得差不多了呢……”

　　康斯坦丁摇了摇头，似乎想要提醒对方，事情的真相通常都是越加掩饰，就会引起越多的追求，不过他最终只是伸手擦了擦鼻梁，掩饰住嘴角那一丝苦笑。

　　关于这位女王的出身，虽然这位贵族仍旧并没挑明，但是从那些零散的信息碎片，也足够让康斯坦丁勾勒出整个事件的大体形状。

　　其实，看来这件事情的原委，和海顿的那些传说基本上也相差不多，只不过当年那个凄美的爱情故事……看来并不怎么凄美，或者说，还是有个不错的结局的——至少那个男猪脚并没有在某一次的冒险之中轻易挂掉，也没有被他的岳父大人杀了灭口，而是直接宅在老丈人家里当起了养老女婿……

　　事实上这样的事态发展倒也非常合理，能够成功将一位公主拐跑，又躲避了皇室几年追捕的人物，自然也不可能是个一般的毛头小子、这个时代的搜索技术并不发达，若真想要在荒山野地终老一生，即使是最大的国家的国王陛下，也不可能轻易找到。而儿女对于父母的那一缕反抗，最终大多也会随着时间的消磨最终变成刻骨铭心的思恋，虽然狗血，却又现实。

　　至于说那传说为何变成了如此的模样，长公主殿下又为何一直深居简出，猜测起来也不是很难——这位驸马爷的血统问题既然那是为人类所不容的东西，那么干脆用一个死亡的假相将之完全淹没就是，反正皇宫内院大得很，两人已经有了后代，又不在意那些俗世虚名的话，反倒更加愉快。

　　甚至如果没有意外，两人大概也就会在这里一直逍遥上个几十甚至几百年——虽然这个位面中的人类寿命并不会比术士记忆中长上太多，但是魔法造物或者那些特殊的植物动物之中，总有一些可以延长寿命，甚至还有一些魔法，秘法乃至神术，也可以增长人类寿命——反正皇室的延续，国家的治理之类问题，也用不着他们去操心。

　　可惜人算不如天算……或者说，命运的猛烈一击，即使是最有力量的人，也会被变成碎片？……

　　自从多了康斯坦丁这个变数，或者说随着死神奈落蓄谋已久的计划一朝浮出水面的一刻……一切便超出了控制——海顿魔乱，国王丧生，国土沦丧，皇室分裂，外敌进攻……不过区区两年多的时间之后，世间的格局已经完全变化，神祗的干预让大陆上最大的帝国顷刻间便被湮没在纷乱的战火之中。于是事态的发展就像是没有拘束的藤蔓，原本逍遥世外的人们，也就不得不担负上了那些无法预计的责任。

　　具体那位小公主为何要踏上复国的艰难路途……究竟是不甘于寂寞，还是出于对于过去美好生活的执着，抑或是其他各种各样的原因，其实康斯坦丁并不想要过于深究，而对于她那受到世人诅咒的血脉，在术士看来也不过是小事一桩——提夫林也并非就是天生邪恶，异种的血脉虽然可能会造成一些性格上的影响，但是即使在下层界之中，这些混血儿表现出善良特质的例子也比比皆是，已经拥有了两名邪魔的康斯坦丁自然不会将那些愚民才会产生的恐惧放在心上。

　　但是毫无疑问，此刻的事态之下，对于这位女皇的位置来说，这个血统可是大大的糟糕……这位米娅莉陛下登基称皇，原本就是得到了三神神殿的大力支持，但是如今带有魔化血统的提夫林身份一旦公开，碍于事件的范围控制，三神神殿会不会审判她倒还在两可之间，但象以前那样的坚定支持恐怕是……不，应该说是绝对别想了——而这也是那个老死胖子胆敢公开动手，削弱女皇权柄的原因之一，从那些参与了刺杀行动的圣武士们看来，他们恐怕早已得到了某种秘密行动的许可了吧。

　　“现在这种情况之下，你已经不适合再出现在视线之中……克兰菲尔德虽大，却也很难大过三神神殿的搜捕范围，以你现在的体能，恐怕更加危险。至于联系的事情虽然紧要，却也不用您亲自出马，我可以请人代劳……”

　　微微沉吟，术士开口道：“倒是关于女皇陛下那边……”

　　“只要暂时不离开皇宫的范围，应该是不会有太大的危险，没有特别的借口，那个老奸巨猾的家伙可以策划借助别人的手来杀掉陛下，但不会让自己背负上一个弑君的名头，那只会给周围一支窥瞰他地位的家伙们借口……如果他是那种想要将一切都掌握在手中的贪婪者的话，就绝不会接受掌握在手中的东西掉落下去。”

　　罗弗寇侯爵站起身，目光扫过周围看起来没有任何像是出口的房间，似乎准备违背康斯坦丁的劝告，显然这位混血恶魔随即发现，自己所处的地方并不是个能够随意来去的所在。于是在微微阖起眼睛，尝试过某种方法之后，他最终只能露出一个苦笑。

　　“看起来，我只能把一切都委托给你了……呵呵，哈哈，哈哈哈……咳咳……”苦笑在他的一句话之后变成了出声的笑，然后这笑声逐渐又变得响亮起来，他就这样微微摇着头，似乎想到了什么非常荒谬的事情一样笑个不停。

　　“你知道吗，实际上在那个孩子周围的所有人之中，我对于你是最为忌惮的……因为你的力量最为强大。我也一直试图想办法将你的力量消弭在与狮鹫骑士的对抗之中。”笑声最终止歇在一阵无法抑制的呛咳里，中年贵族的表情也变得柔和起来：“在无法掌握的时候，力量最为强大的，威胁也就最大，也最需要提防……这是我一直以来的思考方式……不过现在看起来，那似乎确实并不是个适合于主物质位面的思考方式。”

　　“这没有什么错误，大多数时候，我也是这样想的……不过，在遇到无法掌握的强大的力量时，我通常会优先考虑，能不能搭个顺风车。”康斯坦丁笑了笑，接过对方递过来的，一张浮现出细密文字的羊皮纸，他微微一礼，消失在房间之中。

　　……

　　克兰菲尔德正在戒严。

　　虽然那些全副武装的，一本正经的巡兵和城卫军老爷们只会呼呼喝喝的沿着街头向前，审问每一个在他们看来具有嫌疑的倒霉蛋，弄得街边的摊子和店铺之中都是一阵阵的鸡飞狗跳，不过那些平民们似乎早就已经对于这一切感到麻木了，他们只是小心的躲避着那仿佛飙风一般的灾祸之源，间或向周围的熟人们发出一个细微的抱怨，猜测着这一次突如其来的麻烦又是源自于什么古怪的传闻。

　　或者在这种时候，只有那些最为深邃的而肮脏，连老牌的城卫军都不愿涉足的贫民的小巷之中，才能保有一丝原本的宁静平和。而现在，康斯坦丁就行走在一条这样宁静平和的小巷之中。斜照的夕阳似乎也不愿意将它的光线送进这个狭窄的弄堂，不过才是傍晚的时分，这里却已经有些伸手不见五指的意味。

　　不过对于康斯坦丁来说，黑暗似乎会让他感到一丝心绪的宁静，脑筋似乎也变得灵活了几分。轻声的呢喃着自己才能听到的声音，他思索起目前的局势。

　　最为彻底的办法，或许就是远避他方，让女皇和她的班底彻底跳出这位伯爵的控制区域，比方说搬到卡伦城去……这样一来，那老死胖子掌控的力量再多，也就只是一个皇朝的附庸军阀，虽然实力最大，却也控制不了皇室的名义，只能暂时继续呆在这个利益联合之中……

　　但这样一来，虽然避开了最直接的冲突，但那老家伙的领地原本上交的那些赋税和人口资源也就无从可用，更何况他的领地和那些已经与之成为了利益纠葛体的贵族相加，已经几乎占了现有的菲尼克斯帝国总领土的一半以上，又掐断了全部的后防，康斯坦丁前线和与哈兰因的粮食基地被分割出了大片空白，联系也必然变得艰难，虽然康斯坦丁可以用传送术来越过障碍，但毕竟是相当麻烦。更何况还无法保证，那个精于算计的老东西会不会再扯上几下后腿。

　　当然还有更为直接的方式……从实质上直接将这位侯爵毁灭掉，再将他的家族势力连根拔起，直接将他的领地变成为皇室直属，然而这个方法虽然看起来痛快淋漓，却又必然意味着一场乱局的开始——即使是以康斯坦丁的能力与实力，想要进行一场大规模额的暗杀斩首行动都并不困难，可其后的局势却不是现在的菲尼克斯可以控制，掌控在克兰福尔家族手下的那些贵族必然各有各的念头，想要再将他们统一起来，需要耗费的人力物力，似乎难以想象。

　　虽然那大多数贵族现在已经是朝堂里的应声虫，舞会上的交际花。卧室里的乱伦者和色情狂……不过他们那些显耀或者卑微的家徽，毕竟也是老祖宗在这片土地上杀掉了所有他们为敌的人换来的……所谓贵族，就是最强的海贼，山贼，马贼组成的！他们或者可以儒雅，可以高贵，可以落魄……但那种深入骨髓的侵略本性，绝不会轻易改变。

　　那么，是不是要尝试着用什么方式来操控他们的精神？但麻烦的是，三神神殿却又站在他们的一方……对于自己操控人类的契约，术士并没有认为它能够巧妙到不会被神能的力量发现……

　　思索着的术士在一栋看上去较为完好的房子旁停下脚步，伸手两层楼高的木石建筑上，漆黑破旧的墙壁上敲打了几下……于是。一扇看似墙壁的门扉无声无息的打开。

　　穿过一道长长的曲折走廊，光线逐渐变得明亮温和，而当康斯坦丁推开了第三扇橡木的门扉，面前已经是一间华贵的房间——水晶大吊灯、长沙发、包裹着金箔地家具和椅子，一如一间贵族的书房，而另外的一扇门扉开启时，一身华贵礼服的年轻夫人，正露出一个浅浅的地迷人笑容。

　　只是一身简单贵族服饰的康斯坦丁并无欣赏的心情，他伸出一只手掌，手指微微合拢之间，女子的身体便被勃发的魔法力量紧紧束缚！


第394章

　　手腕再轻轻地摆动了一下，那个包裹在华贵礼服之中的丰腴女体，便被拉成双臂伸展的十字，向前缓缓飘来。

　　而下一瞬间，术士身后，地面上光亮如镜的地板忽然翻起，两条木材下的空洞之中骤然窜出了三条黑色的影子，每个人手中两柄短小精致，仿佛暗影一般的锋刃如风般落向那个小贵族打扮的年轻人的颈间，腰背与胁下，交错的凶器迅捷无伦，在明亮的光线中只丝一般的纤细影子。仿佛出现的同时，已经触上了目标！

　　这显然已经是顶尖的游荡者中的精英。而合击的方式，也是经历了千万次磨砺的杀手。即使是最为强大的武者，也未必能够在猝不及防的前提下闪避开这种暗杀的手段！

　　只可惜，这种程度的攻击，对于那个贵族一般的年轻人来说，没有任何的价值——暗影般的凶器只能堪堪触及他的衣衫，迸发出的力场便将之推卸向外，这个微微阻滞过后，三条人影已经被一股巨大的，仿佛万钧大锤一般的力量推动，各自在闷哼之中向后飞出，蓬蓬的撞上了不大房间中的墙壁，作为杀手中的精英，他们本应具有着相应的忍耐力，即使身负重伤也能保持清醒，落地的瞬间他们已经挣扎着准备站起，但是随即他们便惊异的发现，除了口中细微的哼声，他们的身体仿佛被一条巨龙践踏着一般，无法移动分毫，只能虫豸似的与地面做着一个亲密的接触……

　　“康斯坦丁少爷……为何如此大的火气啊？”

　　被束缚在空中的女子已经飞到了少年的身旁，这种囚禁的待遇让她美艳的面庞上满是痛苦，脸色已经有些发白，可是眼波流转之间，那遍布惊异的神色，却越发娇艳欲滴……胸口一对让人担心会稍微动弹就要撑破漂亮礼服的迷人山峰，不住的上下起伏，丝丝幽香便随着话语慢慢侵袭四方……足以让任何雄性心中燃起某种异样的火焰。

　　“难道聪明如阿芙拉小姐，难道还猜不出我的想法吗？如果真是如此，那我可真是失望呢……”年轻的男人微微一笑，手指却更加收拢了几分。

　　“只是一场误会而已，康斯坦丁少爷……其实我们充当的角色，不过是个可怜的中间人罢了，帮他们联系了一些有能力的人，在发现您参与到这场战斗之中后的第一时间，我们便通知执行者撤消了行动计划，委托人大为不满，甚至那些佣兵也在抱怨……我可是着实耗费了一番功夫，才总算是勉强弹压了下去呢。”

　　心灵遥控这个法术的力量或者并不强大，只能推动几百磅的物品而已，然而在康斯坦丁的精神力推动之下，它却也可以在束缚其中的人身上同时造成几百磅的无形压力，那种压迫几乎等同于身处深水之中。可眼前的女子显然拥有着与外表不同的坚韧……将即使被强大的力量束缚，连四肢的骨节都在轻微的吱吱作响，这位游荡者的首领尽管脸色苍白，却仍旧言语便给，嬉笑如常。话末拖着暧昧的鼻音，妩媚的大眼睛几乎要溢出水来。

　　“您轻一点儿啊，我都要被揉碎了呢……康斯坦丁少爷啊，您可真的不能因此而怪罪我们……他们走的是正常的渠道，我们只是拿钱办事……那可是数以万计的金币，您也知道，这个年头，肯出这样大价钱的主顾本就少得可怜，大生意已经很久没有遇到了。”

　　随着急促的喘息，轻熟女颤颤巍巍的美妙胸脯，不断的涌起令人心神摇曳的汹涌波涛，似乎要从衣服的束缚之中挣脱出来，那种混合了不同层次而流溢出来的诱惑神采，远比任何尤物贵妇还要放浪：“虽然这样说您可能会更加生气，但是其实这也不能全怪我们啊？您不参与指挥我们的行动，也不参加会议，甚至都没有个紧急情况之下的联络方式……我其实之前就想要找您‘深入交流’一下的，可是却一直也没有找到您的踪迹呢……”

　　丰腴的美女，柔弱的姿态，如泣如诉的言辞，如果是普通人，不，应该说任何人都很难抵抗这种诱惑吧……可惜，即便阿芙拉表情千转万变，她面前的那张面孔，仍旧不动声色的微笑着，只有一双眼睛的瞳孔中黑光闪烁，好象两个深邃的洞穴——从中完全看不出任何表情。只有那种仿佛死亡的冰冷……让她这样神智坚韧的游荡者也不由得心生恐惧。

　　“黑暗之中的某些秩序是必须遵守的……康斯坦丁阁下。”

　　一个脸上戴着面具的刺杀者此时终于挣扎着站起，他勉强举起手中一柄精巧的小弩，瓮声瓮气的开口道：“承担下来的任务第一优先，那是杀手的铁则。而且……您应该有所察觉，我们当时的布置并非只是那么简单而已。尽管大部分都是有针对性，用来对付的陷阱和魔法道具，不过如果真的发动起来，您想要脱身可不是一件容易的事情，我们……咳咳，更何况这一次的行动中，我们至少有三个一流的游荡者折损在了您的手中，这是非常没有必要的浪费。除此之外，那四个法师之中，被您杀死的两人是出自家族，我们对于他们没有太多的约束能力。”

　　“这些并不是问题……”年轻人的表情丝毫不变，只有视线扫过这小小房间的角落，他目光所及之处，一阵小小的震动蔓延开来……于是又是三个一身蒙头黑衣的游荡者各自闷哼出声，从他们隐藏的角落之中现身出来。

　　“我这个人并不喜欢跟别人冲突……而且先贤也曾教导我们，交谈是消除误会的最好良药……不过，阿芙拉小姐啊，你如果依旧准备用这种不轻不重的话来糊弄我，而不是开诚布公的话，我可是很不介意在‘稍微’的加上一点力度的。”康斯坦丁的视线回转到女情报贩子的身上，缓缓的放松了手指——却仍旧让她保持着那个束缚的姿态。

　　他的言辞温和，缓慢，但冰冷的目光中黑焰闪烁，让所有人不由得产生一种错觉，仿佛自己在无底深渊上空纤细的钢丝上起舞——走错一步，除死无他。

　　在几个沙漏时之前的那一场刺杀之中，虽然出现的大部分对手，都是恶魔血统的提夫林，以及那些混在城卫军之中的圣武士，不过在开始的一段时间中，却也有为数极少的两个人类杀手混杂其中，他们的灵魂在死亡后被康斯坦丁吞噬，也让术士从中得到了一个令他异常不满的信息……尽管死亡的人类灵魂记忆残缺不全，但是那种隶属于四叶苜蓿——黑斯廷斯亲王的杀手工会的记忆却牢牢的刻蚀在的灵魂的印记之中。

　　当然，如果认真计算起来，这确实也并不能都算作是四叶苜蓿的错误，毕竟现在康斯坦丁并没有完全接受黑斯廷斯的建议，成为这个组织的下一任首领，因此它的身份也没有成为组织之中共通的存在——只有负责情报工作的阿芙拉，已经少数的几个方面的组织干部，曾经与他有过数面之缘，想要在各种行动中完全考虑到这个半生不熟的人物，确实有些强人所难。

　　不过术士原本计较的也并不是这种小事，而是四叶苜蓿在这事件之中表现出的立场——如果只是作为中间人，雇佣一些杀手也就算了，但那两个倒霉的游荡者的记忆中，还带有着鲜明的，关于她们在此次行动之中负责收集的部分情报——包括女皇可能出现的位置，宅邸的布置，带领的路线等等。尤其他们也用自己的行动证明，四叶苜蓿这一次提供的帮助，也绝不仅仅是帮衬……只要有了机会，杀死女皇的行动一样可以有他们来完成！

　　如果就这样被自己盟友的手下给阴了一道，算不算是阴沟里翻船暂且不论，但这粒背叛的种子，却是决不能让它生根发芽的……

　　“好吧……对于我们来说，那位女皇陛下究竟是否需要存在，关系并不大。事实上您也相当清楚，在我们来说，这个帝国存在与否都不是最为重要的，巴特卡普侯爵与三神神殿貌合神离的关系，反而更加适合我们的行动方式……”在术士冰冷的笑容上凝视了一瞬，女子叹息了一声，柔媚的语调终于变换成为无奈的冷静，微微喘息之后，她流畅的开口说道：“更何况，在之前的协定之中，克兰福尔家族已经答应，愿意全面的支持您在与北方战线上的军事行动，而且相比起那位女皇摇摆不定的姿态，我们认为他更加适合成为管理者——毕竟以他的影响力和能力，不能保证在狮鹫面前，取得一个对等谈话的筹码。”

　　心灵遥控的束缚松弛下来，游荡者发出一声诱人的低微呻吟，踉跄了一小步之后，便向前软软的倒下，凹凸惊人的身体曲线压上术士。火烫的热度的面颊紧紧地贴着他的前胸。那一对硕大的白兔更是夹住了术士的一只手臂……红唇轻启之间，声音仿佛情人间的低声耳语，只是说出的却是令常人心惊的言辞。

　　“至于说那位女皇陛下，我们的看法是，她如果不存在了，那么丧失了中心的菲尼克斯的南方贵族们反而容易被一个新的核心统合起来。康斯坦丁少爷，您不认为，如果一个能够在与康纳里维斯的战争之中不断胜利的英雄，来统合这些懦弱愚蠢的贵族们，不是远比那个坐在皇位上，胡乱指手画脚的小丫头更为合适吗？”

　　“喂喂……想要玩黄袍加身啊？你们的理想还真是伟大……只是这算计的也太大了些吧？”

　　术士心中惊讶的腹诽，脸上却不动声色——实际上这是个相当困难的举动，那全身都仿佛布丁一般软滑，却又泥鳅般扭动不休的躯体，看来极为懂得如何挑起男人掩藏在内心深处的邪恶欲望，即使二者之间隔着数层并不纤薄的布匹，康斯坦丁仍旧觉得仿佛有些细微的火种，正在沿着那技巧性的挤压着自己的部分，向着某个地方缓缓游弋。

　　两年多之前，他就曾经被对方的这种技能闹得心火难熬，而显然，随着时间的经过，对方这个能力已经更加炉火纯青，如果不是现在的康斯坦丁在男女之情上早已阅历充分，现在说不定仍旧要被这种诱惑弄得思维混乱。

　　“无聊的算计就免了吧……我对于所谓的皇图大业没有丝毫的兴趣。而你们这一次的做法让我很不满意，所以你们最好给我准备一个合理的回应。”微微的吸了一口气，康斯坦丁轻轻向旁边滑了两步，大模厮样的在一张长椅上坐下，同时将话题转向自己需要的层面上：“至于说那位巴特卡普……他的所作所为我不喜欢，我这样说，你应该明白我的意思吧？”

　　他稍微的翻了翻眼睛，精神力却一直锁定在对方的意识表层，夺脑龙的精神感应虽然只是让他可以稍微剖析对方的思绪，却也能大体上分辨出某些事情的真假。

　　“好吧……康斯坦丁少爷，如果您是这样打算的……”游荡者的头目轻轻咬着嘴唇，犹豫不决在目光之中一闪而逝：“但是我需要提醒您一下，这位侯爵的家族在南方行省之中的布置可是根深蒂固，即使是我们的力量，想要将之翻搅起来，也不是一件容易的事情……”

　　“他不是通过你们联系了地狱方面吗？据我所知，光是这种条目，就足够将他钉在火刑架子上了”

　　“我的少爷呀……对于贵族圈子里的事情，您想必比我更加清楚，对于一个领地已经超过国家领土四分之一，私军上万的贵族来说，这种只能算是查无实证的罪名，根本算不得什么事情……就算是真的，你以为凭借现在的三神神殿的势力，会真的派出圣武士去审判他们吗，更何况在这一次的事情之中，库斯伯特的神官们也掺和了一腿，如果没什么意外的话，他们只需要稍微敷衍了事，您觉得能够调查出什么罪证？”

　　阿芙拉小姐轻微的叹息一声。她那六名倒了大霉心腹部下在下一刻已经从房间之中消失无踪，只留下她纤腰款款轻摇，以一个仪态万方魅惑的姿态在术士身边坐下，足以让身体上那股幽香环绕在对方周围：“更何况，您应该清楚现在他已经掌握了那个秘密，真的反咬一口，结果反倒还不如与之合作。现在，菲尼克斯的后方如果乱了，您在前方也少不得要受到影响……前几天，南线战场的溃败已经非常麻烦了不是吗？”

　　“事实上，既然这一次的行动已经失败，我认为您还不如就此让局势僵持下来，一时半会儿之间，只要女皇陛下不作出什么动作，巴特卡普侯爵应该会维持这个局面，我们也可以趁机将您实际控制的领地扩大和坚固下来……以您的能力，想要组织起一支可以震慑住南方贵族的军势，并不是一件困难的事情，只要一点点的时间就够了……”

　　“你先把这家伙的详细消息给我整理一份，包括他还有他家族的直系亲属的资料，以及最近一段时间的行踪，可能进行的计划，需要详细一点。还有，顺便给我把他们与下层界联系的中间人给我找来，我给你一天的时间。有问题吗？”

　　“没有，这些我们半天之后就能准备完毕……但是……”

　　“那么就去吧……以后用这个直接联系我。”

　　微微犹豫一下，阿芙拉似乎还要说些什么，但那个年轻人已经站起身来，将一枚水晶扔到他的手中，继而在一片闪烁的光影之中消失不见。

　　……

　　“这只该死的母狐狸，真是可怕……总是让人心绪不宁啊……”

　　当术士的身影再次凝聚，已经是在凡尔纳法师塔的实验室之中，踏出传送的光影，他长长的呼出一口气息，却感觉那种香甜的味道似乎还在鼻端凝而未散。不由得低声咒骂了一句……只是当他回头四顾，却发现那种萦绕在鼻端的奇妙味道并非什么错觉，而是遍布在这庞大的实验室之中……一层若有若无的粉色烟霞在空气中缓缓漂浮，让周围的空气之中都带上了特殊的迷离颜色。

　　“你可算是跑回来了，就这几个沙漏不见，你看看惹出了多大的麻烦？”巫妖的声音响起，充溢着不满的尖利。

　　“我有什么办法，总是碰上一些麻烦……嗯？”康斯坦丁转过头，就注意到钢铁的巫妖正七手八脚的走过来，在他身后不远的空气中个，却矗立着一层半透明的力场墙壁组成的空间。西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女爵此刻就静立在那层力场之中。

　　只不过事实上，这位女爵并不是静立的，她微微闭着眼睛，身体却在墙壁之中不住扭动，而纤薄的樱唇之中，却正在吐出一组组足以让任何人意乱情迷的呻吟般的低呼……


第395章

　　“这是怎么回事？”康斯坦丁心中一惊。

　　他能够看得出来，这位女爵身体周围萦绕着相当的魔力波动，而且是属于相当危险地精神系的法术……只是那种运作方式却是从来没有见过的凌乱，即使他搜索调用了星空法则这只红，一些下层界生物的记忆，也没有找到类似的魔法形式。

　　“怎么回事？我也想要知道！你平时就没有告诉你的这些女人，法术有危险，使用需谨慎么？没事胡乱鼓捣实验用具，没被炸成灰已经算她走运！”

　　金属骷髅手舞足蹈，似乎想要形容一下自己心中的愤慨，奈何身体实在并不便利，几个不明所以的动作之后，他只能用下巴撞出一串清脆的金属声，来表现出自己的不满，“我好不容易弄到的一件奇物啊，本来就已经没有什么能量了，最后的一下子还被她给消受了……你要知道，这种古代流传下来的玩意儿本就不多……尤其是粉红奇物，即使是这座法师塔这个等级的地方，也是难得能够碰上一件的，现在倒好，还没等我把里面的东西研究明白呢，原版的东西居然让你的这个……连个学徒也不是的家伙给浪费啦！你说，你要怎么赔偿我！”

　　“谁管你那些玩意儿！你先给我说清楚，她到底怎么了？”

　　康斯坦丁眉头大皱……西莉娅女爵的情况看来殊不乐观，仿佛血液沸腾一般涨红的面颊，以及从喉咙中冲出的呻吟，似乎都在诉说她现在正在承受的巨大痛苦，但阖起的双目，蹙起的眉头和紧咬的牙关，又在证明她正在用意志力与某种力量互相抗衡——然而，这种抗争看来并不奏效……那一层力场牢笼应该是个七阶的法术，产生的力量足够将她的身体牢牢束缚，可是她的躯体仍旧颤抖不休。

　　魔法的波动在术士的指尖聚拢，不过他却犹豫了一下，并没有发动。

　　精神魔法其实并不是正式的八大学派之中的一种，只是一个约定俗成的笼统说法——这类法术能够直接干扰对手的心智，可以改变对方对你的看法，让他将你视为朋友；让你决定对方的行动，甚至直接控制对方的一举一动，威力颇为巨大，但通常却又受到施法者和受术者精神力强弱，以及距离，还有视线范围的影响，效果常常不能百分之百的发挥。

　　但危险的是，虽然有着诸多的限制，然而这种魔法却是直接作用在受术者的精神之中的，因此很容易就会造成某些精神上的创伤——这个世界上神能魔法之类的东西到处充斥，一般的伤势，只要没有死人，有个高阶的牧师念诵上几句咒文，就能搞定一切……其实面前如果是个普通人，术士自然不会如此投鼠忌器，恐怕第一时间就是几道解除法术轰上去，就算不行，他还有几发有限许愿术可以使用，通常的异常状况，很少有能够不被解除掉的。

　　可是就像最好的外科医生碰上了大脑的手术也会一筹莫展一样，一些特殊的精神法术的能量即使能够被奥术力量抹除，但造成的影响却不会改变——既然哈特迪尔选择了束缚住她而不是直接使用法术，那么眼前这个情况恐怕也就是这些最为棘手情况中的一种。

　　如果只论战斗力，这位女爵在他诸多的手下中其实算不得什么，也就与普通的红龙佣兵相差仿佛，即使加上了坐骑，也不见得就超过那些高阶红龙，可是她却是术士手下为数不多的军事，以及城市管理人才，现在康斯坦丁在前线的三座要塞城市，以及总体的战线大局都在她的指挥之下，一旦她出了什么事情，恐怕那些城防部属，后勤运作之类的东西立刻就会堆满康斯坦丁的案牍……康斯坦丁或许具有着这个世界常人所不具备的经验，但是两辈子加起来也没有一点管理的才能，真要少了这个秘书，不用康纳里维斯打过来，光是组织问题就够把他淹没到死。

　　“看来你也总算是有点施法者的直觉啊……”骷髅习惯性的撞了两下下颚：“这法术并不是传统意义上的魔网运作式，而是跟之前我们看到的那个诅咒有些类似，是抽取生命力作为动力的，所以解除法术并不能够将之完全……不，应该说是完全不能将之消除，反而会消耗她的生命力……”

　　“那么持续时间到底有多久？”

　　“只要她的生命还没有耗尽，或者没有达成既定目标……恐怕她会一直这样持续下去。”

　　“靠！我一直想要个秘银的马桶，再啰嗦信不信我拆了你？到底是什么样？还有目标是什么？”

　　骷髅的语气波澜不惊，但是听起来总让人觉得有些幸灾乐祸……让烦躁的康斯坦丁有些想要杀人的冲动——毕竟其实他并不是不知道对方所指的到底是什么。

　　巫妖之前曾经跟他提起过所谓粉红法术——传说中传奇法师，称号血色珊瑚的唉里布达·罗创作的异种法术书。好吧，其实，这应该说这本包含了几百个各个等级法术的书籍并不是一个人的杰作，他只是这个由精挑细选的法师组成的秘密组织的首领，并且负责整理和总结所有有关这种法术的研究成果。

　　“它是真正的集大成者，几乎包罗万象。粉红之书上记载了可怕的法术，全都针对人性的薄弱环节，和用来弥补人类在肉体上的不足。”术士的记忆中哈特迪尔是这样洋洋自得的介绍的。

　　至于说是什么可怕的法术？简单的说，就是那些会被传说中的神兽‘河蟹’吃掉的东西。

　　当然，那个时候康斯坦丁也没有兴趣跟一个没有身体，精神上是同性的亡灵深入的探讨过这种东西，只把它当作一段奇闻异事一笑而过，但没想到现在这讨厌的东西却自己找到了他的头上来了。

　　“我也不知道，这是个……应该说是一组很高级的粉红法术，虽然使用过解析咒文，不过除了粉红绝望之外，我得到的法术之中并没有资料。”巫妖无奈的摊了摊手掌：“这种东西只对类人生物有效，我还没有来得及找到合适的试验品。”

　　“你不会是本来就做好了这个打算吧？不然怎么会把这种没用的法术道具放在这里？”

　　“因为跟那个混血恶魔托我进行破解的诅咒颇有些相同的地方，都是用生命力进行推动嘛，放在一起研究有什么奇怪？再说没有无用的法术，只有无用的法师……这句话不是你说过的吗？”

　　康斯坦丁狠狠地磨了磨牙齿，可就在他一不留神之间，巫妖的身体已经化作了一片扭曲的光影……而空气中的力场监牢，也在下一瞬噼啪一声，破裂成为无数残片，消失殆尽！于是原本被约束的女骑士猎豹一般狠狠向前，一个惊人的弹跳之中，她已经将空间中唯一的目标推得向后滑出去老远……

　　……

　　“呜……抱歉，康斯坦……阁下……”

　　女爵士英气勃勃的脸庞上蒙着一层痛苦的晕红，双眸充血，眉头紧蹙，却与她凌乱的发丝与礼服构成一种足够引起某类邪异情愫的艳丽，虽然还可以控制自己低声呢喃，然而那坚毅精神带来的控制，毕竟无法与魔法催生的力量相提并论……当两人的身影瞬间穿过空间的桎梏，传送进术士的法师塔之中后，她已经将双臂自对方的腋下环扣过去，双腿也环住了对方的腰身，力量更是仿佛想要融为一体似的。

　　紧贴着的身体散发出滚烫的热度，玫瑰般香甜的气息就在鼻端萦绕，康斯坦丁不由得露出一丝苦笑。

　　现在能够考虑的方法并不多，实际上也就那么一个——毕竟粉红法术虽然称之为法术，但能够起到的效果却并不是非常多样化的。可是发现了对方神智清醒之后，康斯坦丁却有些犹豫起来——其实如果依照现在术士的内心来说，对于让自己身边喜欢的女子增加这件事情，他已经不象当初那么热衷了……

　　当然这不是说他已经很悲惨的进入了某种功能不足的阶段——相反，随着星空法则的扩张，灵魂数量的增加，他身体的各种能力，不管是力量，爆发性和耐力，甚至是皮肤的延展都已经早就不再能够用人类的标准来衡量……可是毕竟现在的他已经与死神定下了战争的契约，也就没有了那种无忧无虑，尽情享受的闲暇，想要处理一群女人之间的关系也是极其耗费时光的事情，更何况现在的情况颇有些趁人之危的意味，不知道事情结束之后，会不会对于这位女爵的心境有些什么不利的影响。

　　“你……”脑中胡思乱想着各种成立或者并不成立的理由，康斯坦丁张了张嘴，想要说些什么，可是西莉娅已经双手已经搂上了康斯坦丁的脖颈，带着疯狂般的凑上自己柔软的唇……

　　显然她并没有任何这个方面的经验，略显生涩的动作甚至有些笨拙。可是丁香般的舌头却努力的在对方的领域中缠斗不休……越发急促的气息让她的琼鼻不负重荷……不得不分开，却又再迫不急的压上，直到四片嘴唇发出啧啧的水声。

　　然而，年龄的差别注定了这位女爵士有着与众不同的表现——当嘴唇终于结束了长久的缠绵，湿润的嫣红仍旧不舍地扯起了一条长长地透明细线。而女骑士则向后狠狠地甩动已经彻底披散的发丝，然后仿佛回味般地伸出舌尖，用一个销魂地姿态舔舐去嘴角的残痕，继而在一个狂野的动作中，将那件已经凌乱的束缚完全毁为两片……

　　礼服嘶哑的终曲却仿佛一个点燃了火焰的最初的乐章，康斯坦丁微微眯起眼睛，让目光扫过那足以让名媛贵妇们妒火中烧的紧实腰身，不知道是否是法术的影响，那健康的赤裸肌肤带着一种滑溜而充满弹性的感觉，而其中流动的血液仿佛燃烧的烈焰，将所过之处都点燃，渲染成为一种诱人的浅粉色泽……唯有视线中那两点最为注目的嫣红，向下延伸出盈盈一握的坚挺丰腻，让人情不自禁地想要把持在掌中好好感受……

　　于是下一秒钟，康斯坦丁的手违背了理智的命令，轻轻落在了那柔嫩之上……于是感觉到丰盈而挺翘、带着仿佛布丁般惊人的弹性，以及从内部延展出的韧性，那硬硬的抵住掌心的小小触感，轻轻一碰就足以撩起冲天的欲望，让人着了魔似的再也舍不得离开！

　　“啊……不……”媚惑一般的呻吟弥漫在四周，声音仿佛因为第一次的娇羞而颤抖着……

　　“要停下来吗？”康斯坦丁停滞下自己的动作，感受着手中的异样柔滑……颤抖着的不仅仅是女子的声音，还有她所有的一切。

　　“不……”无力地低声仍旧如同呻吟……但是身体却坚定地，将自己向前送上去，将所有的一切，在颤抖中交托到对方的手中……“没有关系的，是你的话……是可以的……”她弯下丰腴高挑的身体，将喘息的呜咽送到男子的耳中：“我愿意奉上，我的……忠诚……”

　　“忠诚？”康斯坦丁愣了一瞬，这个答案仿佛是同意，却又带着一丝不甘，不过此时看来也不是适合讨论这个的最佳时机，女骑士已经蛮横的再次开始了自己的动作，一层层的剥去目标的防御，直到直面对方的枪锋……

　　可直面的交锋随即便一败涂地——事实上对于毫无经验的骑士来说，是连攻击的方式都无法掌握……虽然她极其主动地耸动起自己的腰身，可是预期之中的交锋却并没有到来……那个狡猾的敌人不住的滑动，逃避着真正的战斗，如是几回之后，西莉娅的喘息与呻吟已经急切的仿如尖叫。

　　“这样恐怕不行呢……”急促而生涩的动作和内心显露出的焦急让人怜惜……术士不由自主的有些陶醉其中，直到对方焦急的伸出手，狠狠抓住了自己狡猾的武器，他才促狭的轻笑着，开始了一轮主动地动作。

　　食指在神秘而被细软毛发遮掩的桃源上轻轻抚过，微微弯曲，刺入那业已湿润粘腻到泛滥的缝隙中，而仅仅只是这一个动作，便让那健美的躯体再一次在尖叫中向后弯曲成为魅惑的弧线！可是在一轮轻柔的蠕动之后，中指也顺势挤了进去，两只手指像模仿走路一般前后摆动了起来。令成熟而美艳的身体几乎陷入了失神状态，并且有愈演愈烈的态势。那种如泣如诉的呜咽也越发响亮，终于在一声仿佛牵扯到灵魂的长呼中，丰润油滑的蜜液喷涌成为一片细微的水珠！

　　“好厉害啊，不愧是成熟的女人呢……”轻轻揽住那有些瘫软的躯体，术士不由得由衷的赞叹……

　　可这稍微的一个分神，却让对方趁机吹响了反攻的号角！

　　终于从对方的攻击中领悟到了某些诀窍的女骑士猛地抬起自己的纤腰，手指的辅助之中，她已经将康斯坦丁的分身抵上了自己的花瓣，然后随着狠狠地一个下压的动作，便将战局拉进了更加剧烈的阶段！

　　这个猛烈的进攻让康斯坦丁不由得低声闷哼！对方因为马战而锻炼的腰身肌肉，以及那种刚刚被分割开来的紧致，几乎让他得到了一种“被折断”，“被挤扁”的强烈感受！然后分身的前端便狠狠撞上了一团柔软又分成两瓣的结构！

　　不得不说，当真正得到时，就会知道这是一颗格外美味的果实……经久锻炼的身体和从无使用的经验，让花径格外的紧致曲折而又幽深，那种从四面八方传来的，火焰一般的灼热和粘稠的湿濡娇嫩，完全不甘心被强力的分开，于是夹带着惊人的力量，层层迭迭地缠绕上来。狠狠地，一段段的勒紧挤压！

　　“你……”

　　腰胯上有些发痛的撞击感受让术士的话也有些断续，而对方根本就不给予他发言的机会——女骑士的唇瓣重重的再次覆盖上来，而一轮又猛又烈的耸动也拉开了序幕，撞击声几乎连成一串的噼啪作响，如果康斯坦丁不是刚刚见识过她的笨拙，真的会怀疑她是否是初次体验这种感觉。

　　不过他很快就已经没有什么闲暇来考虑这些多余的问题了，女骑士发出一连串不知是痛苦还是享受的低吟，然而动作却是大开大阖得有些可怕，每一次的移动，必然是从起点到达终点，魔法催生出的液体奔涌飞溅，一对弹性十足的丰腻在眼前晃动着，双手甚至无法捕捉……

　　那种疯狂而强烈的气息，让康斯坦丁感觉自己就像是骑上了一匹最为刚烈的野马……唔，或者准确的说，应该是被一匹牡马骑着才对！


第396章 骑士的……

　　刚不可久，柔不可守。

　　康斯坦丁早就已经忘了记忆中这句先贤总结出的道理，究竟原本是用来形容什么的……不过用在现在的情况之下，倒也颇为合适。

　　出于某些绅士的理由，康斯坦丁从来没有打听过女骑士的年纪，只是模糊的知道似乎应该是比自己这一辈子的年龄大了一半有多，但若是论及男女之间的征战经验，早已轻架就熟的术士自然远远超过这位有着一张轻熟女面孔的长腿佳丽……

　　如今屈于下风，不过是暂时的情况——对方那种不论技巧的猛打猛冲的势头，固然让他感觉几乎被那种火热的紧致挤压摩挲得想要断掉，但次次凶狠的撞击造成的电流同样也在汹涌澎湃的冲击着女骑士仅存不多的理智，虽然那个邪异的法术仍旧在支撑着她的身体不住的大开大阖，摇动不休，将空间法师塔这间休息室中这张床铺摇动的吱嘎大响，不过她身体上传来的那种同样越发猛烈的颤抖。却无疑的在告诉康斯坦丁，对手很快就要缴械投降。

　　然而，那个传古法术的效果确实相当可怕，它燃点着女爵的生命力量，催动着她不住的重复着这种最大限度的活塞运动。每一次都接近褪出，再狠狠地撞击进去，直到抵住那一块软滑无比的柔韧肉块……而且动作越来越快，越来越激烈，啪啪啪啪的肉体撞击声越来越密集。

　　康斯坦丁调整了一下自己的姿态，闲适的掌握住那两团手掌几乎难以覆盖的丰腻柔软，或者是锻炼有功，那柔滑的皮肤包覆的桃子形状仿佛布丁一般弹跳，却又没有丝毫的垂坠，两点坚硬的樱桃触动掌心，让术士一时之间颇有些爱不释手，而对方时不时的凑上的两片柔软嫣红的唇瓣，香滑的丁香津液，更是带着销魂蚀骨的味道，随着她的动作越发猛烈，体内温度急剧升高，几乎到了灼热的程度，甚至比她的皮肤温度还要明显高很多。

　　身体上的刺激越发强烈，女骑士的反应也随之疯狂，或者是残存理智之中的一份矜持，让她咬紧了牙关，难得发出高声的呻吟，然而那紧实有力的腰部，摇摆的幅度却是越来越大。紧致柔滑而又火热的摩擦，让康斯坦丁也有些意动神摇……只觉得可怜的分身被那温湿柔软的花径不住轻轻咀嚼一般，一股火焰逐渐从小腹开始慢慢延烧。

　　而这样的疯狂跃动，更是让女子被欲望火焰烧灼的一片嫣红的身体上，渗透出无数晶莹的汗水，灯光的映照之下，显得晶莹光滑，玉石一般的闪烁。

　　随着越来越强烈的刺激，快感慢慢地堆积起来。但体力也在不住削减，一直处于攻击姿态，即使是体力超群的女骑士也终于支撑不住，动作的频率简化下来，最后只是跪在男人身上，上身前倾，不知道究竟是有一份无师自通的天分，还是魔法诅咒之中的某些成分的作用……她俏丽的臀丘不断收紧，让小腹快速前后摇摆，顿挫不休……

　　不得不说，这动作最简单直接，却也最具有效果——康斯坦丁的分身，被斜斜的固定在女骑士体内，随着每一个臀丘收紧、腰胯前顶的动作，都让分身的每一寸，每一分，在活动中被娇嫩的花蕊研磨得快感连连，甚至两体相撞时，下面的肉袋也是刺激万分。

　　心中的感受越发炽烈，于是康斯坦丁也就不再停滞……轻轻的活动腰间，开始了一轮主动地进攻。

　　在这个方面，他已经惯于与魅魔这样的怪物互相攻防，自然经验丰富，动作熟稔，每一次的攻击，都精准的抵上女子最为柔软，滑嫩的中心，一点点的试图撬开中央那紧紧闭合，嘴唇一般的缝隙……深深浅浅，攻势不绝，让西莉娅无从辨别，也无从抵抗……她的花茎之中早已经润滑如油，仿佛熔化般的一波波电流深入骨髓，让女士只觉骨软筋麻。只得垂下头，随着男人的动作，断断续续地发出一两声无法抑制的娇吟。

　　没有任何花样。两人就这样随着节奏一唱一和……不过是两个沙漏刻度过去，女爵士残存的体力便已经消耗殆尽，她整个上身几乎都伏在了康斯坦丁身上，全身仿佛被融化一般的酥软，而原先倒挂在空中，随着蠕动而前后摇晃出诱人汹涌的硕大白兔，现在却紧紧地贴在术士的前胸，饱绽艳红的樱桃在男子皮肤上微微摩擦，让她娇喘不已。

　　“你的忠诚，我可是确实的收到了呢……不过，似乎并不那么优秀啊……刚刚宣誓效忠，现在就在向你的主君索要奖励，这就是你忠诚的本质吗？”康斯坦丁轻轻的笑着，在她凌乱的发丝之间寻找到精巧的耳珠，低声开口，却又促狭的伸出舌尖，慢慢舔舐过去……

　　“不……不要说这个……太……”女士从鼻子里吹出一阵断断续续的闷哼，脸颊上的晕红已经堪比熟透了的樱桃，她慌张的辩驳着，可是已经被咒语的力量焚烧的一片凌乱的脑筋似乎想不出合适的言辞，只能双臂用力紧紧环住术士并不健壮的身体，像是要把自己融进对方一般，下意识地随着术士的动作不住扭动：“我……从来也没有体验过这种……啊……我，我会谨守我的誓言……我……”

　　康斯坦丁狡猾的微笑，不住的加大自己攻伐的动作，于是女骑士的立刻感受到了无法承受的威胁，只能停滞下凌乱的话语，咬紧牙关来抵抗那种冲上脊髓的强烈感受……

　　但是在那个强大的对手，她宣誓效忠的对象面前……这种抵抗似乎注定是徒劳的，肉体撞击的清脆声响再一次变得剧烈，那样的频率让女骑士无法想象，无法思考，只能感觉一股凉气飞快地顺着后背直达脑顶。那种至高的感受让那个她一下绷紧了身体，抑制不住的大声呻吟着，花茎里的嫩肉开始急速而有力地跳动，承受着一波波地冲击着她全身的激流到来，从脚趾到头顶。几乎让她失去意识。

　　强烈的挣动从分身上源源不绝的传递过来，温暖的花蜜大量的涌出花茎，这位女骑士的高潮极为猛烈，一时间不断喷涌的蜜汁，让术士的整个小腹都能体会到那种粘腻的湿滑……

　　“呼……”术士长长的舒了一口气，压抑着自己已经接近边缘的兴奋——他没有想到这位很可能是初次上阵的女骑士竟然会如此癫狂，幸亏现在与之交战的是他，如果换了另外的人选，说不定早就在那一轮长枪战役中一败涂地……更别说解除对方那个法术的效果了。

　　不过下一个瞬间，术士就发现自己无疑得意的太早了……

　　微微挣扎与停顿之后，不过是十几个呼吸之间，这位女骑士竟然以一种不可思议的速度回复了……

　　那种火焰烧灼一般的晕红遍布全身，于是她在下一刻猛地撑起身体，摇动着开始了新一轮的攻势。动作依然是开始时的那种粗野狂暴，甚至连那刚猛的力量都毫无二致，唯一的差别无非就是换了一个姿态……或者已经不堪胸前的搅扰，又可能是逐渐清醒的神智让心中无限娇羞，她转过身体，只留下一个背影给男人。

　　只是这种跨坐的姿态，摇摆的动作，从那一丝不挂的裸背后看去，更是大大突出了她肌肤的光洁、腰肢的娇柔、臀峰的挺俏，双腿的纤长……那种说不出的诱惑和性感让久经战阵的康斯坦丁也感觉心中的欲望越发炽烈起来。柔嫩的肉芽揉挤之下，分身开始不住的跳动着，膨胀起来，肌肉也开始不住的紧缩……

　　不过康斯坦丁可没有被这种欲望夺取自己的神智，深深地吸进一口气息，他的眉头皱起，从对方身周感受到了那种粉红法术效果的变更……那种力量正在源源不断的刺激着西莉娅的身体，让她被体内的欲火推动着，无限次地索取快感，可是这种力量却并非是无偿的，它运作的源头，正是女骑士的生命力量——

　　也就是说，即使康斯坦丁有能力无限的满足她的要求，但是女爵的生命力也会不住的被削减下去，直到彻底干涸为止！

　　“该死的混蛋！”术士不由得狠狠地咒骂着造成了这一切的巫妖——这个多重法术造成的效果，显然不会是满足了对方的需要，这种一般的状况那么简单——其实如果仔细考虑一下，也应该清楚，如果只是为了欢好一场，哪有会将耗费生命力的法术聚合到其中的道理？

　　只不过一切似乎都晚了一点儿……术士虽然伸手扶住了那不断耸动的臀峰，可还没等到他来得及将自己褪出来，以另做打算，剧烈的扭动着身体的女爵士忽然伸出一只手来，握住了他的肉囊，不住的轻轻揉捏，而她体内的花蕊在此时也仿佛绽放，在混杂着水声的淫靡撞击音里，又掺上了一点吱吱的轻响……一瞬间产生的吸引力之猛烈，简直像是无底的黑洞……

　　康斯坦丁不由得低吼了一声，却没法止住那种突如其来的感受，术士纤长的手指狠狠合拢，在女骑士洁白的臀峰上压出深深地痕迹，但是那种猛烈的爆发还是让他意志有些松懈……

　　于是女骑士身周，那种萦绕在她身体上的魔力开始了新一轮的躁动！沿着两人连接的位置，勃发的魔法开始成形！一种奇妙的感受开始向他的身体内部侵蚀过来——似乎是一种能量的形态，却并不像正能量的炽热，也不是负能量的冰寒……只是渗入着，分散开了的力量，直接引向了术士的灵魂……

　　术士不由自主的闭起眼睛，不得不说这个研究出法术的家伙肯定是个十足的变态，对于灵魂的攻势，被隐藏在爆发时的那种酣畅的感觉里，让人的感觉，仿佛是飞翔在天空中一般……

　　……

　　“飞来飞去的没完没了，这一帮该死的混蛋！”

　　温德尔·科弗达子爵扫了一眼被下午的阳光照耀的一片青蓝的天空，狠狠地咒骂了一句。

　　两个小小的，常人几乎无法看见的黑点，就在那青空的云层之下若隐若现——今天的天气应该说是为数不多的，绝对适合飞行侦查的时段吧……这些云异常松散，边缘的部分特别稀松，藏身其间的空骑士们几乎用不着担心会被底下发现，却能够隔着那薄薄的云层边缘看到底下的动静。如果不是那些云层的底部凹凸不平，时不时地会因为一个凹坑从云团里面飞出来，有的时候又会一头栽进一团凸起的厚密云层之中，即使是温德尔子爵这样的视力良好的人物，也未必能够发现他们的影子。

　　摇了摇头，子爵勒住了座下的马匹。“全军转向，向东北方向前进！”他命令道。

　　其实这个举动显得过于谨慎了，前方的小镇未必就是那些侦察兵们需要报告的目标，但是心思缜密的温德尔子爵现在并不想要冒险——这三天以来，他承受的损失有点超过了自己定下的限度，因此他想要一个真正的胜利，来鼓舞一下手下这些小伙子们的士气。

　　最近的行动起初是非常顺利的，按照初始的计划，他和手下的兵马在四天的时间之内就将战线向前推进了两百多哩——康纳里维斯家在这个方向上并没有布置太多的防守兵力，大多还是以成小部落的兽人占据的村镇进行强化的固守方式，因此用来作为这一批新生的菲尼克斯的士兵演练对象，是最合适不过的……

　　但就在一天之前，在进攻一个可以作为补给中转站的小镇时，事情变得有些出人意料了——本来，这个小镇上虽然有着一批兽人的守军，但也不过五百多人……没有大型的防御武器，只有几个兽人的巫师萨满领导，能力不过相当于人类的普通法师，本来在子爵的手下的五千多军势面前，根本就没有抵抗的余地的。

　　可是战斗开始之后不久，子爵就发现自己再一次的低估了兽人们的强悍力量……他们意志顽强得没有任何逃跑的念头，占据了镇上简陋的木质围墙，使用长达十尺的长枪布置拼死扼守。就在木质围墙被魔法师轰开了一个缺口，子爵下令下令全力进攻之际，一个城镇外面下预设的魔法阵忽然发动了。

　　城镇前方一小块原本平平无奇的地面好像实然间就成了一个小型的火山口，还是魔法的火山口，那喷出的火焰中有浓烈的魔法气息夹杂其间，火焰的温度比之岩浆也毫不逊色！

　　喷涌的火焰和毒气铺天盖地，迸溅的岩石即使是重装步兵身上的铠甲也不能抵挡！最为歹毒的是，这个预设的法阵根本没有顾忌那小小的镇子之中的防守者死活，爆发的火焰和岩浆一瞬间就将已经冲进了围墙的士兵和整个镇子全部推进了火海之中！

　　当烈焰熄灭时，又惊又怒的将军立刻清点伤亡，却发现自己准备训练成为精锐的轻骑兵战死了三百余骑、另有差不多同等数目的重骑兵伤亡，更有一部分是活生生被地下喷发的毒气生生毒死的……而战果仅是敌方几百个兽人的死亡，而原本计划作为补给中继点的城镇也已经被这个法术烧了个精光！

　　这样的战果，显然是准备培养少数而精锐战士的人类一方根本不能接受的……即使是一向冷静的铁壁将军这一次也不由得拍了桌子——对方的法术显然是借助了一部分自然原理，可是即使如此，随军法师竟然没有注意到其中的魔法波动，仍旧让人难以接受。

　　只是魔法师们给出的答案似乎也合情合理——这个可怕的效果并不是由高阶的法师发动的……而是早就埋藏在地下的一个精致的魔法陷阱！用魔法卷轴和激发装置两方组成，在合适的时候进行触发，事前根本看不出多少魔力的波动！

　　这个答案毫无疑问的，让这只菲尼克斯帝国的新军心中蒙上了一层可怕的阴影……

　　魔法原理博大精深，千变万化，但是说穿了却又可以一言蔽之——不过就是以特殊波长的能量来引动与魔网的律调，从而调用巨大的能量而已，人类自身可以以精神力量做到，但某些精巧的储存媒介，同样也可以做到这一点……

　　只不过，释放顶级的魔法和魔法装置根本就是两个概念，把一个咒文繁复，还需要不短的准备时间的高级魔法，封印起来成为一个甚至不需要精神力来触发的魔法道具，从某种角度来说，根本就违背了魔法这项高深艺术的法则。所以代价通常是惊人的，制作过程的麻烦不用说，还会耗费上价值成千上万的，原本可以作为魔法增幅的宝石和昂贵材料。

　　既然有人不惜工本的在做这种事情，那么无疑也就是说，这支菲尼克斯帝国的军队，已经被人当做了特殊的目标……


第397章

　　若是平常的时候，势均力敌的战斗之中，这种小亏吃了也就吃了，反正对方损失也不轻，几百人加上两三个等同于法师的巫医萨满，也算是互有胜负，但是现在，菲尼克斯能够拿得出来的兵员本就少的可怜，温德尔身边这七千多点的新兵已经是从所有兵员之中抽出的精锐。而精锐也就意味着极难补充，损失了一点就少了一点……更可惜的是一旦死了，这半个多月一来，费尽心思培养出的战斗经验也就就此浪费了，即使再补充得上来体能斗志相若的，也还是新兵蛋子一群……

　　而反观兽人一方，他们象之前这个等级的战士，却是要多少有多少——兽人的繁殖能力不在人类之下，而多年的战争早已让他们失去了控制生育的理念，当康纳里维斯放开了关隘，从胡德行省以北涌入的兽人人口至少以千万计算——这个数字其实相当模糊，不是康纳里维斯的嫡系，都说不清到底有多少人……但可以肯定的是，这种五六百人的小规模兽人群落，损失上几十上百支也不伤筋动骨……而且说不定还能减轻一些他们后勤补给的负担。

　　其实也就是因为这个原因，康纳里维斯才能采用这种大面积铺开的战术……大军所过之处的每一个城堡，乡镇，据点都被他们蚕食占据，即使人类领主可以凭借城市固守上一段时间，但是粮食供应地全部被占据，一半以上的领民被奴役之后，那仅有的几座城市也就无法构成什么有力的威胁了。

　　“东北方向……还有一座较大的城镇被控制在我们手中……领主是一位一等男爵，虽然那镇子不大，不过也可以容纳我们暂时在那里进行一下休整……”一名参谋皱着眉头，仔细观察着一张用炭笔在羊皮上勾勒出的地图，那上面星星点点的符号稀疏不均，不过在最新的一道肩头附近，符号却是零零散散，稀薄的可怜。“地方距离不远，太阳落山之前就能赶到，急行军的话，可以在一个沙漏时之内就位，不过，将军阁下，之前斥候的回报之中提及，这个家伙似乎跟兽人有一些龌龊的协议，我们上次离开后，他们还有过接触……您认为我们是不是？”

　　望着主帅眉头纠结的面孔，参谋的声音也格外小心翼翼，其实他心中未尝没有就此收缴了这个小小的城镇，借此缓解一下之前败仗带来的郁闷，顺便提升一点士兵士气的打算。不过，唯一能够下达这个命令的温德尔子爵最终却只是摇了摇头：

　　“这种程度的贵族，也只有使用这样的圆滑手法，才能保证自己的生存，否则的话，你还真的指望他们能够忠勇报国不成？就算他有那个想法好了，他那小小的领地又能抵抗几日？现在不是追究的时候，我们还需要这样的家伙来保证后勤补给的通畅……”天际两个狮鹫侦骑的影子早已踪迹不见，但将军皱起的眉头下，眼神依旧定在远方天空，语声微顿，他命令道：“传令下去，全军急行，我要求他们一个沙漏时之后，全部在镇子周边休整。伤员除外，跟不上队伍的，就地除名！”

　　这种战场之上，形势复杂，就地除名其实也就等同流放，不过幸好这位将军的治军能力确实优秀，虽然征战时间不长，但是几千原本不过是二流甚至是新兵的部队，在这一个多十日里已经几近脱胎换骨……一个魔法沙漏之中的流沙不过刚刚过半，先锋侦骑就已经抵达了目标！其余的士兵也在规定时间到来之前完全就位，即使那些伤员就位之后，仍旧剩下了两个刻度的空余。

　　其实关于这座城镇，温德尔脑中也有着大概的印象。

　　大约是五天之前，他们刚刚开始以这片地域上的小股兽人部队作为目标的时候，他们就曾经经过这里，并驻扎过一夜——那实在算不上是个好地方，一道木质和土石结构的简单围墙拢起了范围不过三里多点的方圆，子爵的六千多人马其实根本无法完全进驻，当然这种小镇本就不可能驻扎大军，军队驻扎，需要的不过是个安全点的据点，几间房屋用于供给法师和牧师休息，以及救治伤员，还有征召铁匠之类的工人，稍微修缮损坏严重的武器罢了。

　　可是这个小镇子却连这点儿基本的要求也没法满足——地方狭小，房屋寥寥无几，铁匠铺也只有一处……用的还是破旧的皮囊风箱，炉火温度只能勉强修补农具。

　　而更要命的是这里的领主简直和他的领地一样守旧而陈腐，还带着十足的愚蠢——这个挺着一个肥胖的大肚子和油光闪烁的秃头，语气谄媚之中却又带着几分勉为其难的男爵，没有任何的军事素养。小镇本就依靠着图拉里昂森林，但他统治多年，城镇的木质围墙却千疮百孔，有不少地方已经朽坏不说，镇子周围的杂木林却因为木质不良而免于了大规模的砍伐……

　　这样一来别说是大规模开垦的用以提供粮食的农田，就连个本应提供驻军和维持周遭安全视野的空地都没有，整个城镇就在矮丘和稀疏的杂木林包围之中，战略上来说算是被变成了一个标准的险地！所以尽管那个胖子从一见面便毕恭毕敬，恨不得一副给将军阁下舔干净鞋面的姿态，甚至将城镇中存粮的一大半贡献出来，将军依旧没有什么好脸色给他。

　　幸好上一次温德尔紧急抽调了一部分最为健壮的士兵，用战斧和巨剑将周围的杂木林砍倒，勉强提供了一片可供驻扎的地域，又给小镇中增加了一点必要的东西，现在如过想要使用，应该还算可以接受。

　　“那家伙看来倒是变得聪明了一点儿……”那座低矮丘陵上小镇的围墙已经尽在眼底时，将军点了点头——原本的被杂木林占据的空地已经进一步的被向外扩展了，一缕缕烧荒产生的黑烟还未散去，一大群的农人似乎正在忙碌着为春季的耕种作着准备……虽然在这个冻土未消的季节这样做有些浪费劳力，不过配合上烧荒的火焰，勉强也算是能够应用。看来那个秃头胖子至少还算是为他自己的愚蠢做出了一点补偿。

　　城镇大门敞开了，走出迎接的十几名城镇的贵族，而前方轻骑兵斥候仍旧散开四周，直到他们交换着发出平安的信号，重步兵开始缓缓前进，即使已经露出疲态，但每一名骑士仍旧警惕的扫视着四周，严格按照队形策马……一切看来都还不错，这些小伙子们已经开始有了那么一点精锐的样子。将军想到。

　　马匹就这样缓缓的向前踱着步，但是温德尔·科弗达的眼神忽然收缩了一下，一股莫名的寒冷忽然从他的后背向上，一直侵袭到头脑之中，让他全身的肌肉不由得瞬间绷紧了……

　　这种感觉有些像是恐惧，却又并不相同，将军不由得停下了马匹，他警惕的扫视四周，或者是那股冷冽的感受让头脑也清晰起来，很快，这位敏感的骑士将军就发现了一点异常。“这里……是不是太静了？从刚才开始，镇子后面的树林上面就没见到过一只鸟，也似乎没有一点声息？我们的斥候不是照常应该进入其中探查的吗？就算现在不过是寒冷之爪刚过，但是这一带可是很多不迁徙的黑鹃的栖息地，上一次的时候我们不过刚刚靠近，就飞起了一群……”

　　“保持警戒，让前锋呈散兵队形继续前……”不待别人回答这个问题，他已经提气扬声，吼出了一个命令！

　　这声音仿佛投入了宁静水面的一块巨石，荡起了轰然的浪花……

　　一连串仿佛是鸟叫儿的嗡鸣响了起来，于是一名刚刚走过烧荒的地面上骑士忽然发出了一个闷哼，然后这名全副武装的骑士就那么莫名其妙的从马上栽了下来！就像是那些打盹儿的新兵一样……但可怕的是接下来，他身前身后的队友都开始模仿这种情况！全副武装的骑士们仿佛一排骨牌一样霹雳啪啦的栽倒下马，而撞到地上之后，便就此毫无声息！

　　所有的骑士都被这一突发状况惊呆了，不过呆楞的时间也仅仅是那么一秒！“敌袭！”骑士们吼叫起来，竖起了盾牌，抽出了长剑，但是一瞬间他们的马匹却惊叫着，猛的散向不同的方位！而那些原本在劳作的‘农人’却忽然动了！他们转身之间已经从身边的地下抽出了武器，一个纵越便冲向了经过身边的骑兵！而且不仅是他们，那些‘耕种’了一半的地面也突然沸腾起来，尘土喧嚣之中，无数手持利刃的人已经从土地上的各个角落一跃而出！

　　这是一支专门的暗杀部队！

　　远在几百呎外的将军心中一颤，他经历多年战阵锻炼的耳朵，敏锐的捕捉到了那些细小的怪鸟啼叫一般的声音，那是专门用于暗杀的吹箭的声音！这种武器并不像弩箭那么威力巨大，但是仅仅一寸长的缝针在被一个熟练地杀手使用时，可以轻易地锁定铠甲不能防护的缝隙，而那针尖上涂抹的剧毒足够让一匹战马也瞬间倒毙！而更加可怕的是，这种特殊的极易隐藏的武器虽然杀伤距离很近，但装填极快，一个熟练的杀手，在一个呼吸的功夫，就差不多能能够发出一针！

　　“弃马，重步兵结盾阵！缓缓后撤！”

　　现在已经不是计较这个的时候，那些农人的身影已经变成了一团团模糊的影子……而另外的一种声音也开始掺进了惊呼与惨呼，马嘶和金属撞击的喧嚣之中——嘣嘣的声响在远处连成一片细密的噪音，然后黑色的影子便从城镇的围墙上，四周的丛林中，甚至是那些走出了围墙的马队里腾起！在空中微微一个转折，闪烁着青光的箭矢仿佛怪物的獠牙，嘶叫着向下面的人群扑了上去！

　　温德尔吼出一个个的指令，但是战斗看起来似乎已没有任何悬念……不明敌人的突然袭击令毫无防备的骑士完全陷入被动，敌人的箭矢四面八方的数量上的优势也骑士们的机动规避使变得多余。虽然战场上只有那些模糊的身影纵横来去，可是它们的力量却强大的可怕！

　　一名顽强的骑士队长在战马负伤之后就势滚倒在地，他在起身时的瞬间便挥剑刺向一个掠过身边的影子！骑士剑似乎劈入了对方的脖颈，但随即身后传来的刺痛令他嘶嚎——面前的人影变成了消散的幻觉，而骑士的后腰已被插入一柄匕首！面目狰狞的敌人是如此接近，愤怒的骑士挥舞着长剑，不顾肉体的剧痛撞向偷袭者的怀中，要将长剑刺入对方的胸口！然而对方的身影却依旧鬼魅一般的消失了！

　　骑士晃了两晃，三支箭矢从各个不同的方向撞上了他的身体……他踉跄着，发出绝望的吼声。一个恐怖的认知在他心头火焰般的焚烧，这是一次卑鄙的暗算！而执行的却并不是敌人的兽人，而是和自己相同的人类……甚至很有可能，不是那些姓康纳里维斯的家伙们——刚刚那张面孔，明显地没有北地人厚重而泛红的皮肤，那细小的眼睛，高耸的颧骨和尖锐的下巴，构成了一张标准的南方人的脸！

　　一阵可怕的黑暗在眼前弥散开来，骑士将最后一口气息化作了不甘的怒吼……

　　……

　　“那该死的家伙……好快的手脚！”康斯坦丁微微的叹息了一声，面前一片惨烈的杀戮景色就此烟消云散……幻化成为一片深邃的青黑。以及在远方闪烁明灭的银白光辉：“这才不过四五个沙漏的时间吧。他们竟然已经开始对温德尔下手了……看来，这位大叔至少也要损失掉三分之一的人手。我说，我现在就不能直接传送过去帮帮忙吗？”

　　“没什么办法，现在你看到的东西，是以我的力量推动的……凭你的力量，想要达到这样的效果，清楚的感知到可以传送的目标，还是有些困难。能够像是刚才那样，勉强传送过去一个警告，已经算是最大的极限了。”

　　术士的询问对象悠然地静立在他面前，剪裁得体的华丽长袍上闪烁着某种璀璨的光辉……一小团莫名的光影在他纤长的手指之间旋转翻涌，不时地分解出一片片细微的光芒组成的小小符号：“你对于法则力量的了解还差的太远……我猜，你能够详细了解和观察一下自己周围的千来呎左右就已经是极限了吧？不过也不是没有办法，艾瓦梅尔恩给予你的那个模拟权限，不止可以让你使用几个预言法术，也可以通过魔网来抽取一部分力量，直接进行精神联系，只要善加利用，像这样短时间之内关注一下目标其实还是不难做到的。”

　　“早知道就不问你这些东西，眼不见心不烦啊……”术士伸手揉了揉额角，虽然在这个他精神组成的空间之中，他的身体其实不会有任何的不适。

　　“不管是你描述过的那个诅咒，还是这个小小的花招儿，倒确实都有些像是奥比里斯们喜欢的奥法模式，你那个手下研究的方向倒也没错，两者之间应该有些相似之处，不过你身上这个显然不过是使用你们熟悉的施法结构进行的一个拙劣的模仿而已，只是稍微触及到了灵魂的层面，普通的人类想要解开确实有些费事……”赛达洛斯微微挥手，那一团光影便分解成为无数的符文，飞舞着汇入原本在他身周飘动的一颗银光：“不过对你却简单的很——直接从你搜罗的那些灵魂之中抓一个来顶替也就是了。事实上如果你能够善用我给予你的法则力量，那么别说这种只能对于灵魂造成部分伤害的东西，就算是能够击毁魂魄的传奇法术，也照样可以抽取出来，直接替换掉。只要你了解了它的施行方式。”

　　“那倒是不错。就麻烦你把这些都告诉我好了……还有星空法则的运用方式，我现在除了用它剥离和释放灵魂，还根本用不了别的东西，一旦碰上神祗化身那个级别的玩意儿，根本占不到任何的便宜……”

　　康斯坦丁撇了撇嘴——对于那个粉红法术，巫妖毫不负责的处理方式以及片面的解答，造成的后果其实相当令人后怕，如果不是这位奥比里斯领主及时出面干预，自己显然又要碰上个极大地麻烦——不过对方那个出现的时机实在是太过巧妙，他很是怀疑对方有一直都在看戏的嫌疑。

　　这位恶魔领主现在显然已经吸收掉了他自己那个分身残余的能量和经验，虽然外形上毫无变化，但举手投足之间，表情却更加丰富起来，言辞也不再呈现那种生涩淡泊的古意……而是一种万事了然的平淡……

　　或者说，傲然……


第398章 矛盾

　　“虽然总结和吸收前人的智慧，人类才能够不断发展，但总是依靠他人，终归不是一个强者应该拥有的态度……法则虽然是固定万物，意识的形态，但对于它的掌控，却并没有过多的方式可言，我可以将我的经验传授给你，但是那对于你来说，未尝不是一种无形的桎梏。会封锁你发展的前途。”

　　奥比里斯领主淡淡的开口道，像是在推诿，又像是在点醒，然后他便将话题转向了另外的方向：“不得不说，那个喜欢虫豸的变态女人制作的诅咒很强大，即使是经历了这样久远的岁月。我仍旧没有找到可以将之完全解决的办法……事实上，当我的力量越加强大，意识越发清醒，这个诅咒就会对我产生越大的影响，现在，即使是以意识形态与你产生交流，也要耗费相当多的时间……”

　　“你这样的存在，不是不朽的吗？”这种说法简直象是个看淡世事，即将辞世的老者。术士的心中微动，感觉有些说不出的怪异。

　　“多远宇宙之中本就没有不朽的东西……神祗不能，恶魔不能，异界的存在不能，当然我也不能……”奥比里斯领主摇头微笑，继而伸出一根苍白纤长的手指，于是那些原本在远方环绕的光点，开始向着康斯坦丁的方向集中过来。

　　“你现在的灵魂，依旧不够强悍……因此才无法运用更多的力量。唉，人类的灵魂本就是这样，精致，但是缺乏韧性……只不过在得到了一部分之后的记忆后，我越发觉得你的存在很特殊，我并不像是那些神祗们一般，擅长玩弄灵魂，虽然在漫长的生命之中，也见过不少各式各样的存在，但像你这样矛盾的，却还是第一次见到。年轻冲动，有时却又圆熟老辣，称不上大胆，但是却似乎不怕死……”

　　“简单地说，你身上似乎充满了矛盾。”奥比里斯领主微微眯起了眼睛，总结道。

　　“胆小，但不怕死？这好像确实是有点矛盾……不过，我可是从来都自认为很怕死的。”

　　这评价让康斯坦丁一时间摇头失笑，却听着奥比里斯领主继续道：“这应该是一种特别的心态，除了特别的目标之外，你缺乏其他的欲望……有些像是那些传古的恶魔们，如果以人类的状态而言，那就是说，你像是个历经沧桑的老者，对于大多数的事情都不怎么太看重……其中包括了你的生命。你碰上强大的敌人，危险地处境或是棘手的难题时，也会郑重对待，踌躇烦恼，仔细思索……但你可从来没有发自内心地害怕过，也没有真正特别的恐惧过。因为你并没有将自己的生命看得太过重要。”

　　这番总结观点奇特，康斯坦丁一时间有点无从回答，只是他张了张嘴，还没说出什么，赛达洛斯手中的点点寒星已经完全聚拢——数十上百个代表灵魂的细微光芒缓缓凝聚，最终成为一团，那种闪烁的寒光骤然大亮，铺满了术士的视野时，他的意识忽然一阵震荡。

　　周围的光线明暗之间，场景已经由意识转变为现实。

　　魔法塔之中的卧室温暖舒适，光线柔和，虽然并无窗棂，但是空气却没有丝毫郁闷感。术士张开眼睛，只觉得全身肌肉张弛有度，精力充沛，虽然说进入精神空间之中，时间流逝与外界不同，异常的缓慢，因此应该没有休息多久，可是他现在的状态，却仿佛已经睡饱了三天三夜一般的精力充沛。显然，应该是赛达洛斯做过什么事情，对他进行了一些补强……虽然不知是什么——这似乎也是这位奥比里斯领主一贯的习惯，给予的东西向来不先说明，当康斯坦丁稍微试验之后，他才会进行一些必要的解释。让康斯坦丁有时心生怀疑，这个大恶魔是不是本身也不知道给予的力量在人类身上能够产生何等反应，干脆就是在自己身上进行试验。

　　当然，别人就不可能同术士一样的强悍——女骑士洁白柔软身躯，此刻正静静地伏在术士身上，仿佛所有力气都被抽空似的，全身瘫软，幸好呼吸悠长，全身上下也不再烧红……那种燃烧生命之力的魔法效果已经消失不见。

　　两人身上的汗水已经有些干涸，粘腻腻的不大舒服，于是康斯坦丁轻轻翻起身体，而随着他抬起那兀自缠住自己腰际的笔直长腿，一股小股秽物便流泻出来，淡淡的腥味儿在空气中荡漾，让康斯坦丁心中又生出一点欲望来……只是西莉娅却兀自沉沉睡着，即使被移动也只是微微哼了一声，丝毫没有清醒的迹象。她往日英气勃勃的面孔上满是心满意足一般的娇媚表情，那种刚刚激情欢好过地余韵格外动人。让康斯坦丁不由得心生怜惜，于是轻轻拉过被子，在她脸颊上微微一吻。这才穿上衣服。

　　其实他早就看出，女骑士的眼睑微微颤动，显然并非真正熟睡，只是现在如果两人见面，却又不知说什么才好——他们现在的关系，等于从上下属的关系一步进阶成为情人，虽然是由于魔法影响，不过之前女骑士那番效忠的誓言却应该是出自真心，但就是因为如此，此时清醒，反而更加尴尬，于是术士干脆也不揭破她的小小心思，用一个魔法伎俩，清理了床上的痕迹之后，给她盖上毯子，便离开了法师塔。

　　离开了空间法师塔，便回到了大法师塔的实验室中，只是闯了祸的哈特迪尔已经不在——联想起这个家伙之前闯出的祸事，康斯坦丁便咬牙不已，只是大法师塔之中大得吓人，他也无从寻找，随手联通了桌上的传讯水晶，找了几个人来质问未果之后，他只好将实验室里面几件看来不错的法术物品扔进了储存空间，这才愤愤地离开。

　　其实大法师塔虽然广大，但康斯坦丁若有意要寻找，却也不可能找不到巫妖的踪迹，只不过他现在却根本没有那种空闲——之前在意识空间之中，奥比里斯领主在给他展示能力的时候，他无意中发现那位铁壁将军的军队，已经遭了埋伏——虽然在他的警讯之下，应该不会全军尽墨，可是原本由他们游荡牵制的锋线方面，必然要引起一阵震荡，康斯坦丁必须给以他一定的帮助，否则在南线已经接近崩溃的现在，如果北边再丧失了牵制，前线上就成了自己一家独撑场面，一旦狮鹫大军集中全力，即使是拥有坚城，他那一万多的军队也没法跟对方正面支撑。

　　所以康斯坦丁现在必须要与那位女皇商量一下，究竟如何保存住这一支他手中的直属。

　　此时距离那次刺杀行动已经过去了几个沙漏时，夜幕已经堪堪降临，天空之中不知何时堆叠起了厚厚的云层，冬日的细雨淅沥沥的洒下，其中夹着湿滑而冰冷刺骨的冰花，让空气之中也蒙上了一层冰冷的雾气……而此时的克兰菲尔德的已经是一派剑拔弩张的紧张气氛。尤其是中央的临时皇宫，除了比平时多了三倍的卫兵，还有大批银甲在宫门外闪烁列队——他们身上披着的罩袍上刺绣着的黄色太阳图案仿佛金属一般微微生光，正是培罗的圣武士团。

　　只是当康斯坦丁跟随者内侍走到了觐见厅外，却刚好看见一个胖乎乎的身影，从其中走了出来。

　　“大法师阁下……”一身华服的胖子老头笑涔涔的点头施礼，却让康斯坦丁微微怔了怔——那一张遍布老年斑的肥硕面孔肌肉松弛，下垂的眼睑下，一对黄眼珠转动不休，正是之前某些事件的罪魁祸首，巴特卡普侯爵。

　　只是这位老侯爵此刻脸上洋溢的笑容仿佛花朵一般，让人感受不到丝毫的做作，抚胸施礼的礼节熟稔矜持，一点也不像是曾经在背后策划过大规的阴谋诡计的罪魁祸首，让康斯坦丁也不由感叹他确实不愧于那个老牌贵族的头衔。不过让术士更加注意的，倒是在他身旁静立的那个人——虽然穿着全身甲胄，但是却没有发出丝毫的响动，甚至像是没有任何的气息，一张仿佛农夫般朴实的面孔上表情温和生硬，正是下午时曾经见过的，那个审判之神的圣武士。

　　康斯坦丁的眉梢弹动了一下——圣武士虽然在民众之中地位超然，但是通常也不会拥有官职，而通常没有特别的许可，即使是贵族身份也不能随意进出皇宫，显然这个家伙的地位应该是相当的高的那种……

　　“康斯坦丁阁下，您一向公务繁忙，能够在这里遇见倒也算是一种幸运啊……呵呵，正好面谢您之前的大力协助。”

　　术士心中自然并没有什么兴趣与之虚与委蛇，因此只是淡然的点了点头，便准备就此离去，但是没想到对方丝毫不以为杵，反而始终挂着那副略带谄媚笑容，仿佛是个一般的老人一般，喋喋不休的继续开口：“唉，说起来真是惭愧啊，老朽虽然蒙陛下看重，兼领城卫军统领一职，但年老体衰，做事难免疏忽，导致之前的时候，克兰菲尔德竟混进了一班丧心病狂的恶徒，胆敢危及到女皇陛下的安危……还是多亏了您大展神威，奋勇救驾，否则的话，事态的发展恐怕还真是难以想象……女皇刚刚将我申斥一番，幸好我们的陛下宅心仁厚，体谅我年纪老迈，家族对于皇朝忠心耿耿，才没有降下天罚，只是剥夺了我城卫军统领一职……唉，人老啦，有些事情就不应该逞强才是。”

　　对方拉下脸皮，主动跑来这里自然不会是专门要跟他拉什么家常……之前阿芙拉曾经跟康斯坦丁说过，事成之后，这个老家伙是可以继续支持他与康纳里维斯家的战斗的——现在看起来，对方可不仅仅是‘可以’，而是有意了——

　　果不其然，这老家伙继续开口，意图便表露无疑：“当然，当然，最大的功劳，还是要归属于您，这份恩情，我们克兰福尔家族不会忘记的……之前女皇陛下降下圣战号召，我领地内的一批民众踊跃响应，组织打造了一批战争器械支持国家，其中包括百余架的九尺规模的小型床弩，还有一些投石器之类的——当然，这些民间捐献东西制作难免较为粗糙，所以我们也没有将之正式征用，但毕竟是民众一番爱国的情意，所以，我想不妨就转赠给康斯坦丁阁下……哦，另外还有一些从北方逃难而来的健壮平民，曾经在某些城市之中充任警备之类，也希望能够直接参战，充当夺回家园的先锋，还望阁下不吝收留，也算满足一下民众的愿望……”

　　“克兰福尔家族果然不愧是世家大族，忠君爱国业已贯彻进民风之中……如此踊跃之民众，大陆上也是罕有啊……”

　　康斯坦丁扯了扯嘴角，露出一个标准的老牌贵族的笑容。

　　之前对于温德尔攻击失败的消息看来还没有回传，因此这老家伙心中八成已经认定，女王的直属新军已经被重创，因此他只要再拉拢了康斯坦丁，整个国家权利便等同于是交接到了克兰福尔的手中。不过有些出乎术士意料的是，这老家伙看来着实下了一番血本——九尺规模的床弩哪里是什么小型？都已经是正式军械中最大的一种了，这玩意儿打造不易，对于材质工匠的要求都是极高，别说是什么民众，就算是专职的熟练木匠若无专业培训，也照样打造不出。投石机更是战争利器，没有国家许可，有哪个民众脑残了胆敢制作捐献？还一百台之多……

　　至于说那些民夫，更是扯淡，能够在富庶无争的南方流浪，谁会想念兽人统治的北方，更别说还要跟兽人征战了……

　　当然，术士也没有兴趣扯破这些贵族之间的官面文章，对方既然表现大方，他断然没有理由拒绝——这些普通军械杀伤力确实不如木炮，不过有便宜不占王八蛋，到手的东西谁会嫌多？

　　只是对方就算表现的再纯良无辜，也无法洗去他那个潜在敌人的身份——虽然说贵族本就是贪婪的集合品，他的做法也算是标准的贵族思维，但是康斯坦丁心中仍旧对这个在背后暗中搞风搞雨的家伙厌恶至极。根本没有兴趣跟他合作。

　　这个克兰福尔家族是必须想办法除掉的——虽然米娅莉确实并非是个明君贤主的材料，但是登基以来却也没有什么昏庸之举，至少对于复国决无二意，作为盟友，也不用担心她会做出什么背后的文章，若是换了这个家伙，却只是不牢靠的盟友而已，有利益就能维持，有大风险，就一拍两散，随时都要担心他在背后搞风搞雨……他今天能够叛了女皇，明天自然就可以从自己背后来上一刀。

　　“哦，我真是糊涂了，还没有为您介绍，这位是审判之神陛下的圣堂武士，大审判官，布瑞泽阁下。”术士表情的变化让那个老家伙脸上的笑容更加灿烂，顿了顿之后，他拍了拍脑袋，将旁边的那位圣武士往前让了让。

　　术士不由得微微眯起了眼睛。

　　虽然对于三神神殿之中的职位并没有什么了解，不过显然这个大审判官的职位一定是个相当的高位，而后者的反应跟他如出一辙，点了点头算是示意……这让康斯坦丁心中的疑惑更浓，库斯伯特的圣武士背负着审判的名头，通常来说很少会想要跟某些明显的邪恶打交道，即使对方的罪名没有被定性，他们同样也会敬而远之，而眼前这个家伙不但跟某个意图谋反的罪魁祸首走在一处，而且对于自己也没有特别的表示……虽然说在术士的牵线之下，艾瓦梅尔恩与培罗以及海诺尼斯都算是界定了盟友的关系，但是自己曾经救助通缉犯的举动却是这个家伙亲眼目睹的……他居然没有任何伸张法律公正的意图，那大审判官的名头，实在有些名不符实。

　　“康斯坦丁阁下前来觐见女皇，自有要务，鄙人不过一届武夫，便不多搅扰阁下的时间了……”对于侯爵的介绍，圣武士扯了扯嘴角，算是做出了一个回应，然后便毫不客气的作出了一个结束语。于是那位侯爵也只好就此告辞。

　　看着两人离去，康斯坦丁微微摇头，看来这个家伙不但力量不错，脑袋也颇为优秀。正是最为令人头痛的那种对手……他本想要稍微探一探那位圣武士的口风，看看库斯伯特的教会到底打得什么打算，没想到对方根本不给什么机会。

　　不过术士的疑虑在随后便被女皇解开了。只是她的答案让术士心中不由一惊。

　　“布瑞泽？他提议解开圣武士不能任职官员的条文规定……这样一来倒是确实可以缓解现在军队之中训练和组织问题，我正在考虑……”


第399章

　　“原来那老家伙算计的是政教合一……”

　　康斯坦丁微微怔了怔，随即便有一个词汇从脑海深处蹦了出来……作为前世大部分时间都在电脑前度过的人物，其实这些政治上地事情，他不感兴趣，了解也不甚深，只不过毕竟那九年的义务教育之中，多少总是会涉及到一点基础的东西——虽然在那些记忆中，教权和皇权的冲突从来都是发生在另外一个文化背景之下的玩意儿，然而现在这片西大陆上，环境刚好类似，所以这两者的冲突情况，虽然与术士记忆中的细节不一，不过也是自古皆然。

　　这个思路并不多么艰涩，不过却可以解释那个老家伙之前所有的行动之中的疑团——比方说那一众谋杀者，为何敢于，也急于向女皇下手。

　　现在的菲尼克斯帝国，虽然政权管辖混乱，作为最大领主的克兰福尔可以奴大欺主……但毕竟还是要顶着一个帝国的名号，也只有在雷尔夫皇朝的名义下，几十上百号的贵族领主才能勉强统合，如果没有了一位皇帝的血脉坐着那张王座，恐怕这些各自为政的家伙早就一哄而散了。克兰福尔即使是帝国南方最大的贵族世家，影响力也照样远远不如已经衰落的皇朝血统。

　　然而如果说到了影响力，那么恐怕这个大陆上任何的一家皇廷，也没法跟三神神殿相提并论——这个组织远在菲尼克斯还没有立国之前已经根深蒂固，随着国家的扩张更是影响深远，菲尼克斯帝国之中或者有些民众提起国王，可以嗤之以鼻，但是却很少有人有胆量公开表现出对于三神的不敬……

　　如今既然皇室已经衰落，难以扶持，那么他们有些从幕后走到前台的打算，或者有人给了他们这样的打算……其实也算是顺理成章。

　　“你答应他了？”因为一个念头而铺陈开的思路逐渐在思维中勾勒出完整的轮廓，康斯坦丁皱着眉头问道。

　　其实如果对方回答是的话也是不奇怪的——虽然根据古老的贵族法律，圣武士和牧师是不能够出任什么官职的，他们虽然可以在神殿之中得到类似军中的权限，但是从此也就跟正统的贵族官僚体系无缘了，当然，这只是在雷尔夫皇朝之中的规定，一些贵族如果出于对于三神的忠诚信仰，让一位牧师，或者圣武士成为他们的幕僚，帮助管理领地，倒也并不需要什么特殊的许可。

　　只不过，面前这位女皇陛下，可是拥有一位培罗的牧师，同时也是眷顾的选民作为面首，这个爱屋及乌的影响，圣武士在民众心中一贯的光明形象，以及手下人才的缺失，这位刚刚丧失了最大后盾的陛下，说不定脑袋一昏之间，就此便会同意这个看来并无什么威胁的谏言。

　　但如果是那样，结果可就非常糟糕……

　　“怎么？答应的话，有什么问题吗？三神神殿的牧师们虽然侍奉神祗，但是他们之中亦有不少对于地方治理发那个面拥有长才之辈，现在这个方面的人才稀缺，让他们从无聊的经典之中解脱出来，给帝国贡献出一些力量不是好事么？……损失了三分之一左右的士兵，原本的计划也要受到一些影响……该死的！他们到底想要把帝国搞成什么样子啊！”米娅莉随手接过一张羊皮纸扫了一眼，愤愤的咒骂，而语气中似乎对于术士的担忧毫不在意的态度，却又让术士愣了愣。

　　虽然答案是肯定的——如果真的让这帮家伙进入到了权利中枢，恐怕要不了多久，整个菲尼克斯就要姓神了……但其实术士只是在一瞬间对于政教合一这个词汇产生了一些反应，还真的没有考虑清楚这其中到底有何弊端……

　　倘若是在地球上。政教合一，似乎很少有成功的例子——权利集中导致的腐败，短则几年，长则一两代之间，就可能将整个政体毁灭……然而这里可不是那个一切都可以用物理法则解决，其余都是怪力乱神封建迷信的位面——神明是真实存在的，可以干涉凡间，而教会的影响也要深远得多，人人都有自己的信仰……大主教之流的宗教领袖，更是绝不可能背叛神祗。

　　神祗作为信仰地聚合理念的具现。拥有凡人无可比拟地智慧和威能，不会像凡人一样任性妄为。随心所欲，同时又被被自身的规则体所限制……因此他们给所有信徒提供了一个诚信的保证，这样的一种政体，未必能够称得上是完美，但是至少要比那些由某个独断专行的痞子，醉生梦死的愚夫来领导的帝国完美许多。

　　“嗯？我们狡猾的大法师阁下竟然也会有被问住的时候？”能够从这个一直也无法占到上风的对手脸上捕捉到一点迷茫，米娅莉似乎总算找到一些愉快的感觉，她摘下束发的金冠，揉了揉额角，轻松道：“放心……圣武士不担任官职或者实务性的职位，这是皇朝开国以来的传统……我虽然也希望可以进行一些改良，不过圣武士团倒是完全不肯放手。其实布瑞泽不太擅长言辞……如果不是那个该死的混蛋在旁边挺乱的话，我说不定可以让他们抽调出一批圣武士预备人选来，和新征召的一批士兵混合出一支部队来……正好用来给温德尔大叔进行一些补充！”

　　“如果你能保证让他们不向周围的士兵传教，这件事情倒还有点可能性，否则的话……跟给三神神殿那些家伙送去兵力也没有什么区别……”

　　如今菲尼克斯的军中人手稀缺，尤其是中下层负责带队指挥的军官和训练队伍的老兵，圣武士们却正好是这个层级的最佳人选——他们通常都是经过相当时间的正规训练，战斗力强大信仰忠诚，在面对强敌时也不会恐惧退缩，而且通常具有神力加持，可以随时治疗伤患，有了这样的一个带队长官，即使是新兵也能够在战斗中得到相当的保护，无论是安全保障和改善战斗力提升，都可以得到大幅度的改善。而且他们之中的高层人物，通常还是拥有着相当的战斗指挥能力的，甄选严格，经验丰厚，远比那些贵族出身的军官要更为合适。

　　所以，可以想见的是，如果将圣武士和普通士兵混编，虽然让圣武士团的战斗力下降不止一筹，却可以尽快的训练出来一批合格的士兵，唯一可惜的是，他们的训练总是少不了一些宗教洗脑，疲劳轰炸之下，士兵们对于国家的忠诚度想要凌驾于神殿，恐怕是个难以完成的任务……

　　“陛下……”

　　全副武装的薇拉妮卡恰好在这个时候推门而入，听到术士下半截总结的牧师狠狠地扔过来一个瞪视，清澈的双眸几乎被其中的愤怒烧成殷红——当然，这愤怒大部分并非是针对者康斯坦丁，更多的是被信任的同伴背弃的怨恨情绪：“请恕我无能……对于刺杀的事件，大圣堂的三个枢机主教自称对此毫不知情……尤其是管理惩戒骑士的拉尔冈，他居然……他辩称说从来就没有听说过这个十三分队，至于说圣库斯伯特陛下的大主教萨尔基阁下，他……竟然用什么去向民众传扬神祗的光辉这种荒唐的理由，跑得不见踪影……真是……”

　　“算了，薇拉，不是你的问题……啊啊……真是麻烦。干脆把他们都调去前线算了……成天号称自己的神眷之力多么多么伟大，放在那里根本就是浪费嘛！”

　　“现在已经不是兴师问罪的时候了吧……克兰福尔已经开始行动，他们会一点点的将你手中掌控的资源慢慢拿掉，所以，现在必须保证你还拥有的部分的稳定……尤其是存粮和税金的管理，还有哈兰因那边，负责的官员最好再进行一次系统的审查，否则的话，一个间谍能够造成的问题，就绝对是灾难性的……”

　　一边抚摸着女伴发丝，一边仿佛普通女孩一般抱怨的女皇陛下，让康斯坦丁不由自主的摇了摇头，心中暗自叹息这两个丫头看来非常缺乏对于这种斗争之中的经验——那个肥胖的老狐狸对于那位罗弗寇伯爵下手，其中显然也早就算准了这种结果。这一边无论是反应还是决策，都要比那老牌贵族慢了不止一筹。

　　“说的容易，法政署特勤处基本上都已经不存在了。想要调查那些家伙，又要从那里调配人手？更何况现在这种局面，他们恐怕早就借助戒严，把事情办得差不多了……粮食一时之间倒是不用担心，因为那里是由四名皇家法师负责管理的。至于说其他……”

　　建议换来了一个不满的大白眼，于是术士又有些无话可说……知道自己想要教授这个方面的经验其实也确实并不那么合适，于是他干脆挥手打开法师塔的大门，准备直接让她们向那个熟悉这些事情的人来商议。

　　法师塔的房间之中，混血恶魔的状况显然还算不错，他静立在房间中央，赤裸着的精壮的上身，皮肤已经恢复了一些血色，而一点点的正能量聚集而成的光芒正慢慢的渗透出来，消弭于空气之中——在术士的视觉之中，那些遍布在他全身的血液和肌体之中，闪烁圣光的正能量已经被驱逐出了三分之一以上。只是康斯坦丁刚想要开口与之寒暄什么，法师塔助手冰冷的声音已经在他耳边响起。

　　“主人……由于您关闭了房间之中的空间通道，因此按照第二权限人的规定，我已经将您的客人送到了二层的炼金实验室之中。”

　　愣了愣之后，脸色一变的术士才想到其中的小小乌龙……之前为了防止这位混血恶魔心情躁动而产生某些危险，他这个房间的传送权限全部封闭了起来，虽然拥有至高权限的他自己通行无阻，不过另外的人可就没有通过的可能。

　　而炼金实验室……术士眯起眼睛，心中忽然有了一点颇为不妙的预感。

　　其实这已经不能算是预感，而是理性的分析——可是当下一刻，他出现在实验室之中时，就发现实际上的情况，更比他想象的还要麻烦得多。

　　两次传送之间，不过造成了几秒钟的间隔，但造成一股风暴，看来也不过只需要一秒而已——光芒四射的女牧师手中战槌已经化作了圣剑，正与一道虹光法墙撞击出无数的火花……而在后面，两名邪魔的诅咒法术和一条锁链长鞭，接连不断的在牧师的护身圣光上闪烁不休，蓝袍的女法师手中紫色的魔法飞弹喷薄飞舞，实验桌上接连的爆破的瓶罐，以及散落开来的那些看来价值不菲的药剂，让康斯坦丁一时之间感觉心脏和脑袋一起绞痛不已。

　　康斯坦丁随手一挥，磅礴的力量便将女牧师逼退到了墙角，也将即将爆发火球闪电挪移到另外的空间。于是场面之中终于暂时安静下来。

　　是的，暂时，不过是一秒之后，恶魔慵懒沙哑的语声便吐出一番本人无法感觉出恶意的调侃：

　　“啧啧，小主人，您看来终于开始体验作为一个男性最为美妙的享受了吗？西娜菲那一对儿母女档才刚刚领进来几天，您居然又……啧啧，不得不说，您的口味倒是还不错的，虽然她们似乎是并不喜欢男人嘛……那么您是打算尝尝硬来的滋味儿么？好吧，如果需要的话，我可是知道不少关于这方面的轶闻，有精湛的学理探讨、上万个典型的案例分析、极具针对性的建议指点，可以让您尽情参考哦？”

　　“哼哼，愚蠢的塔纳厘，你怎么能够明白将军阁下独特的品味……难道你不清楚，比起单独的一支，两朵胜放的鲜花更有吸引力吗？而且你不是忘记了吧……阁下之前可是曾经说的很清楚，他是最喜欢和赞同这种女人之间的情感……哦，他说过这种情况的专门的名称，那个优雅的形容是怎样读来着？蕾丝边？”

　　“白痴的巴特祖！我当然知道小主人想要干什么……别忘了，如果论及对于情人的选择……没有人能够与伟大的塔纳厘族相提并论！我又怎么可能不知道一次征服两个看上去无法分割的目标会带来的那种独特的满足感？哼，说到这个，如果你有幸见识过格拉兹特阁下的银宫之中的壮观景象，那么就应该明白其实小主人的这点儿根本只能算是刚刚开了个头而已……别说只是一对女子，那里可是连英俊的男性都……”

　　“满嘴乌烟瘴气的东西，闭上你们的……嘴！”

　　下层界的邪魔们都精通心灵之语的手法，众多的词汇想要表达，也不过就是一瞬而已，而莎莉莎和帕梅拉相处日久，言辞之间配合颇为便给……语句中更是不乏光怪陆离、挑战人类想象极限的各种花样……而两名偶然的访客，在她们的形容之中，却被牢牢的挂上了后宫一员的标签，而且还是地位最低的一类……

　　薇拉妮卡的面孔已经血染一般的通红，金光烈焰在她身体上明灭不休，看来是好不容易才忍住冲上来再劈出一剑冲动——如果不是无法将女皇陛下放在这个危险地境地，她恐怕早就已经拼命了。可惜显然，在正义与善良之中成长的牧师所使用的含蓄咒骂，只能让深渊中的魔物更加得意洋洋而已。

　　事实上这个时候，康斯坦丁本应出手阻止这一场闹剧，可惜女法师正直直的盯住他的眼睛，那一对湛蓝的眸子中冰冷的目光，让术士心中一时间竟有些颤抖……这位女法师虽然一贯冷静从容，对于男女之事并不是特别放在心上，但是毕竟还只是个女孩子——只要是女孩子，自然就拥有吃醋的权利。

　　他本来想要解释一下这其中简单的误会，可是却一眼扫到正站在法师身后的西莉娅——美丽的女骑士此时容姿齐整，但是那件曳地长裙礼服和带着一丝羞红的双颊，透露出的那种初承雨露恩泽的姿态，与不经意间闪避术士视线的慌张，却是难以瞒住任何有心人的眼睛……这种尴尬的气氛让术士张了张嘴，却一时之间想不到什么词汇好说。


第400章

　　“你最好能够想到一个合理的解释……说明我为什么一定要冒着上火刑架的危险，跑到你这个臭气熏天的地方来！否则的话……”韩诺尔德·卡菲·克兰福尔从咬紧的牙缝里挤出一个带着点……或者应该说是十足的威胁的语气——虽然说他那张颇为英俊的面庞似乎并不适合于威胁别人，尤其是在面对着那个高大，怪异，有着獠牙横生的怪物头颅的邪恶生物时，一切看起来都应该反过来，才更加符真实的合情况。

　　当然，这并不怎么奇怪……人这种生物，在处于一些极端的情绪之下，比方说愤怒之中，行为就会变的有些无法用常理来规范。

　　嗯，或许因为这个原因，所以也需要特别说明一下，年轻的骑士所处的位置，并非是他所谓的什么臭气熏天的所在……事实上如果不是走进了这里，年轻的骑士真的难以想象那个地狱一样景色的大堂后面竟然会有这样舒适的一处地方——一个金碧辉煌的房间，有着最柔软的羊毛地毯，最繁密的水晶吊灯，最华贵的座椅，最挥霍的镀金花瓶，巨大明亮的水晶吊灯的光影，透过那一道道水晶玻璃珠串的垂帘散射出璀璨艳丽的光芒，和古朴的大厅一起构成了一幅华丽的景象。即使是现在已经成为了菲尼克斯帝国皇宫的，原本是克兰福尔家族最大城堡的可兰黛堡之中，也很难找出如此优雅华丽的所在。

　　或者唯一符合这里的名称，而又令人不大愉快的，就是靠近门口的地方，那几张厚软的椅子上还坐着几个面黄肌瘦的汉子，他们衣衫褴褛，垂头丧气，却又贪婪地盯着面前那一排排的架子上面，光芒闪烁的各种物品，呆滞的眼神中满是贪婪与犹豫的光泽。

　　但是这并不妨碍韩诺骑士表现出自己的不满……其实任何人在面对着那名有着豺狼形状脑袋，废铁磨砺般嗓音，却又温和而喋喋不休的魔鬼，并且听他说完了几百句无关议题的废话的时候，都会感到不满的。

　　“别生气，别生气，尊敬的韩诺骑士……”

　　豺狼一般头颅的魔鬼用它粗嘎，但尽量温和的语声开口道，他那张长长的嘴角向上翘着，但是眉眼之间却带着一种慌张的神色，就像是那些小市场里，害怕客人们跑掉而不住陪着好话的奸商：“您知道……有些事情必须要见面之后，才能仔细的商谈，作为一名诚实守信的商人，我不能让我的顾客的利益受到威胁不是吗？”

　　“少废话了，商人先生，你以为我们不清楚你们那些肮脏的行市？我们克……我们家族提供给你的可是一千个最为精壮的人类奴隶，无论在地狱的那一层，这个数目的灵魂都是一笔不小的数目，甚至可以用来征召一支高等魔鬼组织的军队！你自己刚才不是说过吗？做生意要公平，那么就请你最好不要再浪费时间来讨价还价。因为作为杀死一个人的代价，我认为我们已经付出的够多了！”静立在韩诺骑士身后的四个护卫中，一个中年人冷笑着开口道。

　　他身上穿着普通护卫的装扮，但是仅仅只是站立的姿态便绝不普通……那种刻板而高傲的姿态从来都是属于大型神殿之中培养出来的圣武士们，而他身畔那柄装饰华丽，造型古雅的长剑也是与圣武士们相同的制式——这种被称为神圣护卫的长剑成型于七百多年之前，早就已经不再是战场的主流，只有圣武士们才会固执的选择他们进行作战。只不过现在这一柄上面，并没有任何华丽的圣光闪烁。

　　这似乎足以说明它主人的身份——由于某些戒律上的问题而被开革出神殿的圣武士。

　　高阶的圣武士通常都是信仰最为坚贞，也几乎不可能背弃他们的神的存在，因此这样的一位前圣武士几乎比巨龙还要难以见到……所以他们通常也都是某些家族最青睐的护卫——虽然被神祗遗弃的圣武士不能够再请求神恩的眷顾，但是他们受到的训练也足够让他们的实力远超一般的战士。而如果碰上了某些其他的际遇，他们甚至还可以获得超过他们原有实力的力量。

　　“这位先生，我得说您的知识很正确，在某种意义上来说——事实上可能五百个灵魂就足够偿付一小支深狱炼魔组成的，强悍队伍的雇佣费用。”

　　对这个毫不留情的揭露，魔鬼商人只是笑了笑，这让他的长吻下几乎露出了所有的牙齿，看起来仿佛要择人而噬，只有声音仍旧是温和而谄媚的：“从另外一种意义上来说，灵魂可不是从外表来判断的东西，他代表着多元宇宙最神秘的一个部分……一个满身肌肉的壮汉有可能会因为胆小如鼠而又愚蠢呆板，导致他的灵魂根本没有任何价值，而一个干瘪的老头子却说不定会因为丰富的阅历而价值万金……”

　　“另外，您提供的这些所谓的……代价，它们还都是活人，想要将灵魂变成为灵魂棱柱，还是要耗费很多的功夫的，光是这种承载灵魂的晶石就已经不是容易得到的东西……而我们提供的原石，却是最为精良的，您看看，您看看这成色，这可都是地狱宝石商们精心制作的东西，与那些劣等货色有着决定的不同……”

　　他向年轻骑士与他的护卫们伸出一只手，毛茸茸的手掌之中那块紫色的三角椎体，在烛光之中闪烁着一种妖异的七彩虹光，看上去就像是价值不菲的宝石……

　　但只是伸手的动作，就让韩诺厌恶的向一旁躲了躲——多年练剑锻炼出的眼力让年轻的骑士很容易就能注意到那紫色宝石中那一张小小的面孔，而这张脸正对这他哭号，那种惨叫的声音若有若无的在视线相对的时候响起，让人心中无限的厌恶。

　　“想要将灵魂灌从人体中剥离出来，再灌输进宝石之中，也不是一件容易的事情，您这样的绅士大概不会很清楚，灵魂最大的价值就是他们的记忆，但是如果你的手法不好，那么在抽出灵魂的时候，它们就会在痛苦中疯狂，会失去理智，这样你就别想从一个疯子的思想里得到什么……那样的话，灵魂也就没有用了。”

　　仿佛根本没有注意到对方的反应一样，魔鬼又发出了一连串令人不耐的絮叨，幸好，在年轻的骑士再一次暴怒起来之前，他总算是把话题扯到了一个正确的方向上。

　　“而且，您要知道，我们也进行了一些小小的调查，所以我们大概知道您所要杀掉的目标，那位叫做康……康什么的人类，并不是那么简单的，他拥有着相当强大的力量，所以我们必须甄选出一些特别的，进行刺杀的专家来进行这个任务，而既然是专家，他们的力量也就格外不那么容易借用——或者说，需要更高些的报酬，所以。”

　　随着恶魔的介绍，一扇传送门无声无息的在他身边被打开了，一个人影从其中显现了出来。

　　这个人全身被包裹在一件破破烂烂的袍子当中，只露出了一张木讷的中年人的脸，而那瘦弱的身材更是不住的轻轻摇晃着，因为他从出现开始，就一直在不停地轻轻咳嗽，这让他的每一根手指，每一条肌肉都在不住的颤抖，看上去似乎支撑起他身上那件破旧的长袍都有些费力……

　　“这就是你给我招来的所谓高手？”

　　在些微的惊愕之后，年轻的骑士冷笑了一声，他似乎不再打算说什么，而是起身准备离去了——虽然说有些事物并不能够以外表来判断这个道理，他从小就已经知道，但是眼前这个所谓的人物，实在是看不出有任何地方让人有所期待——挂在年轻骑士脖子上的那个价值不菲的护符，已经足够让他注意到，这个所谓的高手全身上下没有露出丝毫的魔法灵光。不是被隐藏的那种没有，因为那个完全真知护符可是可以看破隐藏灵光的法术的……

　　更何况作为一个贵族子弟，韩诺即使不会一点儿法术，但也很清楚一些魔法的规则——一个强大的魔法师或许会孱弱不堪，不过却绝不可能是一个不住的咳嗽。不住的痉挛的痨病鬼……魔法最为重要的组成部分，莫过于颂咒和手势，连这两样都无法保证的存在，又怎么可能会成为一个高阶的施法者？

　　“您的眼睛会欺骗您，骑士阁下，而您的表现，更是一种很无礼的蔑视，这很危险，韩诺骑士，相当危险。”

　　魔鬼商人忽然开口道，于是年轻的骑士不由自主的停下了动作——在那一瞬间，对方的声音中忽然没有了那种低三下四的温和，取而代之的是一种干涩的冷。就像是钻进人们耳朵里的一根冰针一般！

　　“啊，这不奇怪，您可能还不知道……在这个广大而神奇的多元宇宙之中，总是有些事情是不为人所知的，比方说某些杀人的方法……”

　　骑士呆滞住的一瞬间，魔鬼却又恢复了自己惯常的调子，他轻轻地伸了伸手，就像是一个歌剧院的舞台上，正在为观众们引荐出某位艺术家的报幕人。

　　“请让我为您介绍，这位伟大的诅咒术师，马克洛夫阁下。”

　　“诅咒术师？”为自己刚刚一瞬间的失态而懊悔的骑士冷笑了一声：“那么，这位阁下能干什么？用背后恶毒的谩骂和钉着钉子的木偶来让我的敌人出门时被马车撞死？”

　　但这个轻蔑的话音刚刚落下，他就忽然觉得脸上一热！

　　视线中一片的殷红和一股可怕的腥气让他骇然转过视线！于是他注意到，原本站在他身边的那位前圣武士正在用一个奇怪的表情看着他……鲜血从对方的身体上。每一片的衣服下面喷涌出来，在空气中凝聚成为一个个猩红的圆球！而这些圆球最终噼啪的破裂开来，而那位前圣武士便无声无息的伏跪下去！

　　韩诺的脸色瞬间便已经苍白……他注意到这一切都源自于那个刚刚被他讥刺的人物，这个人仍旧在不住的咳嗽，而脸上的表情和眼神都是一种近乎呆板的自然，好像只是在做一件平常之极的事一样。除了刚刚放下的手掌，他没有任何的异样。

　　“可怜的人，不过代主人受过也算是一个忠勇者的义务。哦，请放心，他不会死的……只是最近的一段时间可能会常常头晕罢了……”魔鬼商人眨了眨那黑色皮毛花纹下面，金色的眼睛，惋惜的说：“您看，这就是我想对您说的……杀人和战斗是两回事儿，所以这不是战士的工作。就像是您身边的这位阁下，他的力量可能在一对一决斗之中，甚至在普通的战场上，都还算不错，但如果在执行杀人的行动之中就完全不同了，杀人要求的是无声无息，干净利落，而并不一定要和对方见面……所以相对于将人轰成碎末的火球或者变成焦炭的闪电，我个人更加喜欢使用诅咒这种方式来达成自己的目的……一点儿也不会造成什么麻烦。”

　　“而这位马克洛夫先生，就是其中的佼佼者，他的诅咒技术，总是可以让刺杀变成一种完美的艺术。”魔鬼兴致勃勃的继续道：“就像是我们曾经接到过的一个委托。那是一个很胖的老家伙，年纪很大了，但却很健康，而且糟糕的是，他有着和外表一样的贪婪个性……哦，当然，这并不是什么问题，一个人总是会有些自己喜欢的东西。但是凡事都应该是懂得适度，这可是连我们这些商人都知道的事情……可惜我们这一位目标，哦，他叫做什么来着，葛朗台先生？他实在是有些过分了，他居然将自己的金币都锁在一个特别打造的大铁盒子里，除了偶尔拿出来数一数，就绝对不会让任何人去碰它们……不，他甚至连看都不让别人看。只要有人看见了一丝金币的光，都几乎会让他发疯。”

　　“您说说看，这其实不是跟让那些金子在地下埋藏着，没有被发掘出来，也没有被铸造成为亮闪闪的灾币一样了吗？这种举动真的是很糟糕，如果想要让财富发挥应该有的作用，不进行流通又怎么行呢？所以这位先生的一个家属就找到了我们，让我们替他们想想办法，虽然他是善意的，不想要让那些财富成为一种无用的负担，不过显然情绪还是有些激动的，所以他们要求让那位先生……当然了，埃金总是会完成顾客的嘱托，虽然那并不是我喜欢的，可是，生意毕竟就是生意……”

　　魔鬼的眼中闪烁着狡捷的光泽，又吐出了一篇长篇大论，不过年轻的骑士发现，自己忽然有些不自觉的开始倾听起来，似乎那种嘶哑的声音，和絮絮叨叨的交谈方式之中带着某种独特的吸引力一般。

　　“于是那位老先生就故去了……在吃饭的时候，他忽然把脑袋扎进了自己盘子里……于是所有人，甚至包括没有告诉他们真相的，埃金的委托人们，都以为这是一个不幸的事故，它们觉得是那位先生的年纪太大了，体格太肥胖了，于是他的心脏太过疲劳，其实你知道的，这种毛病对于一个老年而又肥胖的人来说，确实是一种常见而又致命的疾病，所以不管是牧师们，还是那位老先生的守卫，都没觉得这有什么不对……在大家都不想要过分声张的前提下，那位老先生就此被安葬了，所以，一切顺利。哦，当然，只有那位用灵魂棱柱咨询过埃金的人事后才知道，知道这其实是商人埃金为他找到的诅咒法师们做出的事情……

　　“其实这只是一个小案例，不过做得很干净利落，合情合理而又不过分张扬……所以呢，如果你想要合理而又不多耗费心力的杀掉一个人，那么咒术师应该是一个相当好的选择……毕竟，这要远比正面用几个人与之敌对更加方便和快捷，而且不会暴露出您的意图，在诅咒的期间，您还可以与之交流，明目张胆……不，我是说公开的与之交流，而不用担心他们发觉什么……”

　　肥胖，年纪大？

　　韩诺骑士的表情开始凝重起来……或者是因为对方的言辞太过罗嗦了吧，只要是正常人的思路，都会被那一番古怪的不明方向的话语牵扯的到处乱钻，不过这个走神倒是让年轻骑士的思路开辟出了一个新的方向——因此过了一会儿，他忽然提问道。

　　“你是说诅咒可以造成任何的效果？”

　　“唔，抱歉，埃金也不是很清楚咒术士们的习惯，不过马克洛夫阁下曾经提到过，似乎是特别喜欢让目标呈现出一种自然原因的死亡状态——如果不是他们的提醒，你甚至无法发觉那是他们造成的……而据他们的说法，那是一种被称为美学的东西……好吧，好吧，具体的形态有很多……比方说，各种各样的疾病，意外，年老体衰，甚至是某些特殊的状态引发的猝死……即使是神祗的力量也不可能将那个可怜的目标再度拯救回来……他的口号就是，死于自然，毫无破绽……”


第401章

　　“死于自然……好吧，这样看来，确实是很难找出什么破绽，不过，尊敬的马克洛夫……不，咒魔阁下，您的动作是不是……太快了一点儿？”望着坐在自己面前那张椅子上，捂住嘴不住轻轻咳嗽的中年人，韩诺小心翼翼的开口道：“您知道，就算是距离相隔了几百里也好，三个有关系的人在不到一个沙漏时的间隔之内出了问题，总是会令人……嗯，有点怀疑的。”

　　“目标是你定下来的……小巴佬，而你并没有说这几个人有什么关系，也没有要求我拖延时间……”中年人开口道，然后被一段咳嗽打断了话头。他似乎努力的压抑着自己，就那样慢慢的弯下腰去，而这个努力让他的脸色转成一种病态的苍白……直到半响之后，他终于得到了一个喘息的机会。喘了几口气，才慢慢把剩下的话说完：

　　“而且我并不喜欢耗费太多的时间……你这样的小家伙根本不懂，时间就是灾币，所以，你最好尽快的把最后那个目标的特征告诉我……咳咳，当然，如果你能够提供给我更多的，与时间相对等的灾币，那么我倒也不妨可以在这里等上几天。顺便满足一下那小小的心思，替你多杀几个人……或者，你喜欢用灵魂付账也可以。”

　　这个无礼的回应和轻蔑的称谓，让年轻骑士的脸色瞬间变了变，不过，他最终只是挤出来几声干笑，语气之间反而越发恭敬起来。

　　“当然，当然，马克洛夫阁下，我们也在努力……但您知道，这并不是很容易，毕竟只是过了一天的时间，我的手下不过是些凡人，他们的能力有限……”韩诺盯着对方捂住面颊的那双苍白消瘦，仿佛骸骨一般的手掌……那苍白的指尖的每一个细微的动作，都让他感到一阵阵的心惊。

　　现在，年轻的骑士他根本不敢再把他面前这个瘦骨嶙峋，仿佛一阵风就能够吹倒的人当成是一个普通的人类了……他一定是一个强大的魔鬼——或者他的力量还不能够跟传说中的那些魔鬼相提并论，但是对于人来说，这个家伙已经极为可怕……甚至是超越了魔鬼的存在。

　　传闻中的死神没人见过，不过死神如果偶尔想要在人类面前展现一下那种威能，说不定做出的事情就和这个人做过的那些一样吧——韩诺小心的注意着对方的每一个细微的动作，心中不由得这样想。

　　实际上仅仅是在几天之前，不，应该说就是在不到两个沙漏时之前，韩诺还对于自己的胆量有着充分的信心，他认为这个世界上没有什么可以让他感到害怕的事情，即使是神祗，是他信仰的勇者之神出现在面前，也只是令他敬畏那种强大的威能，而不是对其感到恐怖。

　　不过在现在，年轻的骑士可再也不敢这样想了……

　　那令人恐惧的源头就在骑士的面前，而他做出的那些可怕的事情，就在骑士面前那张精致的书桌的桌面上，他视线缓缓扫过的地方。

　　那是三张边缘烫金的羊皮纸，用上好的小羊羔皮硝制，柔软，看起来简直像是国家颁布的帝国金券一样的精致。不过现在那每一张的开头，都写着一个名字，其下那浓黑的一行行字体，则记述着可怕的信息……克兰福尔家族用这些羊皮纸来记载散布在各地的探子手里汇聚起来的情报，而此刻放在克兰福尔家族族长最小的儿子面前的这几张，都是极为重要的——死亡的消息。

　　第一张羊皮纸上记载着的名字，是克洛艾特·费尔利·克兰福尔。

　　这是巴特卡普侯爵众多孩子之中第二大的那个……但如果说到个人的武力，他应该是所有孩子之中最为强大的——这一点是对于自己武力有着充足自信的韩诺也承认的……他一直牢记着这个二哥那遍布狰狞伤痕的拳头，因为那拳头曾经无数次在孩童时期的他身体上增添了各种淤青和伤疤，还让他有生以来第一次得到的一副魔法皮甲在短短的一个沙漏时之间便宣告报废——韩诺无法忘记，那耗尽了他所有的积蓄才得到火蜥蜴皮制作的甲胄，就那样用被几根手指一点点的，慢慢的撕扯成为了粉碎，原因不过就是少不更事的韩诺依仗着那甲胄稍微的表现了一下对于他的不恭敬。

　　而在那之后，韩诺还付出了三枚牙齿，以及一个很不错的护卫骑士作为代价——“既然是你这个白痴教给了我这个小弟弟几手不知所谓的剑术，让他变得如此骄傲，那么为了开阔他的眼界，我就用你来演绎一次真正的强大的模样好了。”他这么说。然后，这个十年前就已经是家族第一骑士的家伙就用一把训练用的木质大剑，一挥之间将那个可怜的护卫分割成为了两半，那个血液和内脏从断裂身体之中喷涌的场面，让下颚已经红肿不堪的小韩诺又出了一身冷汗，而且至少三个月没有再碰任何肉类的食品。

　　当然韩诺也同样清楚，这个二哥之所以这么做，根本就不是因为那个护卫骑士的教导有什么问题，而是他看不惯自己这个巴特卡普侯爵最为宠爱的小儿子，于是就用一个毕生难忘的教训。让韩诺一直记得不可以忤逆他的权威。

　　不过现在，韩诺已经可以无需再记得这些什么教训了，因为那个傲慢而又喜欢恃强凌弱的家伙已经死了——那个号称家族第一骑士，掌管着家族中两万士兵的强大人物，竟然死在了自己的骑士训练营之中，马匹的一个失足之下。

　　据探子们文件上的记载，这是一件可悲的意外。

　　巡视投石车阵地时，这位二公子的那匹倒霉的马儿失了前蹄，踉跄了几步之后撞上了投石机，于是它的骑士便被甩了出去——当然这对于他来说本来是个小的不能再小的失误，但是不知道到底是什么样的巧合，总之这位骑士刚刚在空中翻了个筋斗落到地面时，被这个意外连环激发的三台投石车刚刚扬起投臂……用来拉拽的铁链纠缠着抽起来，于是当场就将刚松了一口气的家族第一骑士直接扯成了一天飞扬的血泥和五六段散碎的尸体！

　　等到目瞪口呆的牧师赶到他身边，这位第一骑士的灵魂已经被勇者之神感召了个彻底……而那被铁链扯得破碎不堪的身体，恐怕即使是三神神殿的三个大主教一起出手祈求神祗，也没办法让他再次复活了。

　　这件事情仅仅只占据了半页羊皮纸，因为发生的太快，所以根本不可能有什么详细的描述，而即使是亲眼目睹了这件事情的人，也都只能摇头叹息。感叹厄运女神的强大力量。

　　但韩诺知道，这件事情根本不是厄运之神的手笔，而是面前那个正在不住的咳嗽的人物的杰作——他在那个时间上消失了一会儿，而当他再次出现的时候，记载着这事情详细过程的一枚影像水晶，已经被交到了韩诺手里。此刻就压在那张情报的上面。

　　而就在几寸旁边，另一枚同样的水晶下，第二张羊皮纸上记载的也是一场发生在克兰福尔家族中的意外——关于侯爵的第四个儿子，亚历克·阿勒·克兰福尔。

　　这位三等伯爵也是家族中公认的名人，他的狡猾被称为继承了侯爵头脑的存在，‘克兰福尔的灰狐’的名声，即使是在当初那些海顿的贵族家族之中，也是赫赫有名的——对于他，韩诺同样记忆深刻，因为这个文不成武不就的家伙，却代管着父亲最令人眼红的，位于奇拉特领几十处富庶庄园……包括了三座最好的葡萄园，和那座帝国闻名的安琪儿酒庄。哦，还要包括酒庄之中，几百桶最佳年份的香醇酒浆。今年正是那些768年酿造的美酒口感最好时期，因此这座酒庄的价值，在这个时候，无疑是最大的。

　　不必奇怪韩诺为什么知道的如此清楚……因为那本就是这位骑士的拥有物，是侯爵在他出生时便送给他的私产，韩诺一直以帝国之中少数的几位酒类收藏家的名头自豪，直到酒庄被他自己在一年前一次豪赌之中，输给了一个神秘人物。

　　当然现在韩诺已经知道那莫名其妙的赌局根本是个骗局，而骗局的背后，就站着这位四哥的身影——今年伊始，这家伙已经接连办了十几场的酒会，酒会上的主角自然就是那些本来属于韩诺的香醇美酒。而每一次接到他的邀请，韩诺只能微笑着忍受住心中仿佛野兽啃食一般的感觉，每一次见到这个家伙，他都有种将他的脸直接打烂的冲动。

　　然而现在，这种感觉已经消失了，因为这位狡猾的灰狐已经是一只死狐狸了。

　　时间是在昨晚，一次纵情的酒会之后，众人发现这位本应该是酒会主持者的伯爵大人消失了，无论怎么也找不到……后来还是有个仆人报告说，看见伯爵大人摇摇晃晃的走到厨房那边去了。于是仔细的搜索之后，直到清晨时，仆人们才骇然的在厨房后面找到了这位大人的尸体——倒毙在猪圈前面，几乎让人无法辨认——他浸泡在馊水之中的身体，包括面孔在内，至少有一小半已经被那些拱开了兽栏的畜生啃吃得露出了白骨！

　　从这个可怜而又可怕的境况，人们只能勉强得出一个结论，倒霉的伯爵或者是喝得太多了，迷迷糊糊的走到了厨房后面……猪圈之中的怪味让他那里呕吐了一阵之后，酒意上头就醉倒在了那里——那些闻到了半消化的食物气味的畜生就此蜂拥而至，挤开了兽栏后开始大快朵颐，却最终分不出呕吐物和其下人类的区别……而可怜的伯爵大人因为烂醉如泥，根本没有反抗，况且那几头猪很可能在第二三口的时候，就已经咬断了他的喉管。

　　好吧，如果说这两个意外还多少能够看出一点计划的痕迹，那么接下来的最后一个，便简直顺理成章的可怕了……

　　瓦利·科德里·克兰福尔。巴特卡普侯爵的第六位公子。

　　与前两位兄长相比，这个南疆著名的花花公子并不那么惹人注目，背负无数“种马”“色狼”“会走路的性器官”之类的骂名的他最喜欢也最擅长的似乎只有玩弄有身份有背景的女人，在家族之中算是个半边缘化的存在……可是韩诺却比任何人都清楚，这个家伙还代管着家族中那些见不得光的买卖……奴隶贩卖。盗窃、炒作、黑金贸易，拍卖、艺术品买卖黑市——家族灰色和黑色收益的运转都是在这位种马的操控之中……他曾经得意洋洋的声称，他就是一只影子中的手掌，将家族茁壮成长迈上更高的权力台阶。

　　是的，韩诺曾经调查过他的一切——原因是他辛苦追求了半年的一位名媛，最终却在几乎成功前出现在这位种马的怀中，而且还被他得意洋洋的当众用“纤细的小腰，桃形的臀部弧线，以及美妙紧缩的环状肌”之类猥亵的词汇夸奖了一番，而那位名媛最终的反应，却只是将羞红的笑脸埋在这匹种马的胸前。

　　这简直是比被抽了几个响亮耳光还要大的羞辱……韩诺自然也曾经多方努力，试图找回这个场面，但最终他只能暗暗的咬牙诅咒，诅咒这匹种马最终会死在女人的肚皮上。诅咒他因为精华损失太多，而变成一个废物……

　　而现在，他的愿望实现了——

　　就在昨天的午夜时分，那位瓦利少爷的卧室中发生了一次激烈的争吵，而有人听到子爵似乎是赌气似的喊着什么：“谁稀罕你们这些该死的贱人，我的情人要多少有多少。”

　　当然这种情况早就已经是仆人们习以为常的，然而就在今天清晨，一个负责暖炉的侍女却发现这位子爵的床铺上面高高的堆着十几床的软被，在那下面，子爵大人已经被活生生的捂死，连尸体都变成了一种诡异的青色——而做出了这件事情的，自然是他昨晚的床伴……两个气量狭小的女士对于他的言行越想越气，最后便咬牙狠心地连同两个侍女，把刚刚胡天胡地完毕，进入香甜睡梦中的公子哥儿给活活捂死了。

　　这还不是一切的结束——三位当地最高等级的主教大人几乎是立刻便主持了这位公子的复活仪式，然而早些时候传来的信息，是这个仪式失败了……那位帝国的种马的灵魂成功地被召唤回了身体，可是也许是他对于神祗的信仰太过于不坚贞，因此虽然他活了过来，智力却退回到了三岁的时候，到目前为止，还没有恢复的迹象……而按照最乐观的推论，想要恢复也需要十几年的时间。

　　这些看上去真的仿佛是几场令人无可奈何的悲剧，足够让所有帝国贵族幸灾乐祸或者摇头惋惜。

　　但是韩诺很清楚这根本不是什么悲剧——作为菲尼克斯帝国现在最大的贵族的克兰福尔家族的儿子们，他的三个兄长，可以说无时无刻都被一些无形的壁障保护着，就像是韩诺身边那位前圣武士的保镖，以及几个高阶法师一样，他们身边至少应该都有家族的某位本领高强的护卫力量看护着，虽然并不可能完全到毫无破绽，但是也同样滴水不漏。这样可怜到可笑的事情，根本不可能发生在他们身上。

　　更何况还有那些记载了所有结果的水晶。

　　所以，现在韩诺简直无比庆幸自己与眼前这个人签订了一张契约，可是现在如何处理这位契约者，又让韩诺感到非常头痛……

　　他根本没有想到三个兄弟的灭亡来的这么快——按照他和则位咒魔先生之前立下的契约，只要这三个人死亡或者等同于死亡——比方说那位可怜的第六公子那种半疯的状态，那么他就要付给这位阁下一笔巨款，每一个目标三万金币。

　　三万金币可不是一个小数目，即使是克兰福尔家族的子嗣也难以痛快的一次交付出来，更何况现在还是三份……而他现在也没有可以牺牲的奴隶，实际上就算有，他也并不知道如何才能将这些奴隶制作成为那些闪烁着七彩光泽的紫色小玩意儿。

　　那么，该如何付清这笔款项呢？

　　韩诺当然不敢像以往那样依靠家族的身份试图拖延一下，因为这位咒魔先生根本就与那个长相凶恶而言辞温和的狼头商人代表着两个极端，他痨病鬼一般无害的外表下隐藏着一个暴躁，对于人类有着无比的厌倦，却又拥有着强大到诡异力量的怪物，如果一个不留神，自己说不定也就会成为那样一个莫名其妙的事件的主角——如果不是那张黑色的，泛着诡异花纹的精致羊皮契约，骑士恐怕根本就不敢跟这个家伙进行一场对等的交谈。

　　而且，那些被骑士愤恨的，有力的竞争者确实是死了……但是还有一个人，这个人只要还活着，韩诺就不可能得到克兰福尔家族的所有权势，甚至可以说只要他还在，那韩诺先生的所有作为都有可能很快成为一场空幻……

　　韩诺狠狠地咬了咬牙……

　　“还有一个目标，尊敬的咒魔先生……如果达成，那么之前商议的最终目标就算不达成，也没有什么关系了……”


第402章

　　“目标？那还用问吗？这毫无疑问的是对于我们家族的一种挑衅！这是一个蓄谋已久的计划，不，是阴谋！”

　　格斯尔红木制造的坚实桌面发出了一个沉闷的轰隆低鸣，不过更大的由人类发出的吼声随即便将之湮没……巴特卡普·马洛里·克兰福尔侯爵的面孔颤抖着，松弛的脸颊肥肉和皱紧的眉毛，半张着的嘴，以及有些凌乱的被头油粘在额头上面的头发，还有那从喉咙深处迸发的低沉吠音，让他看上去仿佛一头意图择人而噬的虎头犬。

　　于是，在圆桌后面，被他那蕴含着疯狂之意的黄眼睛扫过的，十几位衣冠楚楚的先生们一时之间有些面面相觑——似乎不大相信这位一贯会在脸上挂着一个有点恶心的笑容的族长大人，那位以克兰福尔的森蚺这个外号著称，向来善于掩饰表情，安静而又肥胖的人物，竟然也会露出这样扭曲的面容，发出如此歇斯底里的声音。

　　实际上如果仔细想想也没有什么可奇怪的——仅仅就是一天一夜之间，这位可怜的族长大人就损失了三个儿子——

　　一名大贵族要想成为世世代代传承不衰的名门望族，保证自己的家族兴旺发达的依靠是什么？

　　通常来说，标志性的答案就是更多的领地，更多的领民，更多的财富……还有皇帝陛下的恩宠，等等等等……不过，这只是一个阈值之前的答案，当然，这并不是说这些东西就不重要，只是对于象克兰福尔家族这一类已经几乎占据了南疆的大贵族来说……优秀的继承人才是最为重要的财富，对于族长来说更是如此，为了保证自己在于家族中的地位，一批优秀的继承人是必不可少的。

　　原本，巴特卡普是根本不需要担心这个问题的，这个肥胖而狡猾的贵族中的代表，自然也拥有着一名贵族通常具有的，丰厚的欲望本能——他在这个方面上的名头，算是家族中远近皆名的……在他将近七十年的‘狩猎’生涯中，光是夫人就有过三任，给他带来了六个可以用来延续血统的男丁，更何况他还有为数甚众的侍女和情人，被各种官方系统证实了其血脉身份的私生子就有不下十人。即使刨去其中只知道玩弄女人挥霍家产的蠢货和平庸无能，在贵族圈子里战战兢兢埋首度日的废物，他也拥有着好几个可以用来继承他族长地位的精英子嗣。

　　可是现在，这一股突如其来的厄运却让他在一天之内莫名其妙的失去了三个子嗣，而且都是他最为优秀的继承人候选……一名优秀的继承人可不是在将种子播撒到女人体内之后便能够产生的，那需要长久的岁月来进行各种的测试，智力，心性，判断力……良好的教育和正确的引导，以及至少十年的考察，然后才能够判断出一个人究竟有没有能力承担起一副重担——这是传承所必须的条件。所以换算起来，可怜的巴特卡普无疑在这一天内就失去了将近六十年岁月的努力成果。

　　族长大人愤怒的语声在会议室之中落下，喧嚣的声音也开始从各个座位上蒸腾起来，咒骂，猜测，分析和宣称将整个会议室塞满了……不过如果拥有一双最为锐利的眼睛，或许就能在这些开始反映出一脸愤激咒骂着那个可恶对手的先生们的眼中，看到那种隐藏的异常深邃的喜悦和思索。

　　巴特卡普触手几乎遍及了家族利益的各个层面，此前，这个老而不死的胖子已经牢牢的将所有的利益都操控在了自己的手中，但是现在，他最为粗壮的三条触手忽然从根上被折断了——这代表了家族内原本已经稳固了多年的利益关系开始动摇，新的稳固的基点或许会在其后被确立起来，但是利益的重新分配势必掀起一场新的广大的风暴。

　　至于说什么找出凶手，确定敌人，或者类似的什么乱七八糟的事情……谁管他呢，如果可以的话，这位凶手大人再做上几次类似的事情，说不定还更符合在座大部分人隐藏在心底的心思。

　　于是一场注定无果的讨论便在令人头痛的喧嚣之中迎来了结局——暴跳如雷的巴特卡普在结束之前终于找回了平日的冷静和阴沉，做了一番象征性的总结，其实不过就是让所有人提高警惕，动用一切手段之类的废话，然后，族长大人不再理会开始了新一轮的议论的家族高级成员，转身进入了内宅，只有不复往日稳重，甚至有些踉跄的步伐让他的背影看起来仿佛苍老了十岁。

　　穿过长廊，他挥退了两个提醒他需要进餐的仆人，带着一脸沉郁的神色走进了浴室……虽然附近随侍的几个仆人对这种明显有害于身体的举动忧心忡忡，但是却没有人敢于提出什么——在家族中服务了几年的经历足够告诉他们，这位族长大人有着不愿意清洗自己的习惯，即使是早年间在与女子们交欢时也是如此……如果他主动走进了浴室，那么就是他心绪极端烦躁的证明，在这个时候打扰的结果，通常就只有在不见阳光的矿窑或者充满腥臭液体的地牢之中选择一个。

　　浴室是豪华的。

　　这里原本不过是一处家族的别馆，当然不能够和已经成为了皇宫的可兰黛堡相媲美，不过那精美的设施仍旧能够让大多数的中等贵族们嗔目结舌，足可容纳十人共浴而有余的浴池占据了半个房间，用产于特拉特山的整块青叶牙石铺设的地面光洁而不失温暖，像个小瀑布一样激流汹涌的石雕喷口将蒸腾而洁净的热水喷到大池之中，两个仅仅围着一条短小浴巾的美丽的女轻摇慢款走出氤氲的水汽，以最温柔的动作卸除老者身体上的服饰，服饰着那具遍布着斑痕的肥胖躯体侵入到热水之中。

　　然后，她们除去了身上裹着的浴巾，轻轻滑入了大浴池中，将充满弹性的胴体贴上了那具肥胖的有些恶心的老人身躯，用柔软的手掌非常有技巧的按动老人的身体。

　　“看来你的推测出现了错误，那帮家伙什么都不知道。不过我想你也不可能通过他们来寻找到你想要找的东西。”一个冰冷，烦躁，似乎带着蓬勃怒气的声音在房间的一角响起，随着声音，汇聚在那里雾气翻卷着，给那个包裹在褐色长袍之中的人影让出道路。

　　“那些家伙当然不可能为了我的损失做出什么……他们本来就只会在心中窃喜，像一群饥饿的野狼一般紧盯着无主的饲料盆之中，鲜嫩的肥肉。”

　　坐在水中的巴特卡普轻轻地吐出了一口气，睁开了眼睛。那双黄褐的眼睛之中看不到任何欲火或者浑浊的颓唐，而是闪烁着一种特别的警醒。脸上凝聚起来每一条皱纹再也没有了几个沙漏刻度之前那种衰老的味道，反而再次充满了种老奸巨滑的勃勃生机。

　　“至于说让你去验证他们的想法，只是一种保证罢了……那本来就是个概率极小的猜测，只不过我还是很希望事情能够在这里得到解决。否则这件事情就很麻烦……我讨厌这种麻烦。更讨厌的是，如今看来这麻烦无法避免。”

　　“你就如此确定，这件事情一定是家族之中的人出的手？”长袍中的人物冷笑道。

　　“没有熟悉所有人周围习惯的人的帮助，不可能有人能够如此准确的把握住他们三个的行踪，绕过各自三重以上的防护，再用那些近乎完美的手段杀了他们。虽然下手的人一定是个精通于魔法的人物，不过如果是敌对的魔法师通常应该选择更加直接一点的手法，而不是如此煞费苦心的遮掩。”老人的目光之中多了一点黯然：“排除了一切不可能之后，那么剩下来的必然就是正确的答案，哪怕他看起来再荒诞不经和匪夷所思。更何况，这个答案看起来更加顺理成章，并不奇异。”

　　“筵席上的毒酒和静夜里的匕首……就连荒野中的野蛮怪物也不会使用的手段，却你们这些贵族最擅长的勾当……真是令人恶心。”长袍人的声音更加寒冷，在语句的末了加上一个厌恶的呸声：“那么，你是要让这个小鬼领略一下地狱的景象吗？”

　　“如果这一切都出自他自己的手笔，那么这些事情倒也不算是什么……事件编制得如此完美，不留丝毫破绽，时机也算精妙，一旦发动便没有给任何人太多选择的余地，如果真是他策划并实施的……那我非但不会生气，反而会很欣慰，会给他更多的机会——这种手笔、胆量和头脑如果是在这个年岁便能够拥有，那么他的才能就足够让克兰福尔成为大陆上的霸主。只是有点可惜……我担心的是，这背后有个令人厌恶的影子，这种麻烦的事情会让损失更加严重。”

　　“你不担心他会取你而代之？要知道你们这些贵族可是从来都不会讲什么感情的……他超越了你，你自然也就会变成了他下一个猎物，而且很有可能，被吞噬的骨头渣都不会剩下。”褐袍子中的声音变了变，笑声清晰了些，还带着十足幸灾乐祸。

　　“如果他真的有能力，能够统领我的一切，实际上我也很愿意由他来继承所有……正如你所说的，贵族本就是比怪物还要恶心的存在，克兰福尔家族族长的位置更从来就不是什么圣洁的宝座，从出现开始它就一直被浸泡在无数失败者的血肉之中，我也同样是踏着自己血脉相连的亲人的尸体才登上了这里，而为了长久的占据它，我也从不介意在这张椅子的下面增添更多的骸骨作为基石……所以我也同样早就有用自己的一切来滋养它，最终成为它的一部分的觉悟。”

　　“可是，他还是太过年轻了……年轻人总是不懂得忍耐的重要，也不知道，世界上没有任何一份免费餐点会只是让人尝尝味道的。它一定会要求金钱之外地报酬……”老人深深地叹息道：“你应该已经都知道了吧，帮我看住他，不要让他再有任何这样冒失又危险的动作了，必要的话，剥夺他的一切也无妨。”

　　褐袍人的身影在一个冷笑中消失了，于是老人再次阖上眼睛，享受着身周柔软而香艳的挤压摩擦——这是他在五十岁之后才养成的习惯，在时间帮助他抛去了那种浮躁的欲望火焰之后，这样温和的揉挤会让他更加容易放松下来，当他动脑筋的时候，那舒适的感觉更能够令他思绪敏锐。

　　利用那个天真的小儿子的不是家族中的某个势力，那么在现今的局势下也就只有那位不甘心于失败的女王陛下……但皇家密探被击垮的现在，他们有进行了如此周密计划的能力吗？会不会是圣库斯伯特的圣武士们？他们认为换一个合伙人，能够得到更大的利益吗？当然最可能的，还是那个小子又忤逆了自己的警告，从那些魔鬼的手中借助了力量，然而那些散发着恶臭的邪魔又是如何穿越了圣武士们重重地防护的？

　　就在老人开始逐渐抛开损失了三个儿子的伤痛，将思路梳理清楚，并考虑如何将损失减低到最少时，一个莫名的感受忽然打断了他——身上那两双手掌移动方向产生了一些变化……他们从肩背一点点的移下，最终在温暖的水底汇合，开始熟练而又无礼的向老族长发动了一轮奇妙的挑衅……

　　惊讶的老人的眼帘睁开一丝，于是便注意到那些混合了蒸汽的空气之中，仿佛散发着一种清甜的味道，而面前两个侍女白羊般的躯体上被蒸腾的热气渲染上一层诱惑的粉红色泽，那一双正在望向他的润泽眼睛就像是两汪清泉，湿润的唇瓣却又仿佛若有若无的在诉说着心中的渴望……

　　还没有等到老人想好究竟是不加理会还是教训一下这两个大胆生出逾越想法的小妖精时，他忽然又发现了一件事……

　　应该是感到惊喜吗？自己的小腹下竟然开始升腾起一阵熟悉而又陌生的火焰，已经退役许久，宣称干涸的自己的雄性象征，已经开始蠢蠢欲动……这让老人惊讶的瞪大了眼睛，连脑中那些关乎家族前景的重要思索，在这一瞬都被抛到了一边了……这是这两个小妖精或者是哪个自作聪明的家伙特别为了讨好自己而做出的局面？

　　不过这个思路也没有得出答案……几乎就是在则几个动念之间，他发现自己已经像是那些蒙尘的记忆中一样的活跃，甚至可以称得上坚硬如钢！

　　“你们是怎么……”不知道自己究竟是应该惊还是喜的老人张了张嘴，可是只吐出了几个词汇，一个侍女已经迫不及待的扭动着那蛇一般柔软的腰肢，将他迎接进了那销魂的柔软之中，一层层的媚肉层层交叠挤压着，久违的刺激让老人陡然觉得身子变得轻盈了起来，一瞬间浑身上下如同着火了似地滚烫无比。浴池等水面很快便荡涤起激越的涟漪！

　　女子诱惑而令人酥软的呻吟声逐渐高亢起来……甚至窜出了坚固严密的浴室的门扉。让守卫在门口的几个仆人们面面相觑。

　　不过交换了几个惊异的眼神之后，他们又不约而同的选择了沉默——虽然匪夷所思，这却也并不能算作是什么大事，而且作为男人，他们很清楚这个时候被打扰会产生什么情绪，自然也就没有人愿意冒着生命危险去质疑这种反常的情况。

　　于是那种恼人的哀鸣就这样一直持续着，直到接近两个沙漏时之后——侍从们的情绪已经从开始的惊讶转变为嫉妒，直到惊骇了……即使是年轻力壮的他们，也很难做到这样的强度，难道是丧子之痛的刺激，再一次激发了老族长传闻中夸称无敌的力量？

　　浴室的门扉在下一刻被猛地推开了！于是惊骇到达了顶峰——巴特卡普大踏步从浴室中冲了出来，他赤裸肥胖的身体上，还挂着一具洁白的躯体。

　　是的，挂着，那柔媚的女体软垂着的头微微后仰，双眼空洞无神的望着天花板，但却还是被侯爵的双手箍在他的腰间，一片狼藉的粘液从两人连接的地方淋漓而下，构成了异常诡异的情景。

　　“再找女人来！”用嘶哑的嗓音向侍从喷出两个简单的词汇，老人一双通红的眼睛扫视着，寻找着发泄的目标……而就在这个时候，一个惊讶的声音从走廊的另一边传来。

　　“父亲大人？您这是怎么了？”

　　巴特卡普通红的眼睛立刻转向那个方向，对方的称呼似乎有点熟悉……但他似乎已经不想去思考什么了，因为感觉自己的血液象沸水般翻腾……老人嗓子里再次喷出一个咆哮，然后整个人就像一匹野兽一般向那边扑了过去……


第403章

　　“他们是……已……已经疯了吗？”

　　一个年轻的圣武士紧握着手中的长剑，温暖的圣光从那柄精美的武器上流谢，覆盖至他的身体，但是这神性的光芒似乎无法驱散他此刻心中的恐惧和寒冷，以至于他的声音颤抖着停顿了两次，才把那个短短的惊异挤出喉咙。

　　不过事实上，能够开口已经说明他的心性非常坚韧了……在他身后的几个同伴，此刻仍旧处在一种莫名的惊骇之中——眼前的场景对于他们来说，显然要比传闻中那遍布着邪恶和死亡，到处都是恶魔的深渊还要令人惊讶。

　　实际上如果认真的说，面前的这一幕场景谈不上是恐怖，与一名正统圣武士需要经受的训练之中，那些冲进魔兽的栖息地进行的战斗，或者某些剿除匪徒，强盗之类行动，又或者是真正的战场相比，一个施暴者与一个受害者之间的能产生的不过就是城市之中常见的犯罪级别的事件。

　　但眼前的事情显然绝对称不上是普通——在他们面前不远的地方，两个人正滚倒在地，一种极为痛苦凄厉，令人毛骨悚然的惨号正从其中被压倒的那个人口中传出来的，几件华丽的衣衫证明了被害者贵族的身份，只不过现在那些原本剪裁合身的东西已经被扯成了几团的碎布，凌乱的散布在周围。

　　施暴者是一个身材精壮的男子，从身上被扯破却仍旧挂着的半片服饰看来，他应该是一个什么家族护卫之类的家伙，但此刻他却正死死的压住那个原本应该被他誓死守护的对象，双眼通红，不住的耸动着身体，而从情况判断，那可怜的被害人似乎已经挣扎了很久，被耗尽了大部分的体力之后，他现在只能用最为尖利的嗓音来表现出他最后的反抗态度。

　　没错……就是他。

　　作为在接到了警讯之后赶到这里的第一批圣武士，他们八成都是神殿之中经常被安排一些执行巡视任务的低阶成员，没有良好的出身，坚实的后台，有的只是对于神祗的忠诚信仰和正义至上的精神……所以眼前发生的境况，与其说是让他们感到无法接受，不如说是根本不能想象——虽然说介于身份的关系，他们早就从一些贵族子弟的口中听闻过某些上流贵族之中的一些下流的勾当，但是显然在有些事情上，道听途说是无法跟亲眼所见相提并论的——那个男人发出的，尖利而又痛苦的哀嚎，以及随着动作，从他某些部位上迸溅出的混杂着褐绿与殷红的液体，组成了一种强烈的感官上的刺激，让所有人感觉全身的汗毛都已经树立起来，不由得下意识地收紧了腰腿上的肌肉……

　　“小心，他是被控制了……不，应该说这是某种魔法的效果！他现在没有理智！”一个年长一些的圣武士这个时候刚刚走进房间，丰富的经验让他立刻便注意到了问题，而得到了这个提醒，几个终于开始认真起来的圣武士才发现了有些不对的地方——一阵急剧的耸动之后，那个施暴者在这个时候似乎终于到达了极限，随着歇斯底里的狂吼，他耗尽了所有力量一般的软倒下去，但几乎就是在瞬即之间，一层代表着魔法力量的蒙蒙红光闪烁了一下，他随即便再一次的跳了起来！

　　几个年轻的圣武士不由得吸了一口冷气，他们注意到这个明显违背了常识的家伙面目狰狞，双目之中已经尽是一种深沉的血色，即使是面对着圣武士们光芒四溢的剑锋时，他也没有丝毫的畏惧——不仅如此，他扭曲的面部肌肉上竟然挤出来一个诡异的笑容，从张开的口中发出一阵阵仿佛野兽喘息的嗬嗬声音，然后整个人就向着圣武士们冲了上来！

　　“培罗护佑！”称颂着神祗的名声，一个圣武士挥剑将被这个已经狂化的怪物劈成了两半！鲜血和内脏淋漓飞溅，年轻的圣武士们却不由得同时长出了一口气——与刚刚那个诡异的境况相比，那些刺鼻的鲜血气息倒还让人感觉更加容易适应一些。

　　可是很快，所有人便发现，事情并不是那么简单的——一个圣武士走到那个趴伏在地上的贵族，准备给这个倒霉的家伙施展一个治疗神术……只是他一句咒文刚刚念诵了一半，便不由得犹豫了——治疗的法术通常必须要施咒者将手放在伤口上才能够输入正能量以产生效果，但是现在，这个倒霉伤患的那个伤口……沾染着红色绿色甚至褐色液体，不住微微蠕动着，试图将那一圈肌肉收缩起来的地方，实在是不适合让人碰触……

　　然而可怕的状况也在同时发生……那个贵族忽然抬起了头！

　　或者准确地说，他仿佛一只僵尸一般跳了起来！身体上收到的伤害似乎被他忽略了，他大张着手脚，让人注意到那象征着欲望的器官同样愤怒的高昂着，仿佛准备尽情地发泄一下刚刚受到的侮辱，而尽赤的双目。扭曲的面孔则和之前那个施暴者如出一辙！

　　他身边那健壮的圣武士一个失神之间，竟然被他按倒在地！这个原本应该是普通贵族的人，在这一瞬力量竟然大得出奇，而且只是一只手狠命的一扯之间，圣武士身上的铠甲竟然就被他扯开了一半——那里的搭扣本来是用很宽的皮革绳索扎紧的，但这随手的一下之间简直就像是草绳一般的脆弱！

　　“邪恶！以光辉的名义令你退开！”

　　一个圣武士大声念诵出驱散的咒文，将一道神力的光辉打在这个狂躁的贵族身上，但是却丝毫不能起到任何的效果——在神力庇护的视线中，那一层萦绕在对方身体周围的淡淡红色一瞬间被白光笼罩，于是贵族的疯狂也稍微的被遏制，萎顿下去，放开了那个目标……可是几乎就是在神能消散的瞬间，更多的红光却再次在他的身体上被激发了，他更加疯狂的冲向不知所措的战士们……最后，还是一个反应过来的圣武士用剑柄在他后脑勺上重重一击，才暂时解决了问题。

　　“这是……诅咒，一种极为恶毒的诅咒！光明的父神啊，请护佑我们，远离邪恶的威胁……”

　　查看了一眼仍旧在不住微微抽动的裸体贵族，担任队长的年长圣武士皱着眉头，低声颂出一串祈祷，然后命令道：“到里面去！我听说至少还有三五十人被困在这栋宅邸之中！而且其中还有几位身份高贵的大人，一定要保证他们的安全！”

　　可是当冲进了更加里面的房间，圣武士们才发现，门口的那一幕看来不过些是些温和到了极点的东西罢了……一路行来，到处都是赤裸着交媾在一起的人体，年轻的，老迈的，到处都是撩人心魄的尖叫与呻吟，高昂的或者低沉的……

　　而在一座原本是用来进行会议的大厅之中，残余的三五十名的男女聚集在这里，组合成为一幅一半香艳旖旎，一半令人毛骨悚然的景色，那些男女之间的活动不算什么，三人，四人之间的交媾也已经是最为正常的表现，男人与男人间的疯狂也算不上是什么稀奇——七八个人交叠在一起，利用着所有能够使用的器官……人类所有关于性方面的妄想，似乎在这个房间之中都得到了近乎完美的体现，兴奋的尖叫和猥亵的喘息声此起彼伏，根本就是仿如地狱中群魔的乱舞，或者传闻中令人叹为观止的极乐……

　　尽管没有任何可以称得上敌人的存在，但是对于年轻的圣武士们来说，这种心性上的诱惑仍旧是可怕的，甚至只是那些声音，已经足够让他们面红耳赤，他们称颂着神祗的名，但眼神却不由自主的胡乱飘动，即使是武器上那些能够宁静心神的神能，此刻也很难起到什么助益。事实上即使是那位拥有了一些经验的队长，也只能勉强的镇定住自己的情绪。

　　这让他注意到了一个严重的情况。

　　他认出了被特别叮嘱需要保护的主要目标，克兰福尔家族的族长——这并不是他的眼神有多么优秀，也不是因为对方的肥胖在一群裸体的人物之中多么的显眼……只是因为在神术赐予的目光之中，他所在的位置上那种殷红的光泽已经到了刺目的程度！

　　不过，那看来已经是最后的疯狂。

　　这位侯爵大人肥胖的身体上遍布着一处处污秽的体液，他趴在一个年轻女子的身体上蠕动着，一身的皮肉也随着不住的晃动……就像是皮肤和肌肉都已经从骨骼上被剥离了下来，整个人都仿佛软体动物一般可以随意的乱抖，大张着的嘴巴中耷拉出暗红的舌头，只是那种长度和紫色的舌尖，让刚刚确认他的圣武士又犹豫了——他心中甚至没来由的想起在幽暗地域冒险时遇到的一只异怪。

　　……

　　“多么精彩的画面啊，小主人，你觉得经过我给你的改良这个诅咒的意见怎么样，是不是能够算得上是一个顶尖的杰作呢？啊，杰作看来已经不能随便形容我的伟大，不过，这法术看来还有改良的余地啊，如果在战场之上放上那么一个……嗯嗯，似乎应该在可以在我莱尔德·佛·伊乌德的名号上面再加上一个响亮的称谓……嗯，粉红解放者？还是百花凋零者？或者，简略点，残花领主……”

　　那些沉浸在惊骇和恐惧之中的圣武士们并不知道，在他们的感知远不能及的所在，事件的罪魁祸首和主要的帮凶正在从一层蒙蒙的雾气之中观察着他们，也观察着这一幕诡异绝伦的场景，目瞪口呆的韩诺骑士不住的深深吸气，一片安静的房间里，只有在他身边，一个矮小的身影正在兴奋地又跳又叫。不断的将一大堆吹捧的词汇加注在自己的身上……

　　韩诺现在心中的惊讶。似乎也能够跟那些冲进了克兰福尔家族宅邸的圣武士们相类似，只不过并不是因为眼前那烟雾之中正在映射出的那一幕由他的亲族出演的乱交大戏。那已经让他有点恶心反胃。

　　他现在正盯着那个被包裹在一袭破破烂烂的黑色袍子之中，那个矮小的仿佛孩童一般的身体，注意到从斗篷兜帽下面露出的一截金色的形状却仿佛……不，根本就是遍布着獠牙的骷髅！而伸出罩袍的那只没有一丝血肉，只是被漆成金色的手掌，似乎更是分明地揭露了他的身份。

　　一具骷髅不足为奇，会活动的也是同样……考虑到对方的身份，就算他带着一支亡灵的大军也并不是什么奇怪的事情，可是这种颜色金光闪烁，能够说话，甚至是语言丰富的亡灵，究竟是属于一个什么样的等级，这个联想就足够让骑士心生恐惧——他越是从记忆的深处调出所知道的些许知识，那亡灵的等级的猜想就会越发的让他心惊担颤！

　　至于说眼前那场景之中的事情？韩诺已经不想再去挂心了……他的目的已经达成了，超额的达成了，克兰福尔家族接下来必然会进入到一个空前的混乱之中，至少一半的能够说得上话的人物已经折损在了那个恶毒的诅咒里……就算能够恢复，家族也需要一段时间来振兴声望，而能够做到这一点的，恐怕只有准备周全的自己——年轻的骑士低着头，将所有的杂念抛开，全身心的投入到了脑中的臆想，成为族长，大权在握，然后掌控女皇，将整个帝国握在手中，再利用家族的财力，用坚固的城池将狮鹫进攻的势头遏制住，这样一来他也有机会……染指这场以大陆为盘面的棋局。

　　“马克洛夫阁下，您的精湛技艺确实令人折服，不过，这样是不是有点太过张扬了？要知道……我的意思是说，能否现在就让他们直接死亡算了，否则的话，恐怕会被人看出某种破绽。反而影响到您的……习惯。”对于未来的谋划让韩诺暂时忘却了恐惧，咬了咬牙，他试探地发出了一个低语般的疑问——在见识过这可怕的景象之后，对于眼前这个包裹着长袍的人物，他原本就已经忌惮的感觉上又增添了一层更加深邃的恐惧。

　　当然，年轻的骑士可不认为这是自己胆怯……在见识了这种超越常理的邪恶之后，没有多少人能够不感到害怕吧……骑士在心中对自己这样说道。

　　“嗯，好吧，虽然不怎么完美，不过看起来也差不多了……剩下的事情，就交给那些圣武士好了……”

　　那位“咒魔阁下”挥了挥手，解除了那个远距离的观测魔法，转过身来，感觉到他长长的罩袍兜帽之下的目光，韩诺不由自主的眨了一下眼睛，心中升起了些没来由的恐慌和害怕——仿佛魔鬼就站在他的身后一般。

　　但是……等等，好象有什么地方不对……

　　就像是一道惊雷骤然在脑中炸响，韩诺惊愕的抬起头，盯着眼前的那个笼罩在长袍之中的人——他的声音！

　　那种令人呢厌恶的，撕心裂肺的咳嗽声平息了，一贯的那种傲慢的，沙哑得仿佛刮擦铁锈的声音也改变变了，取而代之的是一种温和的语调，并不苍老，甚至可以说是年轻的，那种参杂着特殊发音的语调，是那种首都贵族们最引以为傲的流畅。

　　而随着这个声音，那位咒魔阁下的身形也开始产生了某种变化——身形微微变宽，手掌变得丰腴了些许，下巴收窄了一些……都是非常微小的改变，但是当这些完成时，一瞬间他的形象似乎就变成了另外的一个人！

　　韩诺不由自主的伸手，想要揉一揉自己的眼睛来确认某些事情，可是他忽然发现，自己的身体意外的虚弱无力，他向后挪动脚步，却扑通一声栽进了身边的椅子。柔软的衬垫没有让他感到什么疼痛，可是他连续试了几次，却发现自已身体莫名的无力，就连坐起来都很勉强。虽然没有任何束缚，但现在的状态，却要比捆了几层都要牢固很多……

　　然后，随着一道光线的闪烁，韩诺又听见了一个熟悉的声音。

　　“你的能力很不错啊，埃金，就凭对话中读取他人的记忆这一点，你恐怕已经可以无敌于主物质位面了，难怪第一领主大人青眼有加，把你送到这里来……”

　　“哪里哪里，我只是比较惯常与跟人类打交道罢了，跟举手之间就将一个家族制成了半残的康斯坦丁阁下想必，还是相差的太远，太远了……”恶魔商人谄媚的语声听在韩诺的耳朵里面却仿佛一记惊雷！他努力的转动着自己的脖子，却根本看不见那个本应近在咫尺的可恶人影。

　　一切都是阴谋，针对我的，针对我们家族的……轰轰的耳鸣声击打着他的鼓膜，那些声音一瞬间都消失了……

　　阴险、狠毒，残忍，可怕……一时之间瘫软了的骑士脑海中，只能够想出这些显得颇为贫乏的词语来形容对方计划，他现在已然明了，自己已经非常不幸地已然落入了一个魔鬼的手掌之中，他将在地狱的烈焰之中饱受煎熬……


第404章

　　“阿嚏！呼噜！”

　　海泽尔·长牙大大的打了一个喷嚏，然后习惯性的从鼻子之中喷出了一个呼噜声。摸了一把湿漉漉的鼻头，高大的狼人不由得摇了摇脑袋。

　　“看来是在温暖的地区呆的太长时间了，竟然对于这种程度的冷风都有些不大习惯了……”他在心中暗自嘀咕了一句，不由自主的将视线转向北方，似乎在视线的远端，便可以看到那白雪皑皑的克鲁罗德山脉，以及建立在严寒的群山之中，挺立在凛冽的北风里的格乌什神庙。

　　当然，那只是远离的了故土的士兵的臆想……实际上除了那些傍晚时分就开始凝聚，到这时仍旧稀疏却不溃散的薄雾。城墙之外仅仅是百十多尺的距离外，就很难看见什么东西了……

　　或许真的是兽神的威能正在跟随他忠勇的战士们般，虽然说已经相隔了千多里的距离，在这个落日之月即将到来的时候，维克洛那这座西北的小城，竟然迎来了一场比较暴烈的雨加雪，陡降的气温让原本已经带着一点暖意的西南风也骤变为刺骨的北风了。那些附加着雪花的雨水在落地之后很快便结了一层冰，让这座地处大陆西方的小城市，在几乎一夜之间就变成了一座冰城。

　　不过，毕竟这里不可能与圣山的爽烈相提并论，泥泞的雨水在结成那一层不厚的冰层时完全保持了那副肮脏的模样，地上的灰尘和各种垃圾都被雨水封存在冰层底下，让城市看上去更加的肮脏，而城墙之上也同样湿滑一片，尤其是那种骤然变冷的空气在早晚时凝聚的水汽，让夜晚的巡夜变得更加令人讨厌了……

　　“提起精神来，再聚在一起睡觉的话，小心我在那些人类崽子们剔掉你们的指甲皮之前，先把你们的屁股踢成四瓣！”

　　几个不过是稍微站的不够挺直的家伙们发出了一连串的低声哀嚎……海泽尔的口头警告从来都不是单独出现的，他带着钝爪的后脚永远比言语快上那么几分……

　　实际上如果是平时，狼人对于这种小小的懒惰行为是不会放在心上的……荒原之子们从来就不会像那些孱弱的人类一样对于夜晚感到畏惧——比起青天白日，他们反而更加喜欢夜晚的游荡。可惜现在并不是纵容他们的时候——按照狼人从负责这座城市的军队调遣的萨满大人那里得到的消息，就在近期，维克洛那附近，说已经发现数支佣兵部队已经潜入了，而且有不确切的消息称，更多的佣兵部队正在悄悄地从交战并不频密的西方边境越过火线，散布到拉希克城以北的山区里，试图进行一些他们称之为狩猎的活动——以期用零星兽人的尸体，在他们那些苟延残喘的王族们手中，换到一点肮脏的金币。

　　而令人头痛的是，维克洛那本地，最近又有一支人类组成的反抗军异军突起，短短时间内竟然聚积了近二千人之众。而且其中聚集了不少菲尼克斯的因为战争而流亡的战士，其中不乏良将悍卒。他们已经洗劫了周边十余座村落和小型的城镇，几个负责到那里开荒的小部落损失相当严重。维克洛那的总督，梅根·高烈最近也注意到了这支队伍。他数次诱敌，试图与之决战，但是对方非常狡猾，就是不上钓。甚至上一次，总督派出了一支三百余人诱饵在他们经常活动的地方徘徊，他们依旧没有上当。

　　当然，一支几千人的人类部队，是无论如何也不可能对于一座有三千荒原之子镇守的城市产生什么像样的威胁的，只不过需要提防一下他们零敲碎打的骚扰罢了，尤其是现在这种鬼天气……

　　那些卑微的跳蚤……

　　视线扫过城墙里面，喧嚣不绝的那些人类的居住地，狼人鄙夷的磨了磨自己的牙齿，然后慢慢的踱着步子——他很喜欢这样清冷的夜晚，因为这种环境可以让他的想起幼年时，那些在克鲁罗德山脚下捕猎的日子，也会让他的脑筋格外的敏锐一些——所以狼人脑中忽然蹦过了一个念头……能不能想个法子，把这些自称为反抗军的这些讨厌的家伙们干掉呢？

　　兽人们对于食物的需求，让他们只能蚂蚁一样勤劳的占据着每一寸土地——菲尼克斯是如此之大，康纳里维斯即使是经过了几百年繁衍的巨无霸家族，但是当摊开到这片占据了大陆一多半的领土上的时候，仍旧会捉襟见肘，而这之间的差距，便是他们与兽人联盟的意义。所以通常来说，那些负责大区域的康纳利维斯家长官们，对兽人们上报的这一类的情报文件采取的都是看都不看，扔在一边的策略……在他们眼中，这些反抗军都是乌合之众。交给地方上的兽人足够处理了。

　　但是恰恰就是这种乌合之众，现在似乎已经成了一种不大不小的，令各个部族领袖头痛的问题……虽然说强大的荒野之子已经征服了半个大陆，但大部分人都知道，这种征服从来只限于城市……那些散布在山野之间的乡镇，对于兽神的眷属来说，还是十分危险和陌生的地域。兽人的习惯是占领城市附近的村镇，一点点的扩展势力，而对于一些人口低于两三百人，或者距离城市太过遥远的小镇子，他们通常很少去碰——那些小小的地方没有多少可以用来掠夺的耕地，派驻上百名以上的兽人，很难填饱肚皮，而派上十几二十来个？人类有一句俗语是怎么说的？穷山恶水多刁民？

　　那些半野半蛮的山民，秉性剽悍粗旷，虽然说他们大多数都不过是些没有见过世面的土佬，可是那见鬼的三神神殿，还有那些什么吟游诗人几百年来的宣传，已经让‘兽人是吃人的’这个概念在他们心中根深蒂固，对于兽人的大部队，他们自然不敢轻擭其锋，但一见到十几二十个的小队伍，他们哪怕只有一个人，也是敢于朝着兽人们射上几支箭矢，然后藉着茂密的丛林、崎岖的山势，转眼走得无影无踪。

　　动用大军前去清剿这些老鼠一样的家伙们？一点意义都没有……这些家伙们早就已经学得精了，大军前脚开过来，他们后脚就躲进了山里，森林里或者荒野里的哪个猫坑鼠洞，只留下破的不能再破的几处草房，大军征讨一次。来回走上百十里路，到地方扫了几间茅草屋，连必要的军粮都没法收集回来……

　　所以，一些比较极端但有效的手法其实还是必要的，比方说像是刚刚踏足这片土地时那样，将所有的人都杀光，用来当做粮食储备？这样还可以消除一些蠢货心里存在的那种侥幸感。

　　显然，这个突然迸出来的文通有些太过空泛了……思索还没有结束，一段城墙已经到了尽头，狼人于是自嘲的笑了笑，放弃了这个思索，用一个利落的动作，两步之间，便跳下了十几尺高的城墙……不过就在落地时，一个奇异的声音吸引了他的注意。

　　狼人抖了抖自己的耳朵，随即向一个方向转过了身——远比人类灵敏的多的听觉，让他注意到了那个方向上，有别于人类嘈杂的一些奇怪声音……一种被压抑着的低沉的惨叫，好像还有一些有点耳熟的，兽人急促呼吸时产生的呼噜声？

　　而且似乎并不是从人类的聚集地中发出，而是来自于……城墙的震动传递出来的。

　　海泽尔·长牙眯起了眼睛，将耳朵几乎贴到了城砖上，仔细确认之后，他向那个方向上，城门下的闸口室走去……仔细的凝神之后，他一下就听出了那是什么声音，那是长牙部族的兽人只有在与异性交配时，才会发出的特有的那种呼噜声。显然，有人正在那最容易隐藏声音的房间之中搞一些麻烦的勾当。

　　这也并不是什么奇怪的事情，寒冷之爪已经过去，春季虽然还没有到来，但是对于这些比圣山那边温暖了不止一倍的南方地方来说，也就算是已经到了……所以倒也有可能有那么几个格外健壮，而又并不那么受到异性青睐的小崽子会按捺不住自己的旺盛精力，在人类之中找到一些用来发泄的对象……

　　不过，偏偏这种事情一向都是上头三令五申命令禁止的——不仅是因为这样会让那些人类对于荒原之子们产生更多不必要的仇视，也是因为会产生那些麻烦的杂种——作为格乌什大神的子民，怎么可以让他们高贵的血液混杂到那些孱弱的人类之中去？

　　加快了一点脚步，海泽尔悄无声息的推开了那扇厚重的石门……

　　悄无声息？

　　狼人的瞳孔骤然收缩成为了一条细线！门口好像有什么东西？

　　准确的说，那是一种无形的壁障，而当他一脚踏进那个界限，一种可怕的惨号和急促响亮的呼吸声混合起来的杂音便轰进了他的耳朵——而十几个正纠缠在一起的赤裸影子便落入了眼帘！

　　“你们这几个家伙！长牙族的声誉都被你们……！”

　　海泽尔·长牙发出了一个愤怒的吼叫——显然躲在这里违反纪律的有至少十几个家伙，而且他们竟然还非常狡猾地一个人类的魔法消除了他们嘈杂的声音……这帮该死的混蛋，我要把他们的皮剥下来挂在旗杆上示众！战士长一瞬间愤愤的想……

　　可是……在看清楚眼前的一幕时，海泽尔剩余的一截吼叫骤然卡在了嗓子里——这是怎么回事？他感觉自己有点发晕——卡兰和维特？好吧，他们确实是那种精力过剩的家伙，干出什么也不奇怪……但是此刻被他们压在身子底下的惨号的那两个……是疾行部落的矛牙和铁脚？……可是，可是，他们明明就是……狼人一瞬间几乎开始怀疑一向自傲的视力——因为如果记得没错的话，这两个家伙也应该是雄性的……

　　不，应该说这个阴暗潮湿的房间里面一个雌性兽人或者人类都没有！不管是兴奋喘息的，还是痛苦吼叫的，都是一色的兽人男性战士！

　　狼人的呆滞刚刚维持了短短的一瞬，一道幽暗细微的影子已经吻向了他的喉头！那是一支长度不过数寸的小小锋刃，可是那种深幽之中泛出一些暗蓝的颜色，以及那种熟极而流的运动轨迹，都让它成为了一种可怕的夺命武器！

　　太快了！

　　狼人的瞳孔收缩如针，他知道自己躲避不开这一记了——对方是早就蓄势待发的，而自己却被眼前的景色惊呆了一瞬，虽然狼人已经在随后向后闪避，但两下产生的差距已经让那锋刃越过了最后能够被闪避开的时间的极限！

　　但是……我不能就这样死掉！

　　狼人全身的肌肉都在紧缩！然后骤然地，他张大嘴巴，发出了一个震耳欲聋的狂吼！

　　尖利刺耳的长嚎在狭小的空间之中竟然掀起了一阵小小的暴风！整个石头堆磊而成的房间之中一时间竟然震颤了一下，所有人的动作都在这个恐怖的嚎叫声之中产生了一瞬的停顿——那锋刃的主人也不例外。

　　于是，海泽尔·长牙找到了一个求生的机会！

　　匕首轻快，锋利，灌注的力量让它可以达到最高的速度，可却必然的要损失一些能够加诸在上面的力量——本来这已经是足够了的，因为划破喉管，将致命的毒药灌注进血液，并不需要太多了的力量，可是当这柄锋刃碰上了坚硬的阻碍，也就无法穿越，注定只能被崩开——一声轻响在隆隆的吼叫的回音中响起，那柄匕首正正的撞上了狼人下颚上的一枚尖牙！而狼人则借助这个瞬间成功的向后推开了一步！

　　不过，攻击者不只是一个人……

　　蓝紫色的闪电骤然映亮了阴暗，一道长枪一样的电流，在狼人退后的同时击中他的身体，砰地一声迸发开来，在他的右上臂上留下一个焦黑的痕迹——其实本来按照强度是会被击穿的，不过狼人柔软纤长的毛皮有效地阻止了电流的渗透，但尽管如此。强烈的痛苦和浸透了半边身子的麻痹感也足够让狼人重重的飞跌出去，撞上墙壁，再滑下来！

　　而毫不给予机会的，那阴暗的角落再次喷射了蓝色的闪电，这一次闪电光束扩散开来，几乎成一个网状罩向了狼人！于是狼人再次狂吼，他猛烈的拱起身体，竟然凭借着自己的意志力，冲破了闪电的束缚！撞向了那扇沉重的石门！

　　咚！

　　沉闷的巨响在门扉上响起，而狼人也就此被那笼罩在身体上的闪电剥夺了所有的力量。

　　“但愿能够有些机灵的家伙听得见……”

　　遍布了全身的麻木逐渐汇聚成为一片深沉的黑暗，海泽尔·长牙颤抖着，在脑中划过最后的意识。

　　……

　　“没想到碰上这么一个棘手的家伙……大人，看来是不行了，外面的家伙们已经开始注意到这里的事情了……”一袭黑衣的盗贼小心的将视线探出门扉，然后转过头摇了摇，试探式的问道：“我们……还要在这里等着吗？”

　　“不必了。”

　　从黑暗中走出的术士皱了皱眉头，他随手挥动之间，那些正在做着不堪动作的兽人们就消失在一扇扇的门扉之中，然后他举步走出那个阴暗的房间，向着城墙上随手挥了几下，于是随着光辉的不断闪烁，接二连三的惊叫声就从城门上响了起来。

　　“这种诅咒实在是……阴损至极……不过很实用啊，大人，要是能够将这玩意儿传授给我们的魔法师就好了，这样一来，都不用您的手下出手，我们一个月也能占领上七八个城市！”跟随在术士身后的盗贼干笑了一声，低低的开口道。

　　但是术士却只是哼了一声，没有做出回应……

　　准确的说，对于这个诅咒，他并不算是满意。

　　实际上这个法术虽然是模仿了奥比里斯领主的施法方式，但是却并不是很困难，只要是个正式的法师，有一张卷轴，很快都能够学得会……但是这东西的缺点其实也同样是很大的……它的传播方式是‘推倒’——也就是说，只有确实被推到了的家伙，才能传染上这种疯狂的玩意儿。

　　这种传播方式，实在是太过耗费时间了……

　　而则诅咒的原理，是燃烧被传染者的生命力，混乱他们的理智，让他们进入一种狂化的状态，对于一般人，甚至是兽人聚集的所在，一时之间，能够发挥不小的作用，因为往往被那种大规模的场景‘震慑’了的家伙，很容易就会被滚雪球一样卷进其中，只不过这东西的本质，不过是一个难以用一般方式驱逐的狂暴术，如果对手冷静而聪明的话，只要迅速的干掉传染源，那么以这种效率低下的传播方式，似乎很难造成有力的效果……


第405章

　　……综合的效果，其实充其量也就比亡灵魔法实用上那么一点点而已，而又有起效的时间长得多的缺点……对于战争之中的应用恐怕要大打折扣……当然，优点也不是没有……至少在面对死神奈落的时候，不会被他的力量所克制也算是一种不错的优势。

　　这样一来，将狂化的方式改良一下，说不定还能够产生一些用途。

　　心中思索，康斯坦丁走出阴暗的闸门间……而这个时候城墙之上已经乱成了一片——被装进法师塔，又被瞬间放出来的十几个兽人士兵，已经分散到了一段城墙上，几处的哨位和屯兵点之中，对于这些红着眼睛，赤身裸体，力大无穷却又欲望诡异无比的同伙，兽人们自然在惊异恐惧之中一阵大乱……

　　但还没有等到他们将那些疯狂的基友们一一制服，一排排的弩矢已经划破了黑暗，将他们钉成了刺猬一般！百多名纤瘦，灵巧却带着浓厚杀气的人类在黑暗之中闪烁出现，根本不明白周围的情况的兽人根本没有防备地纷纷倒下，直到他们瞪着不甘的眼睛，咽下最后一口气之前，才明白到底发生了什么事。

　　一段城墙在几个呼吸之后便易手了……而沉重的铁闸在这个时候也发出了连串吱吱呀呀的哀鸣，终于在下一刻轰然落在护城河上！

　　随着沉郁的号角声，大片的火把照亮了黑夜之中的几千名人类武装，他们欢呼着冲进了城市，流水一般的充塞向大大小小的街巷。随着他们的金发，一个巨大沉厚的声音，便回荡在整个城市的上空！

　　“所有的人类同胞们，我们是光复菲尼克斯，反兽人救国军，前来解放维克洛那……和我们一道，将该杀千刀的兽人们赶出你们的家园！英勇的战斗……”

　　“这种口号只适合围城的时候用，现在喊有谁会仔细听？而且这不是在给兽人提供免费的警号嘛……纪律也只能算是勉强能看而已……你们平时有进行过系统的训练吗？”

　　巨大的口号声让站在城墙上的康斯坦丁皱了皱眉头。视线扫过那些凌乱的冲向各个街道的人流，他的语气中也带上了一些不满：“看上去他们更像是要烧杀抢掠，难道没有人指挥他们应该先占领城市之中的军械库，粮仓这类重要的地方？而且，这样的平行推进，他们就不怕还没有被占领的城墙上兽人的箭矢么？”

　　“非常抱歉，将军阁下，不过您知道，他们之前都不过是佣兵……各级的队长之类都没有什么军事经验，也从来就没有真正进攻过一座城市。而且您知道，啊，那个，时间仓促……那个……非常抱歉，将军阁下！”站在术士身后的布朗习惯性的想要辩驳什么，不过话已出口，他才反应过来——现在自己已经不再是那个带着一群兄弟混饭吃的佣兵队长，推卸责任这种习惯，没有一个上级会喜欢的。

　　对于这个回应，康斯坦丁只是微微眯了眯眼睛。

　　布朗所说的其实倒也不全是推诿……这支所谓的“光复菲尼克斯，反兽人救国军”是威廉四人组——哦，现在已经是六人组了，加入了预言法师奥诺菲和原本的佣兵团长布朗——的这一小撮人，被康斯坦丁派遣到康纳利维斯家后方之后，制造出的一个小小的惊喜。

　　原本这几个人主要的目的，是尽量的搅扰康纳里维斯的后方，挑动人类和兽人之间的矛盾，用混乱来钳制住康纳里维斯进攻的脚步。但是康斯坦丁却没有料到，他们仅仅用了一个多十日的时间，便联系起了一支超过两千人的队伍。

　　当然，这听起来几乎可以算作是一个奇迹般的成绩，其实说穿了倒也并不是十分惊人的。

　　这些家伙之中的骨干力量，大多都是从占领区之中集结招募来的前佣兵——对于佣兵，康纳里维斯家采用的大体策略是全部收编，彻底消弭，但是出于诸多的因素，比方说信仰问题，人种问题，无法忍受那些兽人的傲慢，长官苛责以及薪水低微，不受信任等诸多各种的事情，实际上真正被收编的佣兵并不多。

　　这些剩余的佣兵们为了活路，其中一部分穿过了战场进入了菲尼克斯的南方，而另外一部分则是在几次的围剿之中分散到了乡村，大多都变成了那些散布在偏僻地区的游荡人口，或者以小股兽人的后勤补给为目标的山贼——在战火纷飞的年月，对于这些本就是在刀剑上讨生活的人来说，这种没有本钱的买卖还是非常容易干的。

　　只是好景不长，当兽人的部队不断地开始扩展势力范围之后，他们便发现，山贼这种职业已经开始不像是传说之中那么好干了……这样一来，骤然来到的几个和菲尼克斯有些联系的人物，一下子就成了他们的救世主——为了应对兽人可能进行的围剿，因此他们之间大多还保持着某种联系。因此不过稍微接触，他们就开始大规模的聚集起来、当然，什么救助人类，赶走兽人，兴国复邦之类的口号，对他们来说，不过是个叫的好听的噱头。他们的目的，不过就是能够壮大声势，进不至于被轻易剿灭，退又有个国家保证的后路罢了。

　　因此，即使是集结起来，这些人仍旧不过是一群杂牌部队而已。打打游击还算是轻车熟路，想要正面与敌人对抗，相差的可不是一星半点。

　　实际上，双方战斗力的差距从一开始就体现了出来——凄厉的吼叫声很快便唤醒了城市之中的兽人，在这个方面，他们有着人类不能比拟的天然优势，灵敏的感官让警讯传播的极快，而即使是刚刚从床上爬起，没有任何武装的兽人，也同样可以与一个全副武装的战士抗衡！

　　于是随着整个城市的躁动，流向街道之中的人流开始混乱起来，逐渐停滞——随手从旁边的民居上扳下一根大梁，挥舞的呼呼作响的木柱直接便封锁住了一条通道。于是几个熊人便拦住了一众佣兵们的去路，而几个冲出了军营的巨魔而甚至就干脆将几个倒霉的人变成了武器，它们长长的手爪挥舞着，几下的撞击就让那个人体被蹂躏成为一团碎肉，但巨魔只是毫不在意的扔掉，再换上一个而已。

　　“救国军”的领队们呼喊着，指挥着后面的部下纷纷亮出了弓箭，然而城市之中的巷战和野地里对于怪物的战斗根本就不是一档子事情——这种距离之上，兽人们只需稍微扯过些什么扔过去，射手们立刻就被砸的东倒西歪，根本没了准绳，而事实上，即使是没有被扰乱，这些队伍中的弓箭手们也很难发动良好的攻势……前面一众乱哄哄的同伴们已经把目标遮了个严严实实。能够轻易命中的只有巨魔这样的大目标，但是在巨魔超强的恢复力面前，箭矢和牙签草棍也没啥两样。

　　于是，几个巨魔干脆依仗着自己强悍的恢复能力开始了一轮反冲，而这个时候，更多的加入了战团的兽人们，已经截断了不少佣兵们的后路，将局面搅得一团混乱了。不过三个沙漏刻度的功夫，攻击方原本的大好形势竟然丧失殆尽，两千多袭击者竟然有一半多被堵塞在了街巷之中，面对着兽人越来越多的增援，进退不能。

　　至于其他的一小半……

　　“布朗团长，请帮帮忙，我的兄弟们被那些兽人崽子们缠住了！请您赶快救救他们啊，他们可是救国军的忠诚战士，您不能就这样丢下他们啊……”

　　“威廉女士，这一次我们攻破了维克洛那，已经达到了震慑兽人的目的，而且也向平民们宣扬了理念，您看……是不是就……转进吧……”

　　几个型容狼狈的佣兵跑上城楼，他们看样子应该是佣兵之中的头头——体格健壮，身上的甲胄全副武装，甚至还有几件带着魔法的光辉……只不过，现在他们看起来并没有与之相应的战意——他们冲上城墙，七嘴八舌的向名义上的指挥着诉说着他们的意见，但除了救援和撤退，以及这两个词汇的同义词之外，便没有什么新鲜的理念。

　　“布朗，你刚才说，他们都没有什么军事经验是吗？就从那些带队的干部开始训练，否则的话再好的士兵也会被他们带的像是一群无胆匪类！”目光微微扫过身后几个老部下尴尬的表情，康斯坦丁叹息了一声，冷冷地开口道。

　　这个穿过了战争的嘈杂的声音，以及布朗等人骤然凛然的表情，让那几个佣兵头头纷纷转过视线——他们这个时候才注意到那个一袭灰袍的人物，他们不知道这个人是个什么来历，然而对方声音之中那种颐指气使的蔑视却是显而易见的。于是他们纷纷露出不善的神色，不过对方显然根本没有兴趣去理会他们，只是继续的下达着命令：“你现在就跟奥诺菲呆在这里，指挥的同时多加观察，导致了太多部下伤亡的，胆怯退缩的，胡乱指挥的，趁火打劫的……这一次战斗中就将那些没用的家伙剔除出去……”

　　顿了顿，他补充道挥动了一下手掌：“该抓的抓，该杀的杀！”

　　语调之中的冰冷让几个佣兵头目心中一滞，而还没等到他们对于这段话表达出什么情绪，战场上更大的纷乱，已经将他们的视线吸引过去！

　　一个个红色的人影在门扉形状的幻影之中浮现，然后是一些狰狞的，长达十余呎的巨大爬行生物接二连三的出现在他们的身旁，短暂的一个集结之后，这些巨大的生物已经和他们的骑士一起，开始了对于城镇各个主要目标的冲锋！

　　这些突如其来的巨大生物瞬间已经让战局产生了变化，被围堵的佣兵们面前，几个不知所措的野猪人士兵嚎叫着，试图向一个亚龙骑士发动冲锋，可是对方那长长的脖子只是灵活的翻动了一下，一个野猪人已经被两排匕首一般的利齿扯成了两截残躯和冲天而起的血浆！而那暗红色的影子却就此冲上，将剩余的一名瘦弱些的狼人直接踩在脚下……锋利的脚爪掠过时漫不经心的开合，那倒霉的家伙便已经被开膛破肚。

　　至于说另外一边冲上来的两个兽人，则是遇上了看上去并没有那么恐怖，却更加致命的对手——漆黑的巨剑舞动成的阴影之环只是一闪之间，两个兽人已经各自门户大开，钢铁的兵器和装甲朽木一般崩裂，鲜血从他们的胸口上喷涌……而更加可怕的魔法力量也在下一瞬拥上他们的身体，健壮的四肢肌肉一瞬间就萎缩起来，就像是所有的血液都已经从伤口之中被挤压出去一般。

　　其实这些暗红色的点并不包含太多的个体，分散在城市之中时，看似并不起眼……然而当数量并不悬殊的情况之下，种类上的差异总是能够成为决定性的因素的——试想一下冲进了绵羊群之中的几十头狮子便可以知道。

　　刚刚开始聚集的兽人们瞬间便已经被打散了，尖牙利爪和强悍的力量是兽人在面对人类时最为得力的武器，然而在面对这种比他们更具野性的存在时，双方的力场几乎顷刻间就被掉转！龙头，龙爪，龙尾再加上骑士手中的巨剑，没有一个单独的对手可以在这种组合之下撑上超过一轮，即使是身形高大力大无穷的熊人，或者恢复力强悍的巨魔！

　　一支兽人的精锐正在集结起来，与那些刚刚从营地或者民居中爬起来的普通士兵或者兽人平民们不同，他们全副武装，高大强健，虽然仅仅是厚实的皮甲和长矛巨盾这种简单的组合，但也足够和普通的重装士兵抗衡。特别是当他们嚎叫着在城主府前的大道上列出阵势，用巨盾和手中的长矛组成枪阵时，更是足以应对几百名骑士的突袭！

　　然而，他们的对手，也并不是普通的骑士。

　　五六条巨兽沿着长街布成了倾斜的锋线，开始向前冲锋，而兽人们呼喝着端平了手中的长矛，锋利的枪尖在火把的光芒之中组成了闪烁不休的锋芒阵列！巨兽的脚步踏动地面，撞出轰轰的声响却让周围仿佛经历着一场小型的地震，然而就在兽人长矛手屏住呼吸，准备迎接撞击的一刹，亚龙们骤然改变了方向！

　　他们健壮的六肢扣动地面，一个跃身之间，这些巨大的怪物已经仿佛猫儿一样跳上了街道两侧的建筑，而借着疾驰而来的惯性，其上的骑士扬起手，五六枚黑色的物体在空中划出一条条弧线，呼啸着飞进了塔盾后面，在严阵以待的步兵们头上炸裂开来……

　　是的，炸裂开来，那些掺合着高浓度的炽火胶和火药的陶罐之中，装载着锈蚀的铁片和钉子，在爆炸力的推动之下，他们成为了远比弓箭可怕得多的飞行道具！

　　火光闪现、气浪翻滚，烈焰四起、弹片飞溅！

　　貌似坚固的塔盾长墙，瞬间便被炸出了一个个缺口。数十名兽人当即被炸成了断骨碎肉，高大的钢铁盾牌也没有能力防护身后到来的冲击，火焰和钢片，兽人们的队形里瞬间就已经出现了十几个硕大的焦黑的空白区域！而兽人悍勇的性格让他们的队形没有产生太多变化——被血腥味冲昏了头脑的兽人嚎叫着，试图重整队形，然后借助人数的优势向身边墙壁上那些巨大的猎物再次发动攻击！但这种往日为他们带来胜利的悍勇此刻却成了他们的催命符！每一次的爆炸必然带起一天碎片，残缺的肢体和内脏漫天飞舞。

　　而那些侥幸活下来的家伙们虽然终于冲到了对方身边，却只能眼睁睁的看着对方的武器将自己分割，看着对方的坐骑将自己撕裂，堪比攻城锤的龙尾将自己击飞。

　　他们到死也不知道，从面对面的一开始，双方的装备差距就这已经决定了，这不是一场战斗，而是真正的单方面的屠杀。

　　每一名红龙的身上都带着一个小包，这种空间装备是非常昂贵的，即使是最为简略的能够装上几个立方尺的小型口袋，同样也要价值几千个金币，而相比起来里面的简易燃烧瓶和爆炸物虽然价值不高，可是却是首次出现在战场上的高端武器。

　　红龙手中的巨剑虽然是双手持握的形态，但是其上附加的魔法却让它的重量可以轻易地被单手挥动，因此这些老兵们通常都是左右开弓的……个别如狼人之类的家伙试图借助灵活的身手接近，却往往还没有能够靠近，就已经被一串魔法飞弹打出了数个血洞。

　　马匹在狭窄的城市之中能够发挥的力量有限，不管是冲击力还是灵活性都要受到地形的限制，但是这些身形比马更加巨大的亚龙兽却完全不存在这种缺陷——强健的六肢和锋利的勾爪让他们将大部分障碍都如履平地般跨越开去。不管是封锁住街口的拒马还是用岩石临时堆磊的墙壁，甚至是一些被推倒作为障碍的民房都无法阻拦他们的脚步。


第406章

　　用伤亡换时间是战场上的一贯伎俩，可惜在面对着这种可怕的野兽和他们上面强悍的骑士时，却变得不那么起效……他们并不是魔法师，但是扔出来的那种可怕的黑色物品，产生的力量却绝不比魔法师的火球逊色，甚至更加强力，接连倒下的兽人虽然令换来剩余同伙能够组织起有效甚至抵抗的机会，可是在防御可以被如同麻布一般撕裂的时候，有没有防御都是一样的，而他们的拿手把戏即使毫无保留，也没有办法奈何得了那些亚龙的一分一毫。

　　长枪在鳞甲上崩裂折断，清脆的金属断裂响声刺耳尖利。躯体在巨剑之中干枯萎缩，哪怕只是被碰破了一些皮肉，分散开的队伍根本无法匹敌那些怪物的尖牙利爪，而围拢在一起，又只能是爆裂弹中火焰和铁片的牺牲品。唯有巨魔才能勉强和那些怪物抗衡，借助着种族的优势，他们不但披挂着铁甲，也在皮肤下面塞进了坚韧的铜片，刀剑难伤……可是对方却似乎算定了所有的一切，几只巨魔刚刚从战阵后面冲上前来，翻滚的云雾也降临到了他们的头顶。

　　那是亚龙兽的吐息。

　　六股刺鼻酸臭的气息翻滚着汇聚成为液滴状的可怕酸液，灰绿色的半液体在滚滚向前，腐蚀了一切可以腐蚀的东西，两个巨魔一瞬间已经嚎叫着扑倒在地，而稍远的俩个则掉头就跑，将他们身后刚刚开始集中的十几个兽人撞得东倒西歪——酸液对于他们来说是比火烧还要可怕的灾难，因此对于这种气息，巨魔的反应极为敏锐！

　　但不管怎么跑动，他们也已经无法离开那瞬间笼罩了几十尺方圆的酸雾了……绝望的惨叫和悲惨的嚎哭充溢在整个战场上，被笼罩在其中的几十名兽人翻滚着，而他们身上的皮毛快速的消融掉，滚着滚着就变成一堆腐烂的骨头或者是内脏……随之而来的更是一股令人五脏翻腾的腐烂的臭味，那场景让亚龙骑士们都不忍地回过了头。

　　“萨满！萨满大人们在那里？请降下独眼之王的愤怒，庇佑您的勇猛子民……”

　　前沿指挥官高声的发出一阵嚎叫，他们已经顶不住了！冲上去的人只能变成焦黑的、两半的或者萎缩的凄惨形状，而那些不时在人群中爆裂的火球每一次都会带走几个兽人的生命，守卫城主府的兽人部队本有五百多人，但是与亚龙骑士战斗的几个照面下来，他们已经折损了超过三分之一的人手，连队伍都已经无法保持了！现在再加上这些致命的酸雾——如果在没有一些援助的话，即使兽人士兵多么勇猛，也只能无奈的迎接最终的灭亡。

　　“请降下独眼之王的愤怒，庇佑您的勇猛子民……”嘶嚎远远的传扬出去，于是一声声类似的吼叫声便随即加进了声浪……

　　站在城墙上的康斯坦丁抬起头，他的脸色微微的变了变，那些逐渐响亮起来的声浪之中，有一个特有的浑厚声音正在逐渐增强，兽人语那种奇怪的语调唱高低不定，宛如一个史诗歌剧中演唱主角的歌伶在倾情演唱浑厚中夹杂着尖锐的歌声，但充斥在空间中的爆炸声惨叫声呐喊声完全无法掩盖这个奇异的歌唱，相反好像是在给它配上最合适的背景音乐一样。

　　如果只是怪异的歌曲，那么倒也不算什么……只是这歌声响起时，庞大无匹的元素波动也以随着开始以特异的方式集结起来！

　　城主府上的天空之中骤然迸发出无数道电光，弥漫在空中的薄雾翻卷着，露出其后深沉的夜幕——那座小城堡形的建筑的最上层骤然变得明亮，艳红的光辉从每一个窗户之中迸发出来，将周围的一切全部笼罩在一层耀眼的血色里！

　　轰！

　　这个景象只持续了短短的一瞬，随着天崩地裂一般的巨大声浪，红光铺散开了，一道明亮的焰柱冲天而起！而随即，震荡波从那建筑中心向着周围扩散，整个广场，整个城市的地面竟然摇动起来！而一瞬间所有人的视线不由得通通转向了那里，那腾起了焰柱的人工建筑，现在看上去却仿佛是一座天然的火山！

　　是不是兽人之神真的听到了他子民的呼唤已经不再重要，总之……可怕的景象随即降临了。

　　那喷涌的火柱在空中散开，于是无数的火球仿佛扩大了无数倍的雨点一般凌空降下，只有视力最为锐利的人，才能注意到那些火球其实都是包裹着高温火焰的石块——小城堡一般的城主府邸已经被炸飞了至少一半，其中的石头显然就是这场火流星的根源——那些包裹着火焰的岩石在空中迸裂着，散碎成为大片的火花，落向整个城市的范围！

　　“妈的！”术士的心中一沉，双手连连点动之间，七八团浓雾在空中翻卷起来，空气翻滚着凝聚出漩涡，而漩涡之中迸发出更多的风暴……七只大型的风元素在一瞬间已经凭空成型，他们发出一阵尖啸，然后便各自将自己的身体冲向那些从空中掉落的火雨！

　　“按照各自轨迹圆周运动，尽量收拢所有的碎石！”在心中简单的发出了一个指令之后，康斯坦丁的身影便消失在一片扭曲的光影之中。

　　随着那猛烈的爆炸，四个兽人的影子已经从那燃烧起来的城主府邸之中窜了出来！

　　他们的外表看上去与普通的兽人区别不大。但是如果有人能够辨别魔法的光泽，便可以注意到这些家伙们身体上仿佛穿着者一层五光十色的外衣——能力增强，防御和触发式恢复法术，闪烁着危险的光芒，让他们的力量被增加到了一个极致，如果说赤龙佣兵就像一辆辆披满铁甲的战车的话，他们就应该是能够独立作战的超时代的人形兵器。

　　几乎就是两个纵越之间，他们已经各自迎上了一名赤龙的佣兵，隆隆的几声巨响之后，佣兵们骇然发现，自己竟然不得不后退！——刀剑、龙牙、酸雾、爆炸，任何足以干掉一小队人的攻击在这几个家伙面前都显得毫无效果。他可以用手臂接下佣兵双手剑用尽全力的一斩，也可以谈笑自若地赤手抓住正向自己胸膛刺来的投冒。用胸膛挡下那多刺，攻城槌一般的尾尖！

　　这个景象立刻便让兽人们的祈祷化作了欢快的呼啸……他们放弃了守备，举起了刀剑，跟随着这些强大的存在向前冲锋，要将那些片刻之前杀戮自己的怪物们彻底剿灭！

　　只有几个兽人指挥官注意到了其中不对的地方——维克洛那拥有三千人的驻军，本应由有二十余个萨满巫师以及他们五六十人左右的精锐仆从随军，但现在冲出了城主府邸的却只是四个……其他的人都到哪里去了？而虽然这几个人现在看上去力量势不可挡，但是那却是在剧烈的耗费着魔法的力量，一个萨满一天能够使用的法术都加持在一个人的身上，确实可以让他在这几个沙漏刻度的时间之中纵横无敌，但就算他们能够对那些可怕的骑士占据以一敌二，甚至以一敌三的优势，四个人也无法和那十几头怪兽长时间抗衡。

　　一旦时间经过，他们就会立刻打回原形，甚至很有可能马上变成一堆无力的废物，那时影响的可就不只是士气，凌乱的战局很可能一溃到底！可惜在一片过分高涨的士气之中，他们的吼叫和指挥显得如此的无力，只能眼睁睁的看着所有的兽人跟随着那些超级战士向前猛冲！

　　因此，也没有人注意到，一片扭曲的光影，已经在城主府邸的火光之中，扭动着勾勒出一个灰色的人影。

　　“你们怎么样？没事吧？”康斯坦丁的视线在已经被燃烧的火焰晕染的一片通亮的房间之中扫过，轻声的开口道。而随着声音，两高一矮的三道影子在他身后现身出来。

　　“唉，大意了一点，这些家伙开始的时候很容易对付，没想到最后的那个那么警觉……竟然一瞬间就注意到了问题。我都已经割断了他的脖子，他居然还有力量爆开……要不是你给了我的传送戒指，这一次恐怕真的很险哪……”妮尔温轻快地走出隐形结界，长发在火光之中闪烁生辉，一身黑色的紧身衣勾勒出她妩媚的身姿，只是现在那衣装的半边已经被粘稠的血液侵染成为一片暗紫，甚至有些已经染上了细白的面庞，但是血精灵的目光之中却满是得意的神色，仿佛用那一道道迸溅的血痕在炫耀着她此战的功勋。

　　“其实都是那个白痴的塔纳厘，对于自己那点卖弄风骚的伎俩太多自信，结果被人家一眼就看出来不对，就此功亏一篑！”

　　“你说什么？是哪个巴特祖的白痴号称绳索就是自己身体的一部分，结果却被一个勒住了脖子的家伙踢响了门板？引来一大堆人？”

　　熟悉的争吵声让术士的嘴角微微一翘，不过他的视线却并没有向身后飘上几分——在他面前，一群兽人正缓缓的从火焰燃烧的门扉之中鱼贯而出。

　　这些兽人显然都是与众不同的……不只是因为他们身上的披挂都是罕见地魔法装备，而是他们身上都透出了特质各不相同的强大气息。只是最让康斯坦丁皱眉的，还是他们表情上的那种与众不同的智慧神色。

　　他们的中间，站立着一个身披厚重的土布长袍的身影。他头戴式样奇异地木冠，延伸出的部分雕刻成为粗犷的面具，身上十几件没有扣带的长袍交叠地扎在一起，装饰着羽毛、头骨、宝石和魔法水晶。萦绕在身周的魔法气息标示出他的身份。

　　术士微微眯起眼睛。

　　传说创世之初，兽人这种种群被赋予了强大的肉体能力，但是取而代之的是他们并不像是人类那样容易地借助法术的力量……他们很少能够通过学习来连接魔网，而萨满就是兽人之中唯一的一种施法者，他们从兽神格乌什那里得到力量，严格来说应该算作是牧师一类的存在，不过那位独眼巨人之王赐予他们的力量，虽然同为魔网的构造，却偏重于一些诡异的方面。因而即使是熟悉魔法的人，在面对他们的时候也容易在某些莫名的法术效果中吃亏。

　　所以，在进攻之前，康斯坦丁早就已经做好了针对这些兽人萨满的策略——萨满代表着神祗的意愿，在部落制度的兽人社会里算作是与首领同级的存在，因此也就成为了事前狙杀的首要目标——妮尔温和莎莉莎帕梅拉三个人的组合先一步进入了这里，借助着强悍的能力，她们几乎在开战之前就已经屠戮了所有的决策层。

　　这里本来就是术士精心挑选，用来锻炼队伍的战场——实际上如果不是考虑这只所谓的反抗军还处于草创的阶段，他这一次都并不想要让红龙佣兵来参加战斗。但是现在看来，不但那些佣兵的战斗力出乎了术士的意料，就连这个空降行动失败了。

　　这个事前曾经反复侦查过，挑选出来的地方，不知为何竟然出现了一个高等的人物——那萨满面具后面七根长长的彩色羽毛，表示他至少应该是一个万人大小部落的首领人物。

　　“强大的永惩者，独眼之王的忠诚仆人克洛诺斯·血风，向站在世界顶端的你致意。”

　　一个粗糙，但是柔和的声音响起。

　　……虽然粗糙却很柔和，这种有点冲突的感觉就在这个声音之中被体现出来——像是两个细致非常的砂盘地互相缓缓摩擦，而语气也非常恭敬客气。

　　只是这个声音并不是那些目光凶悍闪烁兽人之中的任何一个发出来的……它出自那个高阶萨满手中的一根木头——准确的说，那应该是一根削制精美的木质图腾，随着一点光泽在上面流转，这小小的木头便开始幻化出一片光影。随着光影的渐渐凝聚而清晰，其中一个身影也变得完全和真实的一般无异。

　　他的身材很高，比身边最为健壮的，披着铠甲的熊人还要高大一点，而肩宽似乎也犹有过之，但这身躯上包裹着的却是一件制式优雅，有些古意却尽显威严诡秘的长袍，长袍领口上探出的头颅并没有兽人标志性的长吻，只是比人类稍微突出了一点——准确的说，那是类似于猫科动物的头颅，然而那比例硕大的碧色眼睛，和从长长的，泛着白色光泽的毛发之中支起来的耳朵，却让这面孔看上去有着那么一些莫名其妙的和蔼和亲切。

　　这个人物身上并没有带着任何标识萨满身份的物件，甚至没有任何的魔法装备，但是毫无疑问的他一定是个极为高阶的施法者。

　　“这枚图腾能够传递信息的时间是有限，我想无聊的礼仪就免除吧……事实上，康斯坦丁阁下，对于您，我已经有了一定的了解。也清楚您未必有兴趣跟我们进行什么友好的探讨。”兽人注视着术士兜帽中的眼睛，继续道，然后露出一个表情——像是在微笑，只是却又若有若无的在嘴角露出了黄褐色的尖牙。

　　“事实上，我认为你似乎是弄错了什么，永惩者和站在世界顶端……这两个形容都并不适合于我……”康斯坦丁眨了眨眼睛。对方到底是什么意思？拖延时间？可是术士的视线之中，整个建筑里已经没有能够扭转局势，甚至是帮助他们逃走的东西了，更何况，如果希望逃走，他们根本没有必要专门出现在这里。

　　“不，它们就是最适合形容您的……当然，这其中的某些事情，我现在并不方便向您解释。”兽人摆了摆手：“如果您有兴趣，我想我可以安排一次长时间的会面，在得知您的存在之后，我就一直在考虑这件事情，不过，现在似乎并不合适……”

　　“与我的会面？说上一句不客气的话，你不会是希望投降吧？如果是那样，不必非要向我说明，只要找上一支挂着菲尼克斯军旗的队伍就是了……如果你们的方向感不错，从这里往东南走上几百里，应该就可以碰上很多……”术士毫不客气的讥讽道。同时扫过侧面的一堵墙壁——城市之中的火雨流星已经几乎尘埃落定，七只大型风元素的干扰免除了整个城市陷入火海的危机，但是还是有不少房屋不可避免的变成了废墟。

　　“投降之类的词汇，并不存在于荒原之子的思维之中……尊敬的康斯坦丁阁下。我们想要的，不过是和平罢了。”与术士尖刻的语调相比，兽人声音之中并不带有半点的情绪，缓慢，沉实，但却令人惊讶：“为了摆脱原始、蒙昧与混乱，我们这些热爱和平、守信用的部落，希望尽量避免没有必要的争斗……”


第407章

　　“我倒不知道兽人之中竟然还有如此爱好和平的……可这跟我有一个铜板的关系么？”

　　一句话之间，康斯坦丁不由得失笑——格乌什这个野蛮的神祗从来都是追求力量，并认为世界该当是弱肉强食的。有这样一个信仰的兽人神祗，你又怎么能够指望兽人们之中出现爱好和平之辈？好吧，既然生物学上总是有些基因突变的物种产生，所以我们也承认从来不缺乏奇迹的多元宇宙之中存在不野蛮的兽人好了……但是，他还要出现在一个信奉弱肉强食的兽人高层之中，这需要凝聚多少年偶然的精华？别说机运女神已经沉眠了很久，就算是她仍旧处于威能最大的时期，恐怕也制造不出这样的奇迹来吧？

　　术士的言辞中满是揶揄。但是对方接下来的话却让他陷入了一个短暂的思考。

　　“不只是一个铜板，尊敬的永罚者……我们可以给你很多。”

　　兽人的幻影点了点头，怡然自得的扳起了指头：“我们可以给你城市，给你土地，给你人……准确的说，我们是将大部分原本就属于你们的东西还给你们——整个西部战线以西，直到罗伦河渡口的土地和城市，你都可以拿走……当然，这并不可能轻易地给你，你需要推进，需要战斗，在十数到数十场的战斗之中，将他们慢慢的收回去……”

　　“这听起来就是我原本的目标，如此说来，你现在与我的对话，似乎没有任何的意义？”短暂的停顿之后，术士依旧冷笑，只是声音已经凝重起来。

　　“我可以提供给你胜利……远比今天这一场战斗获得的，容易得多的胜利。”兽人硕大碧绿的眼睛眯成了一条细线，其间闪烁的光泽细微而隐秘：“由此向东，向北，一路上所有的要塞，城市的驻军人数，将领的能力，防守的重点，粮草供应的时间……所有的一切，我都可以给你，我可以牵制住他们大部分的反抗力量，我可以让他们反应不及，也可以让他们在指挥调遣上出现一些‘致命的错误’。”

　　“条件呢？”细长的手指抚过苍白的下巴，轻轻的画着小小的圈子……如是数次之后，康斯坦丁开口道。

　　这已经不是开玩笑的事情，如果说的是真的，那么毫无疑问这简直就是个从天而降的巨大的馅饼，足够让人吃上几年……维克洛那虽然那地处偏僻，但由此向东北展开，直到罗伦河渡口，这一片土地至少占了原本菲尼克斯帝国版图的七分之一，能够将之收纳到反抗军的手中，不，哪怕只是得到一半也好，巩固之后的防线便可以成为一根巨大的毒刺，完全扰乱康纳里维斯在前方锋线上的部属，威胁到他们进军的命脉后勤，分散前方三处主要战场的威胁。

　　诚然，这些西北边陲的小小城市抵挡不住狮鹫骑士的主力攻势，只要空骑士集结一千以上，配合几万兽人，就足够慢慢将这根钉子拔掉——可是前方的锋线已经铺散的如此之长，如果再进一步的分散开来，那么狮鹫骑士虽然仍旧是劲旅，却在各个层面上就已经不足为惧。如果只是普通的兽人，却又未必能够将自己借助混凝土和木炮守卫的城市怎么样。

　　可是在康斯坦丁的记忆中，天上是不会轻易掉下馅饼的，如果有，那么里面一定有毒。

　　“我们需要您让我的某些部队‘溃退’……安全的撤离这个战场。让他们回到自己的家园，不再在异乡的土地上漂泊。至于说那些被俘的勇士，我也希望您能够让他们得到妥善的照顾……我相信这对于您来说并不困难，因为从开战至今，能够也愿意保留荒原之子的生命的人类，也只有您而已。”兽人的发言文雅的仿佛一位多愁善感诗人的诗篇，可惜，丝毫也不能打动术士的心灵。

　　“想要保留实力？紧缩防御倒也确实是个不错的做法……不过，似乎也没有必要做得如此彻底吧？”他盯着对方的眼睛，仿佛想要看穿他的思维。

　　“保留实力……这个说法倒也没有什么错误，只不过准确的说，应该是我知道如果继续这场侵略战争，我们是没有获胜的希望的……”自称为克洛诺斯的兽人叹息了一声：“开始的时候，我们是在为了自己的口粮，为了自己的生命而战，但现在，这场战斗已经彻底的变质了……那些淳朴的兽人战士们啊，他们现在恐怕很少有人能意识到，他们只是在为了康纳里维斯的野心服务，他们竭尽全力在打的，是一场根本跟自己己无关的战争！”

　　“虽然说我们和康纳里维斯现在确实是盟军……但是尊敬的永罚者阁下，以您的智慧和对于世间奥秘的洞悉，又怎么会想不到，格乌什大神想要的，和奈落想要的，可并不是一种东西啊……而且，当您参与到了这场战争之中后，一切已经变得更加明朗了，我们荒原之子，又有什么理由，为了死神的野心来奉上自己的鲜血和生命呢？”

　　康斯坦丁再次沉默。

　　当然，从来就没有好战争和坏和平这句话，柏拉图说的虽然早，但在相似的环境下，一个智者也不见得看不出这一点来，即使不一定能够总结出一模一样的结论，但其中的内涵基本上应该不会相差太多。

　　只不过，这种道理通常不是深受战争苦楚的人，才最容易得到么？

　　借助帝都魔乱的大势，兽人和康纳里维斯联军出兵，一举而克，挡者披靡，如今加上他们原有的土地，已经占了帝国版图的一半有多，虽然战况上未必称得上是胜利在望，也至少是胜券在握——他们现在在国土面积和人口数量上占据了绝对的优势，只要好好把握，即使攻略不足，守成依然有余，后勤发展跟上的话，在十数年之中竟尽全功也不是什么奢望。

　　当然，这其中还要考虑到很多变数，而康斯坦丁自己，也确实应该是其中最大的一个……

　　可是啊……术士微微摇了摇头——菲尼克斯现在虽然仍旧顶着帝国的名号，但是已然积弱成疾——人口匮乏，财力不足，却又人心向背，如果不是他在其后多方支援，早就已经被推进过来的兽人灭了也说不一定，而现在的情况，说得好听点，等于是以他一己之力在力挽狂澜，难听的话就是螳臂当车，自不量力……他自己都不见得对于自己在这场战争之中能够起到的作用有如此的信心，眼前这个兽人却跑来讲出这样一番的话来，说的却又言之凿凿，仿佛某种神棍的预言。

　　格乌什的神力虽然强大，但是却并没有包含了预言领域，那么他凭什么如此自信？难道他也和自己拥有着差不多的穿越遭遇，只不过不是跨越了晶壁系，而是从这个世界未来的某个时间点上回来的不成？

　　“尊敬的永罚者阁下，不管您信与不信，今天的事情，都是我与您良好关系的一个开端。”眼神扫过沉思的术士，高阶萨满不再说些什么，只是微微的点了点头：“即使牺牲了一位萨满的生命，火山爆能够造成的魔网的混乱也不可能维持的太久，想要瞒过奈落，甚至是卡利斯特·萨坦伯的探查，我们都有些力不从心。因此，这一次就到此为止吧，请善待那些英勇战斗过的荒原之子们，我期待着与您的再一次的会面。”

　　光影摇曳着散去，而一众兽人也随即消失在传送的光泽之中，只留下兀自哔啵作响的燃烧府邸，以及外面已经开始逐渐响亮的喊杀之声。

　　“让某些部队‘溃退’吗？也好……那就来试试看，我的胃口是不是足够的好吧……”康斯坦丁笑了笑，将视线移向火焰外的城市。

　　……

　　夜色之中的维克洛那开始沸腾起来了。

　　中央议事厅的爆发让兽人们振奋一时，但没过多久，所有人便已经发现了不对——除了那几个冲杀而出的兽人精英，以及已经被天空之中那些巨大的风暴怪物拦下大半的火雨流星，萨满们再也没有发出任何的他们记忆中的神能威势，不管是那些记忆中铺天盖地的闪电，火焰，还是能够提升一个城市中兽人士气的图腾，亦或者是治疗伤势的神祗的恩赐……什么都没有再次出现。反而是那些天空中拦下了火焰喷发的元素巨人们，开始参与到了对于他们的屠戮之中！

　　而更加令他们惊慌的，是一个声音开始逐渐在那些进攻者之中响起，“团长他们已经将兽人的头人和萨满全都干掉了！”“兽人的精英部队已经被龙骑士们杀了个精光，兄弟们冲啊，胜利就在眼前！”……这声音从城市的中央传来，开始时还不过是一声两声，但最终不过数刻，已经变成了山呼海啸一般。兽人们或者可以将之当做是对方用来激励士气的谣言，但是现在萨满们没有任何的援助，却是个铁一般的事实。

　　更何况，他们还面临着比这些还要可怕的困境。

　　战局变得越来越不利于他们……因为不只是那些从城外冲进来的反抗军，城市之中的人类居民，竟然也开始加入了对于他们的进攻！首先是那些被毁坏了房屋而逃向街道上的人……或者是受到了那些手拿武器与兽人战斗家伙们的鼓舞，也许是为了保护妻女不会变成疯狂的兽人们手中的牺牲品，偶尔的两三个男人呼号着挥舞随便从那里抽出来的木棒，砖块，开始给兽人战士们造成一些无关紧要的威胁，而这股乱流很快便扩展到了所有的人类之中。

　　兽人们惊恐的发现，随着时间的推移，这些平时他们视为蝼蚁和劳力的平民们越来越狂热于反抗的举动……到了最后，他们甚至从那些破烂的房屋之中蜂拥而出，拿着各种各样，尖利的，驽钝的武器，汇聚成为一股人流向他们发动了攻击！砖块碎石仿佛雨点一般朝他们飞来，虽然并不致命，但那浪潮般的攻势却令他们心中发寒！

　　当兽人军如潮水一般铺满了大陆时，背井离乡的人类总是少部分——不管是故土难离还是来不及逃跑，亦或者随波逐流的跟随着自己的领主直接投降，大部份的人类居民都只能被固定在自己的地面上，幸好在大的层面上，兽人和康纳里维斯的联军还是严厉禁止肆意杀戮平民的，他们需要这些人类进行那些最为艰苦的劳役，维持他们的统治。

　　于是平民们都只能战战兢兢地活着——他们早就习惯了在贵族老爷手下做牛做马……这些兽人只要不是要吃掉他们，那么凭借劳力他们应该不会有什么更多的麻烦。

　　但是没过多久，他们便发现自己错了，兽人一点点的将原本属于他们的东西从他们手中掠走，财富，粮食，房屋，土地，他们大部分时候上并不会考虑人类究竟要如何生存……人类在他们的眼中根本就和那些畜牧没有什么区别——如果不能吃掉他们，那么能拿来用的时候就拿来用，不能的话，就任由他们自生自灭好了！

　　开始居民还存有希望，希望已经退守的菲尼克斯军队最终会发动反攻，三神的圣武士会象传说中的英雄那样杀死那些魔物，将他们救出来，将原本的生活换给他们，但是最终，他们等到的总是一次次的绝望——菲尼克斯节节败退，只能依靠着一道道的防线拖延着时间，大片的土地上的人们陷入了跟他们一样的困境！

　　当一切都成了泡影，所有人便只能选择默默地忍受，直到在忍受中灭亡——有什么办法呢，兽人的强大是有目共睹的，在那些不可战胜的怪物集群面前，人类只有两条路可以选择：要么狼狈逃窜，要么乖乖顺从……但是现在，他们仿佛又看到了希望——那些自称为解放者还是反抗军的人，在他们的刀剑之下，那些可怕的，强壮的兽人一样也会受伤，哀号，死亡……

　　人类本就是种很奇怪的生物，大多数时候他们怯弱得惊人，但他们一旦被某种缘由刺激得奋起，就会爆发出可怕的力量，仿佛变成了另一种截然不同的生物。

　　维克洛那并不是一座大城，原本的居民，算上附近的农庄之中的人口也不到五万，而在被兽人统治的一年多时间里，这个数目已经折损了三分之一。但即使是这三万多已经面黄肌瘦的人类，爆发时产生出的能量依旧是可怕的，一个兽人或者可以在面对三个普通佣兵的时候还有自保的能力，可是十个，二十个人向他扑上来的时候，个体力量上的优势便难以改变局面……在被公认为是绞肉机的城市巷战中，炮灰总是多多益善地，哪怕战斗力差一点也无所谓。因为一次性投入的兵力越充足，战役持续的时间就越短暂，而伤亡的比率也越小。

　　更何况，这些惊慌的从住所跑出来的普通兽人，也没有什么冷静应战的心情——精英卫队已经被歼灭了，萨满和头人们逃走了，四面八方全都是人类……兽人虽然悍勇，却也并非是毫无智慧——即使是真的野兽，在这种情况之下，也没有了恋战的理由。

　　于是，街巷之中，房屋之上，一时间尽是兽人的身影，借助着身体的优势，他们齐齐锁定了方向，向着喊杀声最弱得北侧城门逃窜……

　　兽人的优势在于可以利用嚎叫整队，因此不片刻之间，竟有三五百名兽人冲向了城墙……只是当他们堪堪开始攀登城墙，试图逃走时，随着“轰隆！”的一声巨响，一道夹杂着铁片和火焰的风暴从墙头激射！打在簇拥成一团的士兵们的身上，留下漫天的血液和碎肉，血腥味甚至盖过了硝烟，各种各样的残肢断躯被掀起到空中，又重重落下。

　　……

　　半个沙漏之后，维克洛那城头，重新升起了刺绣着凤凰徽记的旗帜……

　　“在这些兽人的尸首之中选择完整的，冲洗掉血迹，用木杆钉上，树立在通往城市的道路两旁……另外，佣兵之中但凡扰民抢劫的，临阵脱逃的，胡乱指挥的，一律绞死，通通挂上有罪扰民的牌子！”

　　一道道的命令从城墙之上被发布下去，于是连夜之间，这座小小的城市周边道路上，便多了一排排的庞大的装饰——并非是什么欢庆胜利的纪念碑，而是一座座高高的木架，兽人的尸体被用木刺钉在其上，长长的延伸出去十几哩远……引得清晨到来之时，大片食腐的乌鸦在城市周边盘桓不去，嘈杂的声音让人心中发慌。不过几个沙漏，大部分尸体已经化为了血肉模糊的骨架，看上去死气凛然，令人生畏。

　　其实这些举动，在某些明眼人看来颇有些费力不讨好……佣兵之中便有人议论纷纷——倒不是说他们是投降派，只是觉得这一千未必就能吓唬得了习惯于死亡的兽人，反倒会让他们有了一个鼓动士兵决一死战的缘由，颇为不智。


第408章 被入赘龙族的术士（一）

　　只是这种论调，没过多久便在事实面前彻底烟消云散了。

　　只在维克洛那停留了一天进行修整，这一支反抗军便马不停蹄的挥师北上，迅疾如虎……直扑爱丁行省首府埃庭思安。

　　在卢大林城，突然出现的人类军队犹如山洪海啸一般冲入，与兽人的两千守备队展开巷战。只不过用了半个多沙漏的时间，兽人便已经崩溃了，如果不是卢大林城的城墙低矮，足够兽人四散，所有兽人恐怕会被直接砍成肉泥。

　　在加诺城外，两个千人部族的兽人部队试图用最为拿手的方式与到来的反抗军在平原决战，然而就在带队的狮人首领信心十足的领着部下向着人数与他们相若的人类冲锋时，他却终于见到了这支军队的王牌！

　　那是一支异种的骑兵……他们身披黑色披风，赤红的铠甲和坐下红色的巨兽，以不可思议的敏捷纵横战场。犹如燎原的业火。那些黑色的巨剑长达六尺，砍劈凶狠，恶寒四溢，兽人的简陋铠甲根本无从防护……破开铠甲的叮当撞击声，混合着兽人的濒死的惨叫在接触的一瞬便响彻整个战场。

　　那些宽大的仿佛门板一般的巨剑在他们的手中，快得简直不可思议，黑光闪过过后，接着必然就是血花和呻吟，往往没等兽人们回过神来，眼前只见一片黑光闪烁，只来得及吼叫一声脑袋就已经随着喷涌的血花飞上了天空！

　　这番声势犹如雷霆摧毁万物，所向披靡。兽人的阵势就那样被撕裂了，战士们一排接一排地仆倒在地，被巨兽的爪牙践踏，溃不成军……残部慌慌张张地弃城而逃，却被他们不依不饶的追杀了七十余里，原本闻风前来增援加诺的一千多名兽人在半路上就被自己的残兵们冲撞，继而被追在其后的亚龙骑士和三百多名骑马的佣兵们破阵，杀得片甲不留，整整一个团队四散溃退，回到利伊森的时候，已经只剩下了三十三人。而当天晚些时候，守在城市之中的兽人便不知怎么被破开了城门，最终只能鸡飞狗跳的逃窜一空！

　　三天三个城市。

　　反抗军他们所过之处，是一片片立起的木架，钉满了兽人的尸体——传言之中，他们对于反抗者绝不留情，通通施以活钉木架的惩罚，被钉上的兽人一时不会死去，往往需要在那些食腐乌鸦的折磨之下哀号上半天甚至一天，甚至看着那些可怕的掠夺者啄食自己的肉体和内脏之后。才能迎来最终的死亡。

　　而在每一个城市，他们打开粮仓，以艾瓦梅尔恩女神的名义，赈济城市之中的居民。同时免除以前的贵族定制的任何税务，同时提供作物种子给愿意留下的农夫，有专门的佣兵们将麦种落实到每家务农为生的居民手里，与他们签下契约，只以夏季收成的三分之一作为抵账……

　　这对于在贵族统治时期，也已经习惯于缴纳一半以上收成的农夫来说，无疑是最为巨大的诱惑——作为社会底层之一的农人的要求很简单的，几亩地和一间石屋，再加上填饱肚皮的粮食……谁能够给他们这些，谁就是他们心中的神祗……

　　因此随着有意的宣传，这一支反抗军在平民之中的地位便瞬间被提升到了可怕的程度，起义军一路西来，旌旗所至，万民景从，响应如云。

　　在第五座城市的攻防开始时，事态已经糟糕的一发不可收拾，兽人守备队龟缩于城墙之内，不敢出战——但反抗军只是城门口喊了一通话，在那“起来吧，同胞们！”们的声音鼓舞之下，城中早已经躁动的老百姓已经蜂起而涌，群起而攻，用砖瓦、石块将魔族的守卫兵打得头破血流、狼狈逃窜，从里面打开了城门，欢天喜地地迎接起义军队入城。

　　兽人的高层则惶恐不安，暴跳如雷……统治的基础来自于威严，来源于力量和恐惧。一旦统治者表现虚弱，无力惩罚一个公开叛逆，那连锁反应会随之而至。

　　可是将所有精锐放置在前锋线上的部署方式，以及菲尼克斯广大的地域，让他们根本无力纠集起一支能够讨伐这传闻中只有区区两千之众的人类的部队——一路又一路的兽人守备队在起义军强势军力之下崩溃，一个又一个城池在起义军强攻之下陷落。起义军一路过去，势如破竹，大军锋芒所指，各路小股守备队被杀得如风卷残云。大军所经过的城市，一道道的防线，就如沙子组成的堡垒一般迅速崩溃、瓦解。

　　当这股浪潮冲过了爱丁行省的大半，甚至将邻近的毕森特特行省也几乎全部纳入了反抗军的势力范畴时，兽人才终于在重镇特尔斯城堡周边纠结几支三千人以上的部族部队，构筑起一道尚算坚固的防线，将对方的风头拘谨在一个可接受的范围之中——他们根本就没有办法确实的抓住那支佣兵部队的行踪，更别说是剿灭他们，甚至小股的部队在行军之中需要担心的都是不被剿灭，即使是守卫城市的两千人的大部队，也不能掉以轻心。

　　因此他们不得不将周围的四个不大的城市之中都各自塞上了人数超过五千的大队人马，而光是调动这一切，已经耗费了他们几乎一个半十日，十四天的时间。

　　……

　　而这个时候，那名战争的始作俑者，却正怡然自得的在游荡在克兰菲尔德商业街的人流之中。

　　好吧，其实陪着女士们逛街算不上是一件多么怡然自得的事情，尤其是这些女士们正在谋划着。用大范围的采购来抵偿某种程度的愤怒的时候——术士的记忆中，先贤们统计过有关女人和戏剧的关系，而现在他的身边，却有着足够撑起两台史诗剧目的人数。

　　大概如果从观众的角度看上去的话，这无疑是一出异常令人羡慕和安适的休闲剧目——花朵一般娇艳的少女们聚成一个小小的团体，悠闲地步过人群，互相轻松地闲聊着，不时发出清脆笑声，清纯，艳丽或者魅惑的容貌，组合成为画卷一般瑰丽的景致，即使只是观赏其中一二，也令人心旷神怡。现在六个一起，那杀伤力几乎足以惊世骇俗，如果不是某些引导错觉的法术正在起到作用，可能光是嫉妒的视线，就足够杀了一旁那唯一的男人千百次了。

　　可惜对于参与其中的康斯坦丁来说，现在的感觉确实郁闷之极——身边的女子，称得上来自五湖四海……下层界，幽暗地域，法师塔和黑街之类，即使是原本出于一个地方的，也是敌对的关系，之所以能认识和聚集，完全是因为康斯坦丁，可是现在的情况却是，因为之前那一点点的小事儿，这些女人团结一致的对付起他来。最近的一个十日之内，即使是帕梅拉那样温驯和魅惑的个性，对他也采用上了爱理不理的态度，甚至还用疲劳战术给了他两回的闭门羹。

　　即使是康斯坦丁有心补偿，挤出了时间来陪她们逛街购物，也照样是她们在一起叽叽喳喳的开心之极，术士却只能跟在她们身后，被玩着放置play。

　　可是又能怪谁呢……大概这就是那些花花公子们经常感叹的，女人多的痛苦？可是这样的说法，好像又有些什么地方并不对似的……至少记忆中那些家伙们感叹的都是忙于各个击破的应付女人，而不是被女人团结一致的应付。

　　百无聊赖的跟在一群女人身后逛了半日，术士感觉自己已经有些麻木了——除了掏钱收东西和四下看看人群之外就没有任何的事情可做，于是他的思维便不由自主的开始溜号，想着想着，却又转到了那支起义军的身上。

　　那个神秘的血风萨满确实是完成了他的承诺，现在起义军已经获得了十一座城市，牢牢的在康纳里维斯侧面定下了一根楔子，可夺取那样数量的城市，对于家底单薄的自己来说，其实并不是一件什么好事——这些地方不是棋盘上的棋子，吃掉了就可以扔到一边，城镇之中的人们需要管理，贫民需要救济……需要大量的管理人才，辅助人手，而他手头上的能够调用的四千多名佣兵已经被全部分散到了四座城市的守卫之中，如果不是耶夫特，杜尔和卡伦城一线，已经由被自己控制住大半的克兰福尔家族出兵援护，恐怕就要落得个两头空虚的下场……

　　唯一算是有利的，大概就是这些城市现在民心可用，接连的胜利让很多平民看到了希望，他们踊跃的支持前线，不用耗费太多的力气，就可以征集到大量的士兵，这些人之中不乏原本的贵族守卫队，不用太多的训练便可以担负起守城的任务，或者无法跟兽人们正面战斗，但是当前锋线推移出去之后，用来维持城市的治安，打打下手之类的是不成问题的，如果加上康斯坦丁手中刚刚从巴特卡普家族诈骗勒索来的守城工具，保护一方平安应该不成问题。

　　说归根本，物力和财力决定着一支军队的规模，士气却从一定程度上决定着一支军队的战斗力。

　　……

　　“你到底在干嘛？”

　　思绪并没有维持多久，便被一阵清脆的气恼叫声打断了，视线扫过前面正在嗔怒的一众女子，康斯坦丁忽然自嘲的笑了笑。

　　他似乎发现了面前窘境的原因——自从被卷进了那个死神策划的阴谋之中以后，自己就没有过几天安闲的日子，整天跑来跑去，和各色各样的变态存在打交道，忙得像条丧家之犬，身边女人虽然多，也常常上，艳福是不浅，但真正牵手逛街，谈情说爱，这种有浪漫情调的事却做得太少了。

　　女孩子，还是要常常花时间来哄着才好吧。

　　嘴里应付了一声，他苦笑着伸手到钱袋之中去掏摸金币。但下一刻，他一下子变了脸色——一股可怕的气息，从头顶上猛然爆裂开来！

　　这个感觉来的太快，也太突然，空中一阵风声响起。剧烈的空气对流轰隆一声便向着四周蔓延开来！那巨大的风压从头顶上降下，伴随着可怕的爆鸣声！

　　那是拍动翅膀的声音！

　　人群甚至来不及退避，便已经被这风暴推得仿佛草屑一般乱滚乱抛！和各种杂物，帐篷以及木材一起，被吹向街道的角落！一瞬间，原本热闹非凡的市场，竟然被开辟出了一片空白的地带！

　　然后，一片巨大的阴影在被暴风吹袭的一沓糊涂的市场上伸展开了！空气之中浓烈的青铜锈气一时之间盈满口鼻！术士微微抬起了头，注意到那一对青铜色。覆满鳞片，强健而有力的翅膀——几乎遮蔽了半条街。

　　“你就是那个法师？”

　　轰隆隆的声音从头顶发出，滚雷一般的蔓延开去，只有通过那些余响才能勉强分辨出其中的疑问，发出这声音的，那头优美的生物骄傲的高昂着头颅，一枚硕大的青铜球陷入眼眶之中，扫过街上还能够保持站立的每一个人。

　　康斯坦丁微微皱了皱眉头——第一眼看过去时，他本以为是艾德恩——上一次在德兰遇上的，与温迪诺拉一起的那只老年青铜龙，不过，在对方发出声音的同时他已经察觉到了异样——与之前见过的相比，这一条龙的外型上要更加纤细一些，头顶的短角也更加纤长，而且身上的鳞片呈现出一种艳丽的色彩……深而浓艳的青铜色，一点点蓝黑色和黄色一起组成了斑纹模样的彩带，从它的颈间一直延伸到胸腹。

　　“我在询问你！卑微的人类！难道你听不懂通用语，还是说你其实是个聋子？”

　　巨龙稍微弯了弯脖颈，用散发着微光的绿色眼睛盯住着面前唯一站立的人物，声音更大了几分，随着他张开的嘴巴，噼啪作响的电光在匕首一般的牙齿间跳跃，让远处刚刚从人仰马翻的状态之中惊醒的人类们尖叫不止。而这却似乎让巨龙感到心情愉快：“啊哈……原来是被吓呆了，也难怪，看来我应该稍微收敛一点的，毕竟人类这种小小的东西，也不可能拥有太大的胆量。”

　　“啊啊，令人惊讶……本来还以为是一条金属龙，结果原来是条蓝龙啊……这年头这种会飞的蜥蜴的种类太多了，还真是不大好分辨呢……”术士的声音不紧不慢的响起，他抬起头，漫不经心的扫了一眼那巨大的位于这个世界顶峰的怪物，轻蔑的嗤笑刺耳可闻“不过倒也不错，我最近正缺些皮革来作马桶坐垫之类的，唔，脖子底下那一块儿看着好像挺软，就用来作个钱包好了……”

　　“你说什么！你这卑微的虫豸！竟然胆敢将我和那些该死邪恶的家伙相提并论！”

　　巨龙发出了一个长长的，足够震撼整个城市的咆哮！它向前踏了一步，带着脚蹼的爪子就深陷入石板之中，像是切豆腐一样切进去，没有声息，蜘妹网一样的裂纹却沿着石板大街延伸了几十尺之长。深沉的龙威仿佛烈风一般的爆发而出，于是整条街道上几乎所有人都在尖叫着瘫软下去，几个比较孱弱的老人和儿童立刻便陷入了昏迷之中。

　　然而在他面前那个灰袍的人类根本不动声色，甚至这一次连衣袂都没有被扬起半点……一道半透明的屏障在他的身周闪烁了几下，保护着他完全不受气流的影响。他轻轻的伸出手，于是一道细细的红线就从他的指尖上伸出来，在巨龙的身体上点上一个小小的红点。

　　“嗯嗯，这里，这里，加起来差不多足够一副，至于说这里，看起来有点太硬了，不过据说龙皮也是可以用来包盾牌的……只是虽然比一般的魔法盾轻些，却又未必那么好用啊……”

　　“吼！”

　　当理解了对方动作与言辞之中的意图之后，巨龙的咆哮简直犹若山呼海啸！心中的怒火更是已经快要将它的五脏六腑一起烤焦！——那个该死的爬虫那种喃喃自语的神态，简直就是把它当做了一件死物！不，应该说根本就是把它当做了死物——那在龙身上话来画去的红点的轨迹，竟然是在丈量它的皮肤可以用来做些什么！

　　咆哮者猛地挥动了一下翅膀，于是巨龙几十尺长的身体便腾上半空，随着双翼撕裂空气的爆响，狂暴的气旋环绕着四周迅速向前方扩散开，一瞬间就构成一道向前推进的风暴，大街上狂风怒号、将周围的干净的空间进一步的扩张开来。

　　然后，就在它张开了的嘴巴里，将青蓝色的电光在浓密的聚集！这是远比一般的魔法能量更加致密和强悍的电能，巨龙甚至有信心在一次的喷涂之下，将地面上击穿一个一哩以上深度的大坑！至于说周围的人类是不是会被攻击到……他已经顾不上那么许多了，被类比成为五色龙那种卑劣的种群，这种咒骂是不可饶恕的！

　　“气急败坏了？龙族还真是容易发疯……”康斯坦丁的眉头挑了挑。


第409章 被入赘龙族的术士（二）

　　其实对于龙族，康斯坦丁本来并没有太多的心理偏见，除了那种高高在上，令人异常厌恶的傲慢语气……

　　现在的术士早就不是那个初到贵地，什么也没有见识过的异界灵魂，也不是刚刚摆脱了束缚，从软禁一般的乡下来到城市的贵族……血战的战场，神祗的化身，恶魔的灵魂，异界的存在……他面对过的东西大多数都不见得比一条巨龙更难以应付，有句俗语叫做官升脾气涨，用来形容他现在的心境，或许并不完全准确，不过也有六七成的符合。

　　如果对方是不显山不露水的到来，以人类形态出现，那么哪怕语气态度嚣张一点，术士也不见得就会如此撕扯对方的面子，不过面前这家伙，显然就是不了解低调这个词汇含义的典型——那种完全不将人类当作生物存在，直接无视般的降临的行为，还有那种兴师问罪的语气，让术士心中的某些地方总感觉非常……不自在。

　　尤其是它现在那种毫不在意人类伤亡的表现。

　　一道龙息实际上并不能够给康斯坦丁造成多少麻烦。只要周围的空间没有被锁定，康斯坦丁几乎就是无法被轻易击中的存在……但是在这个环境之下，造成平民伤亡却是一定的事情——虽然那那东西确实是闪电，不过巨龙嘴里喷吐出来的东西，却显然不能用魔网的能量与之相提并论，术士只是稍微估计了一下，就知道那东西即使真的打中了地面，周围滚成一团还没有来得及逃离的平民也至少要死掉几十个——就跟高压电线不止不能触碰，连接近也不行，称为跨步压触电的状况一样，光是要身体之间的距离就足够造成的电压异同，就足够让一个人直接变为焦炭。

　　嗯，其实认真的说，这些说不定都只能作为一种借口……术士在有些时候的作为，导致的无辜死亡者似乎更多，也曾经对于很多可怜人见死不救……比方说在几次军事行动之中那些死亡的士兵——所以，真正的原因，应该是被一众女人以不理睬的态度对待，任何男性心中难免都要有些的郁闷……恰好却又碰上了这样一个家伙，让他心情中本就不是那么优美的部分就此发酵了吧……

　　黑色的火焰在他的眼瞳之中凝聚，术士的盯着巨龙齿缝之间迸发的电光，太阳光在他灰色的法袍上落下的阴影，一时之间舞动不休！

　　一头步入成年末期，甚至是老年的青铜龙的武力，大约可以跟一个大法师相提并论，甚至还犹有过之……毕竟龙族天生便有着对于魔网能量的抵抗能力，这种能力随着岁月的增长越发强悍，面前的这一条鳞片上已经带着蓝黑色泽，也就是说步入了老年阶段，恐怕对于大部分通常的法术都不能对它起到什么作用。

　　只不过，以康斯坦丁现在掌控的力量，让他即使在面对着金属龙神巴哈姆特的时候也没见得就有什么退缩的欲望，一条老年的青铜龙……就更不在话下。

　　闪电爆发开来。

　　兜帽阴影之下，苍白的嘴角微微抽动了一下……这个吐息发动的时机，要比术士想象之中的早了些许——威力并没有到达满溢，也没有想象中铺天盖地的气势，甚至那蓝紫色的电光都并非是不可阻挡的——几十道人类腰身粗细的电光随着巨龙张开口的动作瞬间已经遍布了术士身周几十尺方圆！不是想象中一往无前的闪电吐息，而是极为细腻的，一道由闪电勾勒组成的巨大箱笼！

　　陷阱吗？

　　电光四溅的笼子闪烁不休。而康斯坦丁的双瞳却在微微收缩！映照出冲破了那魔法的束缚，挟裹着无数飞散的点点火星的电光冲到他面前的影子！

　　只是一伸手，两条又粗又长的臂膀已经向他劈头盖脸砸下来！

　　准确的说，那已经不是两只手臂，而是结构相同却扩展了十几倍，暗红色，野兽前爪一般的巨大结构！这粗壮的仿佛廊柱一般的‘手’挥动之间，那种可怕的空爆之声让久经战阵的康斯坦丁都感到头皮发麻！

　　脚下微微错动，术士的身体已经向后飘飞，那两条臂膀堪堪擦着他长袍的前襟砸在地下，带来的风声割面生痛，在这种距离之下，康斯坦甚至看得见那巨大得仿佛凶器一般的锈红色手臂上，斑斑点点的鳞片的纹路！“轰”地一声巨响，沙石飞溅，一条裂纹分开石板让泥土向两边突起一连带不远处的房屋都直接分为两半。泥土、碎石、木片和蔓藤等杂物四下横飞，好像失去了重量。

　　但一片凌乱之中，术士的身体已经跃起。

　　他遍布在神经中的力量，早已经将周围的一切完全缓慢化，也让他在那一瞬间便注意到，这个攻击他的人的模样——那时个看上去有四五十岁的中年人。他有一张儒雅文秀的脸，即便是现在，他正咬紧牙关，做出发力的姿态，认真而凝重的表情在他的五官组合之下也看不出什么威严杀气。如果不是那已经幻化成为暗红色，带着凶利长爪的手臂，他的脸看起来就好象只是个饱学诗书的学者而已。

　　只是不管这外表如何无害，也毕竟不能用常理来推断——能够做出这样的事情的，自然不可能是个学者，也不会是个人类……只有巨龙，而且还是经历了相当岁月锤炼的巨龙，才能够将两种外形的变化象这样完美的演绎出来，用这种随心所欲的切换，来欺瞒对手的感觉，展现出巨大的威力！

　　然而，攻击却并没有结束……一道蓝白色射线一闪，已经从另外一个方向延展而来……突破了康斯坦丁身周的防御力场，笔直射向他的脑袋。

　　这一记法术的时机抓得非常完美……几乎让同为施法者的康斯坦丁发出赞叹——那正是他身体腾空，旧力已尽新力未生的一瞬……四周的电光正盛，而八阶法术，极冰射线的威力，也正好足够突破他法袍上附着的三个防御法咒！

　　噼啪的声音轻微，刺耳，足够令任何拥有听觉器官的生物心中酸麻。街边上的一堵墙壁一瞬间已经被厚厚的冰霜完全覆盖，一阵微风吹拂，那冰霜便化作细细的粉末，在空中飞舞，阳光照射之下，绚丽如虹。

　　然后，是一声沉闷的龙吟！

　　无声无息之间，两道乌黑的光泽在空气中滑动，直接擦着巨龙的身体挥了过去，六面光盾接连在虚空中出现，巨龙的身体向后猛退，但是巨大的身体却根本无法灵活的闪避！那黑光一闪而没之间，光盾粉碎，龙身上却随着运动绽开了两道数尺长的缝隙！血液从光滑的伤口之中喷射而出，在空气中勾画出一道浓重的红雾！

　　于是场地中的电光骤然闪烁起来，继而轰然破碎，化做无数道闪电银蛇飞散，在坚硬的地面上留下了大大小小冒烟浅坑。而一道隐约的银白也在这个时候在空气中闪烁起来！

　　只有动态视力最好的人才能辨认出，那是一只半透明的金属色巨手，五指微微并拢，这手掌以一个标准的姿态轮出一圈，正正的击中了双臂插在地面的中年文士！虽然后者马上挥起手臂，张开一面金色的巨盾挡住了巨手的攻势。但那盾牌在接触到巨拳的同时，立刻咔嚓一声碎裂成千万片。这位偷袭者立刻闷哼一声向后退去。但巨手却紧跟上来，直接将一个圆弧形的轨迹便将这个化为龙形的人类抽飞了出去，轰然一声撞进附近一栋民居之中，大街上顿时烟尘弥漫。

　　“呵呵呵……真是荣幸，竟然动用了如此大的阵仗，我看看，三位至少有四百年以上寿命的金属龙族，在面对我这个人类的时候竟然还要动用偷袭的手段……受宠若惊啊，受宠若惊。”

　　场地之中一时间安静至极，连那些灰尘掉落的声音都清晰可闻……于是术士的笑声便显得异常尖利刺耳……

　　三条巨龙没有做出回应，他们各自调整着自己的姿态，无声的凝立——虽然收到的伤害对于巨龙来说并不算是什么，即使是受创最重的青铜龙也不过是刮破了一层皮，可是对手一瞬间表现出来的力量，却足够让他们感到心惊——同时抵抗三条巨龙的联手偷袭，而又在反击中将之伤害……即使是传说中神祗的化身，能够做到的也不过如此。

　　灰色的身影静立在空气之中，外型上看来，在人类之中也只能算是中等……可是那晦暗的火焰明灭闪动，竟然让他看上去巨大，沉重，仿佛与金属巨龙有着相若的气息。

　　“很抱歉，康斯坦丁阁下……”

　　一个新的身影骤然出现在场地的中央，穿着铜绿色长袍的中年人微微扫视了一眼周围的环境，便立刻向着周围的三条巨龙送出了一个低沉的咆哮！虽然只是一声，但是却仿佛是无数细小音节的叠加。然后，并不理会三个同伴各自变动的情绪，他转身向术士微微的弯下腰身。

　　“我为我同伴的鲁莽道歉，请相信，他们的行动并非具有……并非是出自恶意。”

　　“好吧，艾德恩大叔，你认为，在这种情况之下，道歉有什么意义吗？”

　　青铜龙的这个姿态让周围一时间更加寂静——虽然只是微微的弯腰，但是你要知道，让一条高傲的巨龙低头本身就几乎是可以媲美打败他的壮举……于是术士微微摇了摇头，叹息着回应道。

　　其实他并不想要回话的——毕竟这件事从一开始便是对方在挑动是非，出手又狠辣异常，动辄伤及性命，若是按照术士心里的想法，将他们剥皮抽筋，用来给自己的手下补贴点装备，倒算是个不错的主意……然而显然，在面对着四条巨龙这种大陆生物链的顶点生物的时候，即使是一位神祗的化身，也要稍微考虑一下事态的严重性。

　　虽然言语之中仍旧镇定自若，可实际上，只有术士自己知道，他法袍的黑暗之下仍旧存留着一抹银霜——在那千钧一发之间，术士变换了的反应速度让他微微侧身，让那道射线从他的肩头一擦而过……但即使如此，那光泽带起的冻气一瞬间还是让灰色的兜帽上白雪皑皑……那八阶的奥术威力足以秒杀数十个人类，即使只是微微擦过，仍旧让他半边身体都发了麻！

　　所以，他才开口挑动对方的言辞。

　　“我们的本意，是要邀请您前往银霜龙城……在兰迪司陛下的见证之下，康斯坦丁阁下，您将获得龙神的侍者的身份。”青铜龙微微顿了顿——虽然在术士的记忆中，这是个有些鲁莽的家伙，不过数百年的生命，显然也给予了他某种程度的狡猾——他并不理会对方话语之中的揶揄，只是自顾自的开始提出自己一方的意见。

　　“龙神的侍者……那是什么玩意儿？”

　　康斯坦丁微微一愣，对方既然提到了那个所谓的银霜龙城，再加上那个银龙一族的神祗，那么看来这件事情，十有八九是跟温迪诺拉有关，可是如果是这样，那么为什么不见银龙小姐自己的影子，反而倒是这些青铜龙……还有刚刚被打飞了的赤铜龙和那个施法者的黄铜龙……来发出这个什么所谓的邀请？

　　“注意你的语气，人类！能够成为兰迪司陛下的侍者，对于一个如你这样卑贱血脉的存在来说，已经是莫大的荣耀！你应该感激涕零，而不是发出这种卑劣的质疑！”

　　另一条青铜龙咆哮般的声音插进了对话之中，用一种恨不得将之生吞活剥的眼神在术士身上扫了几次，可惜对方对于它的愤怒根本不屑一顾，因此最终它只能将极度不满的语气喷发到自己同伴的身上：“艾德恩……我对于你的建议仍然保持反对！对于这样的一个家伙，你居然还向龙神提出，让他成为小温迪的配偶！你到底知不知道这其中问题的严重性？”

　　“艾丽卡阁下，关于这件事情，我也同样持以保留的态度，但是，我认为温迪个人的意见更值得我们关注……而作为预言者，您之前不是已经得到了龙神的指引，才会与诸位一起来到这里的吗？”名为艾德恩的青铜龙发出了一个难以察觉的叹息，然后才低声回应道。

　　“龙神确实是指引了我，但那也让我看清了这个人类的卑劣本性！……据我所知，这个该死的人类根本就是个狡猾的骗子，卑劣的好色之徒！他已经……他跟数量众多的异性保持着……保持着淫乱的关系！你看看，就在那里，我能够查知的与他关系密切的存在就至少有五六个之多！而且，其中竟然还包含了下层界的邪魔，以及污秽的卓尔！”

　　巨龙的声音再一次洪亮起来：“艾德恩，你到底还是不是卡尔洛斯的至交好友！难道你就忍心看着可怜的小温迪被这个该死的，卑贱的人类所欺骗？让光辉的银霜龙城，就这样从此走上败亡的道路吗？还是说，雄性生物对于这种事情，向来都是报以理所当然的态度？”

　　“不管如何，那都是温迪诺拉自己的选择，我们没有理由……”艾德恩犹豫着，只不过显然他并没有什么阻止对方的能力——并非力量的原因，而是气势上相差的太多了些。

　　“当然有理由！作为她母亲的好友，她的养母，她的长辈，我绝对不能看着她就这样被一个卑劣之徒欺骗，她的坚持不过只是一时的糊涂，但如果让这件事情就这样发展下去，最终承担那些伤害必然还是可怜的小温迪！”

　　“但是你要知道，那已经是得到了龙神喻示的事……”

　　“龙神的喻示只是允许，并没有说一定要那样做！与龙族成员持有相同身份的荣誉，即使可以给予人类，也应该是他们之中道德高尚的圣人，而不是这种卑劣的败类！”巨龙的前爪狠狠地撞上地面，用一个堪比小型地震的颤动制止住同伴的劝阻！

　　场面稍微沉寂了一下，只留下那带着电流声响的沉重喘息……直到片刻之后，巨龙似乎才终于稍微冷静。它摇了摇巨大的头颅，然后才仿佛下定决心一般的开口：

　　“或许，龙神的令谕拥有着我们无法理解的智慧……好吧，如果这个人类……他能够就此痛改前非，断绝掉所有乱七八糟的关系，向龙神宣誓从此对于温迪诺拉献上所有的忠诚，我就考虑一下，是否给予他获得龙神侍者的身份的考验！”

　　“好吧，艾德恩大叔，感谢你们这一番乱七八糟的解释……我现在似乎听懂了一点。”事件的当事人之一这个时候开口了，他眯起眼睛，慢慢的问道。：“也就是说，其实，兰迪司陛下给予我的这个什么侍者的身份，是让我拥有跟巨龙相同身份，然后才能谈及跟温迪诺拉之间的关系……简单地说，就是跟人类的入赘差不多的意思，是吧？而我要成为你们那个什么什么龙神的侍者，必须抛弃掉所有的认识的女人，然后跟温迪诺拉一起……这里听起来似乎并没有什么选择的余地？”

　　“选择？选择是吗？你可以选择的……要么，你乖乖的遵从我们的建议，不然的话，你就要为了玷污我族同胞的名誉与身体而付出相应的代价！”

　　巨龙发出一连串仿佛击打铜钟一般的尖笑，散发着微微绿光的眼睛被一层翳膜遮掩住一半，让她那张被鳞片和骨板覆盖的面孔看起来带着一种生动的得意。


第410章 被入赘龙族的术士（三）

　　“选择？选择是吗？你可以选择的……要么，你乖乖的遵从我们的建议，不然的话，你就要为了玷污我族同胞的名誉与身体而付出相应的代价！”巨龙发出一连串仿佛击打铜钟一般的尖笑，散发着微微绿光的眼睛被一层翳膜遮掩住一半，让她那张被鳞片和骨板覆盖的面孔看起来带着一种生动的得意。

　　“艾丽卡阁下，请你不要……唉，康斯坦丁阁下，我的这位同伴并没有太多与人类交流的经验，所以请原谅她行为之中的某些不敬。”青铜龙艾德恩皱了皱眉，却最终只能放弃劝阻对方的念头，无奈的转向康斯坦丁：“这件事情之中有不少的误会，我们并不是……”

　　“这里哪有什么误会！艾德恩！你到底还有没身为龙族的尊严？为何要对这个该死的人类骗子如此的低三下四！”同伴息事宁人的态度立刻招致了一个不满的咆哮，巨龙弯下脖颈，向两个人露出整齐而尖利的獠牙，电光跳跃着，让它的声音之中带上了十足的威胁：“为了小温迪的幸福，一定要让这个人类老老实实的……”

　　剧烈的响声在下一刻便打断了它的发言，伴随着隆隆的灼热暴风，一团十尺长度的烈焰从另一个角度上飞过来，将巨龙的头颅直接包裹在可怕的爆破和明亮的堪比昼明术的闪光之中。地面上已经被闪电以及巨龙的体重凌虐的粉碎的石块一下子就和火焰混合着卷起了一股浓密的黑色烟尘，向上蒸腾成一大团覃状的云朵。

　　然而，对于火焰这种东西，巨龙显然具有着可怕的免疫力——在那逐渐散去的火光与浓烟之中，青铜龙不过是微微摇了摇头，就像这个足以吹飞一段城墙的爆炸不过是一阵强了一点的大风一般。

　　只是这并不妨碍那庞然大物再一次进入了勃然大怒的状态。“这些该死卑鄙的人类！”巨龙愤怒的吼叫道，而这声音不过刚刚响起，那个庞然大物已经在空中划出了一道弧形的虚影，以一个与那巨大身体完全不相称的迅捷直扑向变成了广场的市场边缘，已经凌乱不堪的一个角落，速度之快，让忙于躲避火焰的康斯坦丁一时间都来不及阻止！

　　不过攻击者显然早就有了和一条巨龙冲突的心理准备。

　　魔法光芒闪烁了一下，然后围着她旋转扩散。几乎是瞬间，一道红色的墙壁就在空气中闪现着竖起，刚好在巨龙扑倒目标之前的一刹拦阻在它的面前！青铜龙堪比钢铁巨刃的前爪在上面撞出一连串绚丽的火花，而那墙壁却只是在光弧之中闪耀起一重重的颜色——赤橙黄绿的光芒不断变换，而那一层几乎有形无质的光膜竟然一刹那之间将巨龙猛扑而来的身形阻挡在了空中。

　　这是虹光法墙，虽然只是个七阶法术，但是其中蕴含的复杂的魔网能量却可以给予一切想要强行通过的对手沉重的连续打击，即使是巨龙也不可轻涉其锋。

　　轰的一声拍动了翅膀，青铜龙将自己前冲的威势止歇在狂风之中。不过显然她并不会就此善罢甘休——她已经看到了那个对手，那个站在红光后面，包裹在一身蓝色法袍之中，举着一支魔杖的年轻人类女子。

　　“你以为一个七阶法术就可以阻挡我？这个愚昧自大的虫豸！”巨龙冷笑着，它拍打了一下翅膀试图越过那个障碍。

　　然而，随着那个年轻的人类法师的挥手动作……空中的一点空间魔法的变化立刻就让她的声音停滞了——一块闪耀着金属光泽的巨大物体从空中敞开的光环之中现身，然后带着可怕的风声向着巨龙砸落下来！而就在后者猛拍了一下翅膀想要后退时，对方已经轰地一声迸开了。像是四肢似的东西一下子就从原本一团的状态之中分离出来，毫不犹豫的扑向对手！

　　“该死的……”

　　巨龙的声音立刻便被吞没，几千镑的重量从空中压下来，即使是一条龙也难以轻易承受，两个庞然大物扭打在一起，发出震耳欲聋的巨响。于是方圆一百尺内立刻便是一阵乌烟瘴气！

　　康斯坦丁皱了皱眉——显然，克里斯汀是误解了对方的恐吓意图，这样一来一场战斗看来难以避免。

　　这其实非常麻烦。

　　术士并不惧怕与几头巨龙为敌，但是事情有转圜余地的时候，又何必非要打生打死？而且眼下的场地显然非常的不合适——巨龙之间的战斗没轻没重的，造成了任何的损失，最终出来收拾烂摊子的还不都是自己这个方面的人？何况克兰菲尔德是菲尼克斯的政治中心，这种重大的事件一个控制不好，就会对于言论造成非常麻烦的影响，还要劳神去疏导和整理。

　　然而战斗现在已经不以他的意志为转移了，就在这个思考的瞬间，一大团阴影已经从天而降——两个巨怪的打斗将一片高大的墙壁被连地基一起拔起，向他压来，这种无差别的攻击雷霆万钧，即使是术士也不得不连续动用了名为次元跃的能力，将自己传送出去十几呎。

　　然而就在他的身体刚刚从一片扭动的光线中凝成实体，一道晦暗的光泽便从天而降！

　　术士心中微微一惊！显然，那个一直隐藏在最远处的龙族是个经验丰富的施法者，只是这短短的交手，他便已经很清楚地知道康斯坦丁根本就不是一般的人类，通常的施法手段对他没有什么效果，因此才会两次都选择了速度最快的射线类的法术，这种在高速作战之中占领上风的唯一诀窍。而这一记光泽的攻击选择的恰到好处，刚好是术士从次元跃之中显现出来的时刻——这并不是一般的手法，康斯坦丁随即便注意到他身体上缠绕的那一点点白色的法术灵光……那是预知时机，一个非常好用的八阶预言辅助法术。

　　光线在术士身上一闪而没，一层绿色的光泽瞬即便在他身上迸发出来，一道的半透明球形力场以击中的地方为中心向四面八方扩散开来；一瞬间，他感到周围空间中一切的奥术能量与自己隔绝了，而同时，身上所佩带的各种各样的魔法装备也瞬间与自己失去了联系。飞翔术的效果一瞬间消失，他不得不落在地上踉跄了一下。

　　这是反魔法射线，能够在击中的地方展开反魔法力场，对于一个施法者来说显然是个很可怕的攻击。

　　“老老实实的投降吧，年轻的施法者，我并不想要伤害小温迪喜欢的人。”

　　中年文士模样的巨龙站在了术士面前，他的声音也和外表一样温和，但是显然那闪烁着寒光，化为两只赤铜色长爪的双手却没有什么文雅可言，在说话的同时他已经举起了手，准备将术士牢牢地掌控起来。

　　不过，显然巨龙们还是低估了那个施法者的能力。

　　巨爪落下，废墟之中顿时爆开一片碎石。但是康斯坦丁的身体在这个时候简直就像是一团流光，微微移动之间他便已经再一次出现在了另外一个地方——并不是次元跃的力量，而是术士被恶魔灵魂强化的体能造成的速度！这个比顶尖武者毫不逊色的动作让赤铜龙愣了一瞬，还没等到他反应过来，一支虚体巨拳已经向他猛袭而来！

　　被出现在对方面前的力场墙挡住，两者相撞的冲击力爆发出一声堪比声波震荡的巨响，无形的护壁也被力量骇人的魔法拳砸出肉眼可见的损毁，看上去就像空间都破裂了一样。而借助这个空挡，巨龙才反应过来比格拜擒拿掌在范畴上的特殊性，发动之后，他并不是呈现在施法者本人身上，因此也不会受到反魔法射线的影响。

　　不过更加可怕的还在后面……

　　巨拳的第二下攻击随即到来，于是巨龙的护身法术闪烁了一下便失去效力，而这个时候，那个法师已经冲向了另外的一方，高高的跃起在空中，他手中不知何时已经握住了一柄巨大的黑色双手剑，那支巨大的长剑卷起了一道刺耳的爆鸣，向着被巨大的钢铁傀儡压制住，尚未能够完全起身的青铜龙的脖颈猛刺了下去！

　　“不要！”

　　巨龙惊呼着试图前去阻拦，可是他面前却猛地落下了一头刚刚步出传送门的火元素！一时之间，刺耳的滋啦声大作，火焰的交汇卷起一股飓风！火元素发出一个仿佛嘶嚎的隆隆摩擦音，一把就将人形的赤铜龙抓在手中！等到他猛地幻化了形态，让自己赤红色的身躯涨大了几千倍，将那火元素一抓撕裂时，却也没有时间再去阻止那向着青铜龙背后冲去的人影了。

　　“不要！”青铜龙艾德恩和施法者的声音同时响起，但是他们的距离有点太远了，即使施法者再丢出了两道范围性的法术，但还没等发挥作用，那个人影已经冲到了刚刚翻起身体的青铜龙身边！

　　爆鸣声划破空气，在巨傀儡与巨龙相斗的隆隆声中并不巨大，然而却极为尖利刺耳……这样的一剑即使是修炼了几十年的人类顶尖武者也未必能够使得出来——并非什么天才，也无关于跨越什么职业的限度……只是即使肌肉锻炼到极限的人物，也没有术士这样堪比巴洛炎魔的力量罢了。

　　然后……尖啸声在一瞬间停滞了。

　　当然，这不是因为三头巨龙共振般的呼喊起到了什么作用——即将击中目标的术士忽然扬了扬手，让那柄大剑脱手飞了出去……而他的身形，却因为骤然的力量变换，一头栽向了地面，虽然及时调整了姿态，却仍旧撞出了大片的灰尘。

　　而这个时候，战场之中的巨响终于止歇下来。

　　青铜龙一瞬间已经放弃了与魔像的纠缠……巨大的身体在一阵烟雾之中变换收缩，当那烟尘完全散去，那巨大的野兽已经化身成为了一名艳丽的女士。

　　她的身材极高，纹绣着繁复花纹的群青色法袍上，饱含能量的魔法符号在皱褶间闪闪发光。上挑的眼角眉梢和深刻的面容轮廓组合成为一副古典雍容的容貌，只是那深绿的视线中浓郁的高傲，也掩饰不住岁月的在她的面孔上已经留下了的，些微的痕迹。

　　身形闪动了一下，她已经将眼前那个银色的人影拥在怀里，一直退到战场的边缘。

　　“小温迪，我不是让你先回银霜龙城去么，你怎么……”仿佛审视一般仔细的观察着怀抱里的人，确认她没有受到任何伤害之后，这位女士才长长的吁了一口气，用不满的语气开口道。“这种危险的地方，怎么可以冒冒失失的闯进来，要是受到了伤害……我可怎么向你父母的英灵交代……”

　　“艾丽卡阿姨，您……您不是说，是要邀请他的嘛，怎么变成了这个样子？”

　　温迪诺拉并没有回答这个关切，只是让视线扫过在远处的灰色身影——即使是多么强健的身体，急冲又急停，在这种没有任何缓冲的变动之下，也难免要受到伤害——灰袍包裹的身影虽然在下一刻便弹起身，但脚步却难免踉跄。向后退了几步，一阵剧烈的呛咳让他深深地弯下腰去。

　　“这个嘛……我探查了一下，发现这个人类并没有成为龙神的侍者的资格，所以……所以……”青铜龙的语声微微凝滞，准备找一个合适的借口，不过女孩已经先一步的从她的踌躇之中获得了想要知道的答案。

　　“艾丽卡阿姨，我知道您是在我为担心，也很感激您的好意……”温迪诺拉垂下眼脸，一丝晕红在她如雪般的面颊上散布，声音中有些忸怩：“但是我早就已经跟您说过，这件事情上我已经有了决议，您不需要过度插手。如果我没记错的话您也答应了的。而且，这件事情是由伟大的龙神们决定的，您又何必要做出这种忤逆龙神意愿的事情来呢？”

　　“说是这么说……可是兰迪司陛下这一次的旨意未免有些太过……古怪了，怎么可以如此随便的便将她最为强大的预言者，她的眷顾人送到一个人类的手中？艾德恩那个混蛋不知道是发了什么疯才提出这个意见，没想到这种胡说八道竟然……嗯，我想兰迪司陛下可能并不是很了解这里面的情况。不过你放心，我说过，我一定会请求陛下收回那个关于你的可笑旨意的。”青铜龙女士爱怜的伸出手，抚摸着女孩儿银色的发丝，似乎已经浑然忘却了周围在几个呼吸之前还是她一手掀起的战场。

　　“神祗的意愿怎么可能轻易地收回啊？艾丽卡阿姨……您在两百年前就已经是龙神的神侍，神的意愿，就是我们的命运——对于这一点应该知道的远比我还要清楚得多才对。”银龙微笑着摇头打断她：“而且，关于这一次龙神的旨意我已经选择了接受，您不应该再节外生枝的……”

　　“傻女孩儿……你以为配偶是什么啊？那可是应该一辈子爱护你，保护你的存在！像你这样优秀的龙族的丈夫，应该同样在最优秀的龙族里面精心选择才对！可是现在你却要因为神旨选择了一个短命的人类……”

　　青铜龙女士显然是被触动了什么……于是就那样抱着银龙，仿佛一个烦恼的母亲一样絮叨着：“而且这个家伙不但不可能伴随你到生命的尽头，连对你专心一致都做不到……你的双亲过世的都太早，作为温丽的好友，我有义务照顾好她的女儿，至少保证你的日子应该是安闲的，快乐的。之前我已经没有做到这一点，让你为了你父亲和兄长的仇恨付出了太多，所以，我不想让你剩余的生命之中，还要有这样一个卑鄙的人类一直欺负你，欺骗你……”

　　“我知道，这些我都知道啊……艾丽卡阿姨，我也很感激您的爱护，但是……”温迪诺拉打断道，她抬起头，金色的瞳孔间闪烁着坚定：“但不管是龙神的使者也罢，还是他和他的……也罢，这都是我的私人问题，我认为还是我自己来解决较好。就算解决不了，这也是我自己的事情。”

　　“你，你这孩子……真是固执。”看着女孩儿脸上坚毅的神色，青铜龙女士一时无语，愣了半天，她终于咬了咬牙：“好吧，那么，我就看看你到底怎么解决这件事情好了……”

　　“人类，你听着！”青铜龙将视线转向正慢慢站起身来的术士，雷鸣般的声音和咬牙切齿的表情仿佛准备再发动一轮的攻击：“我暂时承认你作为龙神侍者的身份……”

　　这算什么意思？承认就承认，不承认就不承认……暂时承认算是怎么回事？

　　还没等到康斯坦丁真正理解其中的意义，青铜龙已经继续用那种趾高气扬的语气宣布道。

　　“所以，我，艾德恩，吉榭尔以及道格拉斯，会暂时监视着你的行动，直到最终判定，你是否有成为龙神侍者的资格为止！”


第411章 大萨满

　　“监视？判定？你们这是在恐吓？还是准备讹诈？”冷笑打断了巨龙的声音。“我倒还真没有在自己身边留下一个什么特派员之类的东西的习惯，更何况，你们认为我是谁？我……真的稀罕你们那个什么龙族的审判者大人的什么眷顾吗？”

　　伸手扯了扯头顶的兜帽，术士的声音直接在几条巨龙的心中响起：“这位龙神做出的令人厌烦的事情已经足够多的了……事实上，她真的应该庆幸，现在的我有着专一的目标，又被死神牵扯了大部分的注意力，没有时间去找她什么麻烦，否则的话，龙神中负责公正的神职，现在说不定已经只剩下库若尼普斯一个。”

　　“愚蠢而又狂妄！一个区区的人类……”

　　青铜龙女士尖笑道，但是下一瞬间她就不得不停止了自己的声音——她散发着青色微光的双眼微微眯起，注意到空气之中似乎有着一层暗淡的光影正在缓缓的流动……

　　那是一些淡淡的仿佛烟雾般的存在，却又凝而不散，布展开来，闪烁着，将半个广场悄然的覆盖其中，只不过就是这一层细微的薄雾，却仿佛将午后的阳光，甚至是整个广场上的色彩都吞噬下去了一些，让视线中所有的一切都呈现出一种奇异的灰色的光泽。

　　青铜龙艾丽卡心中微微一惊，尽管视线中只能看到那一片片奇异的雾气。可是一头巨龙对力量的灵敏感应，却告诉她那看似平静的雾气中有着有许多强大的存在，甚至伴随着雾气涌动的，还有阵阵不知名生物隐约可闻的嚎叫……那剧烈的能量在来回游荡，但她的眼睛，龙族自豪的视觉却看不到任何东西。

　　“吉榭尔、道格拉斯，小心，这里有什么……”

　　这种古怪的感觉即使是巨龙也会感觉心中发寒，于是她谨慎的发出一个警告，双眼紧紧盯住最大的对手——那个可怕的人类身上，黄铜龙吉榭尔施展的反魔法力场的光辉仍然在闪烁着，即使他拥有再强的力量，在解除这干扰之前应该也无法发挥……

　　可就在这个念头在青铜龙女士的脑中闪过的时候，那个可怕的对手已经发动了一轮攻势！

　　空气像是被什么搅动，鼓荡了一下……于是十余道淡淡的黑色波纹悄无声息地成型，向中心卷起！两条巨龙各自发出了一声怒吼，试图躲闪，但这些波纹的速度太快，又极为阴损的遍布在整个场地。动念即发，半点气息都不带，因此尽管他们事先得到了提醒，反应极快，仍然没能避开。

　　黑色的火焰骤然爆发！

　　那种活物以一般的黑暗几乎就在瞬息之间，便将人类的身影完全覆盖了，继而露出他们缠绕住两条巨龙的部分——几乎堪比数头巨龙的庞大，翻滚的黑色在现身的一瞬间便仿佛拥有了极其巨大的重量。他们伸出无数只闪烁着点点银光的黑色手掌，两条巨龙的身体在一瞬间便被捕捉其中——那位一直静立在街角，隐藏于一身素色长袍之中的巨龙在黑焰临体的一刹那便显出了自己原本的模样。

　　剧烈的形态变化立刻便激起了一片纷扬的尘埃，从中显出的身影竟然几乎超过了六十呎！暗黄色巨大身躯上，每一块鳞片都在阳光下闪耀着，看上去竟然比一头领袖金属龙族的金龙也毫不逊色！

　　可是这并不能让那黑暗侵袭的速度慢上哪怕一丝。

　　几乎就是在他的超态变化完成的同时，黑暗已经紧紧的缠绕住了他们的躯体，尽管后者们立刻展翅，也已经来不及逃离，赤铜龙扬起了脖颈，致命的酸液吐息在他的咽喉间翻滚，然而还没有来得及完全凝聚，他便在一个低沉的怒吼声中委顿下去——那黑色的火焰已经伸进了他鳞甲之间的缝隙，紧紧的将他的身体覆盖起来，甚至让他原本扬起的双翼也垂落下去，不得不重新落回到地面上。

　　事实上接下来，这一红一黄的两条巨龙的反应几乎如出一辙。

　　他们痛苦的仰起头，发出一个轰然的咆哮，这咆哮是如此地洪大，直如山崩海啸一般。之前的战斗之中，四头巨龙也曾经都发出过数次怒吼，但即使加在一起，也未见得能够比得上这同声咆哮的威势。

　　“吉榭尔、道格拉斯！”青铜龙艾丽卡也在尖叫，尽管人形的她发出的声音一出口就被那巨龙的鸣声吞噬殆尽——她惊讶的看到那些滚滚的黑色火焰从那个灰色的影子上散发出来，束缚着自己的同伴……或者说，正在搅动着恐怖的力量，一点点地，从他们的身体之中撕扯出浓绿的，即使是青铜龙几百年的记忆中也从来没有见识过的能量团。

　　艾丽卡在颤抖，青铜巨龙艾丽卡在颤抖，向来自负于自己的力量与强势，号称深青电光的青铜巨龙，艾丽卡·海魂，在从心底勃发的恐惧之中，不由自主的轻轻颤抖……

　　她并不清楚，刚刚那个人类放出的那一层邪异的黑雾究竟是什么东西，更不知道为何自己的同伴会忽然变成了这幅摸样，她只知道，当她看见那翻滚的黑暗之中，唯一露出的人类的形体，与之视线交汇的那一瞬间，那个渺小的人类身上，兜帽下的双眼竟然仿佛两点深邃到无尽的洞穴，无数细微的银光在其中闪烁不休！

　　只是那银光之中带着令人恐惧的魔力，仅仅只是注视，精神便不由自主的恍惚，一瞬间就像是全身上下，不，应该说全身全灵都被阴寒无比的冰冷浸透，而飘飘忽忽之间，意志就要向着那洞穴之中飞过去，被吸引进那些银光之中！

　　刹那之间，整个世界都暗了下去，失去所有的光和色彩，天地间唯有那双亮着点点寒光，深邃而又可怕的眼！

　　刹那的时间逝去了，巨龙的咆哮在下一刻止歇，那双眼睛的幻象也随之远去，青铜龙女士艰难的抬起头，然后注意到，黄铜龙依旧保持着咆哮的姿态，他身上的那些黑色正在慢慢退却……而名为吉榭尔的黄铜龙在下一个瞬间向后猛退！

　　石头堆磊成的建筑物根本就无法抵受巨龙力量的冲击，纷纷在烟尘之中被撞成齑粉，巨龙冲锋的风暴卷起烟雾，一瞬间便腾起了数十呎之高！——实际上以一条巨龙的力量，他完全有能力飞行或者是以空间法术的能力逃开，但是此刻他的精神似乎已彻底被恐怖俘虏，根本已经忘记了一切，只想着用最为本能的方式逃走……直到冲出了几百呎远，他才跌跌撞撞的浮起，冲进了天空！

　　而那名为道格拉斯的赤铜龙则相对要安静了一些，他显出原型的躯体伏于地面，巨大的龙头上双眼紧闭，喉咙之中不住的挤出一串串可怕的粗重喘息声，庞大的身体上所有的鳞片都在随着喘息微微阖动，暗红色的血液，却从他扩张的鼻孔，紧闭的双眼，和头部骨片下的耳孔涔涔流出，在鳞片上润泽出一道细细的红色溪流！

　　“你们应该庆幸，有着一个心地善良的亲族……否则的话，你们早就已经被我判断为敌人。”精神波动清晰地传入意识，让巨龙的心中猛震——这灵魂之语的声音冰冷，深邃，一如对方瞳孔中诡异的黑焰银光……远远地，那个人类露出兜帽阴影的嘴角似乎看上去还挂着一丝微笑，可是那些晦暗而不住涌动的暗流，却使这唯一还带着些许人类特征的笑容看起来无比的狰狞。

　　“不要试图挑战我的底线，否则的话……我对待对待不怕死的对手，只有全部杀光这个方式，不管数量有多少……”

　　巨大的震鸣之后，战场之上一时间又是安静如斯。

　　露出了一个阴谋得逞的笑容，康斯坦丁微微闭起了眼睛。不再去理会被震慑在场地之中的三条巨龙。

　　用星空法则掠夺灵魂这种能力，听上去似乎极其强悍霸道，然而实质上，那等于是在用自己的精神力直接与对方角力……如果是一头精神方面比较弱小的龙族——就像之前的那头银龙，他还并没有感觉到太多的负担，但现在，同时两条可能已经步入了老年的巨龙角力，那种可怕的感触便迸发出来了——如果不是那翻滚的黑焰在他的法袍之下翻滚不休，那么任何人都会注意到那剧烈头痛给术士带来的恶心和眩晕，令他浑身都在不可抑制的微微颤抖。

　　事实上，如果剩余的两条巨龙在这个时候发动一次攻击，那么说不定康斯坦丁的灵魂就要返回到艾瓦梅尔恩身边去了——现在的康斯坦丁连说话都感到困难，可惜，被他的那种诡异的攻势震慑，两头巨龙都在各自万分恐慌的防备着那种无声无息的攻击，根本没有想到面前这个可怕的敌人其实也同样有些强弩之末。

　　“灵魂还是一个人类，依旧不够强悍……因此才无法运用更多的力量……吗？”

　　对于忍受这种精神力损耗而产生的头痛，他早已经轻车就熟，只是冥冥之间，他忽然又想起了奥比里斯领主对于他的评价。

　　灵魂还是一个人类没有什么不好，或者正是因为这样，才会让多出了很多的坚持……那从来是身为人类的，一种铭刻于心的骄傲，可惜在随时面对着强仇大敌的现在，自己能够凭借这人类的灵魂，来达成自己的夙愿吗？

　　……

　　当一个沙漏之中的流沙终于漏尽，这场战斗的余波也湮没在了闲人的议论之中，虽然说被卷入了一场无妄之灾，但是对于那个现场，甚至是整个克兰菲尔德的居民来说，最大的影响恐怕不过就是他们最近的茶余饭后又多了一些可供消遣的话题而已——事实上那些在身在现场的家伙反而更加欣喜，因为那位法师老爷不但给予了他们超过它们所有损失的丰厚补偿，今天经历的这一幕，还让他们多了一个以后可以在儿孙们面前炫耀上几百次的精彩故事。

　　当然，这并不意味着整件事情就此结束——应该说恰恰相反，这场短暂而激烈的战斗，不过是一个开端而已。

　　有关德兰那位龙骑士的事情是否彻底结束，康斯坦丁没有向温迪诺拉询问——并不是没有时间，因为银龙是跟随着他一起离开的。只是术士在战斗的最终发出的，那个毫不留情的警告，显然让这位年轻的女士心中有些难以接受……却又无话可说——毕竟是巨龙们首先出手，挑动是非，如果康斯坦丁的力量稍微弱上一点儿，那么两人之后恐怕也就再也没有任何关系可言了。

　　因此虽然温迪诺拉一直跟随在术士身旁，却一直保持着那种温驯却又倔强的沉默，让术士一时之间也不好开口。而且，之后出现在康斯坦丁手中的，一枚雕饰精美的黯沉木头图腾，也让他没有了与银龙诉说一番暂别情思的心情。

　　这枚图腾是由一个人类送到康斯坦丁手中的，只是这个满身狼藉的流民不过是为了一个银币在完成自己的任务。

　　这是个很平常的手法，却无疑极为管用——克兰菲尔德城中至少有几万名因为战争迁徙而来的流民，即使是斯廷斯亲王的四叶苜蓿，也没有足够的人力来盯着它们之中的某一个人的行踪……唯一能够知道，也让康斯坦丁更加警觉的，就只有兽人的眼线显然已经侵入了这座人类的城邦，否则他们不可能保证消息能够准确的送到自己的手中。

　　“尊敬的永罚者阁下，首先，我要祝贺您取得的成就，事实上即使是我也没有预料到，您能够在如此短的时间之中获得这样的成功……十一座城市已经成为了您的掌中之物，恭喜您。”那木质的图腾拥有的力量颇为奇妙，当术士微微输入了一点精神力，克洛诺斯·血风的影像便已经出现在他的面前，这位兽人的大萨满的形容一无变化，只是语气上比之前更加随和了一些。

　　“大萨满阁下，我看不出这有什么值得恭喜的地方，尤其是由您的口中说出来……”

　　康斯坦丁毫不客气的冷哼……反抗军的进袭可不是小孩子的打架游戏，一路上十余个城镇的胜利，至少导致了数千名兽人的尸体被挂在沿途的木架上，现在连爱丁行省乌鸦都已经学会了跟随在反抗军的旗帜后面长途跋涉，因为他们知道，这样便很有可能轻易地得到填饱肚皮的腐肉。而一位兽人的大萨满为此向他道喜——这种古怪的祝贺即使再诚挚上几分，也带着些讽刺的感觉。

　　“弱智必然会成为强者的食饵，这是荒原的法则，也是格乌什大神对于我们的考验，神会庇佑英勇的灵魂，指引它成为天空中的星辰……”大萨满微微俯身，吐出一串沙哑细致的兽人语，面容却平静无波——仿佛他谈论的根本就是一件无关的小事，又或者是再普通不过的真理。

　　康斯坦丁冷冷的盯着这个兽人，显然对方花费了如此多大的精力，在这个时候找到自己，绝不会是为了这些没用的废话——之前与之达成的协议基本上已经算是完成了，但任谁都能猜到，那不过是一连串事情的开始而已。

　　于是，微微的停顿之后，大萨满果然不动声色的将话题转向：“尊敬的永罚者阁下……您知道，我的时间是有限的，所以，还请将事情返回到正题上来吧……所谓凡事有利必有弊，您的成功已经引起了几个强大力量的关注，而距离您现有的领地最近的一个，是大萨满俄阿诺斯·高烈，不久之后，他就会将他的注意力集中到您身上，所以，作为您的盟友，我想我有义务提醒您，尽早做出准备。”

　　“你确定只有这一个吗？据我所知，现在与反抗军接壤的兽人领地面积可是不小，而且按照正常的兵法而言，对于某些威胁巨大的潜在势力，以重兵绞杀才是最简单而正确的处理方式吧？”

　　“尊敬的康斯坦丁阁下，您有所不知，实际上，跟你们的大法师，或者是光明三神的大祭司之类的存在不同，大萨满并不只是代表着一种强大的施法者，他们还是部落的最高领袖之一，每一个人数超过百万的部落，才有可能存在一名拥有这个等级力量的荒原之子……而互相帮助这种美德，只会存在于同种同群的部落之中。”兽人眯起猫一般的硕大瞳孔，就像是那些吟游诗人的诗篇中，已经将所有的变化都掌握在了自己的手中的策士，他沉稳而得意的开口道：“至于说康纳里维斯，您同样不必担心，他们的全部力量，现在正在忙于一件神秘的工作，虽然我并不能够确定他们究竟是在干什么，不过至少在四到五个十日之内，他们绝对没有空余的时间，来参与到对于您军队的战斗之中。”


第412章

　　“以康纳里维斯家族现在的力量，我并不认为有什么东西需要他们投入那样长的时间和精力……请原谅，大萨满阁下，这并不是对于您的一种怀疑，但我并不想用几十万人的性命来开玩笑。”康斯坦丁脸上微微露出一个不满的神色，心中却是一动。

　　康纳里维斯家有神秘的工作？什么工作？死神奈落最近一段时间算是相当的安静，但是那显然并不符合这位诡术之神的一贯表现，术士早就在猜测他们可能在进行着某种比较麻烦的猫腻，却一直苦于没有详细的情报。

　　康纳里维斯盘踞北疆数百年之久，家族内部之间的通婚早就把血脉精纯如一，同时实施军事化管理，所有亲信军官全部都从家族血脉中选拔，甚至士兵中也有半数带着康纳里维斯的姓氏，不敢说完全铁板一块，然而想要让上层的情报流出来，同样也必须长时间的渗透和经营……

　　然而在海顿魔乱之前，四叶苜蓿却从来就没有将太多的注意力集中在这个盘踞边境的家族身上——杀手工会说穿了也是个商业集团，没有需求，自然也就没有投入——最近一段时间，虽然投入了大量的精力，但显然这种事情并不是不完善教育机制下的考试，可以通过填鸭式突击的方式加以弥补，想要见到成效，只能一步步的慢慢来。

　　可是他们内部的大型活动，于情于理，康斯坦丁都应该插上一脚——现在的形势之下，无论是强化自身，还是破坏他人，总之不管这位奈落陛下做什么，对于康斯坦丁来说都会造成不利……而这种会集中全力的事情，作为家族族长的乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯很有可能会亲自参与，这样一来其中说不定便会产生干掉他的绝佳的机会。

　　“康斯坦丁阁下，不必这样耗费精力的进行不必要的试探了……我只能很遗憾的告诉您，关于康纳里维斯家的确切行动计划，即使是最高层次的兽人，也没有知晓的权利，能够得到这样详细的日期，已经是施压之下，他们透漏出来的底线。”

　　大萨满摇了摇头，毫不客气的揭穿术士言辞中的小小花样：“对于他们，我能够保证的，只有刚刚说出的那一点，您有至少四个十日的时间，来应对俄阿诺斯·高烈的进袭。至于说有关这一路军势的详情，我会在稍后的时间里逐渐透取得，并传达给您，希望您能够善加利用，不要辜负我对于您的良好期望。”

　　……

　　图腾上魔力的光泽已然耗尽，康斯坦丁却依旧微微低头，将自己的目光隐藏在兜帽的阴影之中。

　　这位大萨满，克洛诺斯·血风，显然拥有着不啻于任何贵族政客的精明狡诈，而且对于自己的目的非常清楚——那么现在的问题是，这个家伙提供给自己的东西，到底有多少可以信任，又能够信任多久？

　　现在在爱丁行省，起义军的部队总数，已经达到了一万五千以上，然而其中精锐的部队其实也只有康斯坦丁从自己的守备区域拨去的三千多点，如果再去除了那些汇聚而来的佣兵和马贼，其余的便都是训练不足的，甚至是刚刚招募的新兵。虽然这段时间以来他们的素质提高很快，拿来守城或进行阵地战已经勉强合格了，但是士气却完全是靠着一路的胜利鼓吹起来的，如果真的打起魔法频繁，怪力乱神的守城大仗，恐怕坚持不了多久士气就会崩溃。

　　而兽人一方却是可以全民皆兵，战力召集是人类没法比拟的，而且不仅仅是数量上的差距，现在一个大萨满带兵来攻，即使考虑到诸多如粮食后勤，人员调集，周边能够启用的兵力等等因素，也少不得五六万人马，想要抵御，谈何容易？事实上即使是康斯坦丁将卡伦城一线的嫡系全部调集，也不见得能够做到滴水不露。

　　更何况，他们的单兵作战能力也要比人类强上数倍——狼人士兵的弹跳能力便可以达到一跃七尺，普通城镇十几呎的高度的木质围墙，他们往往一个加速再加上手抓的辅助，便可以就此登顶，连攻城器械都不用，力大无穷的熊人和巨魔合作，甚至可以用石块砸开简陋一些的城门，虽然他们一旦发起冲锋，除了纪律本就优秀的狼人和狮人之外，就很少有能够保持住阵势的，可是光凭着这些单兵的作战力量，就足够攻城略地。更兼兽人甚至在没有粮食的前提之下，依靠敌军的尸体也能维持数日的旺盛精力，后勤补给从来不是天大的问题。

　　这样一来，原本的五六万的数量，恐怕就要再加上个对数，甚至三倍四倍的考量……

　　实际上有了这种数目的人马，如果是换了康斯坦丁自己指挥攻势，那么只需要兵分三路，虚实牵制，集中一点，那些仅能驻军两三千的小城，即使如何强化防御，也没有守住的可能，只能被各个击破，更何况爱丁行省的地域之中，没有能够做成联合防线的地貌。就算兽人珍稀兵力，一时拿不下来城堡，但只要把这三座城市团团围住，从城市间隙穿插进去，爱丁行省后面的城市也没有太多可供防御的地方。

　　实力相差如此，能够采用的策略便必须时刻从运动战，掠夺战，进攻战上入手，因此情报的作用性便显得尤为重要了。

　　然而，想要获得兽人的内部情报，也并不比康纳里维斯家那边容易。

　　与人类不同，部落形态的兽人社会是绝对专制的，决策只局限在部落首领层之间，下面的兽人只知道服从命令，而部落首领的选拔那种武力至上的原则，让这些首领无一不是力量强大的高手，他们或许会因为智慧不足而无法做出多么复杂阴损的谋划，可是想要通过安插某个间谍，甚至是某种特殊的魔法道具来得到他们的情报，也同样很难实现。

　　如果不是拥有一个兽人的大萨满作为内线，想要得到兽人的行动意向，几乎是根本不可能的任务。

　　即使是四叶苜蓿，能够得到的也就是他们军队的即时动向而已，之前从那些兽人俘虏之中挑选的一批信仰转化比较成功的，已经作为间谍在周围的部族之中散布开来，想要到达高层也不知还要多久。因此攻击方式之类的内部的情报，除了这位大萨满级别的兽人，根本就不可能从别的渠道泄露到术士手中。但这也就造成了一个相当的问题——这种单线提供的情报无从考证，遵照其行事，很有可能会因为某个关键环节的谬误而一败涂地。

　　“你对于兽人和他们的神祗……有什么看法？”思忖良久，心中却无头绪，于是康斯坦丁干脆将视线转向身边的温迪诺拉。

　　“兽人？对于我们来说和人类没有什么区别，更加野蛮，更加肮脏，数目众多，依仗着一点儿微不足道的力量妄遵自大……如果说唯一的一点儿不同，大概就是他们没有你们那样狡诈。”似乎并没有想到术士竟然会提问自己，本来若有所思的银龙小姐愣了愣，继而抛出一个典型的龙族的答案：

　　“至于他们的主神格乌什……实际上这个家伙在封神之前应该是拥有些巨人的血脉，因此比他的信徒们还要愚蠢和野蛮，总是要求信徒尽力追求强大的力量，并认为世界该当是弱肉强食的……它经常默许他的那些信徒从自己的部落中选出最孱弱的人进行祭祀，争夺这些弱者的领地，而且刻意地造成一些孤立和敌视。因为他认为斗争是能够选拔出强者的最佳捷径。”

　　“这么听起来，这家伙的做法倒是与蜘蛛神后罗丝有些相似啊？”

　　“也许是因为他们过去都将精灵族视为强仇大敌的原因吧，所以刻意的追求一些与团结而又优雅的精灵们相反的事情……”

　　温迪诺拉轻蔑的哼了一声：“其实这种方式根本就是愚蠢透顶，说到能力，他们确实是强大的，如果一定要对比的话，这两个家伙甚至很有可能并不比你们人类的光明三神之中的任何一位弱小。可是那些邪恶的谋划让他们信徒的大部分力量都浪费在了毫无意义的内耗上，大概也就是因为这样，他们的遭遇才会相差不多——兽人被封锁在大陆北边的寒冬山脉之中，而卓尔们则是被赶进了地底深处。可是这两个家伙却永远也不知道悔改。空有强大的力量，毫无作为。”

　　其实真要说起来，你们也不见得就比他们高明多少，龙族个体能力强大，但是主神也不过就是个通常神祗，甚至神力还不如兽人……康斯坦丁补充道——当然，这个时候并不是逗弄这位美女的最佳时机，因此这个补充术士只是在心中完成。并没有发出声音来。

　　不过兽人这种个性倒也是可以利用——就是因为这种个性，那个大萨满才会向自己提供消息，借助术士的手来消灭他同族的敌人。如果能够想办法在再从兽人之中联系上几个类似的人，互相之间的竞争之下，说不定就可以得到相当的利益。

　　“这么说，你是在担心那个什么大萨满的事情吗？其实以你的能力，就算那家伙拥有着几近于大魔法师的力量，也应该不是你的对手吧？想办法杀了他就是。之后以兽人的逻辑，他们自然会找一个力量比他强的家伙代替他，这样还省得你去按个找他们了……”稍微解释了几句，温迪诺拉的话风突然一转。

　　“光是一个萨满，倒是不用更担心什么……施法者的对决的话，即使我的能力比不上他，也可以用各种办法来削弱他的力量，只不过，他们只要推动了攻势，需要顾及的就不只是那个什么大萨满一个人。现在爱丁行省十几个城市已经公开宣布造反，兽人绝不会在他们削了自己面皮后再容忍他们，一个处置不当的话，恐怕就是十几万人的命运的问题……哪能随便冒险？如果那个萨满足够聪明，据守坚城并不露面，只是用部队攻击，那么我要杀了多少兽人才能去到他面前，这中间又要死掉多少人？恐怕等到打完了，几十万人的生命都填进去了……”

　　康斯坦丁心中思虑，随口应道。但下一刻，术士却忽然发现，温迪诺拉正盯着他的脸……她明亮的金色眼眸闪烁着，露出一副有点不可置信的表情。

　　“不像是你呢……”她说：“通常来说，你们这些所谓的身在高位的人，不是可以经常毫不在乎的让所有人为了自己的欲望去死？将整个大陆的人都作为自己的棋子，不是你们最喜欢的事情吗？而将其中的某些随意舍弃，那不是很杀伐决断吗？”

　　“那个是战争狂魔吧？我又不是阿道夫……也没有修炼种族灭绝拳，干嘛要看着无关的人去送死啊？”一时之间，康斯坦丁不由得好气又好笑：“我在你脑袋里，到底是什么模样？”

　　“为达目的，不择手段。强横霸道，欺凌弱小，不讲公理又阴损诡诈，想的又都是些如何杀人，害人的事情……”银龙女士的声音整了整，用一种不带丝毫感情的语调开口道，仿佛是在说着某个真理。那种笃定的让康斯坦丁不由得不满地提高了声音。

　　“喂喂喂，搞错了吧你，强横霸道，欺凌弱小……不是你才对吗？我在街上走的好好地，第一眼见到你，就是一大片冰刃飞过来，当时我可不过是个小小的术士学徒……如果不是机智百出，现在早就成了你爪下的冤魂了！还不止呢，这一次也是，突然就出现在别人面前，半句话出口就是一道吐息，然后又是三个一起上，要我看，你们才是真正没有什么道理可讲的家伙们！”

　　“谁让你身上满是我父亲的血脉味道……还带着某种奇怪的精神影响，对付可能杀死了我父亲的仇人，我当时没有直接幻化出原型，也没有呼唤同伴，已经算是手下留情！不过，那个……之前……谢谢你。”反唇相讥了两句，银龙的语声忽然低微下去，最后沉默了片刻，她用蚊蚋般的声音低声开口道：“谢谢你手下留情，没有剥夺掉他们的灵魂……”

　　这个感谢听起来有点像是讥讽，可是语调上却又带着一些真诚……康斯坦丁摸了摸鼻子，并没有答话。

　　之前的战斗中他的气势营造的极为充足，即使是最熟悉他的银龙也不知道他那时候的状况——并非什么手下留情，而是根本已经到了强弩之末，不得不放弃——如果真的弄来一条龙魂，对于他的星空法则肯定不无小补，只是他现在已经知道，自己的灵魂强度不足，并不能够完全发挥其中的力量。

　　其实龙族的能力虽然是综合起来都非常强大，但却是肉体力量更加强盛一些，失去了肉体之后的巨龙，什么吐息魔法，尖牙利爪之类的都是依靠不上，真的放进星空法则之中，也不见得就比一头巴洛炎魔的能力大上太多，当然在知识方面肯定是有些补充，不过却也没有太多的价值。

　　“说起来，你那几个叔叔阿姨，可是给我弄了不小的麻烦……那个所谓的龙神的侍者到底是个什么玩意儿，干吗他们一提起来，都是一副咬牙切齿的模样，好像我抢了他们东西一般？”几句对话下来，思路反而有点凌乱，于是术士干脆暂时放下了关于大萨满的思考。

　　“龙神的侍者其实只是个有名无实的头衔，龙神们并不会因为这个给予你任何形式的力量，你能得到的，只有巨龙们的认同而已——他们会认同你是与他们相同等级的存在，具有参与巨龙的会议，商议和互相之间的……交往权利，准确的说，就是你会变成为龙族的一员。”银龙的声音还是极低，她转身走向房间的一侧，似乎是准备要拿些饮品，只是在转身之前，莹白的脸上已经布上了一层娇艳的晕红。

　　“得到巨龙的认同啊……那倒确实不错，不过为什么他们忽然会想要认同我啊？”术士的嘴角扬起一个恶质的微笑。其实其中的真相，他早就已经推测的差不多，只是这种事情，说出来自然更加有趣……

　　然而温迪诺拉却也不是愚笨之辈，语声顿了顿之后，她狡猾的将问题一推六二五。“因为……因为……这是龙神的旨意啊，兰迪司陛下忽然发布的……我们不知道其中究竟有什么深意。”

　　只是，她的对手却也不是能轻易打发的——术士表面上不动声色，但言辞中却邪恶的步步紧逼：“哦，我倒是听你那个阿姨说了些什么关于你的配偶的问题，她还威胁我，让我把克里斯汀她们都赶走呢……这也是龙神的旨意吗？如果是这样，你们的龙神是不是有点太古怪了？”他笑道。

　　“我才不知道！那是她胡乱说的啦！那个是……那个那个……”慌张的推脱了两句，却显然无法让局势变得更加有利，小母龙左右张望了一眼，似乎想要逃走，却绝望的发现门扉却偏偏在康斯坦丁一边——而那个可恶的人类此刻却正笑涔涔的看着她，一副促狭的表情。

　　“你这个可恶的，狡猾的……该死的人类早就知道了，是吧！”于是温迪诺拉干脆恼羞成怒——猛地一个转身，用金色的双眸紧紧地盯着术士的脸，她咬牙切齿地开口：“是，龙神昭示了你成为我的配偶，所以才给你侍者的身份！这样你得意了吧？”


第413章 半龙人转化

　　“得意嘛……倒是没有，不过是很有些赚到了的感觉啦，毕竟是美女呢……看来你们那位兰迪司陛下，也不是那么不通人情啊……”看着对方脸上绽开的晕红，术士轻轻拉下长袍的兜帽，毫不掩饰自己得意的笑意。于是银龙的双颊立刻彻底别晕红布满，她狠狠地跺着脚。眼睛更是已经瞪得至少比平日大了一半。

　　“你！恬不知耻！而且你……你也不用得意，即使这是龙神的旨意，我也从来就没有答应过！再说，龙族从来只承认单一的婚配制度，就凭你想要得到这个身份……哼，想也知道那是不可能的事情！”

　　其实她就此离开，这个窘迫的情况也就就此化解——银龙本就以速度见长，康斯坦丁即使力量不逊，也拦不住她。不过，她显然并不甘心——以康斯坦丁的了解，这位银龙小姐的性格其实相当倔强骄傲，万事都愿意自己扛起，不喜欢落于下风，尤其是面对康斯坦丁时，除非万般无奈，否则必要争先争胜。

　　只是这样一来，两人的距离便颇为接近，术士微微呼吸，淡雅的香味已经萦绕鼻端，这味道让他不由得想起两人之间那次销魂，想到那有些梦幻一般的感触和疲累……康斯坦丁便有些心神荡漾起来。

　　“呵呵，那个不是重点，总之，这件事情现在龙族之中已经有不少人知道了吧，似乎兰迪司陛下也没有说过什么时候考验算是结束，这样即使只是拖下去，只要考验一天没有结束，你就算是我的，别人别想要抢走……其实啊，按照我们家乡的习俗，我们现在的关系，已经算是彻底敲定了呢……毕竟已经有过关系了嘛。”

　　“谁是你的！”这一番颇有调戏意味的发言让温迪诺拉咆哮起来。向前冲了两步，小母龙露出整齐而漂亮的牙齿——看上去很想要在康斯坦丁的脖子上撕扯下去。只不过，那个该死的人类正微微眯起眼睛，似笑非笑的望着她，其中的暧昧让她的怒气一下子就被羞恼冲退了一半。

　　“不过是……不过是……那么一次……而且还是你耍尽了诡计！别以为我会就此跟你有什么关联！你这个该死的坏蛋……”她咬牙切齿的低声咒骂，只是声音几乎近乎于嚅嗫。

　　“单一的婚配制度啊，嗯，这倒确实是有些麻烦，而且这种婚姻方式，很不利于后代的产生呢，难怪龙族越来越少了……有机会看来需要跟巴哈姆特陛下商量一下，让他改一改。这样一来……不但方便了我们，而且还可以让龙族更加兴盛，我想他应该是会同意的。”

　　干咳了一声，术士露出一本正经的思考神色。只不过说出来的东西仍旧没有什么正经。

　　与温迪诺拉相处日久，术士似乎养成了一些小小的毛病，一旦这条小母龙过于认真起来，他就忍不住想要逗弄一下。更何况刚刚提到之前的某些事情之后，他心底深处已经开始动了一亲芳泽的念头——上一次时间仓促，关系尴尬，而且又是第一次，并不能算是特别尽兴，如今也算是久别重逢，自然要借此机会重温旧梦，更何况身为男人，对于女子的那种独占欲望，也让他不想总是让这位已经有了关系的异族美女再这样与自己保持着若即若离的姿态，而是必须敲定关系，将之彻底变成自己的爱宠情人。

　　这不仅是从男人的角度考虑，也还有一点儿大局使然的意味——现在与兽人以及狮鹫的战争正在如火如荼，与这位银龙小姐之间的关系巩固牢靠，便可以多个相当有力的帮手，于公于私，都算是一件美事。

　　“哼，贪婪的家伙，别说你根本不可能轻易见到白金龙王陛下，就算是见到了，他也不可能同意你这种要求。”

　　或许是在这个方面经验不足的原因，术士似笑非笑的表情似乎让银龙察觉到了某些不妥……于是接连重重地呼吸了几次，温迪诺拉将心中的怒气压下了几分，然后把话题带向另外的方向：“想要成为龙神的侍者，必须要进行转化仪式，让你变成真正意义上的巨龙血脉，否则的话，你以为作为龙族会承认别的种群参与到我们之中吗？”她冷笑道。

　　“转化仪式？能把人变成巨龙？”不得不说，银龙这个话题转移的方式很成功，术士一愣之间，不由追问道。

　　这个世界上有神祗，有魔法，所以很多原本康斯坦丁记忆中不可能办到的事情，也都有办法做到，但相对应的，有些事情也并不是魔法可以解决的——纵观大陆历史，但凡拥有悠长生命的强大种族基本上都面临着生育能力低下的问题。无论是个体实力强横一时的龙或者是巨人，还是创造了辉煌魔法文明的精灵都是如此。

　　所以如果真有秘法可以将其他种族转化为龙，龙族应该不至于数量日渐凋零，以至于退出了大陆的舞台才对。

　　“当然不是，只是变成半龙人而已……把人类装在一个经过特殊制造的蛋壳之中，注入以龙族血液调和的特殊药剂，经历数天的祈祷之后，这个模拟的重生效果就可以将你转化为一个拥有着龙族血脉的人类。”

　　“这倒是确实有趣，不过不对啊，你刚才不是还说，这个龙神的侍者只是个有名无实的头衔，龙神们并不会因为这个给予我任何形式的力量吗？”

　　“这本来也不是由龙神给予的力量啊？只是一种类似炼金转化的魔法罢了，我们通常将他作为龙神侍者的一项必要的条件……而且使用这个方法，想要完全成为真正的龙族之躯是不可能的，只是会生长出鳞片，爪牙，角和翅膀，变成介乎与龙族和人类之间的一种外貌罢了。”温迪诺拉露出了一个浅笑，解释道：“不过，即使如此，身体的能力也会产生非常大的提升，不但可以拥有巨龙一样的力量，能够运用吐息，伤势可以快速痊愈，寿命也可以比一般的人类增加一两倍。而且按照提供血脉者的不同，还可以掌握不少龙族独有的能力，比方说，如果是由我来提供血液，当最终转化完成的时候，你就会拥有踏足云雾的能力，除此之外，通常的人还能够获得一些类法术能力或者是觉醒术士的力量……”

　　康斯坦丁点了点头，心中不由得有些意动。他现在虽然魔法能力强大，力量也堪比人化的巨龙，但肉体强度方面毕竟还是跟人类相差不多，在极近距离的战斗之中，往往有些吃亏，若是能够变成了半龙，翅膀爪牙倒在其次，但肉体的强度应该可以获得相当的提高。这样以后在面对众多对手时，也算多了一层依仗。

　　只是术士认真思考的神色，却让温迪诺拉发出了一个揶揄的轻笑：“不过啊，经历了这个改造的人类，等同于放弃了原本的肉体，不但需要一段时间的训练来重新适应身体，而且有些能力，尤其是施法方面恐怕会比之前要大打折扣。需要相当的时间才能恢复……而且，凭你的气息，如果长出了蝠翼和犄角什么的，恐怕不像是龙族，反而更接近于那些恶魔呢……你确定要接受吗？”

　　“嗯？”

　　一时之间，康斯坦丁不由得有些气闷……知道对方原本就清楚他根本不可能接受这种结果，所以故意说出这个来消遣他，只是当他正要发作，表情却又不由得滞了滞。

　　温迪诺拉的浅笑变成了掩口的轻笑……她的容貌本就是人类难以企及的清丽，这一笑更是如春花绽放——康斯坦丁与她相处日久，看得最多的，却都是她愤怒异常，杀气腾腾的表情，再有就是那如同招牌一般波澜不惊的冰冷，偶尔流露出的软弱泪水倒也见过几次……但这种真心的微笑，却是少有见到，此时房间之中并无闲人杂音，两人相距又近，四目相对，眼光交汇，每一丝的神情变化都观察得格外清晰，那一抹轻轻的笑容，让术士竟然看的有些发呆……

　　因此，这个笑容自然没有维持多长时间——发觉面前的男人又在用眼神直勾勾的盯着自己，温迪诺拉的笑容顿时消散了。她冷哼了一声，脸上已经恢复了平常时的神色。

　　康斯坦丁不由摇了摇头，心中感叹这个时代并没有照相机之类的设备，也没有什么网络或者影展之类的展示平台——否则的话，刚才的那个笑容，恐怕已经足以用来换取一笔价值不菲的稿酬。

　　只是感叹归感叹，对方的话却又让他想起了一些问题。“等等，你刚才说过，这个什么转化，不是龙神赐予的力量，那么这种转化的方法……很困难吗？能不能外传？如果我想要转化一批人，能不能够办得到？”他问道。

　　“这种秘法虽然是龙族流传，却也并不是什么秘密，也不禁止外传。因为本来不过是一个法师发明的，半吊子的转化而已——原本，如果半龙人经历了长时间真正的考验之后，龙族还有一种更加高深的秘法，可以将半龙人再次转化成为真正的龙族……只可惜那种方式需要极其强大的力量，和为数众多的参与者，现在龙族的人脉稀薄，即使聚集所有种族的长老，也未必见得能够聚集起那样的祈祷规模。”一连串的问题让温迪诺拉微微一愣：“只是……你问这个干什么？”

　　“我想要制造出一些精英士兵……用来跟兽人战斗之类的，可以减少不少的人类士兵的损失。如果可以的话，也算是给龙族增加一点血脉延续的机会吧。”

　　“你还真是什么都能想到战争上……不过这种方法转换起来花费的时间不短，之后还要进行一些训练，所以如果你是想要一些战争的助力，其实也未必就非得这么麻烦……”温迪诺拉忽然微微一笑：“如果真的无法应付战斗的话，可以让吉榭尔叔叔，道格拉斯叔叔，以及艾丽卡阿姨他们帮忙……”

　　康斯坦丁没有回答。

　　“不必露出那副表情啦……虽然那他们并没有认同你……不过，只要你的要求并不违背他们的原则，而又有适当的代价的话，那么我想他们帮你打上一两场战斗，还是不成问题的。”或许是康斯坦丁意外的神色，让温迪诺拉心情大佳，于是她眨了眨眼睛微笑道。

　　“代价？你说的……不会是金币吧？”康斯坦丁稍微思忖，不由皱了皱眉头。

　　根据所有的那些敢于进入龙穴的冒险者们留下的传说，龙穴中都应该是金灿灿亮晶晶的，到处都堆满了金币和珠宝，然后就是一只肥胖的龙正躺在金币堆里呼呼大睡。

　　只不过康斯坦丁跟温迪诺拉也算是相处了一段日子，却并没有发现这条小母龙对于金币之类的东西有表现出过特别的兴趣——平常的时候，她甚至都很少显露出龙族的模样，对于金币之类也无动于衷，时间一长，术士自然也就认为那其中可能有很大部分的以讹传讹……当然也有可能龙族只是喜欢金币来装饰自己的老巢。或者说善良的金属龙对于这些闪亮的东西并不是那么太过喜爱。

　　“未必是金币……虽然黄金最为容易到手，不过却有些太重……也太常见了，如果仅是金币和金块的话，他们恐怕会要求很多呢。十万二十万都是可能的……嗯……从我个人来说，其实更推荐宝石。魔法物品和制作精巧的首饰。比方说，妮尔温带着的那几个似乎就很不错。只可惜太少了一点，艾丽卡阿姨他们未必看得入眼，如果有些高等级的宝石，倒是很容易打动他们……比方说焰光石，致澈辉绿翡翠，君王之泪或者红宝石……嗯，红宝石恐怕不行，因为太常见，艾丽卡阿姨收集了很多呢。……你……你那个眼神是什么意思？给我收敛一下，否则……可恶，你是不是想要尝试一下我的龙炎？！”

　　“没什么，只是很少见到你这么……活泼。”康斯坦丁微笑着叹息道。

　　何止是活泼，这简直有点喋喋不休啊……术士忽然想起，西大陆上有一句关于龙族的人尽皆知的俗语：“龙和女人最大的相似，就在于他们都喜欢金灿灿亮晶晶的东西。”而面前这只，应该称得上是其中的综合品，也就是说，自己之前似乎因为忽略了这句话，而少了一些什么机会。

　　术士不由得有点叹息——但幸好现在也还不晚。

　　“你也喜欢这种东西？不过我看你平时并没有收集的嗜好……”

　　“未成年的龙族一般并不会置办自己的私产，通常在成年之后，才会去寻找和收集这些东西来装饰自己的家……对于我们来说，一般都是通过这种类似雇佣之类的手段来进行搜集的，只要提出的条件并不违背我们的立场，我们也很愿意给有困难的人帮上一点小忙。当然，其实最简单的办法还是去干掉一条讨厌的邪恶的五色龙，这样就可以得到他们掠夺来的那些财产了……不过兰迪司陛下对于我考验比较频繁，所以我从成年以来，一直就没有什么时间搜集这类的东西。你干什么？”

　　有点兴奋的温迪诺拉忽然发现自己的一只手已经被握在别人手中，瘦长的手指温润有力，她用力抽了一下却没有丝毫的效果——这让她稍微有些紧张，虽然这种程度的肢体接触，对于现在的两人来说，其实并不算是什么。

　　不过很快，那种紧张就被眼前闪耀的金色遮盖掉了——当魔法塔的空间传送效果消褪，小母龙不由得张大了嘴巴，露出一个违背了一贯淑女姿态的表情。

　　她知道术士拥有着一座魔法构造的神奇空间，她也曾经游览过其中的几个房间……那确实是一座相当不错的奇物，称之为神器也不算过分，只不过，眼前的这一幕显然不在她的认知之中。

　　闪耀着迷人光辉的纯色小金快整齐的堆砌在塔内的墙壁旁，大箱大箱的白金币和古金币散乱的摆放在另一边，组成一个个小小的山脉……权杖，王冠之类的配饰，镶嵌着各色宝石还附带软垫的王座等等各种价值连城的东西就被散放在这些钱币之中，五光十色的各色宝石映衬着塔内柔和的魔法光线散发出夺目的光彩，除此之外，还有几十张笔锋优美的大小油画挂在四周的白板壁上，另有几百张被堆砌在墙边的一角……

　　“如果是这些的话，你认为可以吗？”

　　被身边响起的声音惊醒的温迪诺拉慌张的垂下头，试图掩饰住自己的失态——真是太丢脸了，作为银霜龙城……或者说整个金属龙族群中最优雅和强大的年轻龙族，她却似乎总是难以在这个人面前保持住自己的形象……

　　不过很快她就不再去思考这些，因为那个声音已经在继续：“如果可能的话，我想我可以带着他们，直接移动到康纳里维斯的老巢，杀掉那个人……结束这荒唐而又冗长的一切。”


第414章 提亚玛特……

　　四条老年龙的力量相加，即使数百狮鹫骑士那样的人类精英也难于抵挡，如果再加上亚龙兽和现在听命于术士的几个神使，巫妖等等一众手下，突进康纳里维斯的中心，直接达成目的几率便大大提高——方法虽然冒险了一点，但是机会却大，真正成功之后，其余的事情，在康斯坦丁心中便都算是小事了……

　　屠龙者乔治作为这一任的家族首脑，或许并非历任康纳里维斯族长之中最为出色的，但是眼光独到，胆量通天，手腕圆熟，已经是少见的出色领袖，康纳里维斯一旦失却这个首脑，其中必然产生一场纷乱，整个大陆上的战争局势也会受到相当的影响。而事实上一旦大仇得报，康斯坦丁的行事便甚少顾忌……甚至可能就此抽身离去，游戏人间，至多烦恼一下关于艾瓦梅尔恩的信徒问题，根本不需要再抽出过多的脑筋纠结于各个方面的进袭……

　　至于说什么正义战争，菲尼克斯的建国大业——那是女皇陛下应该烦恼的事情，她若能提供足够好处……例如带着蕾丝边一同献身之类，术士也许会帮上几个小忙，还要看看当时的心情。

　　“这恐怕是很难的……”然而微微思忖之后，银龙却用她平静温和的声音，直接给康斯坦丁浇了一盆冷水。“以你的能力来考量，这件事情未必不能成功。只是成功的可能实在是……太小了。这个危险是不值得去冒的。”她说。

　　“任何计划都有风险的……”康斯坦丁有些不悦的挑了挑眉尖，盯着她的面孔……为了那个海顿的攻击计划，温迪诺拉的父亲，一头成年银龙被康纳里维斯猎杀，当做了制作法阵的原料，因此她与康斯坦丁的仇恨方向，无疑是完全相同的——甚至从某个方面来考量的话，整个金属龙族都可以算作是康纳里维斯的仇敌。

　　难道说这条年轻的银龙因为经历的太多，已经被磨平了复仇的热情？

　　“我从来也没有忘记过父亲的仇恨，甚至即使是从那被卷入了战争的千万无辜的灵魂方面考量，我也希望能够尽早让那个罪恶的源头付出应有的代价……只是，你的计划很难实现。因为你轻视了敌人的力量。”仿佛察觉到了术士心中所想，温迪诺拉的表情也变得更加严肃起来——微微犹豫，她低声再接上了半句：“之前，在我将杀死我父亲的真正凶手的名字告诉给长老们之后，一个类似的计划已经被执行了……”

　　“你们试过了？出动了多少人手？”康斯坦丁的眼睛已经眯成了一道缝隙——银龙并没有在这个方面欺骗他的必要，但之前也没有听说康纳里维斯那边有什么消息传来，那么很显然这一次的行动计划是失败了……可是以巨龙们的智慧与力量，很难想象他们在想要杀掉一个人类……即使有着一个神祗的加护，但金属龙们也不应该不知道所谓雷霆一击在这个时候的必要性。

　　“由一名长老带队，总共出动了五个部族的八名成员。艾丽卡阿姨他们也参加了……作为最年轻的成员。”温迪诺拉摇了摇头：“他们见到了那个人，然而最终即使是有所有成员受了不同程度的伤，其中卡汶爷爷几乎丧命，但是最终还是没能成功杀死他。”

　　“什么？”这个消息无疑带着极端的震撼力，康斯坦丁不可置信的瞪大了眼睛。“你们那位长老，他活了多久了？”半晌之后，他震惊的低声问道。

　　“如果按照人类的分类方式，弗洛伊德长老应该算作是接近上古龙的古龙。”温迪诺拉的回答越发简单清淡，却让术士心中惊讶更甚——根据人类法师们的研究，通常按照年龄层次可以将龙分成十二个层级，最年老的是“太古龙”，岁数超过一千二百岁；其次就是“上古龙”了，岁数大约在一千岁到一千二百岁之间。

　　而一般来说，越年长的龙越强悍，一只活了千年地上古龙。毁城灭国都不是难事。况且还有几只巨龙辅助——那个艾丽卡已经是老年级别，尚算是最为年轻的……那么这股力量，几乎应该算是惊天动地。

　　“奈落动用了化身？还是说……他们做出了对于巨龙的特殊防御？”术士的脑中急速运转，计算着两方的力量比例——八条巨龙的力量，远超一般的神祗选民，即使对方有神祗化身协助，也未必就能稳操胜券。除非是掉进了陷阱，但以巨龙的强悍，即使是有些什么陷阱，也不应该在面对目标的时候还能如此狼狈。

　　“没有什么陷阱，奈落也没有动用化身，只是……”温迪诺拉叹息了一声：“具体的战斗情景，长老并没有说明，但是他们给我的结论是，提亚马特很有可能已经成为了奈落的盟友。除此之外，康纳里维斯还隐藏着你我都无法知晓的奇异力量。”

　　“提亚马特……”术士紧紧地皱起眉头，低声复颂，仿佛咀嚼着这个名字之中的含义。

　　这个晶壁系之中的龙族，种类繁多，五花八门，但最为常见的族群无疑就是金属龙族和与之世代敌对的五色龙族……所谓五色龙，就是红龙、黑龙、蓝龙、绿龙和白龙这五种，在一些专门的研究者的著作中，它们比金属巨龙还要常见，但一般被认为是邪恶巨龙。

　　而提亚玛特，正是与金属巨龙的神明，铂金龙巴哈姆特相对的，五色龙的神，也就是邪龙之王。

　　……既然那个金属龙长老断定提亚马特已经成为了奈落的盟友，那么也就是说，五色龙们也参与进了这场战争之中，而且还担任了对方亲卫队的角色……这样一来，只要有那么两三头人化的巨龙守在目标身边，自己想要突袭的计划便无异痴人说梦，而更加麻烦的是，自己很有可能还要很快面对巨龙们的攻击——这可是远比飞空艇和狮鹫群还要麻烦数倍的威胁。

　　心中的思虑过于繁杂，一种少有的沮丧不由得抚上了康斯坦丁的心头，他在一堆金块上坐下，视线向前，目光之中却并无焦点。

　　“也不必过于烦恼……五色龙神狡猾阴险，在形式不妙的时候自然不会坚守盟约，因此，只要能够在正面战场上取得优势，他们的防守便绝不会坚不可摧……”银龙低声开口安慰道，稍微踌躇，她在术士身边坐下，伸手握住了他的手掌。

　　柔软的手掌覆上自己的掌心，鼻端便萦绕着从她身上透出来诱人的香气，淡雅中带着些微甜。而当术士微微转头，视线中便注意到她那精致的樱唇，仿佛娇艳欲滴的花朵，让术士心中温暖之余，忍不住伸手揽住温迪诺拉的腰肢，将她轻轻拉到怀中，低头就吻了下去。

　　骤然的突袭让温迪诺拉哼出一个低微的嗯声，但是身体微微一震之后，她却并没有做出什么反抗，只是柔顺的闭上眼睛，让康斯坦丁有些贪婪地吮吸着她香甜的樱唇。

　　当不知过了多久，术士终于准备恋恋不舍地分开，然而就在此时，他却感觉到少女原本紧闭的牙关悄悄开启，柔软香滑的丁香小舌像鱼一样悄悄游出来，挑逗般地触上了自己的舌尖。这个小小的邀约让他心中大跳，自然更加热烈地回应着少女的邀请。舌尖游动，轻轻撬开玉齿，滑入少女口中，挑逗着柔软丁香，慢慢吮吸……两人的呼吸越来越粗重，他们唇舌绞缠着，彼此品尝着对方的津液。

　　于是康斯坦丁很快便动作起来，右手揽着她的纤腰，他的左手悄悄移到胸前，缓缓探进那件银色的长裙之中，掌心已经感觉到那微微坚挺的凸起蓓蕾。

　　“不要……”银龙的身体一震，骤然仰头，将自己的嘴唇与术士的分开，然后吐出一个急促的喘息。只是这个时候想要停下了无疑太过考验意志……而且事关男人的尊严，于是意乱情迷的术士并不回答，再度凑上她的樱唇，但还没有来得及再度动作，温迪诺拉已经抽身后退。

　　“不要……现在还不行……”她异常认真地，一字一字地说。

　　即使金色的双眸中已充满坚定，但她的银色的长裙其实已经被术士解开了一半，香肩裸露，酥胸半掩发丝凌乱，脸上还遍布着晕红的表情，其实柔媚惊人……因此虽然被她言辞之中的态度稍阻。但康斯坦丁仍旧本能的想要继续。

　　可是这一句话之后……温迪诺拉还是温迪诺拉，一头青年期状态，实力稍强，算作成年龙水准的银龙……术士却只能愣在当场。

　　其实在某些时候，男人不妨强势一点，自能顺水推舟，达成愿望……这个道理康斯坦丁是很清楚的，而以术士现在的能力，即使面对的是老年龙实力的存在，也照样占据优势，尤其这里位置特殊，在自己的法师塔之中，康斯坦丁如果愿意，甚至可以调用某些防守咒文来给自己增加力量，想要压制个比自己力量强大一筹的人物都不是什么难事，更何况是半推半就之下，早已心慌意乱的美人……

　　只是眼前的情况已经骤然实在是太……没法说。

　　那双金色的眼眸中映照出康斯坦丁尴尬的面容……纤长的脖颈扬起优雅的弧度，十余根从后头部延伸出的长角和伸展的双翼有着说不出的优雅与高傲。包覆着身体的银色鳞片光彩柔和，与那数十万黄金作为的背景，映衬出的同样是一种摄人心魄的美丽……

　　可是……

　　即使康斯坦丁经受过专业训练，审美观点宏大包容，银龙的躯体又是流光闪烁，线条优雅。然而对于一头异族生物，心中想要升起什么情欲来，那根本就已经超出了审美的范畴，进入到了变态的领域去了。

　　即使是那些非同一般的变态，诸如伊藤诚，高头四兄弟之类的，恐怕也从来就没有挑战过这种场景……

　　其实术士所知的法术之中倒是也有变形术，然而这种法术如果想要施加在自己以外的生物身上，就会演变成两方精神力和魔力的对抗……若面前是个人类，康斯坦丁可能伸手点指之间便可以将对方化形……魔法的效果在某些时候神妙无比，即使是个丑陋大汉也能变化成为绝世美女——只要施法者的魔法操控能力足够。

　　然而巨龙却并不是普通人类，拥有强横的肉体和天赋的抵抗魔法之能，很难被直接的魔法攻击所影响，一些伤害之类的还算好说，这种需要心智对抗的变形……除非术士先用各种强大的诅咒、侵蚀法术来压制她，迷惑她地心智，降低它抵抗魔法的能力……

　　而那种情况，已经脱离了如今的局面需要，正确的说与持枪凌弱无异，康斯坦丁即使有那个实力，也并没有什么兴趣去做。

　　“不是的，康斯坦丁……我不是……不是那个意思，只是现在还不行……”巨龙俯下头，形体的变换让她的面孔看不出有什么表情变化，只有蜷缩起来的身体，不住抚弄着尾尖的动作以及声音之中的惶急，让人能够理解她的手足无措：“那个……我……对不起……”

　　“也不必到道歉这个程度啦……嗯，喜欢的话，就在这里多待一会儿吧……”

　　康斯坦丁一时之间有些哭笑不得，其实他刚刚虽然是心中沮丧，但也未必就没有存了顺水推舟的不良心思，男女之事本就你情我愿，对方若不愿意，拒绝了也没有什么大不了的……只是现在温迪诺拉的表现，却仿佛闯了什么大祸一样小心翼翼，倒是让术士反而感觉有些恙怒——这显然说明他在对方心中的定位，就是个好色成性的家伙，甚至好像一旦得不到满足，便会怀恨在心一般。

　　微微叹息了一声，术士转身已经到了法师塔的二层大堂。

　　只是面前的场景，却又让他怔了怔。

　　因为上一次招待女皇陛下进入自己魔法塔而产生的后遗症，康斯坦丁在稍早的时候不得不应付了一次身边女人们发起的大采购，算作是赔礼。除了除了西莉娅女爵已经返回卡伦一线，剩余的六人尽情采买了一通……因为都是康斯坦丁出血，术士现在财大气粗，又不怎么在意这几千金币上下的花销，因此这帮女人似乎也都没有什么节省的习惯，加上也不愁运输，一路横推过去，光是各种各类琳琅满目的大小饰品，各种各样的衣服，便采购了几百件之多。

　　这个世界上手工业和商业并不发达，只有高级店铺才提供成衣出售，因此他们几乎将半个市场上能见到的时新样式买了个空柜——其实这还是因为遇上了特殊情况，若不是半途老龙们出来捣乱，她们恐怕会将整个市场上所有的成衣都搬进康斯坦丁的法师塔之中。

　　只是此时看起来，她们买的衣服通通没怎么用上。

　　二层大厅之中此刻吵闹一片，尖叫低呼和喘息回响不停，四个女子搅成一团……克里斯汀被西娜菲以及帕梅拉压在一张长椅上，低声尖叫着挣扎不休，然而双手和身体分别被抓住，得意的法术完全没法使用，而妮尔温却似乎正在往她身上缠绕着什么东西——只是四个人身上也就只有克里斯汀身上被套上了一件没有整理完成的上衣，剩余的三个身无……倒也不算是身无寸缕，只不过穿着的都是这个位面少见的服饰罢了。

　　“这是怎么啦？”

　　四个女子莹润如玉，却又黑白分明的肢体纠缠在一起，互相映衬，越发凸显出各自的娇媚，加上低声的尖叫呼喊，打闹和喘息，这个情景一般人显然是无福消受的，康斯坦丁皱了皱眉头，身上原本微微消退的热力似乎又有些涌动起来。

　　“她们要给她换个造型看看……说起来你是怎么啦？一副灰头土脸的模样？简直像是告白被拒绝的纯情少年一样……”

　　“你从哪儿学会这个词儿的？”

　　一把高贵中却带着柔软娇媚的声音传来，让康斯坦丁注意到款款而来的泽贝玛。

　　改变了信仰之后，这位前主母现在看来已经恢复的不错，黑玉一般的面色透出一种红润的光泽，银白的长发在头上松松的挽成一个发髻，粉色的瞳仁顾盼生辉，卓尔的年纪悠长，面容也很少变化，加上她的体型是黑暗精灵一贯的娇小，因此看上去甚至比她高挑丰满的女儿还要年轻了少许。

　　只是此时她身上却是肉光致致。仅有几片纤薄的紫色蕾丝，堪堪掩住重要的部分，却又从那小小的纤细棉线勾勒的平面之中，透露出丝丝缕缕魅惑的银色毛发，颜色格外引人注目……而胸口处两团深色的柔软肉团，被两片布匹被挤压的有点变形……却更加诱人起来。


第415章 嫉妒……

　　康斯坦丁扫了一眼，便注意到那是他作为玩具，送给西娜菲的一套内衣。

　　通常来说，精灵的体格比人类明显矮小瘦弱一些，而卓尔虽然较为丰满，却是精灵六大亚种中最矮小的一种。西娜菲身高有五尺八九寸，算是其中特例……而泽贝玛身段虽然婀娜修长，身高却是普通的五尺出头，换算成术士熟悉的计量单位，还不到一百六十公分。只是虽然身高逊色了她女儿近一个头，胸前的两团柔腻却绝不比西娜菲更小。所以此刻看上去，那有几分委屈的鼓胀，倒是颇有几分特殊的妖媚诱惑。

　　“看见她们都有，说是什么紧致，又是什么提升的……所以借来玩玩。”

　　注意到康斯坦丁的视线，这位主母大人扑哧一笑，毫不羞涩的挺起了胸，让他看个通透，只是术士扯了扯嘴角，便伸手抚上那包裹紧实，弹性惊人的丰腻……魔法的光泽闪烁之后，蕾丝的材质便微微变形贴合，完美的将她的身材勾勒出来。显得胸前沟壑深了几分。

　　“这可不是随便借来用的……要是尺寸不合，反而会让形状改变，所以马虎不得……”随口解释着，术士顺便毫不客气在那柔软硕大，分量十足的地方抚摸揉捏起来，虽然隔了一层布匹，但是魔法构造出来的蕾丝轻薄柔软，反而增添了一种独特的手感，又分散了摩擦的力度。

　　“他们说这是你的独家发明，我原本还不相信的……现在看来，好像是真的嘛……”泽贝玛咯咯娇笑着向前走了两步，把术士那只手几乎整个儿的包覆在汹涌的波涛之中：“不过啊，有功夫来讨好我，不如去看看你那个法师小情人哦，据说她刚刚因为看见了你跟另外一位女士卿卿我我，心里很不高兴呢……所以她们才说要给她打扮的漂漂亮亮的哦……”

　　康斯坦丁愣了愣，而这个时候年轻的女士们也已经注意到了他的到来，于是她们结束了那‘妖精打架’的剧目，嬉笑着将克里斯汀推到术士面前来。

　　此刻的女法师已经被强制褪去了那件蓝色的法袍——取而代之的是一件同色稍浅的裙装，只是款式相当少见，没有衣袖不说，上装也几乎就是两片带着褶皱的布匹在颈间腰间围绕而成，而且裙装下摆甚至还是只遮掩膝盖部分的短裙模样，露出了穿着短靴的嫩白小腿，别有一种不同于长裙的青春气息。柔软的材质上点缀着亮晶晶的宝石饰物，腰线上一条银质的细细链条打造成为扁平形状，三段扣成一组看上去颇为亮眼。

　　她的表情虽然仍旧是冷冷淡淡的，不过却有留下刚刚挣扎打闹的一片晕红，而且嘴唇的颜色似乎更加粉嫩，在魔法塔的柔和照明之下，闪烁着一层莹润的珠光。显然是涂上了类似亮彩唇膏之类的东西，却又和身上的配饰形成了一种朦胧的呼应，更显靓丽。

　　只是女法师显然并不想要表露这一切，她不住的挣扎着想要逃离，只是一众女孩却不肯放她离开，而作为一个施法者，她的力量无疑太过单薄，根本不可能挣脱三双手臂的束缚，尤其帕梅拉身为恶魔，力量比她大了不少，加上妮尔温和西娜菲的协助，女法师最大努力的反抗也只能是深深地垂下头去。

　　“小主人，看看我们帮克里斯汀选的礼物怎么样？你可要知道哦，今天克里斯汀的贡献最大，要不是她独自便牵制住了一条老龙，我们说不定要手忙脚乱一番，所以我们决定给她最漂亮的打扮来奖励她……至于说你……是不是应该好好地奖励她一番啊？”帕梅拉笑嘻嘻的开口道。

　　“什么奖励啊……快放开我，我才不要……”克里斯汀这个时候似乎才想起要用言辞来表达自己的意见，她脸上的晕红更浓，不过这个时候，康斯坦丁已经微笑着，由衷的赞叹道。

　　“很漂亮……嗯，还是应该说很美呢？总之，很适合你……”术士说。

　　其实说实话，这个位面之中的服装虽然是手工制作，聊算精良，但也根本没法跟康斯坦丁记忆之中的那些华丽时装相提并论，更兼在审美观点上差了十万八千里之遥，因此再流行的东西，在康斯坦丁看来也没有太多的新意，因此判断的标准也只有是否适合个人的气质而已。

　　女法师的面容虽然美丽，但作为人类的少女，她的身材其实并不是十分丰腴，与成熟的魅魔，丰满的卓尔相比，只能算是恰到好处，甚至还不如血精灵玲珑有致，算是带着一种尚未成熟的青涩之意……而这件裙装却恰到好处的凸出了那种特征……具体的情况，其实用一两句话很难形容，如果非要简略的说，大概就是她更加适合这种短裙的装束，而平常又总是用长袍遮盖的严严实实，如今突然变化，因此格外具有冲击力吧。

　　“你看，我没说错吧？就连小主人也觉得很漂亮啊……”

　　这个夸奖让女法师更加羞不可仰……她刚想要抗辩，却被身后一股大力一推，不由之主的已经扑到术士怀里，熟悉的雄性气息传来，那瘦长而有力的手臂已经揽住了她的腰肢。

　　“虽然不知道小主人你刚才做了什么，不过小心哦，她很不高兴呢……所以，你要努力一点哄哄她才行啊。”魅魔的眼珠不怀好意的转了转，在心灵之语中向术士咯咯地笑着，接着伸出小巧的舌头，舔了舔嘴唇：“不过主人啊，喂饱了她之后，你可别忘了还有一大帮饿着肚子的人儿在等着你呢……”

　　这一番话让术士的嘴角不由得挂上了一丝苦笑——显然，之前跟银龙的诸多事情，已经在他刚刚平复下来的私人密境的湖水之中，又引发了一拨不大和谐的浪花波纹……

　　不过心中念头转折，他却并没有停止对于克里斯汀的进攻，法师塔的场景随着他的心意转换，下一瞬间两人已经出现在一间宽阔的卧室之中，壁炉的火苗噼啪作响，让幽暗的房间之中遍布着一种温暖的暗红，微微有点高的温度，却无异正适合现在的环境。

　　“唔唔……”

　　被男人紧紧地抱在怀里，克里斯汀羞得满脸通红，微微挣动，只是她的力量在女孩子们之中都算是小的，自然也就无法跟康斯坦丁相比……更何况术士根本不容她反抗，早就已经封住了她的双唇，紧接着感觉温热的舌尖游过去，挑开她的牙关，慢慢滑入口中。

　　女法师根本就什么情爱经验，康斯坦丁是她唯一经历过的男性，而且两人虽然有过三次欢好，但女法师其实颇为传统，平日又只钻研魔法，对于这些事情本就毫无经验，哪里体验过这些调情手法，不过片刻就已经气喘吁吁，欲火升炽，全身都发软，就算要反抗也没了力气，神智都开始有些迷迷糊糊。一双玉臂不知何时已经环扣在康斯坦丁的脖颈上，乖乖任他品尝自己的香甜津液……

　　晕晕沉沉间，突然感觉胸口微微一暖……术士已经将她那件造型简单的短裙解开，露出了下面浅粉色的文胸——康斯坦丁在这个方面也算是老手了，而女法师的衣服又简单，轻轻巧巧就被剥成了一只赤裸小羔羊。

　　“生气了吗？”

　　过了许久，康斯坦丁才放开她的嘴唇，转而抚开她的发丝，在耳边轻声细语，同时轻轻的噬咬她耳珠，于是后者微微一震，稍微恢复了一点神智。

　　“没有……只是……看见你又拉了女孩子进来，心里有点……大概是嫉妒吧……”她喘息着呢喃道，情不自禁地呼吸渐渐急促起来：“有点怀疑……是不是我……已经让你厌倦了……”

　　康斯坦丁不由得苦笑了一声。

　　邪魔很少有类似什么嫉妒之类的感情……她们的思维中本就独立过头，男人对于她们来说只是生活的一个组成部分，有的话最好，没有却也并不为难……至于说姻缘嫁娶，根本就不存在于他们的意识之中、卓尔主母有时候会拥有配偶，但是那也不过是用来生儿育女和发泄欲望的工具，现在这种前提之下，也不会有什么过分要求，因此六人之中，妒意最重的反而有可能是平常表现最为风情云淡的女法师。

　　当然用妒意来形容似乎有些过分，只不过，康斯坦丁的魔法塔也是他的后宫所在，平日里只有女子进出，克里斯汀虽然性格冷淡，可毕竟不是毫无感情的傀儡，受到标准的人类平民的道德规范影响，贵族的那一套情人策略都没有见识过，更何况这种明目张胆的后宫景象……即使再冷寂的个性也总是有些不满，尤其是最近与康斯坦丁关系暧昧的存在却又越来越多了……

　　对于这种事情，其实没有什么办法……康斯坦丁能够想到的只有竭尽全力的哄一哄而已。

　　心中的念头尚在转动，怀中的佳人却忽然动了起来……克里斯汀忽然用力一推，让猝不及防的康斯坦丁向后坐到了床上……然后，满脸通红的女法师伸出双手，颤抖着去拉他的衣带。

　　她显然从来没有做过这种主动地事情，双手又没有太大力量，手忙脚乱的半天也没能如愿……不过法师毕竟是法师，最终她随手画了一个手势，低声呢喃了一句，无形的手掌便从各个方位涌上来，用一种很有效率的方式，将那一层层障碍通通突破了。

　　只是即使再有心理准备，在面对那件杀气腾腾的凶器时，她还是忍不住低声惊叫……

　　“不用那么……唔！？”女法师努力的表现让康斯坦丁不由失笑，只是当他正要温言安抚小女孩一番之前，对方已经带着一个英勇就义的神色低下头去……于是一个极端的感觉打断了术士的言语，他只感觉自己的分身忽然那被温暖湿润的娇嫩腔道仅仅包裹起来，尖端还被不断地摩擦吮吸，一瞬间仿佛魂魄都要被勾出来似的。

　　康斯坦丁颇为惊讶……这可不是那种随便的动动舌头就能了事的技术，女孩子的口唇咙吸舔抵，香舌轻挑慢抹，竟然显得很有些经验似的，只是转动之间，细细的贝齿还是不时会碰到，揭示出生涩的本质，不过克里斯汀显然极为认真——她本就属于那种只要动了兴趣，便一发不可收拾的类型，术士本想要问问她究竟是如何学到这些技巧，不过略一犹豫，最终还是决定安心享受——

　　白玉无暇地少女裸体，在昏暗地房间里看起来也十分醒目，就这样半跪着将头凑在自己的腰间，秀发如绸缎般柔顺光滑，披散在俏丽光洁的肩背上，衬托得肌肤细腻精致，努力的来回摆动，不时发出细细的吸吮声，啧啧的舔舌声，一条小小的香舌蛇一般的上下蠕动，将所有的部分都一点点的舔过，时不时的深深吸吮，让那火热的东西胀满整个口腔。这种景色之下，再多一句废话也算是极为煞风景的事情。

　　只是虽然克里斯汀在魔法造诣方面都相当优秀，但在用唇舌取悦男人的技巧上，还真谈不上多少天赋。而且作为体质不佳的法师，“咬”了半响，她的气息便明显跟不上了——‘敌人’早已是身经百战，强化至极的存在，她的攻击根本就是蜉蝣撼树……只是一会儿的功夫，透明的唾液已经开始积蓄起来，慢慢顺着她的嘴角滑落下去，眼角已经沁出了泪水，粉脸也涨得通红，一滴滴的香汗在白玉般的身体上凝结，但是她却固执的兀自进攻不休。

　　“好了啦……”康斯坦丁皱了皱眉头，虽然这种香艳的攻击确实让他非常享受，不过却是单方面的，他还没有冷酷到，在看到女孩子的瞳仁已经有些向上翻起的征兆时，还能安心享受的程度——爆发的边缘时或许算是一种情趣，不过这个时候就算了吧。

　　拉起了女孩纤细的身体，他低头将一颗粉红色地蓓蕾尖端含进嘴，轻轻舔舐，一手搂着克里斯汀的腰，禁止她乱动，另外一只手则悄悄顺着腹部往下。游进她的双腿之间，指尖分开柔软的花瓣，湿润滑腻的感觉便落进掌心。

　　“湿透了呢。”术士低声笑着，手指却已经熟练开始快速跳动起来。女法师羞涩的挣扎起来，却又被他牢牢的抱住，动弹不得，只能越来越急促地呼吸着，不时从咽喉里挤出纤细的呻吟呜咽声，断断续续，听起来反而格外美妙销魂。

　　只是没过多久，老练的术士便将她送上了一轮的巅峰，纤细的身体在一个长长的尖叫中猛然绷紧，反弓起来，持续了几秒之后，接着软软落下，一大股花蜜仿佛细雾一般挥洒出来——这个猛烈的高潮让她筋疲力尽，连话都说不出了，只是喘息着，像是脱水的鱼儿一般在术士怀里。直到半响之后，才低声开口。

　　“从来都是你在迁就我……我……是不是很没用？连帮你……也不行……”她低声道。

　　“这种事情怎么会……嗯？你怎么啦？”康斯坦丁不禁失笑，却又忽然怔了怔——温暖的火光之下，女孩子的眼角亮晶晶的，积蓄着大颗的泪水，然后下一刻便滑了下来，闪闪的在她白嫩的面孔上拉出晶莹的痕迹。

　　“只是觉得自己很傻罢了……以前，在看见那些嫉妒别人，甚至不惜背后弄鬼的家伙们，我总是会尽情的嘲笑他们的愚蠢丑陋……认为不如别人就应该努力追赶。”克里斯汀似乎努力想要挤出一个笑容来，但是最后却只是让更多的眼泪溢出眼眶：“只是现在想想，我也和他们没有什么不同呢，居然会去嫉妒周围的人……”

　　“正确的说，不是人吧……温迪诺拉是银龙啊，再说，这种嫉妒和那种不一样的啦……”

　　“你不明白，周围的人……她们都比我有用……妮尔温，西娜菲还有西莉娅她们可以帮你带领军队，训练人手，莎莉莎可以帮你出谋划策，帕梅拉……可以让你高兴……银龙也能陪你迎战强大的敌人，只有我……”女孩子低声的嚅嗫道，泪水慢慢的从眼角滑了下来：“你的敌人越来越多，我的魔法越来越帮不上忙，只会制作魔法物品，魔像最能帮上忙，我却又做不出很多来……而且制作魔像耗费精力，我想要快点提升实力都不行……”

　　一时之间，康斯坦丁心中温暖，却又有些拙于表达：只能轻轻吻去女孩子脸上的泪痕：“别胡思乱想了……从一开始的时候我不就说了吗？我要的你当的，是情人哦……情人可不是用来有用的，是用来爱护的呢。只要你跟在我身边，我就已经很高兴，至于说这份心意……更让我高兴呢。”

　　他低声笑着，然后缓缓分开娇嫩的花瓣，让自己的分身缓缓的滑进那湿紧温暖的花园，略微用力压着女法师的翘臀，分开重重绞缠上来地媚肉，直到接触到最深处，那一张娇嫩的小嘴。

　　“啊……”克里斯汀尖叫了一声，脸上泛红，呼吸已经变得滚烫，皮肤上却渐渐颤起寒粒……


第416章 进攻……

　　房间壁炉之中的火光跳跃着，将一切都涂抹上一层温暖的暗红，但是在康斯坦丁的眼中，所有的一切都和正午的阳光下没有任何的不同。

　　他斜倚在床头上，微微的眯着眼睛，而纤细的胴体仿佛小羊羔一般依偎在他的身边，女法师白皙的面孔上遍布着晕红润泽的光亮，仿佛花朵一般娇艳欲滴。眼帘低垂，长长的睫毛微微颤动，似乎已经进入了梦乡——

　　法师的体质本就孱弱，而康斯坦丁却是刚刚经历了一场心理的战斗，心头火焰盛然……于是情浓之处，攻伐积累，只不过短短的半个沙漏不到的时间，克里斯汀就已经接连攀上了两次的高峰，半是疲惫，半是失神的晕迷过去。

　　但即使如此，她的双臂却仍旧紧紧地扣住术士的一边臂膀，似乎生怕他跑掉一般，绵长的呼吸仿佛如释重负。睡梦之中也露出的一脸幸福的笑意，让康斯坦丁的心头不由得温暖又充满怜惜之意……虽然说拥有两世的生命经验，不过对于他来说，被全心全意的爱慕和依靠，这应该还是第一次的，明了的体验……朦胧的甜蜜，感觉起来确实是异常的美妙。

　　其实一位高阶法师当然不可能光是用来当作情人的，这个不通世事的小傻瓜显然并不明白，一个发明家和技术研究者的真正意义——当然，在和平时代，他们看起来也确实没有什么太多的价值，除了能够弄出一些高深的大理论或者方便大众的小玩意儿……但是在这个战火纷飞的环境中，她能够起到的意义……

　　一个莫名的念头在康斯坦丁心中闪过，让他不由得微微一颤……这种莫名升起的思维是如此的功利和冷酷，让术士一瞬间便皱紧了眉头——难道是最近越来越紧迫的局势的影响？自己有时候的想法会完全刨除掉一个人类应有的感情和道德底线……虽然这样确实可以清醒的认识到所有的利弊，不过……

　　“唔唔……小主人，不要分心啦，这样会没完没了的……快点给我出来一次，人家很想解解渴呢……”

　　有些含混的嗔怪声音从双腿之间传来，打断了他的思维，在哪里，帕梅拉微微抬起了头，伸手拨开一缕褐色的长发，不满的开口——口中说话，她仍旧没有放弃灵巧的舔弄坚硬的分身。而魅魔的口舌功夫显然不是克里斯汀那样初涉此道的女孩子可以相比的……她那条纤长的舌头从下到上，由左及右，直线，画圈，中间还偶尔亲亲上面的大头，给整个大棒洗了个彻彻底底的口水浴。哧溜溜的舔舌声几乎接连不断，光是听觉上的刺激就足够人燃起欲火。

　　奈何这一招对于现在的康斯坦丁根本没有什么作用……稍远的地方，西娜菲和莎莉莎正在相拥而眠，透明地液体带着半干涸的泡沫，在他们微微分开的双腿间，已经泛着嫣红的花瓣上涂抹成一片狼藉，尤其是欲魔小小的身体之中，仍旧有一丝丝的透明粘液，仿佛无法容纳一般的汨汨流出，潺潺溪水一般地，透着浓郁的香气，略带腥甜气味散布空中，让周围的空间满是淫靡的情欲地味道。

　　“真是厉害呢……不过我就不信，你真的这么厉害……”

　　一只柔软的手掌就在魅魔这微微的一个分神之间伸了过来，紧紧地握住了那冲天的凶器，泽贝玛低声的嬉笑着，但是身体却异常的敏捷……一个跨步之间，她已经将那凶器的一半收纳进了自己柔软的花蕊之中。透明的花蜜随着这个动作被挤出了一片，被抢走了劳动果实的魅魔立刻不满的尖叫起来，不过黑暗精灵根本就不管不顾，满足似的喘了一大口气，她开始灵活的摆动纤腰。

　　这位主母大人的功力自然极其深厚，她密径内壁蠕动收缩起来，娇嫩的媚肉重重迭迭地形成褶皱，仿佛一圈一圈的肉环，紧紧箍住康斯坦丁的分神，而每一次深入到最尽头时，一团嫩嫩滑滑的软肉便仿佛小嘴一般不住的吸吮着，而且越来越张大，仿佛在努力的适应着，最终要将那巨大的异物吞进自己之中。

　　康斯坦丁的喘息也不由得粗重了许多。

　　而魅魔这个时候也仿佛蛇一般的纠缠上来……心中的不满让她立刻开始着手惩罚敢于抢走她食品的卓尔主母，洁白的蜜桃一般的丰臀依偎在术士的腰间，她毫不客气的将泽贝玛一颗丰满樱桃纳入到自己的口中，而手指则在另外一颗上揉捏错动，让卓尔立刻便开始了发出了一轮高声的吟唱声……

　　就在这个时候，妮尔温推开门走进了房间。她的衣着已经穿戴整齐……只是扫了一眼房间里的情景，她情不自禁的面色通红，低低的啐了一声。“怎么还在……西莉娅女爵要求和您联系，兽人好像已经有所动作了……”将一枚水晶扔到术士怀里，她转身逃也似的离开，只是这位优秀的游荡者此刻双腿却不由自主的发飘，连走路的姿态也不自然起来。

　　“阁下……他们采用了齐头并进的方式……这样一来给我们提供了一些机会，我已经指示他们按照您的计划进行了，不过……”

　　不过，恒定了传讯魔法的晶石中传来的声音同样异常的不自然——通常来说这种小块的晶石并不像是水晶球一般可以在对话的同时传递画面，但术士手中这一块却是连接在某个特殊的法阵上的，支持着这个传讯术的其实是整个空间法师塔，因此，只要传讯者握住这枚小小的水晶护符，便可以得到几乎和传讯水晶球一样的观察效果，传讯人周围几呎内的景色都会历历在目……

　　这种符石算是魔法塔的附属设施，由不知道哪一任的塔主制作，只有三块遗留在实验室之中，极为珍贵，因为西莉娅要代替康斯坦丁指挥前线战局，因此术士才赠给了她一枚，今天不过刚刚试用，出现在女爵面前的便是如此一幕……

　　但这位女士毕竟年纪稍长，心性坚毅，虽然一瞬间已经满脸绯红，却还是坚持着报告下去：“不过，从前线传来的回报之中，发现了兽人一些异常的状况……执行计划的十个小组之中有两队失败了。”

　　“人员有伤亡吗？”

　　“损失了一百多个低阶佣兵和新兵，核心成员损失不大，但最麻烦的是，根据他们的回报……这一次兽人之中有些非常可怕的存在……似乎是某种大型的魔兽，好像是……”

　　“传说中的巨龙？”

　　……

　　“即使是传说中的巨龙都吓不倒我们，那些人类怎么想的，居然还敢派这么一小队孱弱的白痴来偷袭我们？勇士们，兄弟们！冲上去，让这帮蠢蛋知道，他们的肠子是什么颜色的！”

　　一个狼人发出一个含混的咆哮，他的下巴上那道狰狞的刚刚愈合的伤口几乎扯歪了他的嘴角，根本不适合胡乱大声的吼叫，但是他却依然这么做了，而代价就是连简单的兽人语也喊得模糊不清。不过，显然也没有人去在意他的声音是不是清楚……他们只是需要一个命令罢了——随着这个咆哮声，他前面的一众野猪人便扬起滚滚的烟尘，向着前方的一小撮刚刚布成了一个仓促的阵势的人类军队发起冲锋！

　　其实这位狼人手下，所谓的“巨龙都吓不倒的勇士们”只有一百四五十人，规模上只能算作是人类的建制中，一个中队之类的人马，或者说是一个小部落的人手，除了成员都是野猪人之外，没有什么特别的地方——身上穿着的皮甲都有些破破烂烂，十个人里还会有一两个赤手空拳的……如果不是他们身后还停靠着二十多辆装的满满的大车，上面歪歪斜斜的插着几面旗帜，那么他们看上去就跟一群野盗也没有什么两样。

　　但现在他们的士气却空前的高昂，……原因无他，只是他们对手的外表，看来似乎比他们还要凄惨一些。

　　三层几十支长枪组成了一个简陋的枪阵，后面是十几块盾牌组成的防线，但是长短不一的木质枪杆和参差不齐，甚至带着锈蚀的枪头，以及那些持枪者颤抖的身体，让这个防线看起来根本没有什么坚固可言，更何况后面那些盾牌竟然还有一半以上不过是随便用木板拼凑再钉上一层铁皮的样子货。甚至有些人身上连一身像样的皮甲都没有，只穿了一件破烂的麻布衣……

　　从那一面高高挑起的破旗子看来，这一支从稀疏树林之中冲出来的人类军队应该是所谓的反抗军——非正式的人类部队，或者说，一群拼凑起来的武装流民。

　　随着爱丁行省那个什么所谓的反抗军的行动，这种零星的匪徒似乎越来越多了……一些投机分子在到处流窜，被兽人们占了土地的人类数不胜数，这庞大的人口基数根本就是最理想的叛乱温床，现在甚至在某些贫瘠的地方，只要随便找个村子振臂一呼能忽悠来大批穷得只剩下一条命的壮汉们破家造反……这些流寇性质的“自由战士”为了填饱肚子，四处打家劫舍，而面前这样，兽人的粮草护送队伍，总是他们最眼馋的对象。

　　只不过，他们通常还会懂点脑筋选择一下……可能是已经饿到了极限，脑筋都不清楚了吧，狼人指挥官想。不过不要紧，反正都不过是些人类罢了……护送粮食的任务本就没有什么油水，将他们干掉的话，也算是一点小小的功劳，而且，那些家伙之中有几个身上的皮甲看起来还算完整，干掉之后，用来给兄弟们补充一下也是好的。

　　野猪人发出了憨憨的咆哮，他们庞大的身体虽然并不灵活，可是强壮的后肢，厚实的皮肤和迟钝的感官实际上却让他们的冲锋颇具威力……兽人的指挥官根本不在意那迎面架设起来的简单防御——只有三层长短不齐的长枪，这不足以挡住高速冲击的野猪人；那从后面飞来的稀稀落落的箭矢在数量的优势下根本不值一晒；只要在再冲出去那么几十码，野猪人强悍的身体就足够将他们碾成一滩肉泥！

　　近了，更近了，人类的面罩之下，那些混合着紧张和惊恐的目光都已经清晰可见，野猪人们吼叫着，脑中已经闪过熟知的鲜血四溅的场面……

　　但就在这时，人类之中突然爆发出了一个尖锐的哨音，地上腾起了大团的烟尘，于是，冲在最前面的野猪人立刻停了下来……

　　他们不得不停下……

　　尘土随被冲锋带来的乱流吹散到一边，可是那缓缓散开的尘土中不知何时已经出现了五排长枪！闪亮的枪尖与那些杂兵手中的样子货完全不同，锋锐的青芒令人一见便心寒……由于事出突然，前面那些野猪人再想刹车已经停不下来了，即便有个别机动灵活的家伙想要后退，后面的同伴的巨大惯性也让他们只能碰撞着踉跄向前。于是随着令人郁闷的扑哧声，最前面的十几个野猪人无一例外地撞在了雪亮的枪尖上面！

　　跟着就是第二波、第三波……先被扎上的野猪人被串到了下面，猛一看去就像是待烤的野物……对于生命力强悍的野猪人来说，被这种碗口粗细的木桩刺中，一时间也无法致命，但这个时候不死不过是在延续痛苦而已，几十个野猪人凄厉的哀嚎在战场上回荡，一时间将喊杀声都掩盖了下去！

　　“推开他们，推开那些架子！”

　　兽人的指挥官愤怒的大吼大叫起来，他这个时候已经发现了问题——这个装置是早就制造好了的，似乎是跟人类的那些拒路马之类的东西一样的，一种防御性武器，木栏固定斜支在地上，要比用人排成的枪阵稳固不少。不过这个东西最大的优势就是隐蔽性，事先可以平放在地下并盖上浮土，在兽人接近时才突然被拉起。

　　也就是说，这是一个完全针对着自己这些人的圈套！

　　只不过他发现的无疑太晚了……野猪人终于停了下来，可是也已经付出了四五十人伤亡的代价，他们血红的小眼睛盯着眼前可怕的枪阵，寻找着可以绕开的方法——狼人的吼叫他们不是没听到，可是真的面对着十几根血淋淋的枪尖时，即使是荒原之子也会感到犹豫的……而那个装置竟然足有一百多呎的宽度，让他们连绕行都感到费事！

　　更何况，那些人类根本就不给他们绕行的机会。

　　‘武装流民’们在第一时间已经扔下了手中残破木盾，一架架漆黑得令人胆寒的机械在他们手中扬起……重型十字弓！几个有点见识的野猪人立刻转身，于是剩下的半截队伍便被他们冲的混乱了起来！然而还没来得及形成溃逃的局面，大片大片的橙黄色粘稠物已经结成了巨大的网络从天而降！让他们只能无奈的翻滚着，踉跄着，面对那些可怕凶器的一轮轮攒射！

　　虽然仍旧在咆哮着，怒吼着，但是狼人指挥官这个时候已经顾不上再去管那些倒霉的勇士兄弟们了……事实上在那些人类端起重型十字弓的时候，这条老狼就已经开始向后飞退——狼人的脚程几乎可以跟马匹相提并论，这些伪装的袭击者没有坐骑，即使再厉害，也没办法追上他……虽然说丢了一批粮草是足够被撕碎的大罪，但是只要自己将这个消息报告上去，明理的首领应该不会过多追究……毕竟……

　　胸口上传来的刺痛让狼人骤然一抖……他晃了晃头，疑惑的瞪大了眼睛，……面前那个骤然出现的黑影是什么？自己似乎没有注意到？可格乌什在上，一眨眼前这里还是平坦的大道啊？

　　狼人简单的脑筋很快就没法思考更加复杂的问题了，他惊恐的发现，自己的胸口上似乎是开始迸发出一大股的血液！可是很奇妙的，却一点也感觉不到疼痛，只有一种冰凉的麻痹……

　　或许是那些伤口上迸起的，一团团的青蓝色火焰的原因？仔细看看，他发现那些火苗化作一个个细小透明的骷髅头骨，往自己体内钻去——像是错觉般眨眼就不见了，但是那麻痹很快就窜到了身体的每一处！

　　狼人惊恐的嚎叫着，他想要向一边冲开，远离眼前那个拿着一柄巨大长剑的人类，可是视线晃动了一下，他一个筋斗便扑倒在地上……他拼命的活动着身体，试图站起来，却只能注意到自己健壮的手脚正在以一种可怕的状态萎缩下去，像是阳光之下的雪团……不，比那个要快了千百倍！

　　于是他的嚎叫声中带上了几分绝望……他转动着唯一还能控制的脖子，却只看到自己手下的野猪人正在那些巨大的蜘蛛网中哀号着，一头头的被斩杀……转眼间已经被清理的差不多了，然后……

　　格乌什在上？

　　狼人不敢置信的使劲儿眨眼，那些人类身后的杂木林之中，竟然走出了十几个兽人？

　　但他们显然不是自己的援兵——虽然他们手中拿着武器，穿着铠甲，完全不像是俘虏的样子，可一个人类正在吆喝着简单的兽人语，而在他的指挥之下，这十几个兽人顺从的走过来，开始驱赶起了些大车……而其中的一个狼人已经来到他面前，从他腰间拉下了代表着身份的木雕牌……

　　他们要干什么？狼人张大了嘴巴……却发不出半点声音——他的同族在拿走他身份证明的同时已经熟捻的一爪抓开了他的咽喉……


第417章

　　兽人的军队在汇聚着……

　　如果有人拥有着从高空俯瞰大地的能力，而他又刚好将视线集中到了爱丁行省的上空，或者第一眼就能注意到那个行省边缘上，原本并不起眼的小小城市。

　　雷思盖尔，在旧普罗语言里的意思是冬青园……不过，到过那里的人都知道，那里只是一片贫瘠的荒地，别说冬青，就算是杂木也没有多少……没有特产，没有良田，如果它不是正好位于进入爱丁行省三条官道之一的通路上，这里可能至多也就是个少人问津的男爵领而已。

　　可现在……无数的灰黄色正在这里的地表上涂抹出一道道纤细的线条——那代表着或大或小的兽人部落的移动，他们以一种惊人的速度向着一个方向前进……而他们朝向的最终终点，便是那个小小的不起眼的人类城堡。

　　一个兽人的脚步会扬起一点灰烬，十个兽人便会带起一路的沙土，一百个兽人的行军会形成一道烟尘——而现在，汇向雷斯盖尔的已经是一道道灰黄的土龙……当龙头已经匍匐在雷斯盖尔的城墙下，龙尾却还在从各个地方不断的向前翻涌。

　　每一队兽人在最终到达目的地时，都会首先陷入一阵类似的混乱，首先他们惊叹于这一次行动的规模，然后赞叹格乌什大神力量的强大，而最终，则不得不无奈的注意到，在他们面前矗立着的，根本就不是他们印象之中人类的城市……

　　虽然说那些孱弱的人类在兽人的印象之中总是很会制造那种巨石结构的东西的……几乎没有兽人不知道，康纳里维斯在过去的几百年里就是靠一步步的在他们的土地上堆磊起那些坚固的石块，从而蚕食着他们的领地，让勇敢地荒原之子只能屈辱的退守到寒冷荒芜的亚瑞特山脉之中去，而最近的两个年头之中在人类世界中的游荡经历，也让他们几乎熟悉了这些以石头累积而成的建筑的用途，从而了解了如何区分哪些城市是容易攻击的，哪些又是比较棘手的。

　　可是他们简单的印象中，却从来没有见过这样的一种城市。

　　准确的说，那更像是一块横亘在前方道路上的灰蒙蒙的色彩……亦或者一块从天上掉下来的古怪熔岩？

　　这座勉强可以看出人类造物形状的城市的四周，环绕着用一层古怪灰色岩石垒砌而成的宽厚城墙，足足有五十尺的高度令人在仰视的同时便心生惧意——不光是高，那种凸起的仿佛一道道巨大的锋刃拼凑起来的棱形外墙，呈现着一种可怕的冷酷与萧杀，没有缝隙，没有边界，只有无数的短短长长的，几呎到十几呎长的木桩从中伸出来，挂在上面，还有一团团的絮状物连于其间，只是仰望着这样城墙，一向高傲的兽人也无法掩饰，那从他们心底之中升腾而起的阴寒。

　　日暮时分，一抹金色的暗影自天边而来，落于兽人刚刚建起的营地之中。

　　这是一只巨大的猛禽，身体仿佛放大了数百倍的鹰隼，却呈现出黄金一般灿烂的色泽，二十余呎长的双翼展开，仅仅只是落向地面，已经卷起了恐怖的狂风与沙尘，无数细微的青紫电光在这狂风之中翻卷，一时间仿佛一团小小的雷云风暴……而这风暴之下的花草一般，营地之中，成百上千的兽人一片一片的匍匐于地……他们高高的举起他们的武器，压低自己高傲的头颅，对那个从巨大雷鸟身体上跃下的身影，表现出最高的恭谨和敬意。

　　那个被一件陈旧的萨满长袍与重重地羽毛头冠包裹住的身影并不高大，甚至于与任何一个兽人相比，他都是矮小……或者说瘦小的，但是在那一片匍匐在地的，一向强者为尊的兽人之中，却并没有人敢于将自己的头颅抬高哪怕一寸……

　　而仿佛没有注意到周围的兽人的举动一般，跃下巨大的金色雷鸟的人影只是转过头，一语不发的注视着黄昏的天边，那一抹诡异的暗灰，直到许久之后……

　　“尝试进攻了吗？”他开口道，声音之中带着一种奇妙的韵律，忽高忽低，重重叠叠，仿佛十几个声音在同时复颂着这同样的含义。然而不过是这一声看似平常的轻语，却一瞬间似乎铺满了已经汇聚了二万余兽人的营地，回音袅袅，历久不绝……

　　“维泽·巨戮，为俄阿诺斯大萨满效命……”

　　就在这声音即将落下之时，一个距离这位神秘人物最近的兽人头领忽然跃起，他扬起了被棕红色毛发覆盖的熊头，仰天发出一个短促的怒吼……随后，在万余双眼睛的注视下，他的身躯急速涨大了，八尺余高的身躯仿佛充气一般的鼓胀，直到超过了原本的一倍！身形骤长之下，他身上的皮质盔甲转眼就被撑成片片碎片，而毛发之下，那泛红的皮肤，和虬结纵横的肌肉无不显示着这具庞大身躯的恐怖力量。

　　随后，那个巨大的身躯踏起如雷的步伐，这头巨熊竟然孤身向着对面的城市发起了冲锋！不，他并非孤独……数千名兽人战士吼声如雷，紧跟着那个战鼓般的脚步，开始了一往无前的奔腾！

　　毫无疑问，这是个鲁莽的行动……实际上，兽人营地之中，除了占优的人数，几乎不具备任何攻城的条件，投石机只组装起了三五台，弓手还没有组成方阵，没有飞楼，没有云梯，只有成千上百堆积起来的血肉之躯，和一股蛮横的豪勇，支撑着这一次简直不像是攻城的攻城。

　　而他们面对着的，却是一堵充溢着死亡，屠戮与杀掠的巨墙……它安静的，毫无声息的注视着那些开始向它冲来的狰狞野兽，仿佛准备用沉默的忍耐来面对一切可能的攻势，又仿佛是一个窥视着向自己爬来的蝼蚁，泛出无声冷笑的巨人。

　　借助身高腿长的优势，几十个食人魔冲锋在了队伍的最前方……这些接近二十呎高的巨大怪物是同类之中的精英，在兽人之中，他们也是超过了巨魔的强悍部队……自暗黄色至黑褐色不等，长满了隆起的深色瘤结的皮肤，散发着极其浓重的臭气，他们强壮的身躯看起来有些臃肿，可是毫无疑问的，他们拥有着与之相符的巨大力量。他们红色的眼睛下张大的嘴里喷出的恶心唾沫星子。咆哮着咒骂着，几乎就在几十个呼吸之间，他们已经跨越了千尺的距离，几乎冲到了护城河的前面！

　　城市仍旧是安静的，兽人阵营中三四架投石器的支援已经到了，然而，那些磨盘大小的石头，只能在这怪异的城墙外围撞出沉闷的巨响，和一股股的烟尘——大部分的力量都被那高耸的城墙上那些棱形的外表弹开了，那个角度显然经过巧妙地设计，即使是最为沉重，抛射角度最为完美的石弹，也不过能够撼动那城墙的分毫！

　　但沉默显然不能永远的维持下去……当食人魔们开始踌躇着，准备趟过那十几呎宽，泛着漩涡的护城河的时候，七八个耀眼的火焰流星从城墙之上的某处缺口迸出，划出弧线飞向他们……人头大的火焰流星看似并不惹眼，但在食人魔身上引爆的一瞬，却伴随着雷鸣般的巨响将他们巨大的轰击地血肉横飞！接着高温的火云又将这血液蒸发，在空中形成淡淡的红雾！

　　可是兽人们对于这些根本不闻不问，他们低着头，向前猛冲，似乎也没有看见一片浓密的乌云从远处的城墙上升起，在空中画出一道代表死亡的曲线，然后呼啸着扑下。

　　随着一声声的凄厉的嚎叫，每个兽人身上都插了数枝长箭。只是兽人们的速度却没有丝毫的减缓，他们的双眼血红，全身的肌肉坟起，绷紧的皮肤变得粗糙而坚韧，长箭最多只能插进他们的身体一寸，竟然便就此无法深入了。而这点小伤，对于身高超过六尺的狼人来说，都几乎可以说是不痛不痒。更何况更加高壮的熊人和野猪人？

　　中了箭的兽人们仍然纵跃如飞，他们挥舞着手中的战斧巨剑，一个大步就是二十余尺的距离，迅速接近了城墙之下，而那拦住了食人魔的河水，对于他们来说却毫不为难——跃起，在一个同伴的肩膀或者武器上一蹬，两个兽人协力之下，一瞬间便已经有几百名勇士被他们的同类抛过了护城河！混乱不堪的拥挤着，他们扣住了城墙上的长枪，无序的向上攀爬。

　　这个时候，一个凄厉的哨音骤然回响起来，于是箭雨之中便多出了一种黑乎乎的圆球……

　　那好像是装酒的陶瓮？他们要给我们喝吗？一个仰头上望的兽人简单的头脑里掠过这个傻乎乎的想法。

　　然后他就什么也不用想了——一大股骤然闪烁起来的红光在他眼前爆开，然后他的脑袋……以及上半截的身体就被淹没在一片火焰和四散飞溅的碎片之中……几十只的陶罐却在城墙下面迸发了一片碎片的风暴，钢针，铁片，弹丸或者其他形状的钢铁，在一个瞬间便将一大片兽人的勇士化成了散碎的血雨！

　　数千名的兽人双眼血红，愤怒的狂吼穿透了隆隆的爆裂……这种漫天血雨的恐怖景色足以让任何身经百战的勇士心中惊惧，但对于他们的冲锋却似乎毫无影响，那名为维泽·巨戮的熊人咆哮得尤为猛烈，他原本并非冲在队伍最前，但猛地弯腰，起跳之后，地面上已经暴起一团尘土，而他膨大的仿佛巨魔般的身体，却仿佛投石机中的巨石一般，猛地跃向了城墙！

　　他手中巨斧挥动，砰地一声，砍进了那仿如一体，毫无缝隙的灰色城墙！而整个人已经借势向上，再次飞跃！只是眨眼之间，已经攀上了三十余呎处！那里林立的尖锐的木刺却变成了他的踏脚，手足并用之下，眨眼间，城墙已经到了尽头！

　　受到这个激励的兽人们狂吼！然后纷纷开始有样学样的向上攀登！可是城头上箭落如雨，爆炸隆隆，大部分登上城墙的兽人根本没有向上的机会，往往一个眨眼之间，已经被爆裂撕扯成为粉碎！

　　更何况，这座城墙可并不只是通体没有缝隙而难以攀爬而已……当接近的时候，人才会发现那朦胧的遍布在城墙上半部上的东西的秘密——那不过是一些纤细的铁丝，这种草棍一样的东西根本没有被勇敢地兽人战士放在眼里……但实质上他们却大部分就死在这些不起眼的东西之下……

　　只有切身体会，才发现这种东西究竟有多么可怕——他们上面遍布的小勾就像是一群讨厌的虫蚁，一瞬间就会勾破，挂住和刺穿兽人们厚厚的毛皮和皮肤，而且越是试图扯开他们，就越是纠缠上来，几下之间，就会让他们全身深陷其中……

　　或者在平时这种骚扰只能算是让人厌烦，可是在这种战场的环境之中，这几乎是致命的威胁——头顶上的箭矢，爆炸的瓦罐还有魔法不住的落下来的时候，一点点的迟疑就足以要命了！而且更加可怕的，是只要沾上了这种网子，就别想要逃脱闪电的袭击——那些隐藏在城墙掩体之中的魔法师们，根本无需瞄准，电流时不时的在这些铁网之上迸发出蓝光，一瞬间就足够致命——即使不死，全身的麻痹也和死了没有什么不同。下一次的爆炸便足够夺取他们的生命！

　　远方的兽人营地之中，那个站立在黄金雷鸟之前的矮小人影，这个时候终于动了。他缓缓伸出手掌……手中凝立着一根短短的木柱，漆黑发亮的木柱上雕饰着抽象的图腾，而他随即从喉咙中挤出一个宏大的声音！

　　这个颂咒声如野兽号叫一般，咒语简短有力。而随着声音，正在向上冲锋的兽人们骤然开始疯狂！那些死亡兽人的血肉腾起的血雨，凝聚起来，在空中盘旋，而身处在这种浓稠的洪武之中，兽人们浑身肌肉贲张，骨骼伸展，虽然没有象他们的首领那样变大一倍，但也至少变大变粗了一号！

　　变大的力量终于让他们冲杀出了一条血路……名副其实的血路……鲜血和碎肉，焦炭与残肢，在那灰色的城墙之上涂布出数十道凄厉的绘图……而当他们终于在维泽·巨戮的带领之下，冲上了城墙的顶端……第一批越过护城河的近两千的兽人，已经只剩下区区几百之众！

　　维泽·巨戮嚎叫着，翻身跃上了城墙……但是随即他便惊愕的发现，冲上城墙，便可以撕碎那些卑劣的敌人的预想落空了……因为在他面前出现的，竟然一片空旷！

　　这就是为什么城墙之上如此安静的原因——那宽阔的城墙上，竟然没有一个士兵在布防，而这城墙的上面，竟然足有几十尺的，足以令骏马通行的宽阔平面！平面另一侧，却建筑着低矮的围墙……不，那形态实质上应该是低矮的地堡！让人一眼可知，事实上这片宽大的城墙本就不是城墙，而是一座坚固的堡垒的本身！

　　维泽·巨戮不由得踌躇了一下……他并不惧怕死亡，兽人狂信着他们的主神，格乌什早就教导他们，死亡并不可怕，只要忠诚于兽神，死后就会变成神祗身边的星星！但是作为一个部落的第一勇士，这个的熊人的脑筋并不是十分愚蠢的，看见了面前的景色，他不由想到了，这样的一圈令人恐惧的围墙加上那些人类层出不穷的防护手段，究竟会夺取多少荒原之子们的生命。

　　然后，他看到了一个人……

　　实际上，不是一个人，静立在那里，全副武装的人类有几十个……他们身上暗红色的盔甲仿佛流动的血液，他们手中漆黑的巨剑就像是死神的巨刃……但是熊人的目光，却只是集中在那个人身上……他本能的感觉到了危险！

　　即使大萨满的法术正在让他身上的每一滴鲜血都熊熊的燃烧，驱赶掉所有的恐惧和犹豫，驱使他向前冲锋，他仍旧横过了手中的大斧，用一个相对稳定的速度向那个人接近……在他的眼中，这个人身上那灰色的长袍，就跟脚下那造型诡异，完全没有缝隙的城墙一样，冷硬，危险，又随时都有可能迸发出致命的火焰！

　　但是他的脚步刚刚移动，一切的景色便在面前模糊了……

　　一股巨大的力量在他头顶传来，他全身上下的骨骼都在呻吟，引以为傲的巨大身体，竟然生生地被弯下了腰，他充血的眼睛只能看见那个身影已经到了他的面前，一只手已经搭在他的头顶……然后……

　　咔嚓的一声令人牙酸的摩擦声中，大股的鲜血发箭标出！熊人无头的尸体缓缓倒下……

　　而那个灰袍的身影，则毫不在意的抬起头，罩袍的兜帽之下，深谙的目光越过万呎的战场……聚集在那个雷鸟面前的矮小的大萨满身上，而后者的视线，也正投向城墙，投向他……

　　大萨满高高的举起双手……于是，天空之中黑沉沉的云雾，便开始迸发出无数沉郁的雷光！

　　天……完全黑了。


第418章 萨满与巨龙的攻势……

　　傍晚的天空本来漂浮着淡淡的薄云，夕阳的残光在云间留下了丝丝群青，距离天空完全被夜色渲染，还需要小半个沙漏的时间……

　　只是当那个包裹在长袍之中的兽人举起手，天空之中的残光颜色便已经从温暖的橙红幻化为了青紫……夜空已经仿如墨色……像是罩上了一层完全不透光的铁板。而黑暗之中，那包裹着巫师青蓝饰纹的浓黑还在不住扩散，转眼之间遮盖住了大半个天空。

　　他再次发出连串咆哮般的颂咒，咒文声在空气中嗡嗡回响，如同滚滚雷鸣一样远远传开，只是这一次，这个宏大的声音是如此的绵长，令人不禁惊异于那并不高大的身躯是如何储存下这如此多的气息……而随着这个声音，难以想象的庞大魔力从四面八方向他汇集！一个地区的魔网仿佛都在这个法术之中微微颤抖，不过片刻之间，大萨满身旁的土石泥沙都似乎失去了重量，徐徐飘上空中！

　　然后。几乎就是在几个呼吸之间，那黑沉沉的天幕裂开了……明亮的电光撕裂出一道道强光的路径，上面开始出现条条透射出血红色光芒的纹路。自下向上望去，天空若存在着一个庞大无比的巨兽，它地身躯已经巨大到能够将整个天空都遮盖起来。而那些透着血红的纹路，就是它身躯上的道道伤口。

　　但是在对于魔法有所了解的人眼中，那些杂乱的纹路，便是某种法术的符文。

　　浓密的云雾在空气中四集凝聚，聚散盘卷，仿佛巨蛇一般扭动不休——随后，茫茫的云雾在空中扭转凝结在一起，灰霭云雾翻滚着向下伸展。雷霆一闪，霹雳竟然无声。电光瞬间将超自然的云气中映了个通透，展露出这个惊天动地法术的真容。一完全由灰云包裹的滚滚能量风暴，从天空上直冲而下！闪电的光泽一瞬间已经将周围映照的犹如白昼！

　　城墙上不断聚拢的兽人勇士们也不得不暂停下自己的冲锋……他们欣喜的咆哮着，看着那一道从天而降的光柱直直的将一众敌人包裹其中，继而爆发开来！

　　漫天腾起的烟雾中。十余个距离太过接近的兽人被一股沉重之极的压力撞飞！而当烈风呼啸而过，烟尘散尽时，巨大的冲压已经在那坚若磐石的地面上凿出了一个方圆数十尺的碟形浅坑！滚滚的烟尘被混乱的气流扯成诡异无常的形状，疯狂舞动！

　　可是那大坑的中央，却有一圈凸起的圆形……一层淡淡的光泽，在空气中画出了几十呎方圆的一个半球型的魔法护罩，那莹莹的光泽仿佛水波，看似薄弱，但在它的防护之中，不只是那几十个人影就连地面也平整光洁，毫无损伤之虞！

　　“传奇法术么？不愧是大萨满……”凝立于那一层法术护罩中央，灰色的人影发出了一个低沉的冷哼，细微的声音在漫天的雷鸣电闪之中可谓沧海一粟，但是却一瞬间便让整个城头，乃至整个战场上的存在，都已经清晰地感受到它传进自己的灵魂之中，让他们不由自主的心中发紧……

　　“这是巨人之王的赐予……卑微的人类。”发出了一记闪电的大萨满抬起头，他的声音同颂咒之时没有区别，滚滚的轰响几乎让人难于分辨声音之中的含义：“但这只是个开始，你很快就会明了，我神的力量究竟有多么的强大……在这伟大的力量面前，你们所依仗的卑微的抵抗，不过是一抹尘泥……”

　　一道道的能量流汹涌地从天空之中迸发……接着是爆炸的闪光与噪音。大地震颤着，久久不能停息，爆炸掀起的气流带起劲风卷起无数的碎石尘埃，但这一次的爆炸却并非攻向城墙的顶端……而是一记记的落在城市的周围！

　　地面上毫无的崩坏的迹象，那汹涌的能量波纹，似乎在接触到地面的一刹那，便向着其中沉溺下去！

　　如斯者十。

　　城墙前面的地面毫无先兆地震动了一下，充溢在空间里的那种低沉嗡嗡声渐渐变得巨大起来，最后几乎变成了隆隆的刺耳轰鸣，剧烈的颤抖从地底深处向四周扩散开去，护城河岸上的泥土开始稀里哗啦的向水中滑落，迸出无数的淤泥和浪花，而城墙与地下的土地和岩层接壤的地方发出刺耳的吱吱声——那是摩擦地声音。

　　然后这声音就变成了大地从内里发出滚滚轰鸣、地面开始猛烈地震动起来，摇晃起来，地心深处传来的震动好像大地的脉搏一样越来越强烈！地面翻滚着，就像是有着一只无法形容的巨大的史前巨兽正在地下诞生，然后竭尽全力的试图离开孕育了他的蛋壳……

　　瞬息之间，轰隆隆的震动已经几乎让那灰色的城墙在上下跃动了，兽人的营地同样被这可怕的震动波及，但是站立不稳的兽人们却无暇关心自己周围迸裂的，怪兽嘴巴一般的缝隙，他们高举起手中的武器，发出了一声声的欢呼……

　　他们知道那是什么。

　　那大地的震颤，是对于城市最为凌厉的杀手锏，没有之一——无论是多么坚固的城墙，也要依靠于大地的支撑，而大萨满此刻引发的大地之力，绝对不是那些人类肤浅的魔法阵的防护可以阻碍的，它引动的是底层深处最剧烈的颤抖，这种攻击对于那些砖石堆磊的城墙来说，永远都是一场彻底的灾难……

　　他们欢呼着，将眼神聚集在那灰色的庞然巨物之上，等待它纷飞解体，被这大自然的伟力蹂躏崩毁，最终和其中的人类一起，化为糜烂的尘泥！

　　沉闷的大地的脉动持续着，一下，两下……直到第五次之后，那仿佛盘桓于地底的巨兽终于耗尽了能量，开始新一轮的蛰伏……

　　而兽人的欢呼并未持续多久，甚至地面的震颤尚未结束，欢呼便已经仿佛被扼住了喉咙一般消失无踪——沉闷的大地轰响已经接近了尾声，可那灰色的城墙依旧屹立如故，遍布着枪尖和铁网的墙壁上崩裂出了几百条尺许长的纹路，沙石如雨一般的滑落……可是与那几哩宽，几十尺高的墙壁的面积相比，那些细小的痕迹，却仿佛面孔上因为嘲讽的微笑而泛起的皱纹一般毫不起眼……

　　“看来，独眼巨人之王没有给你足够的力量……嗯？或者，你还是不大明白……这钢筋混凝土墙壁可不是豆腐渣工程，虽然没有国家质量监督局的认证，不过八级以下的地震，倒是绝对不可能把它怎么样的。那么，接下来你打算怎么办？从这已经凌乱不堪的魔网之中再大量汲取一次力量吗？当然，魔网的局域崩坏产生的能量，或者可以让这城墙毁灭，不过，我猜你未必舍得用自己的生命来维护格乌什的尊严？”

　　混杂着令人难以理解词汇的话语从城墙上传递下去，在许多人的心中响起，天空中沉郁的雷鸣，让一切声响都变得飘渺……而唯一毫无衰减的，或许是其中蕴含的尖刻的嘲讽。

　　“不明白的是你……你真的以为，以你们这一点点的力量，这小小的一面墙壁，就能够阻挡住伟大的巨人之王前进的脚步？”随着那强烈的法术能量的消退，大萨满的声音也不复之前的震荡，取而代之的是用一种低沉的、略带嘲讽的声音，但仍旧足以让这战场上的每一个人都能听到：“狂妄使你沉迷，认识不到自己地极限，你很快就会知道，自己所犯下的错误，究竟有多么的巨大……”

　　他的声音再一次的回响起来，只是这一次，却带着一种刻骨的冰寒的意味——就像是冰川深处吹来呼啸刺骨的冰风，多变而且残忍……而且似乎永不停息。

　　灰袍下的术士深深地皱起了眉头，在他视线的远端，那暗沉的天空中，几个黑点正在不断的扩大，他们的速度似乎并不迅捷，但是几乎就是在几个眨眼的时间，黑点便已经膨胀成为一种令人熟悉的恐怖的外形，天空中的雷鸣声已经沉寂下去，但正因为如此，一种呼呼的撕裂空气的声音反而显得更加清晰……那是巨大的生物在扇动翅膀时产生的空气流动声。

　　“很多……至少有六条五色龙种，但似乎还混杂了别的什么。”清冷的声音从洁净的白色罩袍下传出来，只有仔细分辨，才能感受到声音深处带着一点儿压抑的愤怒：“幸好，并没有非常强大的存在，大约都在刚刚成年的门槛上。”

　　“但是数量上很有优势，不是吗？而且，似乎那位大萨满仍旧不甘寂寞呢……”灰袍的术士发出一个冷笑。

　　这个时候，城头上的战斗已经拉开了序幕，甚至在一瞬之间便已经进入了高潮——兽人们迸发出了最后的活力，他们怒吼着，红着眼睛。挥舞着巨大的斧头，以可怕的冲击力发动了他们最后的进攻……他们并非全无机会，因为远方的天际，那些如同群鸟一般的暗影，已经越发扩大。他们相信，只要那些传说中的怪物盟友们抵达，那么战斗的优势，便仍旧是属于自己的……

　　巨剑与大斧的碰撞声，摩擦声，刺破身体的令人厌恶的噗噗声，在这一刻远比天空的雷鸣更加刺耳。

　　一场一面倒的屠杀……

　　或许只有那个残忍的词汇才能够形容两支军队交战的场景，披着红色铠甲的人类战士或者并没有兽人的天然武勇，但是此刻他们身上闪烁的魔法光泽却让他们毫不逊色，蛮牛之力，猫之优雅，熊之忍耐，枭之睿智……护盾术，偏斜术，仅仅只是十六名披着深紫色罩袍的牧师的颂唱，便将他们覆盖在一片神术的光晕之中，即使只是个农夫，在这种力量的加持下也足够变成纵横军前的勇者，更何况这些用生命力换取了潜力迸发，又身经十数次大战的佣兵？

　　暗红的人流虽然数量不足，却仿佛楔子一般直接钉进了兽人群中，再分化出无数的尖头，将他们分割开来……只是短短的几个呼吸，已经有至少有近百名兽人的尸体被铺垫在这并不宏大的战场之上，他们引以为傲的英勇，在面对那些黑色巨剑之时，没有多少选择的余地——幸运的在找到目标之前便已经被堡垒中攒射出的箭矢洞穿，而不幸的则只能看着身体被斩击成为两半或者是被巨剑穿过胸膛，血液和内脏混合在一起变成一堆碎肉飞散，然后再被镶贴铁片的战靴凄惨的践踏而过。

　　但他们的死亡又并非毫无价值，当这血腥的二十余个呼吸的时间终于过去，天空之中的第一批援军，已经猛地扑向了他们的敌人。

　　那是一只体长接近二十尺的怪物，长着一只被放大了百倍的蜥蜴般的躯体，但是如同蛇一般弯曲的颈子和三角形脑袋的丑陋组合，以及异化成两扇长达四米蝠翼的前肢，又使它与龙族有着决定性的不同。当然毫无疑问地，这是一只凶悍的野兽……除了翼膜，这家伙浑身长满了闪烁着漆黑色泽的细密鳞片，头顶还突出着一直延伸到脊背短粗的荆刺、两条粗壮的，带着巨大勾爪的后腿仅仅只是一掠之间，已经让一位红龙佣兵踉跄后退，连亚龙皮制作的铠甲也绽开了一道宽长的血口！

　　它张开了布满黄褐色锐利牙齿的大嘴，发出刺耳的尖叫……然后扭动着长长的颈子，一大团什么东西在它的脖颈根部被反刍出来，向上凝聚，粘稠的绿色唾液从嘴角滴落，地面坚实的混凝土也冒起了一阵淡淡的青烟！

　　浓绿的毒液，一瞬间便散落如雨！

　　只是则毒液并非从亚龙的口中喷涌——一个毫不起眼的人影在喷发之前的一瞬越过了人群，茫茫的白光，接下来已经毫无滞沚的划过那怪物丑陋的身躯，将之一剑枭首！失去了头颅的亚龙尸体就那样无谓的将身体中的毒液和鲜血一起在半空中挤压成一道暗绿的痕迹，然后缓缓的跌下城墙。

　　“我看到了什么？一头银龙？呵呵呵……你认为伪装成为人类，就能够让你逃过本大爷的眼睛？没用的，就算你把身体隐藏起来，那种讨厌的味道还是会不住的往外冲……但似乎很能引起食欲，哈哈哈哈……”

　　一个聒噪的嘶哑声音在兽人背后响起，与此同时，遍布着绿色骨板和鳞片，又被两道交叉的巨大陈年旧伤扭曲的头颅从城墙的下半截升上来——足有小马驹的大小，然后从那遍布獠牙的大嘴之中喷出毒液的苦涩臭味，和一阵嚣张的狂笑。

　　“我还以为，缝缝补补的破烂抹布不会有味觉，或者，馊臭味是例外的？”银色的罩袍下飘出一个好听的笑声，不过其中的尖刻却远超声音的等级。

　　绿龙立刻便发出了一个暴怒的狂叫！

　　这种五色龙之中最容易暴怒的怪物猛地从城墙下方翻上来，带起一阵将十几个兽人掠开的飙风，然而这个举动看来早就在对方的意料之中——粗壮的闪电从洁白的罩袍下猛烈迸发，仿佛带着万钧巨力一般直接将那个绿色的身体在惨叫声之中推出去几百呎远！

　　但也就是在这个时候，更多的怪物从天空之中降落下来，浓厚的硫磺气味，酸腐气息或者是土腥味爆发开来，在夜风之中混合成为古古怪怪的味道，那种令人心悸的精神威压聚拢一处，让所有生物都不由自主的颤抖。而在它们身后，更多的绿色怪物战战兢兢的跟从着，狡猾的晃动着头颅，寻找着可以舒缓他们心头怒气的目标。

　　绿龙，白龙。白龙，黑龙和红龙……以及数量超过二十以上的双足飞龙……亚龙兽之中公认最为狡猾和难以应付的一种。于是每一个堡垒之中都传出了惊呼与颂咒，于是原本寂静的整个城市终于开始喧嚣着沸腾起来……

　　在这一片混乱之中，唯有术士的视线是沉寂的，从一开始，他的目标便只有远处那个矮小的身影……

　　那才是所有对手中最为强大的存在，虽然说对方已经放出了一个传奇等级的法术……事实上真的应该庆幸他很有自信的将那个法术用来引发一场对于堡垒的攻击，否则的话，那种威力可怕的能量流如果分散开来，说不定还能造成什么样的破坏——据康斯坦丁的估计，想要在要塞的混凝土墙壁上轰出一个口子是不成问题的，而这个赶工的要塞围墙内部就只有一堆土木结构的架子了，而且那些对外不对内的设施，和一帮缺乏战场经验的新兵们，恐怕没有多少能力去对抗涌进了内部的兽人……哪怕只是几十只。

　　而此刻，他又开始了新的颂咒，血红色的纹路在他脚下凝聚……但这个过程是如此的短暂。而他的声音再次响起的时候，康斯坦丁的瞳孔不由得微微收缩！

　　“就是你吗？愚蠢的试图阻挡巨人之王脚步的人类？”大萨满矮小的身影向前踏出几步，已经站在术士面前，近在咫尺的城墙之上！


第419章

　　康斯坦丁一时之间不由得深深地皱起眉头。

　　如果不是被吞噬之雾之类的法术造物影响……他通常相信自己的视力并不会出现太大的问题——但是现在，就在他面前，对方的某种法术造成的效果，显然要比刚刚的那个造成了大地震的传奇法术更让人挠头。

　　如果只是那八九千尺的距离也就算了……一个能够与大法师匹敌的施法者能够使用这类的力量并不出奇。

　　如果是穿越了那一层由城市的中央法阵激发的，号称能够防护和扭曲传送法术效果的法术护罩……那也并不是什么可怕的事情，虽然说在一般人耳中算是骇人听闻，不过对方作为一名顶级的施法者，违背某些通常的规则也并不是奇怪的事情。

　　但是康斯坦丁刚刚分明没有感受到任何的法术波动……就像是眼前花了一下，然后那个有些偻彀的，包裹着一身罩袍的矮小兽人就出现在了他面前几十尺的地方——但如果将视线转动一下，便可以注意到在那遥远的战场的另一边，那个赤红色的条文铸造成的法阵之中，身着萨满长袍的兽人仍旧静立在那里，只有五根长长的木质图腾，从地面升起，将他包裹其中。

　　某种法术的分身？抑或是投影？

　　那在视野中混合成为一团的奥术能量让术士无法辨析其中的奥秘，但是毫无疑问的，这应该不是他的本体……但令人讶异的是，他那件重叠的袍下面，分明闪烁着可怕的魔法的光芒——那是一层黑色的甲胄，粗糙的表面看上去工艺不佳，可是上面附着的能量，却足够让世上所有的炼金术师们咋舌不已。

　　几乎只有神器这个词汇，才能贴切的形容它。

　　康斯坦丁轻轻拉下罩袍的兜帽，而在一个小小的不引人注意的动作中，他手中已经多出了那柄灰色的法杖……同时，所有的牧师与红龙佣兵在一个心灵之语的指示之下，同时向着城墙的另外几面分散开来——以他们的能力，参合进顶尖强者的战斗之中并非明智之举，更何况那些行动敏捷又异常危险地双足飞龙也需要有人照应。

　　一声嘹亮的巨龙的咆哮，率先破坏了场中短暂的静谧。

　　绿龙硕大的身影带着幻影重新扑了回来，张开的硕大龙口带着长匕首般的獠牙和刺鼻的酸腐气味儿直扑那个银色的影子……银龙身上澎湃的力量，和金属龙独有的气味仿佛是一个绝佳的诱饵，引导着绿龙的心神，让他的眼中已经容不下任何别的东西。更何况刚刚那一次攻击而印在他胸口上的闪电的焦痕，已经让他愤怒到了极限——你得知道五色龙种之中，蓝龙沉稳、红龙高傲自大、黑龙狡诈而白龙弱智，只有绿龙最容易被激怒，有时它们甚至没有被激怒也会疯狂地对一个目标发起攻击。

　　而在这条绿龙看来，一条银龙确实是难以应对的对手，在同样的年龄层上，她们往往要比五色龙族的力量强大许多，但是现在，在她的对面是四名和她差不多实力的存在——或许稍逊一些，不过数量压倒质量，四对一，应该没有悬念；如果自己不能够率先取得一点战果的话，那么以后又怎么会有用以夸耀的资本呢？

　　巨龙的扑击刮动着一阵狂风，在这个距离上，这条巨兽的爆发力无可匹敌，喀嚓的一声巨响，他尖锐的已经牙齿穿透了银色的身体，但接下来上下鄂撞击的酸楚就让它的咆哮更加愤懑——那个银色的影像在一瞬间已经烟消云散，而同一刻已经在城墙的另外一端上浮现了出来。

　　一个高等幻影？落荒而逃的小把戏！

　　绿龙立刻咆哮一声昂起头颅，一道黄绿色的烟雾已经在它的喉咙之中酝酿。然而就在这个时候他恍然注意到对手伸出罩袍的手……那手掌被笼罩在一只镶有铁关节的皮手套之中，而还没有等到绿龙意识到那代表的意思，他长长地脖子已经狠狠地向上弯折——一股沛莫能御的神秘力量随着那只手掌的一个挥舞爆发出来：构成一只巨大的魔法拳头的幻影，用足以击破岩石的力量给正在弯下颈子的龙狠狠来了一记上钩拳！

　　于是巨龙口中的酸雾带着他的两颗獠牙在怪异的扑哧声之中被扬上了半空，下颌上传来的巨大的冲击力让这倒霉的畜生头晕眼花，一个翻身之间再一次跌下了城墙……

　　不得不说，这个攻击方式带着某种令人熟悉的味道……

　　没有始作俑者自觉的康斯坦丁收回目光，而他面前的对手并没有表现出任何的不耐。“巨人之王的意志不容诋毁，人类，任何会对于他造成阻碍的事物，都会被湮没在虚无之中。”他缓缓的开口道，然后悠然地从长袍中伸出一只毛发指甲都整理地异常顺滑整洁，与人类相似的手掌，摆出一个优雅的起手势——动作虽然充满了艺术般地优雅，但是那猛地在他身周聚合震荡的奥法的能量，足够提醒所有人……这是一种剥夺生命的艺术。

　　这是一个攻击的前兆，但术士的反应还在这之前。他微微抬起头，目光从深邃的黑暗中延伸出去，然后吐出一个模糊而神秘的字符……从他微微探出罩袍的手掌中，一大片紫色的奥术射流喷涌而出！凝聚成为一颗颗告诉滑动的紫黑色魔法球！这些球体烟火般划破夜空，带起一条条绚丽的光带，但是那种黑色本身，却带着一种直接沁透灵魂的可怕冰寒！

　　于是大萨满不得不哼了一声，身体一侧，以不逊于武者的敏捷向着一边跃开，轻轻松松的让过了大部分流光，而少部分的魔法飞弹打在他的身体上，只是发出噗噗的轻响，一层闪耀的蓝紫色光泽将那些火焰吞噬殆尽，而他紧接着反手一挥，道道强劲之极的闪电随即从他手中喷涌出来，缠绕着，组成一柄长长地矛枪，随着他一个躬身，直接刺在了康斯坦丁身上！

　　但后者手中蓬勃的魔法力量挡下了这一击——穿透了那一层半透明结界的闪电长枪已经被崩散，随着康斯坦丁的手掌推进消弭，而后者却借助这个空隙向前踏步，凌空接住被一股无形的力量拉出刀鞘的弯刀，刺耳的摩擦声之中，掠过萨满胸甲的刀锋在没有防护的上臂带起了一道血痕！

　　不过萨满同样毫不犹豫的翻过手掌，一团雪亮的闪电飞快刺向术士的眼睛！

　　于是术士向后退却，想要避开那光能的长剑。但是左臂一紧，传来一阵剧痛，紧接着一股巨大的力量传来——大萨满另外的一只手臂抓住了他，堪比巨龙的力量根本无法抓牢，但那只手仅仅一转便带起了浓烈的红黑色光！造成致命伤害的神能向术士身体传递进去，搅动他的内脏，让他的嘴角一瞬间已经渗出了一缕鲜血！

　　可同时，术士已经还以颜色，可怕的黑色射线从灰色的法杖尖端迸发，一瞬间无数的血珠从对方身体上被挤压出来，让后者踉跄着后退！

　　一切都在几个眨眼的一瞬间发生。

　　一群兽人瞪大了眼睛，盯着场地之中已经混杂在一起的身影——这一场战斗已不再是寻常人理解中的魔法对战。

　　法术能量无声地向他们身边聚集。随时蓄势待发。只要一个单字，一个手势，他们便能迸发出开山裂石的力量——在这场暴风雨般的魔法对决中，根本没有咒语的容身之地。无论是康斯坦丁还是大萨满都在些许的位置上展开了攻防，仿佛忘记了魔法的本质一般完全不考虑与对手拉开距离。闪电、冰锥、火焰，防护，反弹、破魔，无数让人眼花缭乱的魔法全部都是瞬发而出！两人的身影几乎就在一个十几呎的圈子内兜转，快速移动甚至上劲风乱流四溢！双方那高至不可思议的魔法操控和战斗施法水平使得无数中阶魔法如狂风骤雨般倾泄到对方身上。短短时间中，两人已经互攻了数十记魔法，竟无一失败！

　　作为武者，看到了这场战斗的兽人已经开始感到口中发苦。心中该庆幸自己刚才并没有冲在最前——与这样的法师战斗，拉开距离是死，但近战仍然是没有任何希望！

　　他们的惊异并不能够影响到两个决斗者的情绪，但不可否认的，一缕焦躁开始在康斯坦丁心头凝聚起来……

　　他的视线不由自主飘过战场的另外一侧……在那里，五座图腾柱中，萨满原本的身体已经近乎于消失——围绕在他身周的法术能量翻卷起狂风与尘埃，渐渐的塑造出几十尺高的巨大影像……有些像是传闻之中的巨人种群，身上披挂着笨重粗陋的黑色全身甲胄，但是尖而短的耳朵，突出的下颚，嘴角边的獠牙，塌陷的鼻梁和硕大的鼻孔，还有那过分粗壮，覆盖着毛发和疙瘩的褐绿色皮肤，让这个形象看上去更加接近于某些野兽。

　　在那张粗野可怖的脸中央，有一只占据了面孔五分之一还多的血红色独眼。此时这眼中的光泽闪烁不休，但却直直的盯着术士——在旁观者看来，他应该只是一尊魔法力量幻化的幻影，澎湃的力量涌动着构成了他的外表，也让他带上充斥着天地之间的威严……只属于神的威严。所有留在营地之中的兽人已经不约而同的俯首叩拜，可影像仍旧是类似于一座神像，一个媒介，让他们能够宣泄心中的崇敬之物罢了。

　　然而康斯坦丁看到的……感受到的却决然不同！

　　他不会象那些兽人那样感受到无尽的威严，然而，一种讨厌的感受却不住地在他的心绪间徘徊，抓擭着他，像是几万名痛苦的灵魂都在向他不住的喧嚣吠叫，而声音却又轻微的仿佛絮语——像是病毒一般不住的侵蚀，只要身周的精神稍一松懈，便会跗骨之蛆似的让肢体麻木不灵！

　　而对方的攻势却会因为这个力量而变得强悍……术士能够清楚的感受到，随着那一尊独眼巨人的神像的逐渐具象化，大萨满的攻势明显变得强悍了，无论是力量，移动速度，还是施法能力……他矮小的身体悦动如风，早就超过了一个狮人应有的灵敏，全身的关节都可以灵活转动，手中的闪电长矛可长可短，甚至能够随意转向！他甚至开始借助类似石肤术加成的方式，以自己的皮毛硬拼术士的弯刀，虽然难免受伤，但几乎是一瞬间便会被某种特殊的力量消弭殆尽！

　　而且，他身上那件黝黑的全身甲，看来具有着相当的力量，即使是魔邓肯之剑这种近乎无坚不摧的法术能量，也只能在上面划出一道道的火花和印痕，却并不能够将之贯穿……而造成这种损伤的代价，却是魔法力场剑本身的消亡！

　　“真是棘手……”

　　康斯坦丁心中不由得暗暗叫苦，这位大萨满目前的举动超出了他的估计——一位身为领导者，又是施法者的存在竟然会拥有着战士一般的冲动，在军队尚未完全集合之前，便仅凭着自己的力量悍然发动了一轮猛攻！

　　表面上看起来，这个举动是不明智的，因此胜负的天平在不住的倾斜……向着康斯坦丁的一边。

　　几条青年龙郁闷的咆哮仿如雷鸣，然而却挽救不了他们逐渐颓唐的劣势……银龙甚至没有幻化出巨龙的本相，然而对于一个施法者来说，这种情况却好像对于她更加有利——那细小的身躯仿佛一抹星光一般左右腾跃，即使是蓝龙的闪电吐息也无法轻易击中，红龙和黑龙的火焰与酸液就更不用提了，更何况那两条倒霉的家伙之间似乎还有点积怨一般，不时地会互相暗算一下。

　　至于说那条被打中了下巴的绿龙，他正带领的着剩余的两条白龙抵挡着另外一个身影……但显然明显居于下风——星界使徒手中的战锤光芒四溅，而白龙这种没脑子的白痴从来都是愧对他们巨龙的称号的，如果不是此刻星界使徒的动作看来有些缓慢，他们恐怕早就已经被开膛破肚！

　　然而，康斯坦丁知道这种事情绝不会像是表面上看来那样简单……那座独眼巨人的雕像越来越具象化，大萨满的力量也在增强，一旦被他完成这个法术，究竟会引发什么样的麻烦不得而知，但是格乌什亲自降临这件事情看来也不见得就是完全没谱！

　　为了防备大萨满暗藏偷袭的力量，术士将手头的实力在三座城市之间做了类似平均的分配，现在跟随在他身边的，除了温迪诺拉，就只有一名星界使徒——原本考虑到银龙参战，那几头老龙必然不能袖手旁观，但是如今看来，这个打算似乎有些落空。四条老龙自从上次离开，便一直没有再出现……

　　更加麻烦的是，为了平均实力，他将法师塔的持有权暂时交到了克里斯汀手里——作为一件神器等级的道具，连接空间法师塔的石板还拥有着储存法术的能力，可以让一名施法者的实力提升相当的一截，对于克里斯汀这样已经登上七阶奥术门槛的法师来说，起到的增效效果，实际上要远大于法术近乎无穷的康斯坦丁。

　　然而这样一来，无疑便让康斯坦丁的战斗方式变得有些单调——恶魔灵魂之中抽取的法术数量近乎无穷无尽，种类却并不繁多，考虑到这个时候能够使用的，更是要减去至少一半，而且大多是些单纯的，例如爆炎射线，闪电术之类的塑能法术。

　　虽然通过祈愿术和高等幽影法咒，康斯坦丁也能够模拟出为数众多的法术效果，他身后又有十几个法师和牧师组成的团队协助，时不时就会有增幅辅助之类的法术在他身上生效……然而祈愿术和高等幽影法咒都是他本身的施法能力，即使作为一个能力很高的术士，他能够使用的数目也可以被双手的手指数得出来。而且，康斯坦丁现在决不能考虑打带跑的战术——如果被这个怪物远离自己，那么倒霉的一定就是城防之中的守军……对方可以随时用几万兽人的生命来换取攻击的机会，但是康斯坦丁的家底却无法那样轻易挥霍。

　　至于法师和牧师们的协助？那攻击对于大萨满来说似乎并没有太大的效果，而防御则充其量只能让术士的一些伤势被立刻救助……

　　如果不想点办法的话，看来一切准会上演一次末日大翻盘……

　　康斯坦丁咬了咬牙，于是无数的黑色的刀锋在空中翻滚展开，带着一往无前的气势将大萨满包裹其中！即使后者身上立刻腾起了火焰般灼热的电光，然而那些交击的刀刃带着的力量，仍旧将他不断的推开！

　　这对于大萨满来说似乎是个难得的机会，他毫不犹豫的扬起手，一片带着暗红色火光的云雾便在他手中迸发，随即被一股狂风向前推进，向着一个堡垒的窥窗钻了进去！

　　然而，焚云术不过刚刚出手，大萨满便发出了一个狂怒的咆哮！

　　三道纤细的光柱从术士手中，那造型简洁的武器中迸发！连接上格乌什的神像，狂乱而巨大的能量，让周围的空气都被挤压出道道波纹，如一面扭曲的镜子，最终在庞大的威压下破碎！


第420章

　　康斯坦丁制造的电磁炮，或者并没有他记忆中那些大规模杀伤性武器的力量，但即使是这样，他的威力仍旧极为强大，即使神祗的化身也不能正面抵挡——至少像是培罗这样的高阶神祗的化身，也会受到那强烈的冲击的伤害。

　　但是那有个前提……在能够确实击中的情况下。

　　——就算蕴含的能量再大，这东西也仍旧不过是以物体的动能作为杀伤的标准，如果打不中，那么电磁炮也不过就是威力大点的箭矢罢了……而这个世界上却偏偏又有着很多突破了物理常识的存在和法则，比方说，三阶以上的法术之中，便有虚体幻化，闪现术之类的法术，可以让人变成无法被物理伤害击中的状态，而当法术升阶，这些效果便更加自由。一念之间，便有可能就此不受损伤，而凡人尚且如此，一个神祗就更不用说了——如果那个形象法术最终的结果，是让格乌什的化身降临到这个世界的话，那么他就算是正面接下了电磁炮的秘银弹，康斯坦丁也不会觉得特别惊异。

　　不必怀疑，虽然在人类的传说之中是愚蠢，傲慢，粗暴和倒霉的化身，甚至还是个半残废的家伙，但是兽神格乌什却是这个位面之中，与死神，太阳神以及魔法之神同样的强大存在，即使是光明三神中的勇者之神和惩戒之神之流，也同样无法与之相提并论。

　　因此，让他的化身出现并与之敌对实在不是个明智之举……但是太早康斯坦丁才会选择这个时机，当格乌什的身躯还没有完全成型，却又被投注了大量力量的时机。

　　然而这仍旧是冒着极大地风险的——赌注便是他手下十几名法师的生命……电磁炮从激发到命中，足够大萨满发出两到三个法术，视乎法术的威力，杀伤几十名甚至几百名的人类都是有可能的事情，康斯坦丁可以坐观毫无关系的平民被屠杀，但是这些他从四处收集而来的魔法师们，却是不能随便浪费的。

　　当然，收益也同样巨大。

　　只要一击得手，大萨满便是死定……这种召唤主神上身的魔法仪式投注的力量之大，绝不亚于刚刚那个撼动了几乎整个城市的传奇法术，中途被打断造成的魔力反噬，别说只是一个兽人的身躯，即使是神祗的化身，也未必能够抵受得住。

　　唯一的遗憾，或许就是格乌什的那个化身——如果能够将之打败，把那用于凝聚化身的一点神力吞噬进星空法则之中，那么术士的力量必然会得到进一步的增强……

　　思维转动之间，凶狠至极地咆哮已经震天动地！

　　秘银的螺旋激发着暴风的光芒，宛如光带，轰鸣之声若奔雷滚滚前进。深深地刺进巨大的神躯幻象，一闪而没，但雷霆之音由中心某一点爆发开来。战场上的喧哗在这一瞬皆尽消失。法师耳边尽是隆隆巨响——那声音如同一道推进迅猛的波纹。逐渐向远方扩散，最后化作一声来自于风暴的叹息。

　　神躯幻象的中心，画面一般的扭动……兽人之神仰起头颅，仿佛正在忍受着某种可怕的痛苦，他的身体正中，泛起了漩涡，飞散成为无数点浓黑的烟尘！夹杂着爆裂的电光，烟尘沸水一般鼓动不休，或者说那片黑压压的迷雾里压根就蛰伏着一只狰狞怪兽，正在张开巨口，欲要择人而噬！

　　康斯坦丁眯起了眼睛……

　　狂风掠过术士的长袍，将之扯动的剌剌作响，空气的流动随即卷成风暴，仿佛无形的巨手，又像是吸水的巨鲸，一瞬即将那喷涌进堡垒之中的焚云术抽吸出来，反冲向大萨满的身体——而后者却仿佛被停滞了空间一般的寂然，他保持着一个扭头的惊讶姿态，任凭那高温的云雾卷住自己的身躯，在刺耳的吱啦声中焚烧成为乌黑的焦炭——在那之前，残余在空气中的黑色刀光，已经彻底将之分离为数十段之多。

　　不过术士的目光由始至终，也没有在那残躯上停留哪怕一瞬。

　　他的目光始终锁定在那个扭曲着的巨像之上，黑色的火焰在他的眼中闪动，将其中能量的流动完全的摄入自己的眼中，而手中却丝毫不停的，将两个八阶法术套上自己的身体——能量在那魔像之中疯狂的涌动，但是凝立在其中的，大萨满的身体，却并没有挪动分毫！

　　不仅如此……那黑暗的夹杂着电光的烟尘，正在缓缓的旋转着，最终向着大萨满手中，那个暗红的一点涌去！在那之中，一支独眼正在闪烁生光，正是格乌什的圣徽！于是微微一顿，扭曲的光影笼罩住术士的身体上，然后，下一个瞬间，幻化的空间，已经将他送到了那神躯幻象的上空！黑色的火焰在康斯坦丁身周散播，带着点点的星光，向那幻想之中席卷过去！

　　然而，另外的一道黑暗，正在这瞬间，夹杂进了混乱的空间之中。

　　远比高等传送术的出现，还要骤然……就像电影之中完全不可察觉的两个画面之间的转化……康斯坦丁怔了怔，注意到那一道黑色的暗影，在空中寂然成型，刀光一般的成为两道……两道巨大的羽翼的形状！

　　“艾……”

　　术士张开嘴，然而声音却只是在他咽喉之中微微圈转——本以为是艾瓦梅尔恩降临，但是下一瞬间他就发现了一点不同……那面孔的轮廓，纤细的身形，虽然与自己那个神祗有着几分的相似之处，不过胸前汹涌的波涛……深紫色的长袍，拥有着几乎开到腰腹下的领间，露出的白皙丰满的胸线，便足以让人分辨出其中的异同……事实上，即使不用仔细注意，也可以从那巨大，但是只有一对的羽翼上，看出其中与那位前炽天神侍的某些不同之处。

　　就在那黑色的双翼展开之时，那个身影已经掠到大萨满的面前了……她手中一柄黯淡的短剑狠狠挥下，金铁交鸣的一声震响，剑锋已经与大萨满的脖颈相交！

　　迪莉娅·布莱克赫斯特……艾瓦梅尔恩的圣女。

　　康斯坦丁的瞳孔在缓缓地收缩……这位圣女阁下，本应该是在千里之外的卡伦城，负责主持着颠覆之塔中，艾瓦梅尔恩的神殿事务……如今突然出现在这里，只能说明一件事情——自己似乎被卷入了一场算计之中。

　　闪烁着重重魔法光泽的刀刃已经压在大萨满的颈间，然而利刃和毛皮之间，却仿佛金属般吱啦啦的磨出一串火花。重重灰雾与电火缭绕的大萨满，虽然一时之间似乎丧失了行动力，只能眼睁睁地看着刀刃切入自己的侧颈。但他的表情，却在持续的幻化。一只右眼之中血液充盈，红光闪烁！

　　只是看来就算他的脖颈肌肉再坚不可摧，也无法抵御利刃的切割，女子咬紧牙关，从喉咙中迸发出一个低沉的诅咒，刀刃终于完成了自己的使命！鲜红的血液猛地喷出深达半尺的伤口，与周遭空气中的灰雾混合一处！

　　大祭司的口角迸出了血液的激流！除了坚硬如钢的颈椎，迪莉娅这一刀几乎砍下了它的头！但是即使脖子上的伤口不停的喷出暗红的血液，他却似乎并无感觉——“蠢蛋。”抬起头，闷声咳了一声，然后毫不意外的吐了一口血，之后，却从那迸飞的血液的喉咙深处，发出了漏风一般的嗤嗤声音，虽然那应该是笑声，但不住喷涌的血液和露出嘴边的粗壮尖利的牙齿，让他扭曲的面目格外恐怖！

　　“征服、毁灭！弱者永远只能在我的脚下变成齑粉！这个世间，没有任何事物阻挡我！”疯狂的声音响起，一反之前那种文雅和诡异，变得无比的粗豪和嘶哑！

　　兽人探出了一只手，抚上迪莉娅手中的短剑，于是七彩的短剑在这看似轻轻的一拗之中迸飞成为无数的碎片！迪莉娅大惊失色的舞动了一下翅膀，准备向后退却，以避开那千百片金属的锋芒。但是左臂上骤然传来的酸麻和剧痛让她忍不住惊叫出声，紧接着一股巨大的力量涌来，把她掀翻在地——兽人之神只用一只手便做完了这一切，然后那巨大的几乎可以涵盖半个人的大脚一紧，踩上女牧师的胸口，立刻便将她封锁在地下动弹不得。

　　微微举起了手，于是随着天空中的一声震响，橙黄的闪电已经落在手心之中，随即延展成为一柄雷霆的长矛，大萨满……不，兽人之神格乌什一只血红巨大眼睛冷冷俯视，只是眼睛仿佛燃烧着无数的火光。“很会选择时机，小丫头，只是你未免高估了自己！也高估了你依靠着的那个小白痴的力量！”

　　“我不那么认为，独眼之王……力量不见得非要越高越好，有时候，恰当的使用才是必要的……”

　　幻影身上所有的灰色暗雾，都已经被大萨满的身体吸取的干干净净，早已不复那二十余呎的高度，但是即使如此，被压在那脚下的女子仍旧已经连说话都有些费力，但是她仍旧不失时机的揶揄道，似乎唯有那微弱的声音才能体现出一点她的窘境……

　　“恰当的使用？你知道你那个白痴的鸟人为什么不敢自己亲自前来，而是要你这样的蝼蚁来施展这种手段？”兽人之神的化身大笑，血液似乎已经流干了，只在他喉咙上的大洞之中迸出一点点的血泡，空气从那个巨大的伤口之中喷涌出来，变成一种仿佛死灵才有的，刺耳的嘶嘶声，但是神力的驱动的声音却没有都到丝毫的影响，反而呈现出一种更加亢奋的状态：“她没有把握，她……”

　　咚！咚！

　　宇宙间四种最原始力量中的第四种在一瞬间爆发……电磁驱动的伟力将秘银精金与钢铁合铸的弹头推动，在一瞬间穿透了兽人之神化身的躯体，也截断了他拙劣的死灵模仿！可怕的冲击力一瞬间就从那个矮小身体的肩背冲了进去，绞开皮肉，撞碎骨骼，扬起血液和内脏，然后从下腹钻出，轰然撞进地面上的泥土！

　　只有这么一发，因为格乌什在发射的瞬间扬起了一只手，闪电长矛与另外的一枚电磁弹撞在一处，长矛附着的毁灭能量一瞬间已经将那合金铸造尖锥分化还原成了星星点点的碎屑，随着狂风消散在空气里。

　　康斯坦丁咬了咬牙，随手将电磁炮扔进储物戒指——无冷却的连续的使用已经熔断了电磁炮之中的线圈导轨，他本来发动的第三发弹药也就此从空中无力的坠落下去了，幸好那枚电磁弹不仅重创了格乌什的躯体，也成功的掀起一阵堪比小型地震的晃动，让迪莉娅借机从他的脚下挣脱出来……

　　但是，接下来怎么办？

　　康斯坦丁伸出手，一时之间却想不到该如何动作——寒冷、电击、火焰，变形、毒素、睡眠、麻痹、震慑、疾病以及即死效果。对于一位高等神祗的化身没有丝毫的作用，虽然只是借助一点点的神力推动，但他们仍旧拥有着一个神祗的一切特异能力，不会重伤，不会死亡，感知，力量，敏捷……所有的身体状况都远超常人，任何通常的没有跨入传奇领域的魔法对于一位神明都排不上太多的用场。电磁炮已经无法起到应有的作用，那么康斯坦丁能够依仗的便只有星空法则。

　　可是，对一个神明的化身使用星空法则，也就代表了直接去面对一个神祗的灵魂……那可不是面对选民那样的存在，可以借助能力将之随意压制……跟一个跻身最强神祗之列的家伙对磕，艾瓦梅尔恩或者赛达洛斯或许可以办到，但是康斯坦丁可不行……

　　“可恶的蜣螂！格乌什要撕碎你！”

　　神祗的化身已经恼羞成怒的仰起头来了，身体上那个从肩头可以窥视到地面的大洞对于他来说似乎没有丝毫的影响，而那伤口也在不住的鼓动着，几乎是以瞬息的方式愈合起来……他伸手在虚空中一抓，一支更加粗壮的闪电长矛，便在他手中成型了！

　　长矛上汇聚的能量电光刺目，那实际上并不是真正的闪电，而是一种神力的具象化，源自于兽人之神那支著名的杀戮长矛，如果被击中，恐怕即使同样是神祗也要受到相当的伤害。

　　但是康斯坦丁没有动。

　　并非放弃，也不是被威严震慑……他身上的黑色火焰延烧开来，一瞬间已经铺天盖地——当然，这也不是因为他忽然疯狂的想要用自己的灵魂与高阶神祗进行一次毫无希望的角力，而是因为就在格乌什仰头的这一刹那，术士的瞳孔之中映照出了两道奇妙的影子。

　　巨大的，光影显化而成的羽翼……一黑，一白。

　　黑色的自然是出自迪莉娅·布莱克赫斯特，虽然手中的短刃已经崩毁，但是那由艾瓦梅尔恩的某种能力凝聚起来的羽翼，似乎同样具有着不凡的力量，分化交错之间，像是两柄利剑一般，直刺兽人之神的身躯，将它钉在空中！

　　而白色的……康斯坦丁眯起眼睛，那倒也是个熟悉的人物，薇拉妮卡，培罗的牧师，此刻，她手中的战槌已经幻化成为光之利剑，直接刺向兽人神祗的心脏！两种神力之间的动荡，在一瞬间已经泛起沸腾的噪音，震耳欲聋！

　　轰然一声巨响，兽人之神手中的长矛崩散下去。化作向外划过的银色光圈！而他寄宿的大萨满的身体也随之轰然崩溃，重新化作无数翻滚的黑色云雾，与闪电的光点，鼓胀着，向四周崩裂开来！然后，被一层滚滚的黑色火焰覆盖，一丝不漏的凝聚其中！

　　康斯坦丁心中暗喜……那纯粹的力量，空前的强大，远超他曾经在死神的几个选民身上得到的，甚至可能超过了赛达洛斯的分身给予他的能量，神力透过星空的法阵不住的被转化，分解，充实进那黑的空间之中的每一个角落，给他的精神带来无尽的疯狂跃动的力量，以及莫名澎湃的能力，所有的灵魂的星辰都在欣喜的跃动，在迸发，术士甚至可以察觉其中灵魂那每一寸细微而膨胀的能量！

　　“抓到你了！格乌什……抓到你了！”

　　然而下一刻，一个无比阴冷的声音在术士的耳边回响起来……带着怨毒，狂傲，疯魔或者其他什么负面情绪的力量劈头盖脸的洒下来，一瞬间的感觉，仿佛突然从温暖的水中跌进了北极的冰洋，寒冷的侵蚀，几乎让血管之中也灌满了冰。

　　无比骇然的抬起头，术士注意到那声音并无特定的目标，仿佛来自于域外的虚空，“抓到了，抓到了……”他疯狂的咆哮，继而这声音变化成为一个凄厉的长啸……

　　术士心中一惊，立刻调动起传送法术，但是他随即发现，那完全没有作用——一股更加强大的引力，将他牢牢的钉在空中，传送法术生效反而产生了可怕的拉扯的疼痛……一瞬间几乎让他昏厥！

　　眼前一阵阵的发黑……恍惚之间，他只来得及注意到，远方那银色的身影，已经从那惊恐四散的几条巨大爬虫的包围之中脱离出来，向他如电般飞掠而至！


第421章 欢迎来到印记城（一）

　　“你休想带走他们……”

　　“没用的，老混蛋，这里我的力量最大！你想要掺上一手，那么也好，就让你，还有你的那个什么使徒一块来吧！哈哈哈哈哈……你不是自诩为我们之中最聪明智慧的吗？那么，就用你那引以为傲的智慧，来破解咱这个一向被你们称为野蛮，愚蠢的存在所制造的东西啊？试试看！说不定你有很多的机会呢！”

　　“住手，辉煌之主……阁下，他动用了大批的信徒作为后援，在空间传送的操控上占据了优势！这样的蛮力撕扯除了会产生毫无意义的空间裂纹，摧毁一切之外，没有任何的帮助，如果一时不慎，甚至可能会连灵魂也毁灭！”

　　“毁灭的后果也是可以接受的……至少要强于他的力量被格乌什得到……”

　　“但空间的震荡会将我们也牵连进去，他以取巧方式营造的片面神国，在灵魂的爆裂产生的力量……”

　　眼前的一切被黑暗覆盖，伴随着无以伦比的剧痛，就像是五六只甚至巨大的手掌在不断的揉捏撕扯，抓住每一寸能够抓住的肌肤、肌肉和骨骼，向着……这股撕裂的剧痛是如此彻底，使在这一个瞬间，康斯坦丁感觉自己似乎凝聚成了近乎虚无的微小，而后剧烈膨胀……

　　数个带着各种各样的感觉的声音，在脑海之中不住的回转，高的，低的，男的，女的，威严的声调，悦耳的声调，嘶哑的声调恐惧的声调尖锐的声调磁性的声调声调声调声调声调……最后已经让耳朵完全昏聩了，然而这种声音可怕的地方，还在于他们会在意识的空间之中同时响起！

　　于是术士的灵魂被无数这样的声音震荡包裹，最终幻化成为一种比疼痛还更令人嗡嗡的回响，康斯坦丁不由得张开嘴，充斥耳内的声音让他根本就没有办法感受到自己的声音，只有喉头的震颤表明他正在呼号！

　　这其实不过是一个人最为本能的反应，但是似乎受到了一些效果——声音之中掺杂了一些诡异的成分，或者，是可以称之为情绪的东西？

　　“这是，他在吞噬我的……”

　　“上古邪恶的能力，那是奥比里斯领主的力量，吞噬神力……艾瓦梅尔恩，阻止他！”

　　“这不行，在这个方面他的力量并不逊色于我，我没有能力完全抑制住……见鬼，独眼巨人之王，你的力量正在以最快的速度汇入他的领域！快放开他，否则的话，我们恐怕都会陷入这个漩涡而不能自拔，最终只能被这个越发扩张的领域位面完全吞没！”

　　“哈哈哈哈……你想要骗我相信，你对付不了你自己的选民？那么我们就来试试看，究竟是谁最终会取得这场拔河的胜利吧，盘面自然就是我能够吸纳这种力量……我赢了，你们就等我去接手你们的那些弱小的信徒，你们赢了，我正好就此放开这里的这些烂事，怎么样，你们的赢面很大啊？”

　　“你这个该死的，眼珠子大过了脑浆的白痴！这不是意气之争的时候，那是神力的消耗！见鬼……跟白痴商议根本就是在浪费时间！摧毁掉这个灵魂，我们不能够就此让整个多元宇宙陷入到再一次的神力倾泻之中！”

　　“那没有用的，难道您已经忘记了吗，除非是并不具有神力属性的能量，否则只能被这个特异的力量漩涡吞噬殆尽！当年六位神祗就是……更何况，这里是主物质位面！您现在能够掌控的力量，根本就不足以强大到可以在一瞬间破坏力量的循环！”

　　“但他与那个奥比里斯领主并不相同，他的灵魂无从承受这种力量……只要毁灭掉他，一切都可以结束！”

　　“我……”

　　“但他的领域中，灵魂产生的力量碰撞和增幅怎么办？加上现在流逝参与进的神力，如果是集中一点的爆发，几乎已经是可以洞穿空间屏障的……”

　　“我才不……”

　　“那是可以控制在一个区域之内的影响！如果被格乌什将他拉进了阿克伦，我们就没有机会能够制止了！”

　　“就没有什么方法，可以让他的力量不至于爆发吗？培罗陛下……艾瓦梅尔恩陛下！想想办法……”

　　“我才不会毁灭啊啊啊啊啊！”

　　咆哮一般的吼声在一瞬间便压下了所有的喧嚣，杂音消失了，莫名的力量疯狂的翻涌……黑暗向后潮水般退却，露出星空中最亮的几十颗星辰，同时在黑暗之中反射出艳丽璀璨的光泽！

　　不，事实上，整个的星空都在迸发着光芒，无论是那些承载了无数宝贵记忆的，占有一片空间的亮星，抑或是那些碌碌无为，只为食宿奔忙过一世的光点，在这一刻仿佛都化作了一颗颗的新星，超新星，那光芒甚至将整个的黑暗的天空照耀的亮如白昼！星光遵循着莫名的节奏和规律脉动。这股脉动冲刷着他的每一根神经。震颤着康斯坦丁的灵魂。

　　无数的能量流随着光芒从四面八方奔涌而入，宛若奔马，又似激流，可怕的胀痛在术士神经中打转，视觉无法观察外物，但是感觉却似乎清晰到了能够体会到身周的流动——空间魔法的撕扯在不断的摩擦着身体周遭，每一个方向上都带来无穷的疼痛，内外交加。

　　于是术士只能顺应着本能，朝向撕扯最为微弱的方向上挣扎前进……前进……直到那种感觉伴随着杂乱的噪音逐渐消退——不知道究竟是脱离了漩涡，还是他的意识已经彻底的沉溺在了这种无边的痛苦之中。

　　期间过程，仿佛只有几秒，又像是无尽一般的绵长……

　　暗哑的呼吸声从身体内部响起……意识似乎终于开始掌控住肉体。于是，各种各样的感觉纷沓至来。

　　康斯坦丁发出了一个呻吟，慢慢的睁开眼睛，视线之中朦胧的强光让眼睛的深处绽开一阵刺痛，空间动荡残余的感觉嗲来一阵眩晕恶心……或者说，眼前的微光空气之中似乎弥散着一种相当古怪的味道，像是大剂量的厕所的除臭剂和痱子粉混合在一起，又拌上了一堆小磨香油，但是却似乎掩盖不住另外一种浓烈的臭气，两种味道仿佛几十根针在攒刺着鼻腔的深处。

　　视线终于能够将周围的光影分化成为清晰地景物——于是康斯坦丁注意到自己正倚在一处墙角……身体上还残留着那种疼痛的残余，感觉异常的沉重，术士摇了摇头，慢慢站起身体，幸好，双手上的戒指和手环并没有什么损伤，而身上长长的罩袍除了肮脏了一点之外，只有几处小小的破损，对于这件附魔的长袍来说，属于可以慢慢修复的范畴。

　　他环首四顾，注意到自己站立的地方似乎是个挺大的石头屋子，有着倚墙而立的，零零落落的几十张木头架子，清冷的光线从几个勉强算作是窗口的空间中洒进来，各种各样的物件便隐没在那些架子的光影之中，而自己刚刚就是半倚着一扇门的边缘席地而坐，而那种可怕的香味儿的来源……好吧，它们仿佛是从架子上的每一个瓶瓶罐罐之中散发，充斥在空气的每一个角落之中……却又都不怎么像。

　　等等？光影？

　　康斯坦丁瞬间感觉自己似乎又被一只无形的手掌狠狠地捏在掌心！只是这一次，这力量是属于命运女神……他习惯性的微微眯起眼睛，但是眼中的景色却依旧一成不变——黑色的木架遮挡住那种清冷的像是冬日晨光一般的光线，从暗淡逐渐过渡到无法揣度的黑暗……

　　可是真见鬼……黑暗，自己究竟有多少时间没有再感知过这个概念了？在颠覆之塔中战斗的那一次？只是眼前这个残破的地方，有必要弄出类似吞噬之雾这种惊世骇俗的东西，来伪装出一些阴影么？

　　当然没有必要。

　　冷汗一瞬间已经浸透了术士的衬衫，潮湿而冰冷，就像他的心——微微凝神之间，康斯坦丁便骇然发现，远比视觉失效更加可怕的事情降临在了他的身上……他竟然再也感受不到那些遍布在自己精神之中的，任何璀璨的乃至于暗淡的星光！

　　这是怎么回事？使用过度的后遗症？不，不是……

　　“嗯，术士先生，很高兴看到您已经醒过来了。”

　　一个富有活力的声音让康斯坦丁惊醒过来，注意到正朝他走来地人——看上去挺像童话里的半人马，但是细节上又有些不同：下半截身躯上包覆着一层长而厚重的毛发，两根弯曲的光滑犄角从他的太阳穴旁边盘曲出来，但尖端却缠绕着厚厚的布匹，还紧紧地绑着一个头带。带着小黑帽子。那个颧骨突浮的纤细面孔下面挂着零散的几根胡子，被一根带子扎在一起。让他的面孔带着有种老学究似的滑稽。

　　“这里是哪儿？”康斯坦丁伸手拉了拉兜帽……不过心中却稍微安静了一点——对方对于他的称呼，让他突然想到了自己还没有尝试连接魔网……而令人欣慰的是，那种触摸到魔网的感触还在，这让他不由得稍微松了口气——就像一个在众目睽睽之中的裸汉终于套上了一件短裤，虽然仍旧有失体面，但是至少不那么变态……

　　“哦，您大概以前并没有进入到过我的实验室，不得不说，那可真的很遗憾……虽然关于我他们可能有些不妙的传言，不过，只要是液体……不管是药剂、油类、香水还是毒液，我这里应该都能够满足您的需要。”半人半羊的家伙……哦，如果术士没有猜错，它应该就是一个半羊人——殷勤的弯了弯腰，精心修整过的蹄子急切地敲打着石头地面。

　　“好吧，我不知道你究竟是碰上了怎样令人沮丧的意外……不过，你的运气还不错，至少今天那些收尸人的得到通知的时间晚了一些……而且您的身上……哦，不，我是说倒下的位置正好在我的实验室附近，因此，我就冒昧的将您请回来了，不过可惜的是，我没有办法撬开您的嘴，否则的话，您可能苏醒的还会更早一些……您知道，我是最好的药剂师，只要一剂回复药剂，我保证您的状态好到可以空手打死一个弗洛魔。好吧……这个形容或许有点过，但至少是一个巴布魔……”

　　“……我是问大一点的范畴。”拉兜帽的手指变向到了太阳穴上，术士借此压抑住心中的急躁——主物质位面自然不会有这种喋喋不休而且随口就提到恶魔的家伙，那么看起来自己肯定是又到了一个麻烦的地方。

　　“大一点的范畴？”半羊人愣了愣：“这里是大市场的后身……公会区和市场区里面。”

　　词不达意的回答之后，他没有再等到术士开口纠正便急促的开口了：“毫无疑问的，你的身上透露者一种相当的新鲜的味道，药剂，是吧？而且，应该是一种很有趣的药剂，我看看……”他湿润的鼻尖抽动了一下，灰水晶般的眼睛盯住术士，有点神经兮兮的开口：“一种龙的血液；但是，嗯，看起来有很多不同，那像是一种很古怪的龙，不是五色龙，也不是金属龙……说实话，这让我很感兴趣，如果你能够割爱的将它卖给我的话，我不胜感激，当然如果不行，让我稍微尝一滴也可以。”

　　见鬼，自己身上确实带着一点他说的药剂，一小瓶夺脑龙的血……但是这家伙是怎么知道的？要知道那小瓶子塞在术士空间手环之中，虽然是戴在身上，但从另一个角度来说是相隔万里也不算错误，这个家伙究竟是从什么地方闻出那些药水之中的味道的？

　　“嗯？您，你看起来可真不像是一个呆头……好吧，我是说，第一次到这里的人，术士先生。”半羊人忽然怔了怔，然后他解下用来绑住后面棕色硬头发的那块整洁的长方巾，披在肩膀上，不过犹豫了一下，他又再次把头发绑起来了。

　　“嗯，怎么说呢，如果你是问，自己身处什么地方……其实不如自己朝外看上一眼——虽然可能是第一次，甚至是在不知道的前提之下来到这里，但是您应该是听闻过这里的大名。”他说，字句之间有点断断续续，好像他在努力压抑着一些滔滔不绝的演说似的。

　　术士依言走出那扇门扉，于是远处一排排低矮丑陋的房子在视线中延伸，透过一道仿佛无尽的上坡衍生到冷光照耀的迷雾里。而当他转身，就发现背后是一大片宽敞的充满杂物的空地——但地势上依旧是无尽的上坡，周遭是密密麻麻的低矮建筑物，窝棚和堡垒，高耸的城堡和阴沟交错着。

　　而最奇迹的是，当他沿着那斜坡抬头上望，并不刺眼的光线中没有天空——头顶上是倒立的建筑物，层层叠叠的建筑物。一大片巨大的人工开凿的水池就那样悬浮在他头顶，但水完全没有倾斜下来的意思。

　　“东张西望什么？傻XX。主物质界的乡巴佬！”

　　一个咒骂从急匆匆的跑过眼前街巷的某人口中发出，换来另一边人的一阵窃笑——实际上认真的说，两边都不是人——咒骂着的巴特祖魔鬼人高马大，双翼宽阔，看来等级颇高，但是嘲笑着的家伙身上却也支愣着四片洁白的羽翼。

　　一个巴特祖恐纳魔得到了一个天界使徒的赞同，这个异常和谐的奇景让术士脑中有点发晕，幸好他很快便整理好了自己的情绪——虽然星空法则仍旧不能使用，但不用抽取邪魔的灵魂，他他已经大概知道自己身处何方了。

　　印记城。只有印记城，多元宇宙虽然广阔，但天界生物与魔鬼见面却没有拼个你死我活的情况，恐怕只有在这个地方才能实现。惊奇的印记城、危险的印记城、不可思议的印记城。多元宇宙的中心，世界的最高峰，无极巅峰的顶端……号称任何一个人可以得到任何他想要的东西的城市。

　　康斯坦丁不声不响的从空间手环中抽出一小瓶龙血，将之扔给半羊人……他现在并不想要知道自己究竟是怎么从神祗的手中逃到这里的了，在这个传说之中不存在常识的城市，什么都可能发生。

　　“哦，好吧，这很可能是夺脑龙的血液……先生，不得不说，你真的很幸运，这种灵吸怪的造物，在世上可并不多见……”

　　于是掀开了瓶盖，半羊人小口的舔舐了一下其中的液体，然后露出一个惬意的表情：“嗯，我们的话题刚才进行到哪里了？哦，对了，您是第一次到这里来……那么我就不得不提醒您了，您最好顾虑一下，跟您一起到来的那两个人的安全……就是在刚才，跟您一起出现在我实验室门口的家伙……她们身上没有那种话令人舒适的气息，所以我并没有去管，现在的话……哦。我还没说，欢迎来到印记城，宇宙的中心，著名的笼子……”


第422章 欢迎来到印记城（二）

　　“这个，实在不好意思，我一下子给喝光了……嗝儿，味道很不错……嗯，实在是抱歉，不过我想我可以补偿你，一百个绿角子……不，毒蛰，阿不，十个灾币你看怎么样？”望着自己手中空空如也的瓶子……半羊人遍布褶皱和毛发的面孔扭曲了一下，但是完全让人看不出他有什么‘不好意思’的地方。

　　不过现在也没有人想要跟他追究。

　　“先把之前的话说完，然后我再考虑你应该付给我多少。”术士抚了抚苍白的额头，然后后退一步——他注意到对方身上那种灰白并不是毛皮的本色，而是一层几乎结成了块儿的香粉……而这个房间里，空气那种可怕的香气正是从这个家伙的皮毛上发出来的。

　　“好吧，刚才话说到哪里？嗯，对了，你的朋友……我想她们或许是你的朋友，毕竟只有呆……我是说第一次来到印记城的家伙们，才有可能在那种情况下还能安稳的昏倒。其实即使她们没有昏过去，大概也很快就被抓住了。”半羊人意犹未尽的舔着嘴唇，摇晃着那个小小的瓶子，好像要再榨取出来一点什么似的。不过他很快便抛掉了那瓶子，转而用灰色的眼睛盯着术士……准确的说是他的空间手镯：“哦，我刚刚在偶然遇上你，并把你拖进，我是说带进这里来的时候，她们也没影了，你知道，在这里，不少有点脑子的家伙们应该不会放过这个机会……”

　　“她们……长什么样子？”

　　“唔，一个长金发，一个短的深色头发，其他的，没注意……”

　　“那两个家伙吗？”术士紧皱着眉头，在之前朦胧的记忆之中搜寻，最终模模糊糊的抓到了一点儿什么。

　　可如今又要如何是好呢？对于这个多远宇宙之中最为怪异的城市，他的了解仅是泛泛——恶魔或者魔鬼对于这里可能有些知识，但是康斯坦丁却从来没有仔细的去翻阅他们，而在星空法则失效的现在，他能够回忆起的关于这个城市的东西也就不多了。而且其中大多都是没有什么意义的玩意儿。

　　或者，无疑最为重要的就是尽快回到主物质位面去——虽然说记忆中最后那一段令人眩的晕意识流之中，能够推断出来，培罗那个老家伙和艾瓦梅尔恩也参与到了那一场麻烦之中，但是毕竟则两个家伙都不能够作为一种确实的依靠，想要保证自己的势力不会受到特别的照顾，亲自指挥是有必要的……

　　不过，在印记城，回去这个词儿可从来只是说起来容易，做起来难的……

　　这里是万门之城，有着无数的传送门，号称可以通往多元宇宙的任何一个角落，但是它又被称为笼城，笼子……这完全相反的名字有些讽刺意味，或者是有点可笑，但它无疑又是一个更贴切的名字——因为这里的任何通路上都不会挂上个门牌，更不会象是那些儿童乐园的迷宫，在每个拐角立着个隐藏的指向标。而更加糟糕的是，据传闻这里通往主物质位面的稳定传送门少的可怜……甚至每一个魔鬼或恶魔的记忆力对此的印象都是一致的，那就是他们只在传闻之中存在。

　　更何况有很多门需要钥匙，暗语，有些门只在特地时间打开，有些门的目的地甚至是无序的……即使同一扇门，在第一次你通过的时候会让你来到一位火热的尤物的大床上；但下一次你跨过同一扇门的时候，或许会一脚踏进水元素位面。巨大的压力一瞬间就能让你的肺叶从嘴里面喷出来！

　　所以想要回去，不但必须先搞清楚那一扇门是前往那里的，而且要保证出口安全……要知道这个城市中有着无数居心叵测的家伙，处心积虑的把每一个呆头都给扔进某个特定的门里面——那里不是站立着一堆提着九尾猫的恶魔工头，就是遍布着喊杀的血战战场。

　　好吧，对于康斯坦丁来说，也不一定非要用那扇通往的主物质位面的传送门——万渊平原或者阿弗纳斯的也成，只要找到了拜尔，这位老朋友应该很愿意给自己再提供一次回到主物质位面的传送……就算开价高上一点儿，估计也不可能超过一万枚灵魂宝石。

　　如果有可能的话，也应该找到那两个跟自己差不多倒霉的家伙，毕竟迪莉娅还是艾瓦梅尔恩的使徒，对于自己的计划能够起到一些作用，至于说那个正义过头又抢了公主的啦啦牧师……如果她幸运的没有被先圈再叉的话，那就顺道带着好了。

　　然而这个任务其实并不容易，作为一个初来乍到的呆头，在这个荒蛮又陌生，完全体现出多元宇宙混乱本质的地方，能够凭借的唯有自己的实力。可惜的是，现在的康斯坦丁无疑正处在自己最为孱弱的一个时期。他甚至没有什么办法能够找到那两个女人——只有天赋血脉之中的能力还能够使用的时候，他能够动用的法术实在是……少了那么一点儿。

　　“那么，她们会被卖到什么地方去？”犹豫了一下，术士问道。

　　“谁知道，各种可能性都太高……有可能是万亡会，因为看起来可以制作成两具不错的尸妖，当然也有可能是女士区的哪个大人物家里，更可能是下城区的某个私娼寮。”半羊人舔着嘴角的舌头越伸越长，却提不出更多有用的信息。大概是发现无望再从术士手中得到什么，他不耐烦的转过身去查看架子上的药剂瓶。

　　于是康斯坦丁转身离开。扔下回味夺脑龙血液味道的半羊人……至于说后者什么时候能够发现自己的药剂瓶少了五六个，那就要看他的脑筋什么时候能够从龙血带来的血糖上升状态中恢复清醒了。

　　……

　　印记城让人感到惊叹的地方很多——比如说它是飘浮在世界的最高峰的顶尖上，而这名为无极尖峰的山峰，按理说本应该是没有顶端的，比如说它是一个巨大的，的圆环。而所有的建筑物都建立在圆环内侧，头尾相接，无限转动。看上去和术士记忆中某个宇宙城市的计划极为相像……

　　然而毫无疑问的，这里让人腹诽的地方更多，向远处望去，一片浓密、雾状的烟雾笼罩在城市上空。仿佛一片油污似的，而且还有逐渐增强的趋势——毕竟有数千个烟囱中冒出的烟尘和浓烟此刻正源源不断的汇入天空。

　　而把视线向下压上那么一点，眼中又满是令人不快的建筑——它们全都稀奇古怪，摇摇欲坠。杂乱无章，尽是些用木料、石头或者别的什么材料拼凑起来地，一看便知道其产地天南海北哪儿都有。相互支撑着靠在一起，让人觉得随时会有倒塌的危险。很多地方都爬满了黑色的藤蔓，枝叶间密密麻麻的全是尖刃倒刺，好像也有点儿连接加固的作用，不过最大的作用就是让人心中发寒。

　　当然，不可否认这座城市城充满了活力——至少，看上去像是这么一回事。

　　走出了半羊人石头堆磊的破房子之后不过拐了个弯儿，康斯坦丁就置身于的人潮旁边了，城市的人口密集的就如同血管内的血液那样，充满着生命的脉动——好吧，我们得说这里的外来人口管理政策实在不那么高明，视野之中，人类、塔纳厘、巴特祖、使徒、半人羊好像任意一种能够在魔法塔的图书馆之中看见的已知的怪物未知的生物都有可能在你面前推推搡搡，搔首弄姿。

　　但是不管怎么奇怪的存在，七只眼八只手的或者一团肉的，包裹严实的和裸奔的，都不会引起任何人的注意……引来目光的通常只有一类人，那些好奇的四处仰望的家伙——观察着所有的一切的同时他们也被周围所有人观察，就好像他们脸上大大的写着“钝木瓜”几个字。

　　哦，事实上在康斯坦丁的视野里，现在就正有一队这样的冒险者张大了嘴巴，活象是隔壁食尸鬼的早餐那样呆呆站在路中央。看着一个巨大的肉红色的果馅饼盘旋在他们身边——几个笼民……印记城的老牌居民正在大摇其头并大笑道，“喔，又是那个哈利斯！”

　　所以这个表现让这几个冒险者很快就受到了关注——一声低沉的呼吸声神奇的穿越了重重人群，响起在他们耳边。于是被惊醒的他们看见了一个小贩正守着自己的货摊，静静的呆在一条邻近的小巷内。

　　这个看上去像是小贩的小个子——这倒不是说他像精灵或是矮人那样比常人矮，而是说，他好像本是个大高个，只不过被强行压缩到常人身材而已。不过，更加引人瞩目的，却是在他头顶的空中漂浮舞动着的各种闪亮货色。银色的骷髅头，树叶，符盘以及多角星……这些东西一边旋转一边散发出闪烁的光亮，就像是环绕着某个逝去世界的众多月亮一般。

　　“新来的吧？哈，我就知道！那种惊讶的眼神，犹疑不定的步伐，就差别人在你背上贴上一张写着‘揍我’的纸条了……”这个矮小的大个子一开口就是一个尖刻的嘲讽，似乎想要证明他不是个商人，而是个心地善良的引导者：“通常他们都会叫你一声呆头，谁知道呢……好吧，我就给你们个建议，不管你们是怎么来的，总之，最好赶快想办法滚离这里，印记城不是个适合你们的地方。”

　　“你以为我们想要来这里？我们……”一行人中拎着锤子的大块头开口道，不过立刻就被一声尖笑打断。

　　“回不去了？是吧，也难怪，象你们这样的家伙，干出什么都不奇怪……真是可怜，一时冲动带来一世悔恨。嗯？这种笨蛋通常的下场会是什么？”小贩讥笑道，然后伸手摸了摸身边悬浮在空中的一个骷髅头。于是银色头骨在他的一触之下发出独特的虹彩光泽，表面细致的图案纹理似乎也开始流动。随着一阵叽叽嘎嘎的轻响，它开阖着下颌发出声音来了。

　　“万亡会的大停尸房是他们唯一的出路，或者，他们的一部分会在街上的屎橛子里被找到……”骷髅头快乐的尖叫道。

　　“这是什么东西？”这无疑是个令人惊讶的造物，所以一个矮小的冒险者立刻忽略了其中的讽刺开口问道……他的长相看起来也像个天真的小孩子，不过赤脚上的长毛足以让人知道他是个半身人——一个好奇心旺盛的种族。

　　“这是知识之源……乡巴佬儿。”小贩毫不犹豫的向他投去一个鄙视的目光，继续用尖酸的语气开口：“或者，你也可以叫他‘话匣子头骨’，我的最新造物，它可以给人提供很多的知识，一般来说，有了它，即使是呆头也可以在这个城市中活的像个贵族大人物，我今天刚刚才制作出了第一批的现货……不过，看来运气不好，因为没有什么人知道这种东西的好处，枉费我为了迎合他们的喜好做了这么多种类呢……”

　　……

　　一笔交易在随后的半个沙漏刻度之内便被完成了，欢天喜地的冒险者们挤在小巷里，围着开始悬浮在空中的银色小东西，兴奋的不知所以。谁都没注意到那个“发明了”话匣子头骨的小贩已经凭空消失了。

　　“那是什么？”提出问题的还是那个兴奋的半身人，他注意到小巷深处出现了凝涩的轮轴转动声——和淡淡的血腥气一同慢慢飘过来。然后是一个人影，推着一架盖着毡布的破旧的推车向他们走来。

　　“收尸人，工作就是每天把印记城中的尸体搬到停尸房。小心点让开吧，他们虽然没啥能力，不过尸臭也很烦人……最好不要看他们，会给你们带来厄运。”话匣子头骨说道。

　　于是一众六个呆头便各自移开了视线，等待着那个人从身边离开，然后……

　　好吧，没有然后了……突然在空中飞散开的刀光一瞬间已经精确地掠过了呆头们的脖颈，破推车灵巧的兜了个圈子，六个冒险者的身体便被装在了盖布下面——连掉落的脑袋一起。只剩下失去了主人的银色小玩意儿从空中掉下来，然后被一股力量凭空摄走。

　　刚刚制造了六具尸体的收尸人从兜帽下射出两道凶狠的目光，盯着街角上静立的那个灰袍人，不过后者下一刻抛过来的一枚金光闪烁的小玩意儿立刻就让他的凶相消失了，他低下头推起推车，转身便消失在小巷的黑影子中。

　　这里就是印记城……多元宇宙混乱的中心。

　　握着那个话匣子头骨的术士摇了摇头，再一次确认了，想要离开这里，可不是一件什么容易的事情……好吧，作为一个呆头，他现在有了地图和资料查阅器了，虽然并不可靠，不过自己比那些倒霉蛋知道的多些——至少不会犯下一个问题只问一遍的毛病。

　　此外，自己还必须得先找到一个合格的向导，再买上一点儿卷轴……找到传送门可不是随便揪过来一个人就能问出来的，所以必须再买一些卷轴来弥补自己的不足……还要……

　　思索着的术士忽然抬起头，注视着街道的远处——混乱的呼号和咒骂证明一阵骚乱正在靠近。

　　这在印记城似乎并不多见……毕竟这里太多见惯不怪的存在了，即使是大部分的战斗，通常也都是被局限在一个小范围之内的——要知道，这个地方可不是无主之地，虽然混乱，但是谁也不会愿意一场大骚乱引出那个不知何时就会出现的女主人。

　　所以通常引起这种骚动的，大多都是呆头……印记城人口中的那些外来佬。

　　虚弱无力，跌跌撞撞的两个人慢吞吞地在前面跑，一众人在后面追……风驰电掣。可惜风驰电掣的却一时追不上慢吞吞的——一个加速术的作用在有些时候会很大。

　　“站住，你们这两个臭婊子！不值一提的贱种！你们跑不了，我要用我的利剑捅死你们，全身每一个发着臭气的洞洞都捅到！我以女士的名义发誓！”

　　追踪者之中，跑的最快的家伙晃荡着秃头，口水顺着他怒吼的大嘴四处飞溅，声音活像个肺里堵满了痰水的绝症患者，赤条条的一丝不挂，三条小短腿只有胳膊的一半……哦，好吧，在前面支起来的那一条虽然摇摇晃晃的，但看上去并不能用来走路——也许就是他口中的‘利剑’。

　　不过这个随便亮出的‘宝剑’在下一刻就让他吃了大亏——街边某个角落激发出一道电流，不偏不倚的打在那玩意儿上了……于是可怜的‘剑士’一瞬间浑身发亮，隐约可以看见全身骨架。然后发出一声被宝剑捅进身体的惨叫！


第423章 痛苦女士

　　其实现在的情势很简单，两位逃亡者女士的脚步虽然踉踉跄跄，不过加速术的效果还是相当不错的，只要稍微阻拦一下后面那些白痴的脚步，她们就很有机会溜之大吉……满地的小巷子只要钻进去了，想要逃走还不容易么？

　　然而有句俗语，叫做事在人为……唔，或者说是性格决定命运？

　　倒霉的‘剑士’的惨叫声在一瞬间便高昂了七个音阶——一块不知什么材质但足有正常人合抱大小的雕像，狠狠地嵌进了他已经被电的焦黑但仍旧有碍风化的地方，于是那种凄厉的惨叫让周围所有的雄性生物在一瞬之间都不由得产生了夹紧双腿的冲动。

　　只是追击者之中也有不会受到这个精神影响的……一柄银光闪闪的武器带着划破空气的慑人尖啸飞过来，并在被躲闪之后立即在半空转向，如同回力标一般旋转着飞回，让猝不及防的一个逃亡者小腿中招，直接委顿在地面。而另一位则只能停下身来去帮助她，却只能迎来两人一起被包围的命运。

　　康斯坦丁的眉头大皱……

　　不是因为那两个他熟识的逃亡者很快已经被七八人围拢，而是因为自己的举动看来曝光了——印记城之中能够满大街游荡的家伙们看来智力都非常不错，而且非常擅长察言观色……一瞬间大街上因为骚乱的人流就避瘟神一般的开了一个大空洞，就只剩下灰袍的术士站在中央。

　　现在这种情况之下，逃跑显然并不是个什么好主意了——一个全身灰绿，有着镜子一般油滑的脑袋和大肚皮的家伙已经尖声吼叫着扑向他，看样子似乎和那个被电糊又砸烂的倒霉蛋有些什么基情。又或者只是单纯的觉得一个距离他只有二十呎远的施法者已经是砧板上的肉块？

　　不过显然他不够聪明。

　　面对着不明底细的敌人，有点心计的家伙们都会像他身边那几个攻上来的人一样，在关键时候稍微放缓脚步，以明了敌人的等级……所以，术士也没有令他们失望的亮出了自己的力量——如果不能第一时间远离麻烦，那么就威吓一下让麻烦知难而退吧。

　　虽然看上去，这个反击很轻微，只是在灵巧的闪开那个倒霉蛋的攻击之后，在它的头顶上轻轻的拂动了一下。但是这一记的效果却不是开玩笑的……倒霉蛋发出一个猛烈的咆哮，然后在半途仿佛被扼住了脖颈一般嘶哑下去！他原本就是灰绿色的身体瞬间已经变得更加绿了几分……这种带着灰败颜色的腐烂让他全身瞬间已经麻痹起来，而且一种令人恶心的，无法形容的强烈臭味从他庞大的身躯上散发出来！

　　你说这个味道有多么的强烈？嗯，腐肉和粪便，以及垃圾混杂在一起，发酵上个半个月左右，差不多就可以达到这个等级……因此所有的打手便同时狂叫起来——实际上恶魔的嗅觉是比较敏锐的，他们或许可以忍耐自己身上的硫磺味，酸腐味，臭肉味……但是他山之石可以攻玉，毒蛇也不能免疫剧毒的不是么？

　　喧嚣的大街上一瞬间已经人影寥寥……没人愿意去解救那个满身发绿的倒霉蛋，尽管有些人看来有那个能力、在印记城拥有怜悯之心的存在其实不少，不过对于一个恶魔……能干出这种事情的心地极端善良脑子却极端愚蠢的家伙，一般都会在到达印记城的几分钟之内消失在收尸人的手推车上。

　　“一个强大的法师。”

　　领导者不出意外的在小弟们无法解决问题的时候堂堂登场——银色刀刃再一次凌空划过，在食尸鬼之触还没有完全将那个倒霉光头亡灵化之前，削掉了他的脑袋。

　　只不过这一次它并非是凭空飞来——握住刀刃的是一个细瘦的影子，带着明显的人类特征，却又绝对不是人——虽然是以一个人类的姿势高傲的站立，但是这个绿色的家伙看上去实际上更像是一只蜥蜴。纤细的四肢上带着一些驳杂的斑纹，阔大手脚上明显的脚蹼和爪子，扁平的绿色面孔上，两道取代了鼻子的黑色窄孔之中喷出嘶嘶的低鸣，让她说起通用语来有点鼻音边音不分，不过交流上倒是并没什么困难：

　　她？没错，那挂在前胸上，被流转着银色光辉的服饰半包裹起来，却仍旧鼓胀明显的性别特征足够说明这一点，更何况她还有一头顺滑的令大多数美女也嫉妒的柔顺红发。被十几道的发箍和绳索捆绑成为一个高耸分散的双马尾。

　　吉斯洋基人……术士的脑中闪过这个名字。

　　吉斯洋基人是星界最常见的住民，虽然不是土生土长的——而且也算得上臭名昭著。他们最大的爱好就是通过袭击和掠夺来充实他们的军火库，制造各种各样的战争武器，大多数时候都是不折不扣的强盗土匪。不过有的时候这些家伙喜欢从星界之中到别的位面游荡一下，增长经历，掠夺财富，然后在生命中最巅峰的时候结束位面旅行和冒险生涯。

　　好吧，虽然如此，但这并不代表在别的位面混的吉斯洋基人就是弱小的，他们天赋之中有着某种有别于魔法，但同样甚至更加强大的力量，那是他们用来称霸星界的依仗之一……尤其是他们的社会结构也和卓尔一样是以女性为尊，女性为强。

　　“一个强大的法师。很高兴见到你。”吉斯洋基人女性闪烁着暗淡光泽的眼睛扫过周围，然后重复了一遍开场白，声音变得轻柔恍惚：“我可以理解你想要照顾自己同族的心情，值得关注的人类法师。不过我得提醒你这是个犯傻的勾当……你不清楚我们代表着什么人，也不知道自己正在触犯什么样的规则。”

　　术士没有搭腔。

　　于是吉斯洋基人的声音更加柔和起来：“你要保持着那些人类特有的同情心是你自己的事情，但是我给你一个好心的告诫……照你这个样子，能不能活着走出印记城都是两说。你或许还不了解曾经有过多少呆头被这座城市吞掉吧？我可以告诉你，比那边飞着的苍蝇还多。……胆子比犀牛还大，脑子比蜗牛还小，两眼一抹黑的就什么地方都敢去。什么事情都敢干，拖累所有跟他们混在一起的人……所以你又何必为了这些呆头们给自己惹上一些麻烦呢？看在你这份没有完全出头的聪慧的份儿上，我忘记刚才你所做的事情，你也可以离开，说不定，用不了多一会儿的功夫，我们再碰上的时候，你我就是朋友了……”

　　声音戛然而止，康斯坦丁的一根手指准确的点在了银色刀刃的锋尖上——在后者悄无声息的刺进他的身体之前。随后一个转身，避开来自身后的偷袭。左手虚抓隔空一引，那人就直直的飞起，还没有弄明白自己的心灵诱惑已经失效的女性吉斯洋基人猝不及防，来了个亲密接触，当然，那个扁平的面孔能否引起恶魔的兴趣，康斯坦丁并不知道，不过从两个脑袋撞的“嘣”一声巨响来看，他们可能也很难有什么好感觉。

　　然后康斯坦丁随手一抛，这一对儿晕过去的蠢蛋紧接着压向仍然保持计划内行动轨迹，还完全没意识到状况变化地第三人，狠撞在一起同做了滚地葫芦。让两个逃亡者跌跌撞撞的穿过包围网跑了过来。

　　“我就知道，每一次碰上你，绝对不会有什么好事情！先给我说清楚，这里是什么地方？”薇拉妮卡狠狠地瞪着康斯坦丁，低声的咕哝道，似乎一点也不在乎自己现在遇到了什么麻烦。也没把周围围上来的几个家伙放在眼里。

　　其实这位太阳神的女牧师看起来状态极其不佳……不过却颇为吸引视线——她那一身洁白的罩袍不知道遭遇了什么危机，被扯得只剩下领边，连下面的白色长衫也没能幸免，到处都是巨大的爪子印，不过她衣服里面却衬着一身柔软的银色甲胄——看上去像是金属的造物，但是却异常柔软的贴合着她的身体……无袖也无腿，如果不是那银光闪闪的外表的话，那倒是有点像是一身泳装。

　　至于说迪莉娅……这位女法师倒是从容得多，除了礼服上面沾染的几块泥土痕迹之外，衣冠尚算是整齐，腿上刚才被吉斯洋基人划伤的伤口似乎也被她用一支治疗法杖暂时处理了。

　　而且她的反应也正常得多……低声念诵起一个咒文，将黄绿色的蛛网朝着几个扑过来的家伙身上套过去——不过显然这位使徒的魔法能力在离开了法师塔之后就没怎么好好地训练，所有的对手都在第一时间看穿了她的动作并躲闪开了。

　　康斯坦丁叹息了一声，然后举起手，两只炼狱凶暴虎从一片法阵中跳出，随即各自扑向一个对手，将向着人群的方向推挤过去……术士已经看见街角涌来的更多的气势汹汹的家伙们了——从几个家伙胸口上纹的花纹上来看便不用怀疑他们是眼前这帮家伙的援兵。所以引起一番混乱，就此跑路是个比较妥当的思路。

　　其实在印记城之中想要做到这一点并不容易……人们都很聪明的并不喜欢围观，即使围观他们也会选择最远最安全的地方——毕竟浑水摸鱼或者牵连无辜这种事情，在这里是常态中的常态。

　　然而更加戏剧性的一幕出现了……远处的一个模糊的声音在一瞬间便让周围变成了一锅沸水。

　　所有人仿佛炸了窝的马蜂一样四散而逃，再也不关心刚刚热闹的战斗……甚至有几个人是捂住了自己的眼睛在跑，将街边的木板摊位和房子撞的一团乱七八糟也不放开捂着眼睛的手。街上一瞬间已经狼藉的仿佛台风过境，等到康斯坦丁反应过来，那个嘶哑的炼狱语喊的是“女士来了”的时候，周围除了站在他身后的薇拉妮卡和迪莉娅，已经一个有意识的人影也看不见了。

　　这不能说术士的反应迟钝，只是他们实在是太快了。

　　而反应过来的康斯坦丁却没有逃跑……他僵在原地，一动都不敢动——在他有些发僵的瞳孔深处，一个影子正在缓缓的变大，逐渐清晰起来。

　　那或许……应该……仿佛……不一定的……是个女人的影子。看起来非常高大，而漂浮在几尺高的空中的样子更让她看上去高不可攀，一件宽大的褐色长袍随着她的运动微微飘飞，却没有发出一丝的声响，就这样沉静而冷峻的，缓缓地靠近过来，而当康斯坦丁的视线直直地触及到她的全部时，却没有留下太多关于她相貌的记忆——闪耀的刀锋环绕着她的脸庞，而且视线只要一触及到那里，脑中能够留下的印象便只有漠然，看不出一丝喜怒哀乐的脸庞，却没有任何的细节。

　　一瞬间，康斯坦丁只感觉到自己的长袍后背全湿透了。

　　即使是在面对着死神的镰刀的时候，术士也没感到如此恐惧过……其实他甚至不确定那种感觉究竟是不是恐惧——几万吨的岩石在眼前落下来？燃烧着的流星冲着自己飞过？一条巨龙的牙齿在眼前变巨？又或者从高空看着地面向着自己飞快逼近？不，与现在的感觉相比那些似乎都已经不算什么了……

　　那感觉无法形容。只有当心灵之中感受到某种巨大的威胁就此成为现实，而又逃无可逃的时候，你才会了解这是一种怎样的恐惧。

　　腿上麻痹的感触扩散开来，似乎是要就此跌倒，瘫软了，但那种麻痹神经的恐惧却让身体直挺挺的站着，术士甚至连眼珠也没法转动，只能看着那张面孔在视线里越来越接近……最终从身边擦过，继而消失在视野之中。

　　在那之前，似乎是有一个稍微的停顿？

　　到底是稍微停顿了一毫秒还是一秒钟或者是更长的时间，康斯坦丁不敢确定，虽然他的思维并没有因为恐惧而麻痹，反而无限清醒……不过那种填充在思路中的恐惧感却让他难以思考，直到周围逐渐响起的喧嚣刺激着他的耳膜，那种高度紧张之后的眩晕感和一阵阵的恶寒才冲进他的脑子，在那里搅合出无法形容的疼痛。让他几乎一头扎在地上。

　　不过当康斯坦丁忍耐着，直到那种感受过去的时候，他就发现周围十尺之外的空间已经被无数人给包裹起来……所有人的视线几乎都集中在他的身上。所有的视线之中都带着那种浓浓的恐惧。其中甚至包括那个几分钟之前还想要暗算他的吉斯洋基人女性，以及她的一众手下。

　　不但如此，当他试着准备离开这个地方的时候，刚刚迈开步子，人群便哗地一声，显出一条宽阔笔直的通道来……就像是刚刚的那个影子把她的一部分移植到了自己的身上一般。

　　……

　　女士是谁？

　　她是印记城的保护者。所以伤害到印记城里的行为，在她眼里都是不可能发生的。她同是也是印记城众多传送门的管理者，只有她才知道哪扇门是通向哪个世界的。她是一个神。

　　她不是神，只是个塔纳利。

　　她既不是塔纳利也不是神，她另有来头。至于她到底是个改邪归正的巴特兹还是个洗心革面的尤格罗斯则众说纷纭……也许她被自己的种族所背弃，也许她压根就是恶魔们派来的奸细。

　　女士不是塔纳利，不是尤格罗斯，也不是巴特兹，而是一个堕落的阿西蒙，至于说是亚空还是爱刺……谁知道呢？总之她失掉了善良诸神的宠爱，而被腐化的下层位面所扭曲。

　　痛苦女士不止一位。她们忙着四处剥皮，没人知道她们在业余时间会去哪里。她们看起来就像是一个人，当然，也从来没有人怀疑她们不止一个。然而她们的个性却大相径庭，这也就是为什么女士总是喜怒无常。

　　一朵银色的菊花悬浮在空中，在一阵阵的卡塔卡塔轻响之后，不断的吐出一串串高高低低地的声音，形形色色，不一而足，话语描述的无疑都是一个人，但是其中的形容，却完全没有一丝的相同。

　　“你能不能停止这种诡异的对话？了解这些有什么用吗？为什么不问问怎么才能回到菲尼克斯去？”

　　跟在康斯坦丁身后的薇拉妮卡终于不耐烦的一把按住了悬在空中的话匣子头骨，于是那东西咔哒一声闭了嘴，然后开始陷入下一个搜索——他显然不知道菲尼克斯是个什么地方，但咔咔轻响了几声之后：他给出了一个合适的答案：

　　“痛苦女士早将笼城与位面魔法和通道完全隔绝了。但她却保留了其传送门以让人进出这座城市，而且所有的传送门都是由她，而且只有她，创造出来的，或摧毁的……如果说还有谁能比较了解城里的传送门，我的建议……比较靠谱的应该是智者雷曼德，为什么？因为他是整个印记城里最喜欢研究传送门的人。”

　　“那么他在那里？”女牧师兴奋的再追问了一句，可惜这一次那小玩意儿咔哒了足有一个刻度，也没给出任何的回答，最后干脆的无声无息了。

　　“在这里最好不要依靠任何不认识的人……薇拉妮卡小姐。”迪莉娅开口道，然后说出一句令术士皱眉的话。“如果可以的话，康斯坦丁阁下，我认为我们最好是先与温迪诺拉阁下会合，以她的智慧和能力，在这里应该能够给我们足够的帮助……”


第424章

　　“你的意思是说，她也……”康斯坦丁的思维一下子就被从沉思中拉了出来。

　　“当时她离你的位置最远，但是却是冲的最快的一个……事实上如果不是龙族的身体强悍，她说不定会被空间乱流撕扯成碎片……当然，我可以确认一下这件事情。”

　　迪莉娅·布莱克赫斯特吟唱起一个晦涩的咒文，从虚空中召唤出一个黑色的混沌状生物体，然后提问道。“我的朋友，银龙温迪诺拉小姐，此刻是否身处印记城之中？”

　　“是。”半晌，那混沌状生物用沙哑的声音回答，接着就化为一缕清烟消失了。

　　康斯坦丁的眉头皱的更深。他知道对方使用的是真知闪现……召唤出一个只能回答是或者否的异界生命，但可以保证至少四分之三以上的正确几率……也就是说，温迪诺拉有至少接近八成的几率也陷进了这个泥潭之中。

　　这个认知让经历过一场恐惧，原本就有些疲惫的术士感觉心中更加异常的不舒服……好像压上了一块大石一般。

　　“不过，具体的位置就没有办法了……”异界的生命消失，而女法师疲惫的转过头：“如果是女神赐予我的力量还在的话，想要找出她来或许并不为难……啊，当然，以康斯坦丁阁下您现在的能力，应该很容易就能找到她了吧？”

　　康斯坦丁摇了摇头。

　　想要找到一个人，实际上侦测位置这个魔法是最为实用的——只要几段的咒文，就能将想要找的人或者物体的位置，甚至是他周围的情况都一清二楚的反映在施法者的大脑里，几乎相当于中央情报局里面几颗卫星和几百名员工的工作能力总和，无奈的是，作为术士的康斯坦丁并没有学习这个高达八阶的法术——以前他还可以勉强用祈愿术来模拟一下这个法术的效果，但是现在他能够动用的八级法术便只有预知时机。

　　“你们是不是考虑的有点太多了？以那位小姐的能力，她说不定可以先一步找到我们呢……好吧，虽然我不喜欢和这些鬼头鬼脑的家伙们打交道，不过这个地方似乎有很多的商贩。而且他们互相交易时也是使用黄金付账的……如果可以购买一些卷轴的话，应该就没有问题了吧？”薇拉妮卡抱怨道。

　　从刚才开始，女牧师就在竭力的整理着自己已经破烂不堪的外装，以回避街上投来的蕴含各种信息的目光……可惜的是她的样子实在太糟了——那件内衬残存的布料无论怎么掩饰，也没有办法再恢复到一件牧师袍能够遮掩的程度：“当务之急是我们不能继续在街上游荡了。得先找个地方落脚。或者我们只要再等上一天，说不定我可以从培罗陛下那里得到一点儿什么启示……”

　　“你最好搞清楚现在的状况，牧师小姐……这里可是印记城，痛苦女士把整个城市都隔绝了神力，所有的神在这里都跟凡人没有什么区别。所以别说是启示，培罗连感知你都不可能……”

　　术士没好气的地冷哼道。而后者不能置信的表情也没有让他的心情好转上那么一点儿。

　　神力被封印了……康斯坦丁推测这也就是自己的星空法则为何会失效的原因——虽然那那片黑暗的火焰看似无所不能，但是却很有可能是制造出它的原料……在这个没多元宇宙唯一的，真正不存在神力介入的地方。它失效也是正常的。

　　可是这样一来，三个人的命运便着实堪忧，即使被隔绝了神力，康斯坦丁也是个能够使用八阶魔法，货真价实的大法师级的施法者，无奈在这个多远宇宙之中最为鱼龙混杂的地方，麻烦简直难以想象的多，一个大法师的力量也仅仅能勉强自保而已，而另外的两位小姐——好吧，迪莉娅还算是勉强能够接触个三四层的魔网，而失去了神术的薇拉妮卡恐怕连暂时充当一下肉盾都难以适任。

　　当然，其实女牧师的建议之中还是有着相当的可行性的……想要立刻离开这个笼子并不现实，即使不提刚刚那次小冲突可能已经造成的后果，也不计较这身边带着的两个麻烦之源兼标准的呆头，自己的情况看来也非常不妙——这样一来找到一个落脚之处，休息一下恢复体力也算是首选的思路。

　　不过，现在看起来这个希望相当的渺茫……

　　一路走来，街边上的所有旅馆和酒铺，甚至是商店和妓院之类的地方都在进行着一场连锁反应……当这一行人一旦接近了一点儿，就会立刻将窗户啦，门扉啦……一切所有能够关闭的开关都紧紧地关闭起来，只能通过那些缝隙，感受到里面探出的灼灼的视线，就好像在观察着漫步在街巷之上的狮子一般。

　　这种情况的产生原因，即使是号称知识之源的话匣子头骨也没有合理的解释——这玩意儿说穿了不过是个自带搜寻效果的存储系统，想要从中得到想要的回答，你必须提出正确的问题，而类似“我们为什么不受欢迎”这一类需要感官判断的问题，除了那卡塔卡塔响个没完的噪音之外，就得不到任何的声音了。

　　幸好这种情况随着一行人逐渐进入到另一个地带之后变得稍微好转了一点——

　　随着头顶的雾气越来越浓，雨水从空中落了下来，而在这雨水之中，那些无所不在的窥视者们似乎终于找到了比观察这一行人更有意义的事情，躲雨。

　　周围那些讨厌的视线的消失让人的心情也和空气一样凉爽起来，但不得不说，在徒步行进了半个多沙漏之后才进入的，这个被称为下城区的所在是个让人厌恶的地方——到处都是叮当作响的铁匠铺，大大小小烟熏雾绕的简陋工厂，蒙蒙细雨中暗沉沉蛰伏的仓库群……空气中充斥着很浓的硫磺臭味，房屋街道大多都蒙有一层厚厚的积垢，大概是各种工业粉尘混在一起凝结而成的，让所有的一切都变得仿佛泥水里的耗子一样呈现出黑棕色的模样。

　　天空中本就带着红色的雨水，在流过这些东西后也被污染成更脏的颜色，悄然混进这个名为印记城的大染缸。而被雨水洗刷之后，空气中的味道倒是稍稍的好闻些——仍旧满是酸苦的涩味，随风飘来生活垃圾和工业废料双重混合而生的污浊臭气，但是没有乍闻起来的时候那么刺鼻。

　　不过这里似乎并没有什么合适的商铺……在那些泥泞之中跋涉了许久，两位女士的抱怨几乎已经无法忍耐的时候，话匣子头骨所说的这个地区中最近的一家旅店总算是出现在了视野之中。

　　斑点鼠酒吧。

　　就和门口那面斑驳破旧，挂满了污泥和剃刀藤的招牌一样，酒吧的大厅之中也是一片混乱——倒是比康斯坦丁从那个小小的门扉推断的要大得多也高的多，这个方形的房间内到处是人……嗯，或者说生物，而就和他们的长相一样，这里毫无美感和规划的样子，凌乱的桌椅，凌乱的吧台，凌乱的各种灯饰，甚至连路径也是七扭八拐，那些越层和随便竖起来作支撑的、或粗或细的柱子，还有衣着随便、模样也有些“随便”，在屋子里随便乱走的生物们……空气中开始充斥着酒精和暴力的味道。男人和女人互相碰撞着，男人和男人也在互相碰撞着，吹牛、尖叫、谩骂和挑衅以及酒精的味道，酸腐的臭气混合在一起，形成一种此类场所独有的氛围，潮水般扑面而来。

　　唯有中央的一块儿高台上，一个并不如何美丽、但足够年轻的女人正在配合着身边某些古怪的音律扭动着身体……她身上少得可怜的布料，遮盖的完全不是应该被挡住的部位。让女牧师的目光第一时间扭转到一边。而这酒吧里一半的人——不管是男人还是女人，此刻几乎都挤到了舞台周围，无数目光盯着这个女人，特别是她那形状不错的屁股。从表情上看，男人都想狠狠捏两把，女人都想狠狠抓两把。

　　不过康斯坦丁并没什么兴趣成为这些人之中的一员，他皱着眉头看了看那几乎已经被挤得水泄不通的通往吧台的通路，然后带着两个女人在门后面的一张空座上坐了下来，幸好这里还有几个飞来飞去的夸塞魔充当侍应，不会让人等待太久——前提是术士需要在牧师动手除魔之前点点什么。

　　“下午好，各位。”

　　或者印记城真的是个混乱的源头，所以在这里发生的事情大多都不受到常理的控制——预想之中的小恶魔并没到来，来得是预想之外的东西……

　　一个金发美人儿。

　　这个用一条细细的薰衣草色的发带束起来的浓密的金发的女子个子很高，有着略微宽的肩膀和美好的身体曲线——以及……很喜欢在说话时看着对方的眼睛？

　　所以现在，在与康斯坦丁打招呼时，她不得不弯着腰，几乎将过度发达的胸部整个摆在康斯坦丁的眼前。

　　好吧，虽然这个动作听起来有些暧昧，但是其实她看上去并不像是一个经营皮肉生意的存在，宽眉毛，向上微翘的绿眼睛，以及一张能大开笑口的性感嘴唇组成了她的一副豪爽的表情。而身上的衣装看上去休闲款式的无袖长袍，黄色与淡紫色相间，两边开叉便于行动。裸露在外的强壮手臂上戴着闪闪发光的金色手镯。左手葱指上戴着一只紫水晶防护戒指——即使康斯坦丁现在并没有奥术视觉的目光，也能注意到那上面浓郁的魔法气息。

　　不过更加引人瞩目的，是她肩膀上悬挂着的一本厚厚的书籍……或者说是本子？用精致的皮革包裹，上面同样缠绕着某种独特的气息。

　　“失礼了，我的名字是莉珊德拉。一个探寻传送门秘密的人……”她用一个愉快的声音开口道，同时伸手点出一道蓝紫色的闪光——经过她身边的一个不那么开眼的黑家伙惨叫了一声，缩回了刚刚伸向她屁股的手……而还没等到他目露凶光的想要说什么，女子的眼中闪过的一道魅惑的紫光已经让他缩成了一个球一样滚倒一边……

　　“嗯，虽然这样非常的冒昧，不过我还是要说，我很好奇——你们是打哪儿来的？”她说，然后发出一个呵呵的笑声：“哦，请别误会，我这样问的动机纯粹是学术研究，就像我刚刚说的，我是个探寻传送门秘密的人。如果你们不愿意就这样回答……我也可以回答你们一些你们需要的问题作为交换条件。”

　　“哦？那么你知道哪里能够买到‘感知位置’的卷轴吗？”术士扫了这个不速之客两眼，然后微笑着开口道。

　　其实这是个强人所难的问题——八阶的法术施展起来都需要很强的力量，更别说是将之封印其中的卷轴了，那种东西恐怕即使有，也是价值万金，被某个大法师作为珍藏，又怎么可能有被拿出来贩卖的机会？

　　所以康斯坦丁的目的就是要将这个来历不明的自来熟女人打发掉——所谓无事献殷勤非奸即盗，在印记城这种鬼地方，最好不要跟任何来历不明的人打什么交道。

　　只是看起来，这个女人并不是个放弃的很快的存在。

　　“通常的大法师可不能用呆头来形容……即使是一直地精或者狗头人，能够使用八阶法术的也不可能是傻瓜不是吗？所以他们通常都会很快找到回家的路，因此很少有大法师愿意在这里逗留很久的……即使他们愿意住在这个乌烟瘴气的地方，通常也都是有特别的原因——比方说万亡会会长斯卡尔，他手下倒是聚集了不少高阶的法师，不过通常人类呆头都不会称呼他们为法师了。”她随便的转了转身，便在并不大的桌子旁边加进了一张椅子，俨然就变成了三人的同伴：“当然，你也可以和他们交易，不过……呵呵，通常他们愿意打交道的家伙们只有两种，或者是死灵，或者是死的……好吧，这两种确实听起来差不多？”

　　呵呵的笑了两声，这个不速之客继续道：“很抱歉，我回答不了这个问题。不过我想，我还是可以有些情报给你们的……尤其是这位被女士关注的先生。”

　　“什么意思？”康斯坦丁微微低下头，兜帽下的阴影深了几分，眼神中闪烁着一些让人分辨不出的神采。

　　“唔……请不要小看这个城市之中流言传播的速度和广度……先生。”自称为莉珊德拉的女子笑了起来：“好吧，其实我已经从你这里得到了一些情报了不是吗？那位刚刚来到了笼子，就得到了女士关注的人类，需要一个感知位置的卷轴，所以，他应该正在寻找某件东西……或者是某个人……”

　　“虽然这不是我想要知道的，不过不要紧，我也可以给你一个你可能不想要知道的消息……”她整了整面容，露出一个严肃的神色：“因为女士对于你的特别关注，现在整个城市之中的家伙们都在注意你，所以你最好不要接近女士区的那些家伙们。他们少不得会给你带来各种各样的麻烦。”

　　“如果没弄错，那个……女士，似乎只是在他面前停留了一下……这也能算作是特别的关注吗？”不得不说，这个女子确实很擅长与人交流，或者说她的声音之中带着某种特别的力量……因此犹豫了一下，薇拉妮卡还是忍不住开口问道。

　　“当然算了，小妹妹……如果你在这里呆得足够久，你就不会问出这样的问题了……”莉珊德拉眨了眨眼睛，叹息了一声：“在这个城市中，女士拥有着不可忤逆的绝对权威，虽然除了威胁到城市安全的家伙们，她不会有心思去管普通人的闲事，不过通常胆敢在她面前放肆的家伙，即使是神祗，也同样会被轻易地扫灭。而对于一般的凡人，她的刀锋能在一刹那间将他们大卸八块，她甚至还能随心所欲的将印记城一部分时空撕下来，变成迷宫。忤逆她的家伙会被关到里面去，毫无反抗之力。我曾经亲眼见过这个过程——通常都是在一瞬间，根本不会影响到她的行动。她飘过，然后那些自以为强大的家伙们就没有了……”

　　“好吧……我本来是想要跟你们探讨一下，关于几个你们可能有兴趣的传送门的事情，不过……现在看起来，你们可能还需要很长的时间才能用上这些消息。”女子的语声顿了顿，她碧绿的眼睛在术士兜帽的阴影中盘桓了一瞬，然后盈盈地站起身来：“在你们需要的时候，我想我们还会见面的，不过别忘记了我的提醒……最好不要接近女士区的那些家伙们。他们少不得会给你带来各种各样的麻烦。”

　　然而，该说是世界不会如同人类所想……亦或者这根本就是一套被指定好了的剧情？

　　就在高挑的女士消失在人群中之后的几秒，酒馆的门便被推开了……一大群人鱼贯而入，在门后那张不大的桌子旁边站定。

　　术士并没有像他两个同伴那样在第一时间站起身……他只是稍微抬起视线，扫了扫那张有点儿熟悉的扁平面孔。“强大的法师……舍米莎卡阁下向您发出了邀请，在女士区的命运之轮……”


第425章 掠夺者舍米莎卡

　　命运之轮并不是一家餐馆，酒场或者旅店……虽然说从外表上看来，它比印记城之中任何挂着前三者头衔的建筑都要更接近于他们的定义：巍峨的石质建筑群带着宫殿的优美与和谐，在整个印记城的女士区里面看起来也算是鹤立鸡群，但是就如同他的名字之中暗示的某些部分一样，它是一家赌场。

　　娱乐这种东西或者可以简单，然而在有势力的人群之中，却从来也不会匮乏……现在康斯坦丁眼前这个宽阔的大厅似乎就在诠释着这个小小的道理——红黑两色的轮盘赌，画着各种彩色图画的卡牌，从三面到一百面的骰子……除了那些需要高科技支持的赌博方式，你在这里几乎什么都能找到，甚至角落里还有两个微型的环状跑道，几匹小小的马匹和他们的骑手就在其中卖命的奔驰，而在一个面上静立的一众人物盯着手中卡片，或红或青的脸色，让康斯坦丁不由得有种身处澳门的感觉——不是拉斯维加斯，这里还没有那么阔绰和繁荣。

　　当然，如果是要相比客人们的种类的话，或者有过之而无不及。毕竟在地球上你不可能找到能让恶魔和天使与人类挤在一起对赌的场所。

　　康斯坦丁的视线扫过周围的人群，兜帽阴影中的眉头不由得深深地皱起——这个巨大的场地之中，强烈的魔法压制效果从各个角落之中散发出来，让几乎所有低于五阶的魔网都无法被拨动……那种一下子失去了与魔法联系的感觉足以让每一个施法者心中不安……尤其是现在的康斯坦丁。

　　不过他并不会将自己这种不安表露出来，他放缓了脚步，视线在兜帽之中不住的流动的样子与那些初至贵境的呆头看起来没有太多的不同——身后的雌性吉斯洋基人虽然除了那个名字之外没有透露出任何有用的信息，但是有时候仅仅只是个名字就已经足够说明很多的事情了。

　　掠夺者舍米莎卡……印记城之中的黑道女王，无数间谍和探子的头目，或者也是消息灵通程度仅次于痛苦女士的人。

　　这是康斯坦丁能够想起来的恶魔的记忆之中的一段……那个家伙虽然并没有在印记城之中呆上太久，甚至没有见过痛苦女士的样子，但是却牢牢的记住了这样的一条短语。所以那个名字也足够引起康斯坦丁的警惕……和头痛——这样看起来那个雌性吉斯洋基人显然不是这位女王的下属也是与她相关的家伙，虽然一个被称为黑道女王的人物本就应该拥有一张庞大的关系网络，但是自己的运气也真是莫名的好了些。

　　因此不把手里的牌都亮出来是个很好的习惯。毕竟哪怕再小的牌面，只要出其不意，在关键时刻都可能转变成胜负手。

　　“你就是那个人？好吧，幸运的小子，跟我来，不要让陛下久等。”

　　穿过了几组正在盯着轮盘和纸牌的恶魔，大厅的最深处，一个身高少说也要超过八尺的巨怪站立在通往内侧的门扉前，他硕大的肚子虽然有些累赘，但是比大腿还要粗些的手臂却不只是让他看起来像是一只猩猩，更是显示了可怕的力量。

　　“小子！在见到陛下之前，我想我需要大发慈悲的告诉你一些规矩……”

　　巨汉引领着术士等三个人向前向前走过一道装饰华丽的长廊，长长的颈项却将脑袋送到了身后的术士的面前，有点含混的炼狱语带着热风和浓重的臭气，小孩手臂一般粗壮的手指几乎点到术士头顶：“不管你到这里来是干什么，是否有能力证明你是个强鸟而非呆头，总之在陛下面前，你最好管住你和你手下的任何东西，不要让他们引起陛下的不快，否则的话，即使陛下……或许她会宽宏大量的不予追究，但是有些比较鲁莽的兄弟们可就不会……”

　　这个声音随即就变成了一个闷哼——术士伸出两根手指，状似不耐的将他的手拨开……但那苍白细长的手指只是状似无意的一搭，恶魔骨头扭曲的破裂声便清晰地在走廊中回荡起来。

　　十指连心这个状态看来适用于大多数生物，所以恶魔几乎立刻就要暴走……不过就在这个时候，长廊另外一侧的门扉已经缓缓开启了，露出并不异常宽阔，却亮如白昼的殿堂。悠扬的歌声在其中隐约回荡，绕梁不绝。

　　“很高兴见到您，被平静陛下关注的强者。我是舍米莎卡。”一个清亮的女声从房间正中的宽大座椅上传来。声音优雅、威严但并不盛气凌人……

　　“很高兴见到您，舍米莎卡女士。您可以叫我，嗯……卡恩。”在十几尺外站定的术士用一种毫不在意的语气报上一个假名，抬了抬视线。

　　不得不说，这位邪魔确实拥有着如同一位女王一般的高傲与华贵的姿态。先不说那张用炎魔皮装饰的鲜红色的阔大座椅，光是服饰便足够让她倾倒众生——从远处看，这件宽大的长袍从上到下都是宝蓝色的；然而一旦走近这位女士，术士却发现，它实际上是由蓝、绿、紫三色的上千枚宝珠组成。珠子在房间的光辉之中微微生光，却越发勾勒出她姣好的身体曲线。

　　而她的头顶上，还带着一个漆黑的冠装发饰，繁茂而光滑的漆黑叶片组合成为向上的冠冕，仿佛在宣布着她的某个隐匿的身份——这种名为剃刀藤的攀援植物在印记城之中或者随处可见，但是眼前的这一簇却仿佛与他们攀附在各种墙壁上的亲戚完全不是同种的生物——或许这得益于正在认真的将它的每一条枝叶修饰成为合适形状的那双手掌……事实上如果不是亲眼所见，很难让人相信一个提夫林那遍布着鳞片和长爪的手掌竟然能够做出如此精细巧妙而又富有艺术魅力的作品。

　　事实上从事着类似工作的并不只有他一个而已——至少超过一打，形态各异的混血儿们在那宽阔的椅子旁边忙碌着，打理着每一颗宝珠，擦拭鞋子的表面，梳理着毛发……甚至有一个举着一座几乎有七尺高下的穿衣大镜……似乎意图让这位女士永远处于最为整洁华丽的状态。

　　不过，即使她的外表再熠熠生辉也好，康斯坦丁依旧没有什么兴趣对于她表现出什么好感……因为这位女士，是一只高等优格罗斯魔魔。好吧，这个说法可能太过于下层界了一些，主物质位面的人很难听懂，不过倒是有个例子可以类比——准确的说，这位女士与康斯坦丁熟知的魔法商贩埃金先生，属于同一个种群。

　　当然，与那个搞笑，狡猾，却又表面善良的眼罩豺狼不同，这位女士无疑更加符合这个种群在多远宇宙之中的形象——甚至是过于符合了。她更像一只来自世外桃源的爱整洁的狐狸而不是一头龌龊不堪的豺狼。她一尘不染的金黄色毛发柔软而整洁，细细的白色条纹从她长吻的末端一直延伸到嘴角，而那里一直洋溢着一个可掬的笑容——十分迷人。或者她刻意的想要让自己看起来是一个平易近人的恶魔？

　　……

　　“虽然这样说有些失礼……卡恩阁下，不过我已经大概了解了您的意图。当然，首先要声明的是，我很愿意帮助您。作为之前我的手下无礼冒犯的补偿。”

　　舍米莎卡端起精致的水晶杯，其中的酒浆殷红如血，却也让他她纤长五指上至少六个戒指闪烁的光泽更加耀眼：“不过，您应该清楚，印记城之所以被称为众门之城，是因为这个城市是有无数的传送门构成的。不论是世界的哪个位面，无尽深渊，天堂，元素位面，主物质界，都有相应的传送门。但怎么找到正确的门……这非常困难，你知道成万上亿的门，并不是可以一个一个打开看的。而且在这个并不大的城市之中，每一个的位置都必须很精确，万一选错了一道不该进去的门。连回来的机会都没有了。”

　　康斯坦丁同样举杯沾了沾唇……当然只是做了个样子而已，但却并没有开口——高等优格罗斯魔也是邪魔，自然没有助人为乐的天性，所以她所谓的帮助必然是一场交换。

　　“而且主物质位面……那个被众神关注的地方，即使是在万门之城，通往那里的门扉也少得可怜……如果是无底深渊的话，那么我想倒是可以保证万无一失。我在无底深渊神庙有些朋友，他们可以把你送到万渊平原的断域镇，您可以通过那里的传送门回到主物质位面。如果您能够负担得起恶魔们昂贵的收费的话。”

　　术士仍旧只是微笑，心中却在暗骂——其实在恶魔的记忆中很清楚，女士区的无底深渊神庙中确实就有一个直达深渊比较固定的传送门，收费贵了一点儿，却也并不那么离谱，根本用不着这个家伙介绍。

　　更何况这个高等优格罗斯魔根本就是胡言乱语，稍有点知识的人都知道那其实是个不固定的传送门——就像名字一般，无底深渊有无数层，而这个传送门只管回到深渊，完全不知道会传送到哪一层。说起来那两个女人也就算了，康斯坦丁在无底深渊树敌可谓颇多——巴尔格拉领主对于赛达洛斯的力量垂涎已久，而他的老大迪摩高根的更是个权势熏天，甚至比诸神还可怕的家伙，谁知道从上回闹过那一出之后，他有没有将自己全线通缉？

　　或者是从术士嘴角挂着的森冷笑容之中察觉到了什么，舍米莎卡毫不犹豫的接下了自己的话头，就像那只是一个私人的建议：“不过，据我所知，从印记城通往主物质界的传送门，其实只有三个称得上稳定，而其中两个的位置是不住移动的，唯一固定的那个，在万亡会的总部停尸房里。”

　　“这样吗？”康斯坦丁再次举了举手中的杯子，心中却是一沉。

　　万亡会算是印记城里相当出名的一个组织——这个组织的来源有些复杂，但总而言之，就是一群不死者，或者说一群死了以后，还能思考的人物们创造的派别。他们认为生活是不过是一场戏剧，只有死亡才是唯一的真实和美丽。活着就是不停的考验，考验，直到你找到真正的死亡。宁静，欢乐的，平和的世界。

　　因此他们就在不停地向每个活着的人宣扬这种理论，试图让所有人都找到宁静欢乐和平和，也就是让你去死……所以，一般人只要还没有遭受心里上的严重打击，一般都会远离这些脑筋不正常的家伙。

　　但是从另一个方面来说，它在某种意义上代表了印记城的一部分，或者也并不为过。

　　印记城每天都在死人，死法千奇百怪，死去的生物也是千奇百怪。他们有地狱的魔鬼，也有深渊的恶魔，有天界的生物，也有荒野的兽人。这里是万门之城，有着多元宇宙各处的旅行者，也有着多元宇宙各处的尸体。虽然这里是中立之地，但是那只是在大街上，小巷深处会发生一些什么事情谁又知道呢？互相对立的阵营之间，窃贼和强盗的顺手而为，都会让无辜者的尸体遍布……而城市中可没有警察这一类的职务，痛苦女士本人偶尔或许会救下一两个人，但是这种几率可不高，女士也不会总有心情救人。

　　但是如果就这样的死下去却又是不行的……毕竟那个数量相当的惊人，即使是比西大陆还要大的地皮恐怕也无法掩埋他们……因此便必须想办法处理掉这些尸体——而负责这个工作的，自然就是对于死亡欣喜异常的万亡会了。

　　“根据某种令人无法理解的教义，万亡会处理尸体的方法，就是将他们送返回原本的位面，因此，在这里，有着印记城内数一数二的传送门群落。它们通往多元宇宙的每一个角落——至少是每一个位面——当然也包括主物质位面中的几乎所有著名的世界。”

　　或者是察觉到了康斯坦丁的某系心绪。高等优格罗斯魔发出了一串清脆的笑声，她晃动着一根手指上硕大的钻石戒指漫声道：“但是，你知道，想要进入那里可并不容易，因为除了死人，任何人都不能进入到万亡会的总部，即使是那些走投无路的临时收尸人，也不能够进入其中，因此如果一定要通过那里回到主物质位面的话，我想您可能需要等上一段时间。”

　　“等多久？”站在康斯坦丁身后的牧师忍不住开口问道……看来面对一个恶魔慢条斯理的交谈已经耗光了她仅余的耐心了。

　　幸好，舍米莎卡并没有对于这个仿佛质问的语气有所表示。

　　“哦，那很麻烦，你知道，异容或者变形术变成尸体进去的方式决对不行。万亡会的尸体检验官相当实力雄厚。如果被发现假冒的尸体，他们通常乐意在现场把它们变成真正的尸体。他们的信条，每个人都会死，早死比晚死好。”

　　“那么，那个传送门在什么地方，你……你可以告诉我们吗？舍米莎卡女士？”女牧师尽力忍耐着自己的情绪，低声问道，但是其中的打算显然还是很容易猜到。

　　“急躁是失败的同路人，年轻的女孩儿……要知道万亡会之中绝不缺乏高等巫妖和吸血鬼。它们只要一个小小的召唤，便能够拉出无数的不死生物……而且那个建筑里面像迷宫一样，大房间套小房间，无数的铁床，多到数不清的门，楼梯……直接冲进去的方法是绝对行不通的……”高等优格罗斯魔掩口轻笑道，然后做出了一个请的姿势：“我在这小地方上面，也经营了一家旅店，虽然只能算是舒适，但也足够安顿各位，因此请安心在我这里休憩一段时间吧，朋友们，我会安排好一切的……”

　　……

　　“陛下，您真的打算帮助他们？”三个人的身影消失在向上的阶梯之上，而高等优格罗斯魔则微微眯起眼睛，缓缓的抚弄着手中的酒杯……于是一段沉默之后，一个替他擦拭鞋子的提夫林抬起头，轻声的问道。

　　这个询问立刻为他带来了灭顶之灾！优格罗斯魔忽然伸出手，从头顶的花冠上折下了一根花枝！——微微的一个挥舞之间，那寸许长的剃刀藤已经延展出了七八尺的长短，带着瘆人的风声重重的刮过那个可怜虫的身体！

　　皮甲和皮肤都没法挡住那种可怕藤蔓的锋利叶片，一瞬间这个多嘴的家伙便已经血肉模糊，但是那凄厉的惨叫似乎反而让优格罗斯魔有些兴奋，她毫不犹豫的挥动长鞭，直到那个可怜的家伙完全变成了一团萎缩在地上的血块。

　　“你们这群白痴懂得什么？除了会给我找麻烦之外，就什么也干不好！”

　　似乎终于发泄出了某种怒火的女邪魔尖笑道，声音之中带着某种毫不宽容、充满憎恨、令人毛骨悚然的歇斯底里……然后，这声音在下一瞬间却又立刻钻回到了那种优雅的外壳之中：“女士眷顾的人，哼哼，斯卡尔，看看我给你找到的这个玩具，究竟合不合适吧……”


第426章 舍米莎卡的礼物……

　　命运之轮的楼上，有一座名叫蔚蓝秋水的客栈。与楼下豪华的赌场比起来，这里不过是一家朴素的小店，看起来除了几张可以供宿醉的赌客将就一晚的床就别无出众之处……各种各样的家伙们拥挤着，吵闹着，下界生物的体臭味儿，酒臭味和随着酒嗝喷发出来的硫磺的臭气遍布着整个厅堂。

　　然而就像笼城的惯例一样，你永远都能在这里找到外表和内在严重不符的地方——转过了一道门廊，便是一间小小的优雅的客厅，一道小门严密的割开了两个空间，那些刺鼻的气味和吵耳的噪音完全消失了，几个照明球悬浮在客厅的四角，让房间里充满了温暖柔和的光。看起来既干燥又舒适，和外面相比似乎完全是两个世界。

　　“这里虽然不是最好的，不过请相信我，在整个印记城，你应该都找不到比这里更加舒适的地方了……”在前方带路的旅店老板娘轻笑道，声音就像她手中端着的红葡萄酒的味道一般浓郁醉人。

　　这位秀发亮丽，皮肤黝黑，两腮红润的女性看上去就像所有的旅店老板娘一样精力充沛，唯一不同的，大概就是作为这样一个乌烟瘴气的地方的负责人。她竟然是一位本该优雅的精灵——或者也算是笼城规则的一种特殊体现吧……

　　“这里一共有四个房间，其中各自设有单独的卫浴设施，按照舍米莎卡阁下的要求，你们可以随意使用，饮食也可以任意挑选，虽然说我们这里的厨师算不上是第一流的，不过一些果品之类的还算是不错，即使找遍了外域，你可能也没法弄到比这里更好的了……不过说起来，你们也真是幸运，正好这几天没有大人物要用到这里……否则的话，即使是舍米莎卡阁下，也不好腾出这么多的上房呢。”

　　将托盘上的三支酒杯依次斟满，她用那种慵懒而包含着挑逗的声音说：“也许这应该算是一种……嗯，那些异位面的僧侣们是怎么说的？缘分？”

　　她翠绿色的眼睛盯着术士的面孔，又长又密的睫毛忽闪着。闪着金色微光的棕色短发飘垂下来勾勒出她小巧精致的脸庞。有着仿佛如藤蔓般滑过香肩的，长长的卷鬓。娇小撩人的身躯包裹在一件深棕色的紧身皮衣里。纤细精巧，活像个艺术品，只是观看便已经足够让任何种类的雄性升起一些特殊的欲望，但当她借着送过酒杯的间隙，试图将手指搭上术士的肩头时，康斯坦丁的回答则是不动声色的后退了一步。

　　“两个房间就好，我的朋友们讨厌冷清。”他淡淡的说。

　　这位风姿卓绝的老板娘远不像看上去那么简单——术士隐藏在兜帽下的目光闪烁着，注意到她充满活力的身体上唯一不和谐的地方……她那双眼睛。尽管水汪汪的，但是用全无光彩这个词汇来形容已经算是客气的了……那异色的双眸，应该说是全无活人的气息，即使只是视线上的接触，也足够让有心者感觉就像是跌入了冰冷彻骨、深不见底的井中。

　　或者早就在这个鱼龙混杂的地方，以及悠久的生命中经历过太多的事情了吧，这位精灵对于术士明显的避让也并不是十分在意“好吧，卡恩阁下，那么您就随意吧……”她咭咭地娇笑了两声：“哦，险些忘了，舍米莎卡阁下给您准备了一个小小的礼物，就在您的房间里……”

　　看着精灵婀娜多姿的背影，康斯坦丁皱了皱眉头。那位印记城之中的黑道女王，绝对不是什么善类，虽然说她的表现异常的友善……但是一个高等优格罗斯魔心中，真的存在友善这种东西么？要让术士相信母猪能上树倒还比较简单些。

　　“现在我们怎么办？”迪莉娅问道，女法师扫视着周围的环境，眼神中透露出机警的光泽：“这个房间之中倒是没有什么特别的窥视魔眼之类的法术，但是我总觉得有些不大安全，似乎有什么东西正在暗中注视着我们一样。”

　　“那是当然的……在这种乌烟瘴气的地方，肯定不可能缺乏几个偷窥狂……不过现在倒也没有什么需要防范的，那只母狐狸显然还有用得着我们的地方，否则她就不会这么客气了……”薇拉妮卡随意的哼了一声，难得的作出了一个聪明而理性的分析：“只不过想得太多也没有用，现在不能使用神术，只能暂时忍一忍……我们不妨就此好好的休息一下，等到……你们看什么？可恶！不要以为只有你们才会想到这些计策，我也……”

　　似乎是觉得再辩论下去，自己难以得到什么好处，她从一边的托盘之中抖开了一件洁白柔软的长袍披在身上。就此不再说话了。

　　“不过防备还是必须的……你们两个人住在一间里面吧，互相之间照应一下，睡觉时不要脱掉衣服，也不要随便吃喝这里的东西。”术士想了想，从空间手环之中拿出了一包应急用的干粮……这是他为了某些特殊情况而准备的干燥的牛肉粉和清水，虽然滋味不佳，但至少不会出现中毒之类的问题。

　　其实最佳的策略无疑是三个人住在一起，不过这个想法只是在术士脑袋里转了转，最终还是没有提出来——这两个女人一个心有所属，另一个有可能会侦测某些秘密，过于接近，并没有什么益处。

　　而接下来该怎么办？术士心中也有些迷茫……凭借现在的力量，他根本不可能在这个角力之中占据上风，虽然说痛苦女士那个莫名其妙的关注可以给他带来一点点的优势，但那毕竟不是实在的东西……

　　一边想着，一边轻轻推开客厅旁边的一扇门扉，于是康斯坦丁注意到这个房间也算是清秀雅致——似乎是按照店主人个人的情趣设计的，所有的家具都带着精灵那种独特的纤细淡雅的风格，或者唯一令人不快的，就是即使闭着眼睛，也能从中感觉到某些奇妙的感觉，那种仿佛被监视着一般，直属于魔法的波动……

　　只不过，还没有来得及看完房间之中的具体摆设，术士忽然感觉眼前银光闪烁，随着一声低低的惊呼，一道人影已经从里间冲出来，正好一头撞入康斯坦丁怀里！

　　这一下的撞击力好大，猝不及防的术士惊呼一声，向后退了两步，从房间中径直跌了出来——失去了星空法则的帮助，他的反应本就要比平日里慢了很多，所以这种没有能够及时发现问题的感觉让他着实吃了一惊……

　　不过那已经是在他认清楚那个熟悉的影子之前的事情了。

　　“温迪诺拉？你怎么会……？”他轻声低呼，心中一瞬间充溢着某种不真实的感觉——这就是那个精灵所谓的“舍米莎卡的礼物”？不过……

　　些许的怀疑在仔细的辨识之后消失了，术士伸出手去，紧紧地将那个纤细的身体拥抱在怀中，感受着她传来的微微的颤抖，和鬓发之间清雅熟悉的冷淡香味儿，一时之间心中忽然升起了一片清明，似乎已经将心中一切的烦恼都抛诸脑后了。

　　“康斯坦丁……康斯坦丁……太好了……我总算是……”

　　温迪诺拉并不回答，只是紧紧地抱住他，仿佛放下心来的低声喃喃自语……然后不知过了多久，她才啊了一声，反应过来自己这个动作实在有侼于常识的，太过亲热了——她正被康斯坦丁抱在怀里。可是身边却又有两双说不上陌生的眼神正在注视着……充满着一种惊异的戏谑。

　　实际上这两个人大概早就已经知道了这种关系，但是这种仿佛看着情人间常见的亲密行为的感觉，让温迪诺拉有些……不，是十分的局促不安。

　　于是羞涩的小母龙立刻在手上加力，试图推开术士的怀抱，但是康斯坦丁却灵巧的圈转了手臂，于是温迪诺拉还没能挣脱，便发现身体一轻，已经被对方拦腰横抱了起来。

　　“你……你干嘛，放开我……”吃惊之下，她满脸通红地挣扎起来，但是羞涩的身体似乎并不怎么听从指挥。更何况在这时候，已经被对方占上了绝对的上风被，这样拦腰横抱着，一时间无法挣脱……待缓过神来，康斯坦丁已经抱着她走进了房间，用木门将那两双眼睛搁在了房门之外。

　　将她放置在床上，康斯坦丁收回手喃喃的念诵出了一个咒文……“隔绝这个房间之中一切监察窥视和窃听手段！”他低喝道，于是一种莫大的澎湃力量从他凭空划出的一个符文之中迸发开来，无形有质的充斥到整个的房间之中！

　　这是有限祈愿术的力量……虽然并不是一种特定的魔法，但是显然，在祈愿目标明确的前提下，它的效果可能还要超过了四五个各种法术的组合……

　　法术的效果延伸开之后，术士便低下头，吻上近在咫尺的，那张精致娇嫩的嘴唇，有些冰凉，但带着甜甜的，糖一样的味道……让他一时之间有些沉迷其中，于是并没有如同往常一般熟练地用舌头去挑逗，只是轻轻的吸吮着那仿佛布丁一样柔软。

　　良久之后，当嘴唇终于分开来，术士低头看她，只见温迪诺拉俏脸上红晕遍布，只是却似乎并没有象上一次一样的抗拒……相反的，在略微的停顿之后，她主动地将湿热的嘴唇重新凑上来，吐出丁香，笨拙地应和着康斯坦丁的动作。

　　这个反应无疑让男人心中的火焰更加迸发起来……一边缠绵著，康斯坦丁一边把手伸到她的背后，粗鲁地摸索她那件银色长裙的带子，却根本不得要领，于是他干脆直接抓住它向下扯动，让少女柔软又坚挺的双峰就抖动着弹进急切的双手。而那种顺滑、柔软而又丰盈，随着呼吸微微涌动的感受，也让术士的双手不由得加上了一些力气。

　　“啊……痛……”温迪诺拉皱起美丽的眉头，发出一个小小的惊叫声……不过康斯坦丁并没有就此停滞，他继续运动起右手手掌，在那柔软的地方小小的画着圈子，同时用掌心将樱桃一样细微的凸起牢牢的掌控住，让它在自己的手中慢慢的涌动着，水波一般。而另外一边，嘴唇沿着下巴划过那修长的粉颈，越过线条纤细的锁骨，最终将一颗鲜艳的樱桃采摘进自己的口唇之间。舔舐吸允，让惊叫转变成为细细的喘息。

　　而康斯坦丁却一刻不停的继续……银色的繁复裙装并不能够经历太多的探寻，很快便滑落到了床边，露出原本被精细地包裹着的完美的身体－－像是那些吟游诗歌中个形容的，冰雪皇后的身体，莹白的皮肤在光线之中仿佛透明，那种略带冰冷的感觉内透出一股强烈的冷焰。而胸前圆润光滑的丰润，骄傲的挺立着，让端部那一圈粉红的色泽显得更加的诱人，那种久违的感触，似乎折磨了他许久……

　　但是进攻者显然并不会就此满足，用口唇代替了一只手的工作之后，他的右手便缓缓的沿着那优美的胸腹线条缓缓下滑，直到越过那一小丛稀疏的，仿佛经过刻意修剪的银色发丝，按压在两片花瓣组成的地方……微微扭动，便浅浅的抵入其间，于是少女的躯体不由得颤抖起来，情不自禁的伸手抓住了那只手掌。不让他再有深入的机会。

　　“你……你……你是不是心里什么事情？”抓住了那只肆虐的怪物，星眸半闭的温迪诺拉忽然低声的开口道。

　　“什么？”怔了怔……康斯坦丁的动作稍微停滞下来：“为什么这么说？”

　　“因为……因为很不像是你啊……”温迪诺拉仍旧低声道，然后压抑不住的，细细的急促喘息：“我不知道为什么……但是总是感觉好像有什么事情，让你的心里非常急躁似的……让人心中不安。”

　　“急躁……吗？”康斯坦丁不由得稍微沉默。

　　确实，若是按照平日里的心态，温迪诺拉的投怀送抱或者会让他心中温暖，但也绝对不会如此的惶急……而究其原因，或者就是因为过去的十几个小时之间，自己刚刚与一个力量神祗战斗之后，又来到了整个多元宇宙之中最为复杂危险的地方吧——稍微松懈的紧张和更多的疑问让心中那种不安正在发酵，急切的想要找到一点儿慰藉……

　　更何况，还有那个与痛苦女士直面的经历……那大概已经在他的心中留下了一块难以平复的阴影——在那种冰冷、沉重、窒息一切、藐视万物的超凡威严面前，可能即使是神也会不由自主的颤抖吧？因此，自己才会如此的渴望吗？那种毫无根据的欲望表现？

　　然而，与这具温暖的胴体与自己相拥在一起的时候，那些可怕的感受便已经消失了——好像沙滩上刻画的痕迹……即使再怎么深刻，也在涌动的潮水中消散殆尽了。

　　“可是……你看，你好像很喜欢呢……不是吗？”

　　当然，这些也没有必要仔细的一一分说……于是就像是要掩饰什么似的，术士恶质地调笑起来，他从温迪诺拉的手中抽出手，将指尖粘滑的蜜汁送到女子的面前，扯出细细的，粘稠的线条。让温迪诺拉脸上艳丽的晕红，顿时又增加了一倍……

　　“讨厌！我才没有！你……”

　　温迪诺拉娇羞的紧紧闭起眼睛，可是康斯坦丁却不肯放过她，女子柔软的手掌被他牵引着，下一刻便抚上了火热和坚硬的东西……她低声惊叫着，想要松开手，可惜康斯坦丁却紧紧地抓住她的手，强迫她将那东西握在手心。

　　“我可是已经让你高兴了哦？只有拜会没有回访的话，可是不礼貌的行径哪……”他在她耳边说道，温暖的气息钻进她小巧的耳廓。让她颤抖着，却终于没有放开，而是缓缓地生涩地抚弄起来……

　　而这个时候的术士已经开始了进一步的探寻……像是对待世界上最好的乐器一样轮动十指，直到她涌出更多的更多的香气四液的花蜜，为那突然而至的心醉神迷的感觉大叫出声……而在她缓过神来之前，他已经彻底攻破她的最后一道防线，将修长的双腿分开，让自己分身的顶端抵上了湿润的花瓣。

　　那里仍旧一如既往的坚韧，不容易攻破。却最终无法抵挡坚决的冲锋……温迪诺拉小小的喘息和本能的移动并不能够妨碍到那温润地张开的花朵，在他的触动下跳动不已。于是康斯坦丁微微起身，开始一遍遍地刺入：有节奏的，深深的，强壮的、复杂的，让人销魂。

　　……

　　“这是……你怎么可以这样做！太不知廉耻了……你……你，快住手！”

　　“别把你的那一套拿到这里来……别忘了，这里不是你的光辉神殿……如果不想要看，那么就自己回房间去睡觉吧！你这个一根筋的笨蛋！”

　　正沉浸在自己的快乐之中的人往往就会疏于防备周遭的事情，因此，现在也没有人注意到那房间的门扉，此刻正缓缓的开启出一道缝隙，正如没有人注意到两个女声轻微的争执……


第427章 温迪诺拉的感情……

　　术士有些如饥似渴的猛冲着，那仅仅第二次通过的通道是如此的柔软与火热，异常紧密地包裹住了康斯坦丁饥饿的分身。而强大的挤压感受猛烈依旧……只是片刻之间，术士心中便已经明了，自己这一次仍旧坚持不了多久。

　　那深处，小小的，仿佛熟透了蛋清一般粉嫩的小嘴儿正在不住的吸吮一样。因此康斯坦丁似乎能够感觉得到，无数的种子似乎已经在分身之中凝聚起来，他们涌动着，欢呼着，试图前赴后继的进入到那个神秘的所在。

　　不过，显然她的对手也并没有很高的战力。随着一波波有力的攻击撞上那块柔滑的软肉，温迪诺拉开始发出压抑不住的，娇媚的呻吟，没有办法阻止自己‘歌唱’欲望的少女羞不可仰，于是干脆紧紧地抓住康斯坦丁的背，贴住他的身子，让身体的每一寸，都尽可能的与对方紧密地接触起来，甚至是想要将两个人完全揉搓成为一体的那样用力……

　　这种力量……不小，或者应该说非常强大，尽管只是无意之间在使用着，不过术士仍旧感觉到胸口一阵气闷，肋骨也在细微的作响……然而随着她的动作，那丰腻的柔软便在术士的胸口上被挤压成为可爱的形状，也让他进入得尽可能的深……因此一时之间，康斯坦丁简直有点爱上了这种小小的痛苦。

　　他伸出手去，紧紧地捧住她丰润的臀峰，女体的这个部分虽然线条紧致，但却绝对不小……那完美的形状，像是一只熟透了的桃子，随着术士的摇动泛起丝丝细微的波纹，又从桃心之中泌出涔涔的蜜汁，让空气中都透漏着香甜无比的味道。

　　这样一来，动作的回转速度，无形中又被增加了许多。

　　于是温迪诺拉看来再也无法腾出精神，来抑制自己优美的歌喉了，声音也从之前的轻柔缓慢变成了急促与高昂……只不过由于这位小姐在这种事情上明显的缺乏经验，因此她的‘歌声’也同样并不丰富，与康斯坦丁记忆之中，帕梅拉或者是西娜菲的声音完全无法相比——音质或者要清脆柔美的多，然而歌唱技巧上的差异，却不是一次两次能够弥补的。

　　就这样‘颂唱’了大约小半个沙漏的时间，温迪诺拉的声音已经调不成调……终于，随着她一个猛烈的仰头，纤细的身体弯成了一道优美的弧线，不可抑制的僵硬遍布她的全身！她如同遭到电击一般的颤抖着，而术士却更觉得自己备受折磨——那种力度可怕的揉挤和吸吮似乎也随之到了一个阈值，虽然他已经紧紧地咬着牙齿，但咬牙的咯咯声音之中，团结的种子们仍旧在那肉体的深处帮发出来，最终冲破了最后的关隘！

　　这是一场真正的畅快淋漓的爆发。康斯坦丁长长的吸了口气，但即使如此他仍旧觉得眼前一阵阵头晕眼花，全身都有些虚脱的感觉，仿佛随着精华的汹涌喷出，自己的力气也随之被抽空了。

　　几分钟之后，术士才心满意足的将自己从对方的身体之中慢慢地退出来……心中掠过了一个不是非常清楚的念头，但却切实的施行了——他分开自己的动作极为小心，将自己的精华完全都留在这位龙族的身体之中。

　　只是随着他的分身缓缓的褪了出来时，那些泛滥的液体还是哗地溜了出来，将床铺沾染上一大片带着粘稠的湿润。

　　而同样遭遇的却并不只是床单而已——那种温暖的湿润沾染到了手指的感觉，让术士的眼睛随便往下面瞟了瞟，于是他就看见了那些透明的带着点银白的体液组成的娟娟溪流，正在从她下体缓缓流出，在大腿根上散发着迷离和充满情欲的闪光。就连捧着她臀丘的手上，也被之前蜿蜒而下的清流侵染的格外温热和潮湿。

　　术士的心中微微一动。

　　他手指轻轻的滑动着，也带动了丝绸般的肌肤轻微的颤抖。抽回的手上，却连带着一丝透明的粘稠体液，于是术士轻轻的收回手，把舌头凑到指尖，用一个认真的动作，把沾染上了五指透明的粘液，一一舔噬干净。

　　而这个举动，立刻便换来了一个惊呼。

　　“你……在，在吃？”沉浸在强烈的余韵之中，眼神迷离的温迪诺拉这个时候似乎刚刚回过神来……而目睹了这令人惊讶的光景，仅仅是第二次经历这种事情的少女顿时满眼都是讶异，两腮上也烧上仿佛火焰般的殷红：“天呀，你们人……你真是的，那么……那么脏的东西……”她喃喃的开口道。

　　“嘻嘻……这可是从你的身体里面流出来的，怎么可能会脏？而且这可是很好的东西哦……又香又甜，在有些传说之中，可是比药材还要好的补品呢。”康斯坦丁嬉笑道，却仍旧津津有味似的舔吮，露出满足的神色。

　　他其实并没有太多的表演天赋，不过这一场人类贵族VS龙的情商比拼，看来也没有多少的悬念……不出所料的，温迪诺拉的语声中带上了几分的好奇。“不可能的……你乱说，那种东西……怎么可能会很甜？”小母龙迷离着眼神，傻傻的询问道。

　　“当然，酸酸的，甜甜的，味道很好，不过，这是只有男人才能品尝的味道哦，可以算是男女之间的某种不同吧……”术士心中暗笑，脸上的表情却似乎更加意犹未尽：“女人的话，不一定会喜欢这种味道，不过她们可能会喜欢另外一种……唔，你不要动啊，都混在一起了……”

　　“另外的一种……你是说……啊！讨厌！胡说八道！”

　　或者是之前的感觉太过强烈，温迪诺拉的思维也变得含混起来，喃喃重复了一句，才想清楚男人说的究竟是什么东西，于是立刻娇嗔着，将粉拳向术士的胸口上落下去……

　　不过她显然忘了，她……并不是一般的女孩子。所以这几下粉拳……可是着实的不轻。

　　术士的胸口被擂得咚咚作响，事实上如果不是康斯坦丁的身体结实，恐怕肋骨已经随着断掉了十七八根，甚至有可能连内脏都已经变成了一团的浆糊了吧，不过即使如此，他仍旧信誓旦旦的辩解道，声音之中的真诚简直可以分散进十余场慷慨赴死的戏码之中。

　　“真的，我可没有胡说。如果你不相信，可以自己尝尝嘛。”

　　于是，可怜单纯的小母龙便上当了。

　　术士刚刚注入到她身体之中的精华数量并不少，只是被她紧致的桃源封锁，因此只是沿着她珠圆玉润的一双长腿，缓缓的向外流淌，那种异样的淫靡景色，让温迪诺拉只是瞄了一眼，羞红的面孔便几乎垂进胸膛……但是面对着术士捞起了一点点的那灰白色的粘稠，举到她嘴边的一根手指，她最终还是忍不住伸出粉嫩的舌尖，仔细的品尝了一点。

　　于是她随即立刻便蹙起了美丽的眉头……“腥……而且咸咸的……这种东西怎么可能会好吃！你根本就是在骗我！”她嗔怒道。

　　“只要习惯了……大概就会好的，我并没有试过，不过，听说应该是很好吧……”康斯坦丁仍旧是一脸十分认真而无辜的神色，只不过只要是个男人就很清楚那是绝对的欺瞒——那种东西就算再怎么习惯也照样是又猩又咸的，味道不可能会好，可是为了享受那樱唇的完美侍奉，以及某种吞食场面带来的心理快感，这个谎言自然是有着绝对的必要的。

　　不过这个如意算盘似乎打得并不怎么响——“听说……听你的那些女人说的吗？”温迪诺拉忽然微微一笑，用促狭的语气低声开口道：

　　“那个……”术士的表情扭曲了一下，最终变成一个苦笑，这种情况之下，似乎解释什么都并不正确。

　　小母龙脸上表情淡淡的，似笑非笑，也不知道到底在想些什么，是不是真的在生气：“不必太担心了吧，我又没有打算让你成为我的配偶，所以，我不会用那种标准来衡量你的……”她说：“人类，尤其是男人都是贪得无厌的，有了好的，还想要更好的……这我早就知道了。”

　　这个评语，有点像是某种妥协……不过康斯坦丁可不会因为这样而高兴起来。

　　现阶段并不计较当然是好，至少也不会推到了葡萄架……但是自己锐意争取的态度是不可或缺的——康斯坦丁可不想要一段有可能会悲剧结束的露水之缘，所以在打破那个什么单独配偶的藩篱之前，必须先得将温迪诺拉的思维转变过来——即使不能让她全盘接受自己的一切，也必须得是意识里对于其他女性的存在不再反感才行。

　　只不过想的固然头头是道，实行起来难度可是不小。

　　康斯坦丁不是情圣……甚至都没有见识过这种强大的人物——现在这种情况究竟如何处理，上一辈子和电脑做伴的经验可给不了他太多的提示……虽然也听说过有人同样作为宅男而能够追女建后宫，无往而不利，不过……游戏之神什么的，毕竟是漫画才能有的特殊情节。

　　“温迪诺拉……说起来，你是怎么到这里来的？我记得这一次开战之前，我就已经说过，格乌什如果要耍什么花样，你就不要参与其中了……太危险了不是吗？”

　　疲劳和脱力的感觉逐渐开始从身体的各处缓缓的侵蚀上来了……而面前的美人玉体陈横，莹润的躯体上细细的一层汗珠，在灯光之中，那皮肤映照出一丝诱人的嫣红，实在是令人迷醉。于是术士眯了眯眼睛，干脆轻轻的伸手，将之紧紧的揽在怀里，用心体会着那种静谧而温暖的感触，暂时不再去考虑那些过分虚无的事情。

　　“哦？你说过吗？我怎么不记得？”带着一点儿嗔怪的语气让正舒适的阖着双眼，享受着拥抱的银龙小姐抬起了头，金色的双眸之中少有的闪烁着几点狡捷之意：“我只知道某些人总是喜欢到处招惹一些超乎想象的敌人，所以，我必须要好好地盯住他呢……不然的话，如果他死掉了，想要对抗死神，可要费上很大的功夫。”

　　“这个时候提他们干嘛？破坏气氛……”康斯坦丁无聊的抱怨道，然后那近在咫尺的面容忽然让他想到了某个问题：“这么说来，温迪诺拉，你的眼睛……好像没有事啊？”

　　按照人类对于龙族的记载，银龙的瞳孔应该与他们的身体同样是闪亮的银色，而且随着年龄的增长，瞳色会越发的光亮，最终甚至像是带着一层银光，不过温迪诺拉的却似乎与众不同——她的双眸，从术士见到时就已经是闪烁着金光的……开始时康斯坦丁本来以为那是记载有误，没有在意，不过后来却发现，那应该不是自然形成的瞳色，而是跟她与龙神的某种联系状态。

　　术士依稀记得，之前的那一场旅行之中，进入了下层界之后，银龙的双眸就已经变色……之后直到最近，她离开了自己，回到巨龙那里，才重新恢复了。

　　“眼睛？哦，没事啊，我已经是卡巴哈姆特陛下亲自撰定的巨龙审查者……通过了龙神的考验之后，只要我的心境，不会产生过度的动摇，便不会被轻易地剥夺力量。”

　　“嗯？不是受到环境的影响？”

　　“当然不是，这可是龙神赋予我的能力，怎么可能会因为环境而失去？这可是龙神的恩赐，可以让我同时拥有着几种巨龙的能力，并且，还能够发挥出预言者的能力，很厉害哦……”温迪诺拉的语声中带上一丝的骄傲，只是顿了顿，她又叹息了一声：“可惜的是，在这里，这种力量没法发挥出来……我还是只能使用一些等级不大高的预言法术，连找到你，都是借助了那个恶魔的力量。而且，现在还不知道那个家伙究竟是想要我们做些什么……”

　　“放心，那种事情，只要我们仔细一点就好了，她的力量就算是再强，难道还能强过了神祗？大不了我们往深渊神庙一跑，只要出了印记城，那种恶魔就算来一百个，也照样不是我的对手。”

　　术士随口安慰着，眉头却暗自跳动了几下——那个印记城的黑道女头目自然不是易于之辈……他曾经见识过为数众多的邪魔，自然也能看得出来，刚才围绕在那位雌性邪魔身边的每一个位面混血儿都是老练而嗜血的杀手。如果真的产生了正面的冲突，以自己现有的能力，即使加上了温迪诺拉，想要跟她那些势力作战，也不是那么容易。

　　“不要小看她……虽然她的那些手下并不是那么简单的，带我来到这里的几个人都并不是邪魔，但是却都拥有着不逊于高等邪魔的力量……先不说这里是印记城，整个外层位面中最为混沌的场所，光是所有的神赐之力在这里不能发挥力量这一点，就已经很令人头痛了，而且，我们现在可是在她的领地之中，不管她想要谋划什么，我们都处在绝对的被动之中。”

　　虽然依旧依偎在术士的怀中，但是温迪诺拉的语声已经严肃了几分。

　　“哦，既然知道这里是她的领地，你干嘛还要自投罗网？以你的力量，如果只是敷衍她一下的话，应该还不至于这么被动吧？”

　　“是啊，我是自投罗网了！可是……那还不是因为你！她的手下拿出了你的影像，说是可以帮助我找到你……就算知道有危险，但是也比我自己一个人在这城市里胡乱寻找要强得多吧？真是的，说起来，我干嘛要担心你呢，反正都是多余的……以你的力量，就算整个多元宇宙毁灭了，你也照样活蹦乱跳的吧？”

　　女孩子的嗔怪让康斯坦丁愣了愣，继而想起刚刚她的表现，那种见面时的惊喜与现在的温存，似乎像是某种温暖的流溢，触及到了心中某些柔软的地方。

　　“谢谢……”他低声道，同时将那柔软的胴体拥抱的更加紧密一些。然后低头，试图去寻觅那两片柔软的樱唇。

　　只是温迪诺拉却只是和他的嘴唇轻轻地触了触，便羞涩的移开了面孔。

　　“这有什么值得感谢？我又没有帮上你什么忙……”

　　“唔……这种心情就已经值得感谢了吧，如果非要说谢什么……那就是谢谢你喜欢我好了……”

　　“我……我才没有喜欢你呢！我只是……我只是觉得你并不讨厌，在这种时候是个很可靠的伙伴罢了……”温柔的语声让温迪诺拉原本已经平静的脸色再次晕红起来，顿了顿，她言不由衷的挣扎道：“再说，再说……”

　　“哦？那我可就伤脑筋了……如果你跟每一个觉得可靠的伙伴都会作这件事的话，看来……我只能想办法，不要让你遇上可靠的人了，不然只要是个同伴你就这样，我可受不了呢……”

　　“才没有，还不是……还不是你这个家伙，一见面就……一见面就……一见面就……”

　　“一见面就什么？哎呀！住手，不是，是住口！不要咬我啊……”


第428章 不请自来的建议

　　“我啊……一向自认为自己的眼光是很高的。即使是我的亲族之中，能让我看得顺眼，不讨厌的男人，也是没有的……不管是多么的强大也好，华丽也好，或者拥有很多财富也好……我都不觉得哪有什么可以让我，唔，怎么说，是心动的地方吧……”

　　“所以才会选中了我吗？嗯，这样来说确实是，我这样的人确实是不多见的，所以才能吸引你的目光……哎呀！说好了不许再咬的！”

　　肩头上一排深深地齿痕让康斯坦丁不住的吸着冷气——小母龙下嘴的地方非常巧妙，而且肯定是用上了某种程度的形态变化，否则的话，那看起来整齐细小的米粒银牙不可能造成如此深刻的创伤——当然，也可以从此判断出她仍旧只是在嬉闹而已……否则的话，即使只有一根牙齿的一半变回原形，也足够撕裂康斯坦丁的动脉。

　　“哼！谁让你那副得意洋洋的样子，让人看了就很讨厌？”银龙翻了个大大的白眼。不过术士挤眉弄眼的表情，最后还是让她忍不住地娇笑出声，伸出两根手指，刮了刮术士的鼻梁。

　　“不过我之前就在想，你真的是个很可怕的家伙啊……明明只是个人类而已，刚见到你的时候，你不过是个小小的，孱弱的，仿佛虫豸一样的小人儿，似乎只要我伸出手，轻轻的捻一捻，你就会变成一团血泥，可是……却总能凭借着卑鄙的小聪明逃出我的掌握……我这个强大种族的优秀后裔，在你面前却屡屡受创……而且即使是我说所不敢挑战，甚至难以想象的敌人，你也敢于向他们宣战……这种仿佛自我毁灭的倾向，我只在某些特别强悍的人身上才能看到……但是，这种性格或许真的很适合你，所以，到了最后的最后……最后，我即使借助了龙神的力量，也已经不再是你的对手……甚至不堪一击了呢……”

　　“那么我倒真是幸运……”女孩子的低语如梦中的呢喃，却让康斯坦丁忍不住苦笑：“如果不是凑巧打败了你，又使用了一些手段，而是想要通过正常的途径来得到你，岂不是完全的没有机会……”

　　“不许再让我想起那件事情！否则的话我……我，我咬死你哦！”说起两个人第一次的缠绵。虽然是女子一方占据着主动，不过显然并不是个值得夸耀的浪漫事件……因此不过才一提及，羞怯的温迪诺拉立刻便将眉头挑起，发出了一个货真价实的龙吟。只不过金色的眼眸恶狠狠地注视着那张可恶的面孔时，对方带着几分邪恶的微笑，又让她一时之间有些无所适从。

　　“哎呀，不要摆出这副表情来啊……又让我想起第一次见到你的时候，你的样子来了。”康斯坦丁眨了眨眼睛。

　　“很……很讨厌吧，真是对不起呢……不过我就是这样子了，不像是人类的女孩，会撒娇任性，又哭又笑，引人注目……总之这些我都做不来，只有一副表情，冷冰冰的……”温迪诺拉的表情僵了僵，继而叹息道。只是这失落的样子，却让康斯坦丁心中爱怜之意大起。

　　“不会啊，很像女孩子，很可爱呢……”他笑道：“而且，我也很喜欢你平时的样子啊？可以让那些心怀不轨的家伙们尽量离远点，我也很放心呢，至于说你现在的样子，我自己看就足够了……呵呵。”

　　温迪诺拉哼了一声，似乎并不赞同这种说法，不过她也并没有多少应付这种对话的经验，一时之间也没有什么想说的，只能任由康斯坦丁把她揽在怀里。耳鬓厮磨，一时无声。

　　咚！咚！咚！

　　温香暖玉饱满怀中，鼻端萦绕着那种清淡的香味儿……不得不说，这是一种极端美好的享受，因此不过安静了一会儿的功夫，术士就感觉自己又有些蠢蠢欲动起来……只是他不过刚刚开始不安分的上下其手，房间之中忽然想起了一阵轻微的敲打声。让他不由愣了愣。

　　其实那声音倒是很像敲门，只不过却是在房间的正中响起……而且，这个敲门者显然也不是非常遵循礼仪的人物，并没有等到有人回答什么，房屋中间的空旷之中已经闪烁着，画出了一道形状奇异的光环。

　　康斯坦丁心中一惊！

　　即使是闭着眼睛，也能从这种空间之中的奇妙震荡里，猜测出那是一个空间法术——按理说这倒也没有什么，这间小小的旅馆之中虽然鱼龙混杂，不过却并没有人施展出什么反传送法阵之类的东西，只要是个本领差不多的施法者，想要传送进来不是什么难事……

　　然而这里的常理却并不是一般的模样——这里是印记城，万门之城，但也是多远宇宙之中著名的牢笼……一切通常的空间移动手段在这里都应该是无效的，没有女士的允许，任何人也不可能在这里随意的建立起一个异位面的通路，除了痛苦女士本人之外。

　　心中虽然惊异莫名，但是康斯坦丁的反应却并没有受到任何的影响……随着一个短促的音节，紫色的光泽在他指尖凝聚起来，随即空间之中的光影便扭曲着，凝聚成为一柄紫黑色的利剑！当那光环之中的一个人影缓缓显露出来，这柄魔邓肯之剑也已经扬起了一个角度，静静地蓄势待发——只需一个念头，便足以将任何人斩成两段。

　　而另一边，温迪诺拉的反应，实际上比他还要快些——她没有使用任何的咒文，但是樱唇微启之间，已经喷出了一层浓密的雾气，在整个的空间之中回荡开来，将场景渲染的仿佛迷幻的仙境——然而凭借银龙的天赋能力，这些看似微不足道的雾气便是强力的辅助，只要愿意，温迪诺拉随时可以借助他们迷惑对手，移动甚至是将之转化为致命的寒冰！

　　“哎呀哎呀……不要这样如临大敌的嘛……虽然我确实应该为来的不是时候而道歉”

　　一把银铃般的娇笑从空间门之中传来，继而光芒幻化成为高大的金发美人儿的身影，她挑了挑宽阔的眉毛，绿色的瞳孔之中带着一些促狭的神色，却好像完全没有将房间中男女不快的表情，以及身边的那柄利剑放在眼里。

　　“这位……唔，莉珊德拉小姐，虽然说开朗的个性确实会让女性更加富有魅力，但有没有人告诉过你，自来熟这种性格，在私人的领域里，是一种很令人讨厌的特质？”康斯坦丁冷笑了一声，手指微微活动之间，魔邓肯之剑已经架上了她的咽喉！

　　“嗯，卡恩阁下，我有什么办法呢，你知道，在笼城里面想要传送，可不是能够随便选择目的地的……况且，我已经敲门了不是么？”

　　对于这个毫不客气的待客表现，高大的女子装模作样的摊了摊手，然后自顾自的掩口娇笑：“不过说起来，您好像比我还要更加有魅力得多呢，我们不见的时间似乎只有不到一个沙漏嘛，但是这位小姐，似乎并不是之前跟在您身边的那两位啊？唉……我本来还以为，自己多少还有点魅力呢，没想到……”

　　轻笑骤然而止……魔邓肯之剑无形的剑刃已经划破了她颈间的一丝皮肉——并没有鲜血流出，那种微微的凉意也只有被刺的人才能真正体会……但是这个细微到毫厘的动作，却足以说明那个施法者对于自己法术控制的精妙，于是高大的女士只能收起自己的嬉笑，高高的举起双手。

　　“好吧，好吧，我也并不想要打搅两位，但是你知道，想要瞒过那只母狐狸的耳目，并不是一件容易的事情，幸好您做出了这样一个完整的结界，所以，事急从权……不过卡恩阁下，我之前已经告诫过您，不要和女士区的人物搭上什么关系，但是您似乎并不是很在意，您知道吗……现在这件事情，已经变得非常麻烦，很可能会威胁到您和您的同伴的生命。”

　　“让我来猜测一下吧，那只母狐狸的说法，她一定信誓旦旦的告诉您，通往主物质位面的传送门，只有一个能够使用……就是在大停尸房三层的那个吧？那么她有没有告诉您，你需要付出什么样的代价来答谢她的帮助？”

　　高大的女士面色不变地提问，但并没有得到回答，于是她轻笑着自问自答：“其实并不需要……那母狐狸应该不会让你付出任何代价，至少不会让你现在就付，或者她会让你干些微不足道的事情，骗你说那就是她想要的酬劳……而且她还会不遗余力的给你帮助，即使你想要一些最高阶的魔法物品，她也可以给你弄来……只除了一样，就是那传送门的钥匙。这就是她，一个高等优格罗斯魔的善意。”

　　“也就是说，她完全就是想要我死在里面？”康斯坦丁稍微沉默。只是心中倒也并不十分在意。

　　“或者是你把大停尸房搅个底朝天……”名为莉珊德拉的女法师眼光闪烁，捕捉着对方的任何微小的表情变化，微笑却是越来越柔和：“有几百年，或者是更久的时间了，那个女人一直就在不断的将一个个祸患的种子送进万亡会，看着他们产生出或大或小的问题，虽然说这些对于万亡会来说大都微不足道，不过那个女人却幻想着，终有一天，她能够取代万亡会会长斯卡尔的位置。所以，她绝对不会介意给你一个错误的密语，让传送门无法启动。”

　　“那倒确实是有些危险。不过据我所知，也不是没有别的办法能够解析传送门，事实上，一个高阶一点的法师……”温迪诺拉忽然开口道。只是还没有说完，就被女人毫不掩饰促狭的目光打断了。

　　“是的，是的，美丽的小姐，我看得出以您的能力就足够做到这一点，如果集合两人的力量就更加得心应手。”莉珊德拉说道：“但是万亡会之中对于这个传送门的重视还不止是那样的……据我们所知，传送门其实掌握在斯卡尔本人的手中，其余的人用任何的方式试图开启那扇传送门，都会招来这位会长大人携众的疯狂报复……在他的地盘上，您认为您这一众人的力量，能够与之相抗衡多久？”

　　康斯坦丁的表情看来没有太大的变化，但是心中却有数个念头在旋转不休，面前这位女士虽然不请自来，但是所说的事情却容不得半点轻视——如果一切真的发展到必须要跟万亡会死磕，那么无疑就是最糟糕的结局。

　　在那些传说故事之中，亡灵巫师们之中曾经有流传过一句俗语，“给我一具尸体，我便可以征服一个王国！”而后来随着那些传说的逐步夸大，这个目标也变成了一块大陆，一个位面……甚至是整个多元宇宙。当然说法或许有太多的自夸之处，但是有一点确实毋庸置疑——一个专精亡灵系法术的法师，只要拥有了足够的尸体，便可以几乎发挥出数倍的能力和手段。

　　而万亡会的总部既然号称大停尸房，其中的尸体何止成千上万？和一群亡灵巫师在其中战斗……而且无法使用对付亡灵最为有利的神能的力量，这个难度，确实是太过巨大了些。

　　更何况，这个世界之中的亡灵可不光是术士记忆中，那些末流小说之中描绘的，腐烂的僵尸和呆头呆脑的骷髅而已。什么尸妖阴魂吸血鬼，波达尸和亡魂女妖之类的东西，几乎都是比老年巨龙还要可怕……在主物质位面，这些东西因为亡灵巫师数量稀少，又在诸神的监视下，适合的灵魂和实体更少，制作不易，因此少见的很，但是在印记城这个地方，各个位面的知识汇聚其中，每天有成百上千的尸体资源，再经历了上万年次的累积，什么就连半神巫妖和龙巫妖之类几乎媲美半神的东西，可能都不算是什么罕见物。

　　当然，心中思忖的东西，康斯坦丁是半点也不会摆到明面上的——揽着温迪诺拉的手掌微微滑动，在对方看不到的地方，女孩子的后背上写下几个字句。他自己却仍旧那样似笑非笑的看着那位不速之客。

　　对方既然动用了手段来到这里，自然不可能只是警告一番就算了事……她或者是个人类，不过在印记城这种地方，是不存在什么同乡之谊，无偿服务这种字眼的，所有人的行为必然都带有一个目的性，所以也没有必要跟她绕圈子，让她自己解答就好。

　　“简单地说吧，卡恩阁下，我们可以帮助你们离开这里，不像那个狡猾的狐狸，我们可以保证做到这一点，而同样地，我们也不会隐瞒我们的目的，因为我们需要您这样强大的法师的力量，来帮助我们进行一件事情。无论成功与否，我们都会履行诺言，送你们离开。”

　　“这听起来跟舍米莎卡的保证很像……因此我很怀疑您的保证有着多少的可信度……你是想要告诉我，你知道别的传送门的所在？还是说，你有更好的办法可以劝服斯卡尔让我通过他那扇宝贝的传送门？”

　　“别这样说，事实上这种试探不仅是在侮辱我们，也是在侮辱您自己的智慧，从我到来的方式之中，您应该就已经明了，我们所谓的力量，是真实的存在的。”莉珊德拉的表情一瞬间变得无比的严肃，踌躇了一下之后，她低声开口道：“好吧，为了消除您的疑虑，我就冒着危险告诉您吧……准确的说，我不知道，但是我的神知道。”

　　“你的神？”康斯坦丁愣了愣——印记城之中，所有的神力都被隔绝，所有的神祗的力量都无法传达到这里，即使是简单的与信徒的交流，也是不可能实现的，那么对方所说的这个神……他难道是冒险把一个化身降临到了这里？

　　“我能够出现在这里，同样也是依靠了我的神的力量。他可以详细的指导我，让我能够明了传送门的所在，打开或者关闭他们，与那些虚伪的只是了解了一点所谓钥匙和规律的虚伪存在不同，他是真正的这个城市的主人。”莉珊德拉严肃的说道：“也正是他指导我，向您寻求帮助，您的力量，将成为破除某个封印的关键。”

　　“是什么封印？”

　　术士皱了皱眉头，对话至此，问题便出现了，一般来说这种事情绝对不会那么那么轻省，先不管一个神究竟是怎么在印记城这种地方混下来的，光是一个神祗都不能自行解决的事情，自己又怎么可能随便解决？

　　“在您回应之前，我不能够告诉你具体的信息……”高大的女子摇了摇头，但没有等她再说什么，她就发现那扇将她送来的传送门已经莫名的再次出现，然后，一股力量不由分说的将她推进了那光环之中！


第429章 大停尸房

　　“神？哈，那种东西对于印记城来说，不过是一种大了一点的垃圾罢了……他们每一个都在窥瞰着这座伟大的城市，但是你知道吗，不管是猖狂还是阴险，他们的力量在这里都是微不足道的！”

　　走在队伍最前方的黑衣人从鼻子里喷出一个不屑的声音：“曾经有很多次，有些神，或者拥有了差不多能力的恶魔，自以为自己用通天的本领了。想要挑战女士的权威。当然结局也是惨淡的……可怜的家伙，从神格到神性都消失在了风里。他的本体也变成了大型垃圾飘荡在星界之中了。不过这种挑战之中通常都会造成印记城一大块的城区跟着消失。所以，这些所谓的神，都不过是些大老鼠罢了，贪得无厌的……只能造成可怕的损失。”

　　康斯坦丁皱了皱眉头。就在他刚刚踏过的一条转角之后，身后的景色便随之不同——不是那种因为视角的变化而产生的错觉，而是他们似乎凭空又穿越了一道传送门。

　　说实话在印记城搞清楚自己的位置可不是一件容易的事情——不仅仅是因为这里修屋盖房子从来就不需要经过规划局房产办之类的层层关卡……最主要的是，作为一个据说连接了多元宇宙所有世界的地方，印记城本身就会变化，永远充斥着空间上的不确定性。

　　随着传送门的开启和关闭，每一条街巷都有可能随意的变动，就算是你刚刚走过的，平安无事的大路在转身的时候就可能因为你迈错了步子或者是说了某句话，而把你扯到某个见鬼的地方去。这样的事情每时每刻都可能发生，所以如此情况倒是给了笼城土著们不少机遇，走投无路又不想去收尸或卖身的时候，当向导算是个相当好的选择——虽然很多时候这个词都约等于“骗子”。

　　当然，现在给康斯坦丁带路的这个家伙应该不算——至少在现在这个时段，他并不会客串当个骗子。

　　这个名叫库尔库克的家伙，是舍米莎卡身边一个最高等级的随从——说起来康斯坦丁之所以记住了他，还是因为他那件独一无二的任务……就是举着一面试衣镜跟随在舍米莎卡身边，供高等优格罗斯魔不时顾影自怜。

　　只不过在举着那面镜子的时候，这个精瘦的家伙显然是个卑微的可怜虫，仰人鼻息的战战兢兢之中，带着一些崇敬和憧憬——但是现在，当他挺直了腰身，将自己笼在一件气派的长袍之中的时候，独特的气势似乎也就随之而生……尤其是在那双眯成缝隙的眼睛里，竟然带着凌厉的东西。而且这一路行来，术士还发现，他还具有着某些法师们特有的，那种对于某系事情喋喋不休的专精。

　　“……我们到了。那里就是你们希望到达的目的地。大停尸房。好好看清楚吧，那里是死亡云集之地，说不定也是你们生命的终点。”从黑袍子之中伸出一支枯瘦的手指点指着，这个提夫林用冷笑的语气开口道。

　　不得不说，他作为向导的能力还是颇为高杆的，就在几个人登上了这个稍微高的观测点上的时候，天空中仿佛没完的暗红的雨停了，如它开始下时一样突然——雨水涤去了空气中飘浮的污垢，在一些地方积起褐色的水洼，凉快的微风带来难得的爽利感觉——虽然这种体面境况很快就会被成百上千根烟里喷出的废气重新搞成呛人的一团糟。不过清新的空气确实能够让视线变得清朗很多。

　　康斯坦丁稍微眯起眼睛，视线的尽头，万亡会的总部是一片没有窗子的穹顶建筑群，外表阴森，满布着丧葬用的装饰花纹，它们和周边的破棚屋比起来，就像是平地里冒出的一座巨大陵寝。

　　“生命只不过是一个虚幻，一个笑话，一个很美的恶作剧。它不过是一段路程，一切生命的目标都是死亡。所有的人或生物都在逐渐死去，或早或晚而已。所以如果你足够聪明，你就能看穿那幻像，看到生命的本质。所以死亡是这个宇宙中唯一的真理，最终的归宿，绝对的安详。崇拜，或者尊重死亡。哈……听上去是不是很有道理？”

　　精瘦的提夫林自言自语，然后回过头来，有点傲慢的开口道：“不过不管怎么说，都不过是疯话罢了，对于生命短暂的人类来说，这种说法很有吸引力，但是只要生命稍微长上一点儿的……不管是精灵还是矮人，又或者是在笼子里面居住了一段时间的强鸟，不会有人头脑发热，去实践这种毫无根据的玩意儿的。就像你们，还有我，或者说大家都一样。”

　　“也许也不能算算错了呢……毕竟不会死亡，一开始就等同于死亡……”

　　术士的嘴角不由得扯出一个嘲讽的笑容，这家伙虽然是那个舍米莎卡的心腹，但是提夫林这种玩意儿，本身也并没有什么忠诚可言——听起来，他根本就不想让康斯坦丁他们进入到大停尸房之中去。

　　“这倒也对……不怕死的东西很多，但是印记城里比死亡糟糕的事儿多着呢。有些人害怕平静陛下，怕的要死。有些人则害怕斯卡尔……说起来你们又对他了解多少？”提夫林转过头，阴冷的开口：“知道吗？他的全身都笼罩在一件黑色的长袍里，兜帽那本该露出面容的地方却被浓厚的黑色气息给笼罩，只在本该是两只眼睛的地方有着两点幽光，他的两只手总是笼在胸前。所以没有人见过他的样子，就连这人的皮肤都不知道是什么颜色，或者他更本没有皮肤……”

　　“我听说过一些关于万亡会会长的传言……斯卡尔黑袍之下的绝对不是他的本体，只不过是一个投影。一个位面投影。斯卡尔的本体甚至不在印记城之中，而是在其他的一个什么位面里，虽然这道投影却无法走出这个位面，也无法离开印记城。”这个提夫林像是危言耸听似的压低了自己的语调：“但是这并不妨碍他成为这个地方绝对的大佬之一，而你们的行为，实际上正是在挑战他的地位。据我所知，通常这样做的人下场便只有两个，不是成为了停尸房之中的尸体，就是消失的踪影不见。”

　　“好吧，好吧，斯卡尔是个女士的崇拜者，至少在某一方面来说是这样的……他把大停尸房里建筑的像迷宫，大房间套小房间，无数的铁床，多到数不清的门，楼梯，在这里，有着印记城内数一数二的传送门群落。它们通往多元宇宙的每一个角落——至少是每一个位面。就是从这里，死亡者们将城内的死尸送回到他们原属位面。有必要提醒一句，这些传送门另一端都是专门为死者所准备的地方，因此如果你想要从这里开始旅行的话，一迈出传送门，也许就会发现身处火葬场的高炉里或是其它死定了的地方。总之一句话：这些传送门可不是为了环游多元宇宙而设的。”

　　或者是注意到自己的危言耸听根本完全没有影响到术士，提夫林狠狠地发出了一个喘息声，然后开始执行自己的工作——舍米莎卡派遣他来，为康斯坦丁等人领路和进行一些必要的提点。

　　“在这个陵寝般的总部里。所有人都是靠着他人的死亡而维生的……所以想要进入第一层并不难，不管是变成尸体，伪装成为收尸人或者是单纯对于他们的教义感兴趣的家伙，都是很容易的。但是再往上，就是高等巫妖和僵尸的地盘了，想要过去，最好的方法就是我们不要惊动他们，但是可能性不高。即使你使用高等隐形术，有高等法师在，被识破也不是件奇怪的事情。不过我的工作就只是带你们来，怎么进去，是你的事情。”他阴测测地解释道：“好吧，看在女王的面子上，我再给你们一个小小的提点吧……小心你在这个被诅咒的地方里穿越或接触的每一个空间……门，大门，拱门，窗户，窗框，雕象张开的嘴，柜子中间的空间……小心任何四面围起来的空间。这些都是通往其他地方的门。”

　　“那么，难道就没有办法通过这些门进入到里面，直接接近那个传送门？”这个提点虽然确实有点用处，但是未免有点古怪，迪莉娅皱了皱眉头，开口问道。

　　但这似乎让那个提夫林找到了一个宣泄的余地：“当然可以，不过，你怎么打开他们？”他尖细的笑：“当你拥有正确的钥匙时，门会自动的显现，不幸地是，这些钥匙几乎可以是任何东西……一份情感，一块木头，一吧镶嵌银玻璃的短剑，一片布，一首你哼唱的歌……”

　　“好了……接下来我打算近距离的看看这座建筑物，而库尔库克先生，你可以回去复命了。”术士打断了这个家伙没有实际意义的话，虽然说现在其实应该还需要一个向导来做一次近距离的观察，但是显然，这个提夫林并不是很适合这个工作——他不但是舍米莎卡派来的监视者，而且明显不想要给自己任何有意义的情报。

　　术士本以为自己的这个提议会遭到反驳，但是没想到那个精瘦的家伙却只是沉默，他心不在焉的扫了一眼周围，然后向后退了几步……于是康斯坦丁伸出手，在一个能量聚集之前，抢先出手，紫色的魔法飞弹辟地一声随着他的手臂回环散射开去。

　　……分别击中了薇拉妮卡和迪莉娅。

　　这种法术飞弹其实是没有什么太大的效果的，因为来到这里之前，她们都各自施展了一些防护……这个一级法术的效果充其量让她们身上光泽一闪，后退了两步——没有等到两个莫名其妙的女孩反应过来，另外两道闪光已经分别擦着她们的身体飞过……光芒并不耀眼，但是瞬间造成的魔网的震荡，却几乎已经让周围的空气都为之震动起来！

　　一道闪光击中了地面。一瞬间那里的卵石堆已经迸出了一道大坑，几乎涵盖了三尺见方的一大片，远超出一般的解离术能够笼罩的范围，而更加可怕的是，那产生的空洞底下，深幽的仿佛看不见底。于是地面立刻就爆发出一阵不堪重负的轰隆声……摇晃着崩塌下去！而另外的一道光泽则是在一瞬间就撑起了一道绿色的透明穹顶，这墙壁延展开来，将沿途所有的一切魔法力量吞噬，消散，只余下波澜不惊的空洞！

　　康斯坦丁眼神骤然锁紧，这两道法术来的无影无形，配合的精密程度的魔法等级却极为可怕……他一瞬间能够想到的，就只有‘精密的陷阱’这个形容！

　　库尔库克的身影几乎是在魔法迸起波动的瞬间就消失了——只留下一栋几乎倒塌的建筑的房门和支柱组成的三角形之间亮起了一道门扉的幻影。而四个人只能在魔法无效的前提下看着脚下的地面裂开蛛网一般的纹路，轰响着向下塌陷。

　　哦，还有凭空出现，仿佛乌云一样从天空之中落下的大片东西……碎石，铁锭，木屑，甚至是半截混在泥土之中已经看不出什么模样的尸体残骸，黏糊的像是巨大的怪兽张开的口腔，向下猛压下来！

　　一秒钟。

　　这个时间的计算方式无疑更加精确，在这一瞬之中，巨大的阴影里亮起了一道银光！温迪诺拉的一只手臂揽住了迪莉娅，而反应更为敏捷的维拉妮卡则揽住了她的腰，现在三个人就这样向着康斯坦丁直冲过来，试图将他带离这个陷阱。

　　但是康斯坦丁的瞳孔收缩的更紧，在这一瞬间他能够计算得出，她们如果立刻转向，那么还有机会离开，否则的话，最终的结果就只能是将四个人一起交代在这里！

　　可是这个时候想要用吼叫来传达信息似乎都已经太过缓慢了——事实上术士知道，即使他真的叫出来，并且在一瞬间将这想法传达到了，温迪诺拉也绝对不会停下……那双金色的眼瞳之中闪烁的坚毅，足以说明这一点。

　　怎么办？

　　一切的声音都变成了毫无意义的符号，所有的移动都变成了仿佛缓慢移动的影子，术士瞪大眼睛，伸出手去，试图将一切的一切扭转过来，但可惜的是，他的力量现在并不足以推动那笼罩了一切的无效化的魔法之力。

　　一秒钟的时间过去了。

　　灰尘和碎石轰隆隆的将地面上巨大的坑洞填充起来，这些几千镑的杂物明明是随意散落，但是却仿佛早已计算好的，刚好将所有的空隙填充，甚至在完成之后，除了空间中那混合着腐烂气味儿的污浊气息，让人看不出与周围环境的任何异同！

　　“成功了吗？”一个微小的声音震动空气，然后它的主人从一堵破烂的墙壁之后现身出来。古怪的袍服色彩斑斓，但是却给人以某种异常的陈旧感受，然后是另外一个……七八个人影从各个隐秘的地方现身，用一种奇怪的姿态向着刚刚被翻了个个儿的地面上聚拢——所有人的视线都在注视着不同的方向，如果不是他们之间似乎还在用某种声音交谈，简直会让人怀疑他们不过是一个存在操纵的傀儡。

　　“现在暂时还感受不到他们的气息，可是在他们彻底昏厥之前，不能够解除反魔法力场。”另一个声音回应道：“而且他们之中有一个不是人，我们必须要谨慎一点才行。”

　　“如果他们死了呢？”新的，与众不同的声音响起，即使压低到了一个极限，但仍旧能够听到其中原本的清脆妩媚之意。

　　“神谕之中说，他是能够解救我神的关键，所以他必然不会轻易地死掉，而且即使是一般的人，埋在地下两个沙漏刻度的时间也不会死。”

　　“可是这个人的思维虽然缜密，但是太过感性了……如果他身边的人因此而死亡，我不认为他最终会选择跟我们合作，你们不能光考虑到……”

　　“我神说过，他是能够拯救祂的人，那么他必然会履行神谕，那是他的责任，也是他的命运！因此一切都不会失败！”

　　“神也不是万能的，否则的话何必要找一个人来拯救他？”

　　“你说什么？你居然胆敢公然质疑艾欧斯卡陛下的……你……”

　　惊异的声音戛然而止，因为他们注意到刚刚的某一句话并非出自于同伴之口——虽然说声音的特征一模一样，不过却是魔法造成的假相——当所有人的视线转向另外一个方向，便看到了一片最为深邃的黑暗。

　　火焰一般燃烧的黑影覆盖成为人形的影子……其实那黑暗似乎很通透，能够让人注意到其中的影像，不过所有人都没有来得及去查看其中的奥秘，因为随着震耳欲聋的连环爆炸，魔法火焰和闪电的光芒照亮了整个区域！


第430章

　　“快住手！这样做的话，会引来那个该死的婊子的注意，我们都会……”

　　为首的彩袍人仓皇的尖叫，可惜他的声音几乎立刻便被淹没在一阵可怕的轰鸣之中——闪电如同枝桠一般的崩裂连锁，一瞬间已经掠过六个人的身体，把他们身体上的防护毫无滞沚的扯开，粉碎，而另外几个人虽然反应极快的试图发动反击，可惜魔力的波纹刚刚在他们手中凝聚，便被截然相反的力量瓦解……一瞬间三个人手中刚刚凝聚光影便水泡般崩裂了，而随即鞭子一般的闪电就抽上他们的身体，让他们的骨架也在明亮的电光中若隐若现。

　　然而他们还算是幸运的，另外的两个家伙手中的法术能量并非消弭，而是直接崩裂了，巨大的反噬力量让他们几乎被撕扯成为碎片，但事实上在那之前降临到他们身上的灼热射线便将他们蒸发成为干涸的焦尸了……

　　所以目睹了这一切的残余人物只能逃避……他们各自向后闪躲着，念诵着各种古怪的咒文，甚至是吟唱着歌曲，或者跳起古怪的舞蹈，试图打开依附在各地的天然传送门——可惜这一切都是枉然，那狂风骤雨般的火焰与寒冰，闪电和武器组成的风暴刮过来的时候，他们的力量只能用来抵抗，根本没有时间再去做任何的事情。

　　而事实上，他们的能力也没有办法抵挡住其后而来的那可怕的晦暗火焰。

　　“他们说的没错，我们必须在那位女士注意到我们之前离开这里……至少应该让她察觉不到……”犹豫了一下，风暴的中心点上，那个银色的身影开口道。

　　然而杀戮却并没有因此而产生半分的停滞，反而更加扩张开来，仅仅一瞬之间，超过半数的彩衣法师已经被完全淹没在风暴之中……那些连绵不绝的奥术能量在他们周围圈转着，耗费掉他们为数不多的防护，而夹杂其中的晦暗火焰，却无疑更加致命，只要沾上了一星半点，整个人的灵魂就会被从身体之中剥离出去！

　　至于说那些原本就没有实体的恶魔们，更是消散的仿佛风中的烟尘。

　　“该死的……该死的主物质佬！你看看你都干了些什么！都干了些什么？他们来了，他们来了！”

　　彩袍子的首领尖嚎着，在那可怕的能量暴风之中，也只有站在最远地方的他和他身边的几个人才幸免于难，从即使是愤怒的尖叫时也能够不停地塑造出抵挡能量流的护盾这一点来说，他们应该都是造诣非凡的大法师，不过即使如此，在法则的力量面前，他们也只能仿佛狂风中的蚂蚁一般的无助——穿越空间的力量通常都可以让一个力量高强的施法者逃离这个窘境，无奈在这个地方，任何人也做不到这一点。

　　不过显然现阶段最令他们恐惧的还不是这些能量的洪流，而是从远处闪烁着靠近的人影——那是些异常瘦高的人形影子，不过只要仔细观看就可以发现那淡紫色的肤色和厚实杂乱的白发与大部分类人生物的不同……虽然头顶上带着象山羊一样的开叉的角。宽大的长袍包裹着他们的躯体，也让他们在空中飘浮的身影类似于某些传说中的灵魂。

　　“那些新靠过来的东西很可怕，我能感觉到他们身上诡异的力量，所以你最好想个办法……”身穿白袍的女牧师向着正在喷发能量的源头提醒道——并不需要参与战斗让她能够注意到这些人扬起的手中正在交织出一片片五颜六色的图案……像是儿童们拙劣的简笔涂鸦，但是却又似乎带着某种独特的美感和玄奥的力量。以令人眼花缭乱的速度闪现。

　　“那是达巴斯，印记城的维护者……我们的麻烦大了，卡恩阁下，能否请你暂熄雷霆之怒……如果不想个确实的办法，我们恐怕都会受到平静陛下最为严厉的惩戒！”一个清脆的女声从魔法乱流的另一边传来，而且似乎真的起到了一点作用——迸发的能量在一瞬间熄灭了。

　　“卡恩阁下，请您稍安勿躁，我们会负责向达巴斯解释……”将之当作一个和平信号的女士深吸了一口气，准备进行一轮艰苦的谈判，然而她不过刚刚说出了几个词汇，中心的那道灰色身影，已经带着身边的人向前飞掠出去！穿过了即将围拢的人影组成的圈子！

　　……

　　康斯坦丁没有兴趣去管解释什么。

　　他不知道自己的力量为什么会突然恢复，而且感觉空前的强大，甚至每一股从他指尖迸发出去的火焰，都要远比记忆之中的更加灼热，但是现在似乎也不是思考这个的时候——现在他的力量近乎于无敌了……或许仍旧没有办法与痛苦女士这样的大能进行交锋，但是对付上百十来个高阶法师还是绰绰有余的……既然如此，那么想要从万亡会之中找到那个传送门自然也就是极其简单的问题。

　　尤其是这种力量在对付恶魔与亡灵时都有着极其强烈的效果……甚至可以说，星空法则根本就是为了对付亡灵而存在，任何的亡灵被那种黑火腐蚀，剥离灵魂之后，也不过是腐烂的肉块而已。

　　但是，也必须要尽快——他能够感受得到，这种力量的掌控正在飞速的远离自己的身体，庞大的能量从四面八方而来，压制着星空法则的力量，而刚刚支持着，将那种压制的力量抵消的能量正在如同水波一般的消退，照这样下去，不出二十分钟，他的力量可能就会恢复原状……

　　既然如此，此时不走，更待何时？

　　飞行术的速度其实并不太快，不过对于康斯坦丁来说，这并不是什么问题——黑色的火焰在他的身后凝聚，汇集成为怪异的形状——只有对于另一个位面的文化有所了解的存在才能够约略的明白那是什么东西，火焰在那双羽翼下面喷薄而出，将四个人的身体毫不费力的带向前方……仿佛一道黑色的流星！

　　周围的景色似乎都在一瞬间被扭曲，极限的速度让那座巨大的建筑眨眼间就矗立在前方，然而，就在那黑洞洞的巨大陵墓入口将所有人吞没的时候，一切诡异的改变了……没有收尸人吱嘎作响的推车，没有千奇百怪的，被分割缝合或者活动着的尸体。没有承载他们的铁床和木架……没有任何笼城居民曾经描述过的，关于大停尸房之中应有的景色。

　　周围的光源似乎在一瞬间便暗淡下来。

　　地面上因为移动而变得模糊一片的杂物变得清晰起来，不再充斥着各种各样的东西，而是平滑的，冷硬的，仿如岩石——而在下一个瞬间，这些地面或上升或下陷，平滑的巨大砖块凭空切割出来，砌起一面又一面高耸的石墙，并且向上延展出高拱的穹顶……当术士将自己的速度降低到停滞，这灰黑色岩石已经好像橡皮泥一样被重塑。组成了宽阔的，迷宫般的幽暗厅廊。

　　不……准确的说，这里并不是迷宫般的……这里就是一座迷宫。

　　通道很长，唯一幸运的，就是它的一个尽头正展现在四个人的面前，那足够二十个人并列的拱门周围，两点，四点，六点……墙壁上开始闪烁起火把般的光芒……那不是由自然火焰形成的光亮，也不像是一般的魔法光源……那种毫不跳动的，蓝绿色的光芒带着逼人的冷冽。还有诡异的晕圈的光芒周围阖动。

　　而当视线越过那个拱门，其中的景象便足以让大部分人……即使是康斯坦丁这样见多识广的存在也露出严肃的表情。

　　因为那是一个空间扭曲颠倒的世界。

　　一般的物理的概念似乎在这里全部被扭曲了，无数灰暗沉重的石块像是积木般堆砌镶嵌在一起，组成曲折迷离的庞杂结构。但是其中却并不存在传统意识上的上与下，向上的平台可以存在于楼梯向下的尽头，和它们原本应该延伸向对向的同伴们服务于一个层面；圆形的廊柱阵列也可以在最终变成立方体的构造——而在几十个空格之前，立方体还不过是圆柱之间空隙的样子；或封闭或开放的甬道向各个方向延伸，转变，交叉，似乎穿越了所有的界域，无止无休的探进永恒的荒芜虚空之中。

　　远方，残存的墙柱依然以一种诡异的面貌搭砌生长——凹凸扭曲，盖满阴影，一直向上延展，就算被石壁和拐角阻隔，那些火焰的光泽仍然能清晰，而又星罗棋布的闪烁着，绵延进黑暗的远方，如同一张大网上的无数节点，又像成千上万静静等待的，鬼魂的眼睛。

　　“这里是什么地方？”最初的惊讶之后，薇拉妮卡和迪莉娅不约而同的将视线转向了带她们来到这里的‘罪魁祸首’。又约好般的同声开口——虽然她们注意到后者也同样紧皱着眉头。

　　“这里是什么地方？是什么地方？什么地方？……迷宫！”声音在空旷的空间之中回响……最终变成了一个低哑的冷哼——空阔的空间之中并不会产生回音，所有的声音都是来自于静立在那些不可思议的空间通道上，身着彩袍的人物口中：“托你的福，该死的主物质位面的白痴巴佬，现在，我们已经被那个该死的女人关进了她的迷宫之中啦！”

　　他的诅咒之词立刻便被一发炽焰射线引发的爆破声压制了下去，如果不是空间在视野范围内便将火焰的方向扭曲，他可能已经死在了这个无声无息的发动的偷袭之下。

　　“卡恩阁下，您还是平静一下自己的情绪吧，现在我们之间互相的内斗只会造成不必要的消耗而已，那样我们可能永远也没办法脱离这个该死的地方了！”

　　比较熟悉的声音从另外的一个方向上传来，高大的金发女子缓缓的踱过一道架设在半空中的石梁——这些冰冷的石头并不是固定的。它们静悄悄的用一种让人难以察觉的方式移动重组，总在观察者不经意的忽略中或精力所不及之处进行改动，不似旋转的万花筒一样瞬息万变扑朔迷离，却会用时光流逝般寂然的威力让人惊愕不已。

　　“哈！可能？不是可能吧……根本就是不可能！”一个彩袍的家伙叫了起来——从声音听上去这个家伙比较年轻，也因此而不大懂得控制自己的情绪？他的声音颤抖着，像是马上就要崩溃到歇斯底里；“这些迷宫就像是袖珍的多元宇宙，无边无垠却又扭曲封闭，哪有什么逃脱的可能？你听说过有哪个家伙，曾经从这个鬼地方逃脱吗？多少宣称自己强大的塔纳厘，巴特祖……吉斯佬或者优格罗斯魔？又有哪一个再次出现在人们眼前？”

　　“每个迷宫又总有一个出口，用来体现出惩罚的公正无私。一视同仁——想出去，便只能碰运气。虽然运气这种事，是一条路途茫茫终点未知的苦旅，不逊于任何酷刑的痛苦折磨。不过我们看来还有机会……”高大的女士接口道。但是立刻就被歇斯底里的打断了：“什么出口！！出口就是专门用来嘲弄困在里面的可怜虫的……就像是我们！那些所谓的传说都是不知所云的白痴编造出来欺骗呆头的，你作为我神的信徒，怎么可能去相信那个疯子的传言？……对了，我的一切，我的神啊，请展示出您的力量来吧，请拯救您虔诚的信徒吧！艾欧斯卡陛下，我向您奉献上我的一切，请回应我的呼唤，将您最虔诚的信徒拯救出这个可怕的怪物制造的地方吧！”

　　他扑腾的一声跪倒在地，疯狂的开始向着虚空之中喊叫，跪拜……可惜他崇拜的对象似乎根本没有搭理他的意图，而那噪音一般的尖叫声也随即淹没在一片沉默术的魔法效果之中。

　　“请原谅，这种迷宫之中蕴含着激发内心失败感触的力量，因此精神比较脆弱的存在容易受到影响。”女法师的步伐看起来并不迅捷，但是几步之间已经跨过了一大段的距离，与康斯坦丁一行近在咫尺。“虽然我不得不承认，他所说的确实有一定的道理，但是我认为我们确实是还有机会的……我想是因为卡恩阁下，你的非同寻常的力量干扰了痛苦女士的能力，所以我们才比一般的被打进了迷宫的存在多了一些机会——按照传说，即使装进一千个一万个人也好，痛苦女士建造的每个迷宫也都是独一无二的，绝不会有两个废柴跌进同一个迷宫。所以……”

　　“机会？我看是你们继续进行卑劣偷袭的机会吧？”

　　康斯坦丁沉默了一下，于是他身边的薇拉妮卡抢先冷笑道：“别忘了，如果不是你们这群混蛋毫无理由的发动了攻击，所有人也都不用进到这个该死的地方来了！所以我想你想要请求帮助之前，最好还是先拿出点合作的诚意来……首先最好先说清楚，这是个什么鬼地方，而你们的那个艾欧斯卡究竟是个什么玩意儿？”

　　“注意你的语气，主物质位面来的呆头，艾欧斯卡陛下他是旅行、财富、机遇以及……传送门之神。诸门户的守门者，看守着门户里面蕴藏着的力量，门径和机会。他才是印记城的主宰，他才是多元宇宙所有传送门的真正主人。是远超过你那个小小神祗存在的强大神明，不是你这种只会把多元宇宙分成两个面的低劣存在能够侮辱的！”

　　彩袍子们的头领这个时候开口道，他残余的五六个手下，除了那位仍旧崩溃的瑟缩在地上的磕头虫，以及莉珊德拉之外，都已经聚拢在了他的周围——而这让他看上去恢复了几分精神：“事实上如果不是陛下他希望能够见到你们的首领一面，你们早就已经成了停尸房之中等待解剖的，发臭的尸体了！”

　　“这里是女士从印记城之中的某片空间上撕下来，用以囚禁敌人的迷宫。得罪了女士的存在，就会被关进这里……一个位于以太位面的迷宫，想要活下来，我们必须走出迷宫。”相对比来说，莉珊德拉的性格倒是温和的多，面对着剑拔弩张的女牧师，她也能用一种温和的声音详细的解释着。

　　只是就在这个空挡，面前的景象再一次的变化了——就像是因为知道有人了解了自己的底细，于是这个迷宫，开始了新一轮的，急促的改变！

　　数不清的传送门从各种地方出现了——它们各不相同：但都是从一个平面上慢慢的出现……雾蒙蒙朦胧不清的聚拢起来、漩涡般不停旋转的变换起来、镜子一样反射影像的处理起来、只是个光秃秃框架一览无余的伸出来、炽烈如火变换各种色彩流光闪烁的……与灰石迷宫主体形成鲜明对比。


第431章

　　脚步声在空间中反复回响，显得有些空洞，奇异空间的地面，一直在不住的变化着，现在，他们已经呈现出了光可鉴人的黑曜石的色泽，只是在它们之上，传送门片刻不停的交替变化，开启、关闭、消失、出现，它们发出的光在石壁上映出阴影，跳跃着融合分离，好像又组成重重隐秘未知的网络……倒映在地面的影子却仿佛无数古怪的扭曲的人影，带着几分诡异，让人毛骨悚然。

　　法师们可以通过解析传送门这个法术来查看传送门另外一边的状况，可是，在几百个传送门不断的交替更迭，近乎无限的组合面前，即使有着六七个高阶等级以上的施法者，想要将之完全过滤掌握，仍旧需要至少十几天的时间……而这还只是眼前视线可及之处的各种传送门……如果考虑到那视线也深不可及的黑暗之中，那么想要从其中寻找出正确的路线来，根本就是个不现实的臆想。

　　“我们还要就这样走上多久？”

　　薇拉妮卡小心地扯了扯身边的迪莉娅的长袍衣袖，低声问道。而得到的回答，只是后者略带着嘲讽的一个眼神……在这种静谧的无数通路之中保持移动，对于性格不那么平和的人；无疑是个巨大的考验，因此类似的提问，已经出现了至少四五十次了——或许同样是施法者，但是薇拉妮卡却是众人之中，唯一的一个单纯的神术使用者，没有经历过那种漫长枯燥的法术研习的洗礼，想要忍耐这种寂静的气氛，确实并不容易。

　　“休息一下吧……”或者是被女牧师的话引动，亦或者是考虑到整个队伍的状况，术士开口道。

　　透着阴寒的迷宫之中并不是个适合休息的地方……或者你不用担心雨雪污泥之类常见的自然状况，但同样也不可能奢望红彤彤的温暖营火和烧烤的野味，某些传送门周围的光泽或者能取代营火的光辉，可那冷冽的光芒，却丝毫不能让人心中感到温暖。

　　幸好，队伍里的补给还并不缺乏，牛肉松在纯水之中煮软之后与鲜肉的感觉也相差无几，再加上几片青菜，虽然吃了两顿之后总会有些烦腻，但能够喝上一碗热汤，也总比饿着肚子强得多——事实上，这个时候真的需要感谢魔法的神奇……火焰，锅子，水，一切的一切，几乎都是凭空制作出来，就连那些牛肉和干菜，也是在一个有限祈愿术的作用之下从一份变成了许多。

　　“你有没有注意到，周围的感觉……有点怪异，虽然现在我已经可以向我主祈求力量，但是却似乎间隔着遥远的距离……而且，越是高等的能力，就会越受到相当的限制，这是怎么回事儿？”

　　小心的捧着金属制成的碗喝下一口热汤，薇拉妮卡抬起头来。或者是活力重新受到了补给的缘故，她又开始继续寻找着话题——事实上所有人大概都清楚，她最急于询问的意思，就只有“照这个样子，我们还需要多久才能离开？”一个而已。

　　事实上这并非她一个人的疑问……随着在这近乎无限的地域之中行走的时间越长，这个问题就越像是个恼人的魔怪一般萦绕在所有人的心头——只不过除了薇拉妮卡，所有人都已经不再提出类似的问题……所有的决定权，似乎都已经被放在了康斯坦丁的手上。而那个灰袍法师似乎并不想要将进度报告给任何人知道。除了空闲时摆弄那个银光闪闪的菊花之外，他甚至越来越没有什么心情开口说话。

　　不过片刻的沉默之后，温迪诺拉还是回答了这个疑问——从另一个角度。

　　“我听说，在印记城周边的外域，法术地强弱取决于您离无极尖峰有多远。根据不同级别法术能否在某个区域生效这一点，外域以无极尖峰为中心被划分出一些好像箭靶的同心圆，我们这些位面旅行者称其为‘层’，印记城里的居民则管它们叫‘环’，而要想使用更多的法术的力量，就得离无极尖峰更远才行。”

　　“所以，我们正在接近无极尖峰？不……你似乎说过，这个地方应该是位于那个以太界，并不是外域……”女牧师反射性的开口道，不过很快就意识到了自己的问题，她的脸红了红，但却不想放弃：“那么，其中到底有什么关联？”

　　“印记城的圆环状结构是因为魔法能量的合流造成的，而这股合流是因为城市位于外域的无极尖峰的顶端所致。为外域所排斥的魔法通过无极尖峰的作用，呈漏斗状向上传输，而女士利用了这股巨大的魔法能量以封印和支撑这座浮空之城，以及封锁神力。”

　　一个清脆好听的声音从另外的方向上传过来，而声音的主人则在一瞬间之后，从一扇仿佛燃烧的骸骨构成的门扉之中现身，走近几个人围成的圈子，她深深地吸了一口空气中的香气。然后露出一个笑容：“所以简单地说，在这里，神力被压制的原因，表明我们可能正在接近某个巨大的力量之源。而那很有可能，就是迷宫出口的位置。”

　　“我早就说过，自来熟并不是个什么好品质……莉珊德拉阁下。”康斯坦丁好整以暇的抬起头，冷冷的开口道，而在这同时，一阵吱吱咯咯的杂音身边漂浮着的话匣子头骨之中传出来，然后是一阵令人寒毛倒竖的怪叫：

　　“欧斯卡？欧斯克？还是欧斯喀？不管哪一个都是禁忌的名字，禁忌的名字！你最好不要在任何时候提起他，那个可怜的愚蠢的家伙……他曾经是个神，但是却在印记城内发展信徒，还宣称自己是印记城的主人……女士开始的时候没有理会他，但是很快，有一天，一个达巴斯竟然也披上了他那件肮脏的法袍，成为他的牧师。你知道，达巴斯可不是一般的巴佬，塔纳厘或者巴特祖那样的贱种，他们是女士的眷属！”

　　那个花朵一般的银色小东西扭动着每一片叶子，似乎在模拟着输入者的表情——虽然根本不是一张面孔，却让人有种惟妙惟肖的感觉：“在女士的震怒之下，将艾欧斯卡的神殿变成了瓦砾，六个街区以内的一切都荡然无存。至于这个欧斯卡本人……嗯，一具新的尸体被送往了星界。一些星界旅行者甚至说，他在星界的这具尸体上还钉着女士的刀锋。从此以后，众神便与印记城绝缘了。他们的牧师可以进入，他们的代理人勉强被容忍……但众神则被拒之门外。哦！像你们这样地外人可能不明白……哪怕你现在就把我扔到九层地狱去，我也绝不会跟你们讨论太多关于平静陛下的事情，更不会帮你们去找她，或者干出什么更蠢的勾当来。”

　　“话匣子头骨里面灌输的知识，大多都不过是历代持有它们主人的观念，因此不见得正确啊……”高大的女法师在嘴角扬起一个漩涡，“他还活着，准确的说……”

　　“你们想要复活他，所以需要神力，是吧……”迪莉娅忽然开口，打断了那个高大同行接下来的话，她不知什么时候已经摆出了战斗的姿态，并在手中凝聚起了一团紫黑色的光球——像是颜色异化的普通火球，然而其中汹涌澎湃的力量却绝不是一般的火球术能够与之相提并论。“这就是你们找上了康斯坦丁阁下的原因？你们那个已经萎缩了的神灵，倒是很会寻找合适的机会啊？”

　　“我并不清楚这其中的问题，一切的一切，都是艾欧卡斯的神谕，我们只是依照它来行动而已……”对于这个明显诋毁信仰的言论，莉珊德拉只是好脾气的笑了笑，她碧色的双眼眯成了一条缝隙——神色中透露出一些狡诈，似乎就差没有挂上一个写着“我在说谎”的牌子了。

　　虽然心中大概早就已经有了答案，但现在对方表现出的这种笃定还是让康斯坦丁扬了扬眉头。

　　思维、信仰、感情和能量构成一个神的本质。那么当他因为某种原因再也无法把这些维持在一个强有力的意志之下的时候，按照通常人的理解就是“死亡”，虽然这并不完全正确——神的领域会枯萎衰败，神祇本身也在漫长痛苦的睡眠中沦落，沉入星界无尽地银色虚空，被多元宇宙遗忘，在这里永远的漂移。

　　对于一个神祗来说，这无疑是最为糟糕的结局，不可一世的强大存在，最终却只能永远孤寂……但这并不表示就是最终的结局，因为他们还有着复活的希望——只要积累一定程度的神力和信徒，想要死灰复燃并非是什么痴心妄想。但是一般来说，这是相当困难的，神祗的存在，是意识与规则的结合，想要将之重现在世上，光是重新唤醒他的意志是绝对不够的，最低的要求，也还要有纯粹的神力作为支持。

　　幸好自己并没有脑筋发热而应承下来这个工作，否则的话……一位急需复活的神祗，又怎么可能会轻易地只得到一点神力便善罢甘休呢？更何况自己也没有什么神力可以大方的分发出去。

　　然而……康斯坦丁的瞳孔微微收缩起来。

　　他不喜欢面前这个高大女子的现在的表现——神神秘秘的，似乎是在示弱，却又并不像是一切已经完全结束。

　　那么……

　　一声骤然而起的惊叫打断了术士的思绪。他朝那个方向上转过视线，于是立刻注意到那发出了声音的地方，一幕令人讨厌的变化。

　　其实发出声音的地方看起来距离众人并不近，只不过在这个奇妙的空间之中，想要注意到其他悬浮在空中或者其他什么地方的走廊看起来要容易得多，更何况随之而来的强烈的魔力震动之大，几乎堪比一场地震，即使有个丝毫不能理解魔法的农民站在这里，也会感到头皮一阵发紧……

　　魔力的源头，几个身穿彩衣的法师们——或者应该称呼他们为艾欧斯卡的牧师？他们正站在一圈儿神秘的文字和符号范围内之后……一道火焰组成的传送门在他们面前升腾，只是那火焰越来越高，越来越大了。四窜的火苗渐渐连成一圈儿，顺着地上的某种图形燃烧着，组成白炽但却不觉得多么灼热的火环，忽涨忽缩。

　　“这些人……是在开启空间通道？他们疯了吗？”康斯坦丁伸出手，一圈奥术能量在他的面前撑开，呈半圆形的将周围十尺范围全部笼罩起来：“他们以为，痛苦女士的迷宫是什么地方？可以随意的变换周围的空间规则？”

　　但不过就是这句话的功夫，一阵猛烈的火焰已经从传送门之上崩裂出来，空间之中一瞬间猛烈的摇晃！

　　那不是一般性质的地震能够形容……应该说，所有能够见到的一切，地面，廊柱，墙壁，空气甚至墙外的某种虚空……人就像是放在某个盒子之中的虫豸，空气则水波一般的粘稠，一瞬间的猛烈摇晃让人头晕眼花，而那火焰燃烧造成的巨大光亮几乎将所有的景色都在一瞬间吞噬殆尽！

　　闪烁过后，巨大的黑暗阴影在火焰中出现，覆盖了整个法阵。

　　不过随即，施法者们的惊叫便填充了整个迷宫——扭曲的阴影和迷宫的一部分一起变化了，黑色的暗影扭动着变化成为满是爪牙的六足怪物！

　　这个黑暗中的形成的攻击者随后以一个剧烈的几乎要把自己折断的动作猛扑过来，带着震动空间的能量，产生尖锐的嘶嘶巨响！影子在这个过程之中规划为实体化的物件，足足一尺半长的可怕锋刃从他身形上的每个关节后端探出来。几乎有廊柱粗细的脖子上，一般地大口张到极限，却只发出蛇一样的嘶嘶吐气声，看上去完全就是脖子上一个长满尖牙的空洞。

　　这个黑色巨怪扑击让法师们四散逃逸，几个火球术轰隆隆的从他们的手中飞出！崩离成为可怕的火焰之海，可是这样做却似乎根本没有半点意义……怪物的身体被轰击而裂开，然而却没有任何感觉一般的继续向前！穿过那正在蓬勃燃烧的火墙时，身上的伤口已经愈合了大半！唯一收到的影响似乎就是这一次的扑击没有收到半点的效果。

　　可是巨兽却根本没有任何遗憾的意思。

　　一瞬间，它整个的身体散开了——背上裂开的部分之中分散出无数舞动的触角。抓起一只挡在前进路线上，刚刚被塑造出来的火焰元素。触角尖端与火焰燃烧出嗤嗤的爆裂声，但只是一划一扔就将那个大型的火元素的身体抛飞起来，让它一边飞一边把猛烈的火苗洒得到处都是。

　　这只大怪物现在已经变成了拥有四臂的巨人了，但是两只最大的被称为手臂的东西却仿佛两道锋利的弯钩……而它腋下两只较细的人形手臂开始做出一些粗糙地动作，黑色的闪电从双手之间流窜而出，浑身上下的尖刺都连带着闪烁起来。然后怪物伸开另外那些粗壮形的前肢——锯齿形的角质层从胸骨一直蔓延到指尖，像是巨噬鲨的大嘴。两条后肢上强大的肌肉紧绷着发力，短暂蓄势过后便进入狂暴的冲锋状态，踩得坚硬的岩石地面泛起如浪的飞沫涟漪！

　　“离开这里！”

　　康斯坦丁命令道，他的双眼之中遍布着漆黑的光泽……那让他看到周围场景的可怕变化……空间之中已经开始崩裂无数的罅隙，然而却又有一种力量扭动着将他们重新塑造——不管怎么说，这一定是一场巨大的变动的开始，呆在这个地方的下场……那几个法师足以作为前车之鉴！

　　更多的阴影在空间之中被塑造成型，无数形态各异的怪物从黑暗之中涌动出来，而视线的远端，那些原本不可见得黑暗之中，好几股龙卷风相互吸引着靠近，合成一道极大的风暴尖啸，横扫肆虐，使得建筑物不堪重负似的开始震颤。

　　一阵可怕的风压毫不滞沚地席卷而来！欧提路克灵动法球的防护在它面前根本不堪一击，裂缝接二连三的出现。好像被压碎的玻璃。

　　然而，空间之中却开始闪烁出无数的痕迹，金色的，盘绕的，像是一堵墙壁上粉碎开裂而出的缝隙；术士只是微微扫了一眼，便发现它们似乎是某种文字，但是又好象是上下颠倒，左右相反的写法，而且角度很奇怪，让人看了之后感觉眼睛都会剧痛起来！

　　“这是什么鬼东西……”

　　剧烈的强光包裹住了所有的一切，但是除了耀眼夺目之外没有任何的伤害，但是当康斯坦丁因为身边的几声女子的闷哼而转过头来，他便发现，一切的变化几乎不可以用天翻地覆来形容！

　　光线变得温和了……不再是耀眼欲盲的强烈，而呈现出一种奇妙的温暖……术士惊讶的开始打量四周，便发现他正站在一个充满昏暗阳光的小庭院里。园中的石阶上，周围百花盛开，地表自然的香味漫溢鼻腔……


第432章 绮丽之梦……（一）

　　日光正处在一天之中最为柔和温暖的时段……草坪四周围绕着一丛丛树林，都是些葱郁茂盛的香橼树或是橘树，有的正在开花，有的已经结果，有的果子都已热了，正是绿荫沉沉，清香扑鼻，叫人心旷神怡。草坪中央，有一座喷水泉，用白大理石筑成，上面镂着精致的雕刻。一尊人像，由圆座托着，矗立在池子中心，把水花喷射到半空，水花从高处落下，就象水晶似的雨点般打着池子，发出玲玲琮琮的一片悦耳的声音。池子里的水快要满溢的时候，就由暗道流出草地，流进一条条环绕着草地、设计巧妙的水沟，水就这样流遍全园，最后，汇聚在一起，成为一条清溪，流出园外……

　　康斯坦丁的眉头紧皱着，眯起的双眼之中，瞳孔收缩如针。

　　他微微晃了晃脑袋……并没有感觉到周围空间变动的痕迹，魔网的低阶正在身周水波一般的荡漾，但这反而让他更加笃定自己并没有被偏移出半分——而脚下那一小片兀自呈现出青灰的土地，似乎也正在证实这一点……虽然当术士刚一迈开脚步，他们便消失的无影无踪。

　　如果并非是空间的转换，那么无疑幻术的力量就是最为接近事实的一种解释。可是当术士举头四顾，这种疑虑却在逐渐消退……视线之中的所有一切，在被黑色的背景与银色的线条解析，他们有着再平凡不过的结构，简单而又质朴。甚至带着几分熟悉。

　　是的，熟悉……

　　视线的远端，那建筑物的样子，并非是常见的这个位面之中的任何一种形式——虽然是一栋带着明显洛可可样式的庭院，但是那喷水池，那房屋，以及那修建在周遭的篱笆……标准的砖瓦与水泥建筑的样式，反射着阳光的玻璃门窗，让在这个世界穿行了十几年，已经几乎习惯了青石堆磊的宏大石屋的康斯坦丁，心中的疑虑幻化成为一种特别的迷茫。

　　嗯，那房舍如果不是自己身上仍旧穿着那件与这整个的环境是如此的格格不入，长长的法袍……术士几乎要怀疑自己是不是真的已经离开了那个法术横行的世界，回到了自己熟悉的位面之中……术士低声的吟诵出一个咒文，于是一片光弧便在他手中凝聚，继而将他的身体幻化成为一排的八人。但视线扫过，他又摇了摇头——幻影和景致的差别是如此的明显，尽管这一切的一切，都如幻觉一般的绮丽，但是一切却都是真实的……

　　“如果你说真实，就是你能感觉到的东西，你能闻到的气味，你能尝到的味道，那么这个真实，不过就是你大脑作出反应的电子信号罢了……”康斯坦丁轻声的呢喃出一句记忆中的箴言，然后他拉下头顶的兜帽，慢慢的走向前方……房屋的门扉正在悄悄地敞开，随着他接近的脚步——其中某种奇异的感触，似乎正在无形的牵扯着术士的神经，让他进入其中，一探究竟。

　　只不过他也并没有因此而放松警惕，黑色的剑型阴影在空中闪烁了一下，就此消逝，然后又是一层带着奇妙的带着虹色的光泽再他的身体上弥漫开来，归于无形。但当那镶嵌着六片玻璃的门扉打开时……术士忽然发现，光是对于通常攻击的防护，似乎并不完善。

　　“欢迎回来，我的主人……”

　　应和着门扇上清脆铃声，女孩水一般的清甜语声在走廊之中回响，而一瞬间，康斯坦丁的身体僵硬了一下，意识似乎暂时出现了一个短路……

　　身材娇小的女孩正在从一个七十度的鞠躬礼之中扬起脸……而她的模样，正是术士惊讶的原因——包裹着她的黑色的长袖连衣裙带着蓬松的泡泡袖，扩张到恰到好处的裙角下露出洁白的丝袜与轻巧的皮鞋，外面罩着镶有荷叶花边的白色围裙，领间大而精巧的蝴蝶结，以及头上用白色蕾丝编制的头饰，加上那个和煦的微笑，与最为甜美的声音说出的话语……如果不是那张面孔仍旧是自己熟悉的模样……

　　不，应该说就是因为那张面孔正是康斯坦丁熟悉的模样，他才会感到如此的惊讶……

　　“薇拉妮卡……你在干什么？”耗费了几秒钟的时间，才将凌乱的思绪从这华丽的妹抖装束之中整理起来的术士，最终还是免除不了俗套的这样问道。

　　“您在说什么？我在迎接亲爱的主人回到家啊？”于是女孩歪了歪头，褐色的眼神之中露出不解的神色：“亲爱的主人，薇拉妮卡有什么地方做的不对吗？”她问道，继而似乎恍然大悟的点了点头：“主人，您是喜欢薇拉妮卡另外的样子吧？”

　　金色的光晕一瞬间已经将女仆的发色与眼瞳渲染成为瑰丽的金黄，这原本应该是英武的神眷之力，现在却与她身上的装束形成一种独特的魅惑……金发的女仆，从某种意义上来说确实是一种不错的思路……但是一瞬间康斯坦丁却不知道自己究竟应该摆出一副什么样的表情。

　　“亲爱的主人，你一定已经累了吧……是要先洗澡，还是先用餐？”女孩子似乎并没有兴趣给康斯坦丁更多的时间考虑什么，她仿佛无数次一般熟练地拉起了术士的一只手，将之紧紧的箍在自己的胸前，让他能够感受到那柔滑的衣料下面，温暖的感觉与倔强的弹性：“不要还只是站在这里吧，今天有您最喜欢的菜色呢……”

　　话语的尾音几乎已经模糊成了鼻腔之中的吹息，嘴唇也凑到术士的耳垂下面开始吹气。那些微的馨香就像是一只小小的手中持着的羽毛，正在有意无意的拨撩着男人心中最为柔软的那个部分……

　　这是假象吗？那么为何不是别人，偏偏是薇拉妮卡？

　　康斯坦丁的喉咙上下滚动了一下，眼前的景色让他怀疑，却又难以怀疑，如果这是个营造出来用于满足他心中某些欲望的幻象陷阱，那么毫无疑问的，不管是莎莉莎，帕梅拉，西娜菲还是，甚至妮尔温，在女仆装的造型上，都远远要比这位培罗的女牧师要更加有吸引力，难道说制造出幻象的存在，是刻意的并不想要他沉溺其中？可是如果如此，他又在打着什么主意？

　　然而如果单得将所有的一切归结成为一场幻象，却并不是十分确切……反手握住了女仆一只拥着自己的手臂，他立刻敏锐的感觉到那种皮肤下小有肌肉的触感，指尖上还有着因为长时间提握战槌而留下的老茧……虽然做出了亲昵的姿态，但是那种不经意之间透漏出的僵硬，足以表明她并没有太多的经验……

　　所以，这是实体？只是被某种东西操控了的，薇拉妮卡本身吗？

　　思忖着的术士伸出一只手去，将女子的身体压向墙壁，“讨厌啦，主人，你想要……哎呀……”女仆装扮的她发出了术士记忆中完全不可能出现的，尖细的叫声……但是也同样没有做出任何激烈的反抗——双颊上密布的红云似乎让她的呼吸也急促起来。她半是含笑，半是喘息的靠在了术士怀里。牵住了术士手臂的手，竟然主动地，引诱着他向着更加诱惑的地方滑动过去……甚至一条修长的腿，也蛇一般的缠上了术士的腰际。

　　就仅仅只是这样的一点抚摸，便让女子脸上那一片晕红一直连到修长的粉颈上，术士细长的手指划过她的膝，沿着紧致的皮肤逐渐深入到她卷起的长裙深处，那里的肉体正在仿佛受惊的小动物一般的颤抖不休，但是薇拉妮卡望向他的目光，却仍旧是柔和的，带着盈盈的水光……

　　“好吧，告诉我，你是谁？”康斯坦丁问道。

　　近在咫尺的面孔仍旧是那熟悉的模样，只是那晕红的渲染之下，稍微粗亮的眉毛也已经无法映照出丝毫的坚毅之色，微微合拢的眼睑下，长长的睫毛颤抖着，让往日里带着几分英武与凌厉五官显得格外的柔弱，别有一番诱人的味道……让术士的手指情不自禁的开始活动起来。而女子的身体仿佛鱼儿一般的扭动，应和着，不过一会儿便用涔涔涌出的清泉来回应他的动作。

　　“我是你的女仆啊……我的主人。”情不自禁的抱住康斯坦丁的脖颈，她细细的喘息，发出梦幻一般的声音。而术士则在那精巧的耳珠边上轻言细语。

　　“那么，告诉我，一个女仆这个时候应该做些什么？”

　　“女仆啊，女仆应该给予主人最为完美的服务……”女子喘息着，嘻嘻的笑着，用柔软的嘴唇抚上对方的……继而笨拙的探出舌尖……

　　术士的心中忽然有些不妙的预感……眼前的人物或者并非是一个幻影，但就是因为如此，联系上对方平时的那种性向，如果一切结束之后，这件事情恐怕不会轻易地了结——然而从另外的一个角度来说，这样也让他心中那种禁忌的快感火焰逐渐升腾起来，更加兴奋莫名……

　　另外一条长而有力的腿也纠缠上来了……发出轻轻的笑声的少女就这样蜷缩起身体，将自己完全挂在康斯坦丁身上，她调皮的，不停地吸吮着对方的唇，将舌尖滑过他的脸，然后吃吃的笑：

　　而康斯坦丁感觉自己的指尖已经陷进了那片温润潮湿的泥沼之中，然后是第二个关节……指尖可以清晰地触碰到那一层层纠缠上来的柔韧又润滑的花瓣，他慢慢的探寻，直到第二根手指也加入其中，中指在那层层的花瓣中寻到了一小片稍微硬的部分，而微微拂动，更多清亮粘稠的液体便顺着他的指尖流溢，于是薇拉妮卡的喘息更加粗重起来，眼神迷离，“主人，是不是很想要？”她说。

　　“主人，要你的小女仆吧……品尝你的小女仆吧……欺负你的……”没有得到回答的少女嬉笑着，身体渐渐地滑落下去，几个轻巧的疑问结束时，她便已经伏跪在术士脚下，双手灵巧的解开康斯坦丁的衣袍，将脸凑近他的门襟。

　　“你这是女仆的态度？”康斯坦丁心中的火焰被她这连串的姿态挑动的更加炽热，于是干脆顺着她的表现冷哼一声，斥责道。

　　“对不起……亲爱的主人，我……我太得意忘形了，我是主人的仆从，我的职责就是服侍主人，我……”女子的身体在这个小小的哼声中竟然颤抖起来，立刻一叠声的致歉，她甚至不敢再抬头望向术士，而是颤抖着解开了他的束带，让已经被束缚已久，雀跃的分身啪地一声弹到她的脸上，而她则陶醉般地捉住它，开始以唇舌服侍起来。

　　“好棒啊……”康斯坦丁不由自主的叹息道。

　　她舌头的动作很出色，轻轻扫动过分身尖端的舌尖，抖动的让术士想起舔舐牛奶的猫咪，她就这样沿着顶端一直向下，先用唇舌仔细濡湿了，然后张口含住，而舌头仍旧不住的从内部揉动着，缠绕住已经进入的部分……这个急迫的动作，让她发出了一个有些不适的呜咽。但是她仍旧没有任何停滞的意图，反而努力的开始前后摇动头颈。

　　而与此同时，她其余的动作也没有丝毫的犹豫，刚刚解开了门襟的双手灵巧的伸缩，于是身上那件精致的女仆服饰便次第的滑脱……露出里面光滑如玉的胴体，和同样洁白的蕾丝内衣——与其说是内衣，其实不过是三片小小的被细带系住的镂空布片，欲遮还羞地掩盖着最为重要的部分，又从精巧的镂空花式之中泄露出一点粉嫩的秘密。

　　从分身上传来的吸吮和挤压的触感，让术士不由得发出满意的哼声——其实若论技巧，对方显然要比魅魔或者卓尔差上不止一筹，她的舌头虽然灵巧，口唇可就不行，手指灵动却缺乏经验……毕竟她虽然很可能经验丰富，然而之前曾经服侍过的却并非是异性。

　　然而联想到这一点之后，反而让人更加兴奋，不是吗？

　　地面上铺设着光滑的地板，所以康斯坦丁微一思忖，干脆直接躺了下去，让女仆能够更加顺畅的动作……可是这个时候，薇拉妮卡却似乎不想要停滞在这个阶段上了：“主人，如果您稍微有些满意……请赐予您笨手笨脚的奴仆一点小小的奖励吧……我的一切都是属于您的，请您随意的取用……”

　　“还真是个不像话的仆人啊……竟然胆敢对主人诸多的要求？”术士发出了一阵冷笑，扬起手在对方乖巧的转过来的臀峰上狠狠地拍打下去……他的力量远超常人，因此这一下带着清脆的噼啪声的拍打过处，那洁白的所在上立刻便泛起了五道鲜红的指印！

　　柔顺的身体立刻不可抑制的颤抖起来……低声的痛哼却似乎刺激了术士心中的某种情绪——对于这个女人，康斯坦丁可是积累了不少的怨气，之前被她几次发难，如果不是能力出众，恐怕已经死的连灰粉都不剩下一丝……虽然很少想要计较，但是那并不代表着内心深处就没有积怨。而今既然得到了机会，他也就并无再压抑的想法。

　　薇拉妮卡已经完全伏在他的身体上，不住的颤抖着，却仍旧顺从的翘起腰身。而劈劈啪啪的清脆声响就这样持续了二十余波：“对不起，我又惹您生气了，现在您……心情好点了吗？主人？”当术士终于停下手，她颤声问道，带着一点哭泣的腔调。

　　“你继续吧……”

　　术士的手指缓缓的拂过那有些肿胀起来的指痕，不由得轻轻地摇了摇头。那原本洁白的两瓣上，已经有一部分完全充血……像是妖艳的硕大花朵。触碰时，带着小动物一般的灼热和颤动。

　　恐怕无论是谁，此时心中也没有了什么愤怒的意思了吧……

　　于是女子乖巧的转过身体……匍匐着，将自己已经泥泞一片的花瓣缓缓的压上康斯坦丁的分身……轻轻的沉下身去。

　　“嗯！”显然，同性之间的经验在这个时候已经没有了任何的实际意义，当那坚硬而又壮硕的东西缓缓渗入，将精巧紧凑的秘贝一点点的撬开的时候，即使有着泥泞的蜜液作为润滑，她仍旧紧紧地皱起眉头……咬住嘴唇，从齿缝之间发出尖细的吸气声……

　　“不行的话就算了吧……”康斯坦丁不由得有些心软，但显然，女子心中那种倔强的性格并没有因为现在的场景而有丝毫的变化。她吸着气，紧紧地抓住术士的手臂，但动作却丝毫不愿退缩……一点点的，缓慢的，直到坚硬的分身，触碰到最深处的那一点柔软为止……

　　“哎呀呀……讨厌，主人你居然在这里就快活起来了呀？真是……！”

　　薇拉妮卡终于开始轻轻的蠕动起来，而康斯坦丁则开始阖起眼睛，开始享受这种奇妙的感触，可在这个时候，一个声音从走廊的尽头响起，让他惊讶的又将眼睛瞪大了！


第433章 绮丽之梦……（二）

　　这个带着轻笑的尾音略微高挑，贵族一般语气的声音无疑是迪莉娅的……可是那个正从走廊尽头的楼梯上，蹦蹦跳跳的走来的女孩儿……那真的是自己认识的那个女法师？艾瓦梅尔恩的选民？康斯坦丁不由伸手揉了揉眼睛，不可置信的眨了几下。

　　她金色的发丝披散着，梳理成略微弯曲的形状，而在那漂亮的波浪之中，探出了一对毛茸茸，洁白而细长的耳朵——如果仔细观察，便可以注意到那是一件制作精巧，头顶的发卡的装饰物，不过类似的创意，却应该还没有出现在她所在的位面之中。

　　那纤细修长的脖子上带着洁白的假领，用鲜红的缎带扎着一个精巧的蝴蝶结，而与之相对应的，身体上是一件殷红的泳装……类似泳装的低胸高叉紧身衣着全部用亮红色的皮革制作，晶莹生光，将她不俗的胸围衬托的更加丰腴，黑色的网眼长袜覆盖了纤长的腿，和红色的高跟鞋一起，将莹润的皮肤衬托的更加洁白。迤逦前行之间，腰肢轻摆，那个装置在后腰上，硕大的洁白绒毛球型的尾巴，也随之轻颤不休……

　　“兔女郎啊……虽然是个荒谬的梦境，不过这个，着实夸张了一点儿……吧……？”

　　康斯坦丁低声呻吟道，那一片嫣红造成的心理上的冲击，和分身上正一阵阵的传过来的，柔软的蠕动，让术士的呼吸也不由得沉重了几倍……尤其是另外一边，随着逐渐开始加快的皮肤之间的轻微撞击声，一波波火热的柔软触感在不住刺激着他，几乎让他有些难以把持的开始移动起自己的腰……

　　“小维妮真好色呢……想要独占主人吗？”艳红的‘兔子’已经来到两人面前，她妩媚的微笑着，半跪下身体，用两根手指挑起了正在努力的薇拉妮卡的下巴，然后低下头去，噙住那两瓣嫣红的樱唇——这个动作极为自然，没有引来半分的抗拒，于是四片樱唇就这样互相吮吸着，发出细微的啧啧声响。

　　或许对于薇拉妮卡来说，这种同性之间的亲昵更加容易接受吧……双方就这样痴缠，直到仿佛快要窒息，才分离开来……少女口中的津液，粘稠的在嘴唇之间拉出一道晶莹闪亮的细线，看上去淫靡之极。

　　“全都是主人的味道哦……小维妮真狡猾！就算被主人惩罚了，但是这样还是很过分啊！人家也想要呢……”‘兔子’低声的抱怨着，喘息着，呢喃着，将嘴唇一路向下，慢慢的吻过薇拉妮卡美丽的锁骨，舔舐着玉般的肌肤，直到拨开那小小的，被细带吊着的蕾丝，将粉红的蓓蕾含在口中。让薇拉妮卡仰起头，发出尖细的呻吟。

　　“主人啊，不可以就这样饶了这个小贱人哦，一定要让她好好地尝尝味道！嘻嘻……”她忽然低声的媚笑起来，然后用粉红的舌尖不怀好意的舔舐着嘴角：“我看……不如就这样好了，主人，我们就这样抬着她，回到房间之中去如何？一定会很舒服哦？”

　　“不要，现在已经很……哎呀……”理解了其中含义的薇拉妮卡不由得尖叫起来，不过，现在的情况却并没有给她留下多少的反抗的机会——纤瘦却健壮的手臂揽住了她的腰肢，身体一沉之间，整个人已经被抱了起来。

　　可是这种搂抱却绝不会让她感到轻松……像是一只树袋熊似的挂在男人的胸腹，随着脚步的移动，她纤细的身体也在不住的揉动着……那种随时都有可能掉落的恐惧让她不得不紧紧地搂住康斯坦丁的脖颈，修长的双腿也只能盘曲起来，紧紧地挟住他的腰际……

　　于是这样一来，那神秘的丰腴之地不免门户大开，体重的压迫，让那坚硬粗壮的东西越发深入了，就算只是行走之间的些微晃动，也好像能够深深地刺进最深的软肉之中，又仿佛整个人都是依靠着这一点的链接才能浮在空中……难过的薇拉妮卡只能在四肢上更加用力。试图稳定住自己，然而这个无力的挣扎，只能让那里的摩擦刺激更加的强烈起来！她不住的呻吟着，吧仅仅十几呎的走廊，让她身体之中的那股火焰几乎将她焚烧殆尽。

　　而且，走廊之后，还有楼梯……

　　“啊……啊……”薇拉妮卡不可抑制的呻吟着，火热的气息喷在男人的颈侧，希望对方能够稍微给她一点纾解，而康斯坦丁的回答，只是伸出手，轻轻的捧住那形状完美的两瓣桃子，淋漓的蜜汁正从中心之处肆意的流淌，随着女孩的喘息和呻吟不住的涔涔而下，里面的挤压和痉挛更加剧烈了，随着他每登上一级阶梯，便会猛地收缩一次，分身的尖端撞上最深处那仿佛蛋清一般柔滑，却又弹力十足的软肉，每一次的冲撞，都会让更多的汁液源源不绝的，随着挤压喷涌出来……

　　长长的十几节的楼梯终于到了尽头，女子却在一次冲撞之中，骤然失声尖叫起来，她修长的脖颈高高昂起，两眼翻白，全身触电般急剧痉挛，颤抖着，每一处都绷得紧紧的，刚刚有些放松的秘境刹那间收缩了一倍，而在同时，一大股炎热的花蜜，自少女体内深处喷涌而出，浇在康斯坦丁的分身上，那种舒爽的感觉，让他险些也要当场走火。

　　然而术士却并不想要就此放过她……一边缓缓前行，他开始不住的摇动着那丰腴紧实的蜜桃，越加的大开大阖，抽动不休，丰沛的露水，让每一次的活动都开始产生出细微的扑哧扑哧的水声，经历过刚刚那个迅猛的高潮，薇拉妮卡此时已经使不出半点的力气，仿佛肉娃娃般的挂在男人的身体上摇动着，勉力的拥住他的脖颈。

　　那种无力的柔软，反而让术士心中升起更多的蹂躏的快感，他的步伐逐渐缓慢，但捧动那两瓣蜜桃的动作却越来越大，畅快的上下动作着，将露水挥洒在走廊上，直到薇拉妮卡抑制不住的再度尖叫着，痛快地攀上了第二次的高峰……

　　“哎呀哎呀，竟然就这样晕过去了呢……真幸福。那么，接下来，就应该轮到我了吧？主人？”兔子造型的女孩子发出了一阵毫不避忌地轻轻娇笑，然后抛过一个诱惑的媚眼。转身走进了身侧的一扇门扉。

　　而进入到这个房间之中后，康斯坦丁不由得再次叹息了一声。

　　如果是从门口望去，这整个房子还只是带着一些玻璃和水泥这样的现代元素的话，那么这个房间之中的摆设，便简直已经超前了太多……立式的组合家具，镶嵌着银色的合金缝线，吊灯和落地灯，以玻璃烧制成简约的工业时代的典型，柔软的沙发，茶几以及一望可知的弹簧床铺，甚至还有放置在房间一侧的电视柜，和上面成套的家用电器……电视机，DVD和功放——或许与那些富丽堂皇的宫殿无法相提并论，然而这个并不宽阔，也并不精美的房间，却足够让术士那种身处梦境的感觉，更加的深邃。

　　“唔……”

　　坐在柔软的床铺上时，薇拉妮卡已经被推到了一边……迪莉娅嘻嘻的笑着，并不急于开始动作，而是俯下头，温柔地侍奉起来……她的舌尖并没有拥有经验的女牧师那样灵巧细致，但是却非常实在，毫不避忌的，将分身上每一处混杂着露水的皮肤都舔得干干净净，连包皮下的褶皱都没有漏过一丝，舔舌声啧啧作响，纤细的双手翻弄不休，而她蔚蓝的双眼更是时不时从下面抛过一个暧昧隐秘的眼神，让人心中的火焰更加升腾。

　　本就已经坚硬膨胀到极致的分身已经开始有点颤抖，只是康斯坦丁却并不甘心就这样缴械投降……他伸手一览，便将迪莉娅的腰肢抱了过来，女法师唔唔的抗议了一声，却止不住自己的身体被整个的掉转了一个方向，粉白的臀瓣向着术士高高挺翘，高叉将密境桃源紧紧包裹，成为一个小小的红色山丘，几滴水渍从下面渗透出来，滋润了皮革，在灯光之中闪烁发亮。

　　其实这种服装虽然在术士的记忆中早就已经屡见不鲜，但是真的应付起来，他还是头一遭，那件红色的皮革将弹性的丝线压在下面，通常的方法解脱便必须从上面慢慢褪下——当然，受过多年特殊教育的康斯坦丁明白，这个时候，是根本不需要依照正常的程序的。

　　双手勾住两侧，微微加力之间，那细细的网眼丝袜便嗤嗤的分裂开来，然后还没有等到对方来得及抗议，康斯坦丁已经伸出手指，一点魔法力量在指尖凝聚，刀锋一般的将那皮革分开两边，向上推开，让其下那一抹金色发丝掩映之间的美丽桃源尽数露了出来。

　　轻轻地把少女的双腿伸展开来，康斯坦丁手指便在内侧轻轻上下游走，那大大分开的洁白腿股间，丰腴饱满的媚肉鼓胀张的，透明之中带着一点洁白的蜜汁从中不停地渗透出来，将之装点得仿佛一枚粉嫩嫩水蜜桃，让人情不自禁就想咬上一口……

　　而术士的两根手指，就这样缓缓的抚上那蜜桃的两瓣，轻轻拨开，于是其中粉嫩的肉芽便展露出来，小小的洞穴却仍旧被层层遮掩，不住轻微的颤抖，吐出一滴滴的透明蜜露，散发着清甜的香气。于是康斯坦丁不由得伸出舌头，轻轻的刺进那一团柔软之中。

　　“主人，这样……人家没有办法专心……啦……”

　　迪莉娅吐出嘴里蹦跳的分身，身体轻微颤抖着抗议道，虽然表现得妖媚可人，但实际上，她应该还是从未经人事的，柔软的舌尖在媚肉上挑动不休，时不时渗入到秘境之中，这种强烈的刺激让她有些不堪承受。却又似乎并不想要过得多的抵抗，只是轻轻扭动着腰身，发出充满苦闷的呻吟声。

　　不过康斯坦丁可不会就此放过她，熟练地转动舌尖，将那里柔软的部分逐一拨动，让迪莉娅持续地发出了一连串愉悦的，深深带着满足的喘息。他的手指已经拨开那位于顶端的隐秘皱褶，小心的挤压着，将其下那一点点粉红的肉尖挑动出来，然后用舌头轻轻拨弄。

　　这一下迪莉娅可再也无法保持理性，她低声的呻吟骤然拔高，洁白的躯体也几乎蜷曲起来，又猛然挺起，一大股花蜜从最深处汹涌流溢，整个股间立刻便被涂布上了一层水光。

　　“这样就不行了吗？真淫荡呢……迪莉娅。”

　　康斯坦丁小声的取笑着，然后翻身将她放在床上，让她的双腿环住自己的腰，让早已紫红色的杵尖陷在两瓣湿润的肉唇中，那种柔嫩滑腻的触感传来，令它迫不及待想要进入更多，享用这难得的美味……于是术士深吸了口气，然后重重地递了进去！

　　“呀！”

　　显然有一层什么东西被撕裂了，几缕鲜红的血丝顿时慢慢溢了出来。迪莉娅发出一声痛苦的低哼，感受到庞然大物的凶猛入侵，少女的身体自然而然地产生反应，花径蜜膣内壁仿佛无数只小小的手指一样蠕动收缩起来，娇嫩的媚肉重重迭迭地形成褶皱，一圈一圈的，紧紧那个凶暴的闯入者，试图用最后的一点力量阻碍它的进入。

　　但这显然是徒劳的，反而让男人感受到更多的愉悦……沉重的分身直接穿过了这一重一重的阻碍，向着最深处慢慢挤压进去，直到与最终那一层柔软见面为止。

　　这种疼痛在遇上了康斯坦丁这样特异的存在时，显然格外的激烈，迪莉娅的眼角已经显出了泪光……好在术士对于这种事情早已经轻车熟路，完全进入之后，便保持着这种姿态，然后低头，慢慢的吻住对方的唇瓣，将那一点冰冷慢慢的温暖过来，同时将那抹胸一般的服饰缓缓褪下，将柔软的双峰握在手中。轻柔的用掌心抚弄起来。

　　迪莉娅的身材，在他见识过的女子之中，其实算不得最好，实际上她的年龄，也不过是刚刚发育成熟而已，然而却已经显露出傲人的潜质，那一对粉嫩的白兔在手中弹跳，已经可以挤出深深地沟壑，有点无法掌握的感觉……相信假以时日，绝对不会逊色于帕梅拉或者西娜菲。

　　分头欺近的刺激，逐渐让女子的疼痛分散在火焰一般袭来的感受的浪潮之中，耗费了不到五分钟的时间，迪莉娅已经开始主动地纠缠着术士伸进她口中的舌头，双臂紧紧地环住了他的腰肋，于是康斯坦丁便开始顺着对方本能的收缩舒展节奏，非常缓慢地一点点活动起来。

　　这种动作没有过上太久，便已经加快了……女子仿佛开始不满地自己活动起腰肢，应和着那一次次的侵入……而早已火焰深炽的康斯坦丁，其实也早已并不满足于这样的轻柔曼舞，于是干脆大肆运动，开始了更加激烈的一轮征伐。

　　迪莉娅虽然表现的娇媚动人，毕竟没有多少经验，只是单纯的应和，但是她经过一次高潮，体内的层层媚肉却更加紧致，重重迭迭，刮在康斯坦丁的分身上，让他情不自禁地哆嗦颤抖。加上之前跟薇拉妮卡已经来了一场大战，吊挂行走的特殊姿势，早就已经感觉一阵阵的酥麻，之前一直忍耐，现在却有些承受不住了……

　　于是不到半个钟头之后，当迪莉娅再次尖叫着收紧了身体的时候，康斯坦丁也忍不住低吼着，酣畅淋漓地将自己的精华一股股的喷洒进少女的身体深处！

　　一阵阵的喷涌让他全身的肌肉为之放松下去，头脑也随之迷茫起来……然而，就这样仿佛半梦半醒之间，他的思维却忽然一清。伏在自己身体下的少女正在不住的娇吟喘息，那种奇妙的触感显然并不像是幻觉，可是另外一边，那张弹簧床的触感可就并不是非常的柔软……动念之间，术士的指尖微微缠绕了一层几不可察的黑火，于是那种奇妙的违和感便更加的明显了……那不像是布匹和弹簧组成的感受，柔韧度也完全不同，只能算是勉强类似。他状似无意的踢了踢脚边上的电视……那些按钮毫不移动的触感，更让他心中疑窦大起！

　　一切的一切，简直都像是在梦境之中一般的……但自己为何如此沉溺进去了？开始的时候，对于周围幻境的那种警惕，怎么会竟然消失得无影无踪？

　　这个认知让他心中的恐惧骤然提起，感觉也更加敏锐起来！

　　康斯坦丁闭上眼睛，但是一团黑色的火焰却也在他双眼的部分熊熊燃烧……于是，周围的景色开始逐渐的褪色了……房间，摆设，一切的一切仿佛蒙上了一层晦暗的色泽，原本温暖的夏日午后，阳光开始失去了温暖，变得更加清冷……

　　透过这一团汹涌的神力，一切的一切，都开始变化的与温暖旖旎无缘……


第434章 干涸的神祗

　　一个巨大的，几乎脱离了人类能够接受的声音范围的震荡，在耳边猛烈的回响，康斯坦丁伸手扶住额头，只感觉那里正在不断的沁出湿粘的汗水，冷冰冰的触感让脑中一时间有些空白，精神和肉体仿佛经历了长时间的沉睡一般难以聚合……一丝丝尖锐的刺痛从脑子的最深处不断的释放出来。

　　错乱和荒谬的感觉随之褪去了，术士环顾四周，发现自己似乎正坐在一片冰冷的岩石上，周围的风景是一片灰蒙蒙的阴暗朦胧，他努力摇了摇头，发现周围的环境有着说不出的诡异……长与方的石块仿佛雕刻一般的组合成为奇异的物件，将周围装饰成为奇奇怪怪，有点熟悉的样子……而视野再由远及近时，身边就是两具柔软的，赤裸的胴体。

　　康斯坦丁吃惊的睁大眼睛——注意到那正是与幻象之中几乎一般无二的景致，除了身下的床铺已经变成了石质的岩台……身上灰色的法袍与单薄的衬衣已经褪去，长裤的门襟也同样大敞四开……两个女子此刻仍旧赤裸着，沉浸在尽情欢好之后的愉悦之中，尤其是距离自己最为接近的迪莉娅……略带枚红色的透明蜜液，混杂着苍白而更加粘稠的东西，从她微微阖动的秘境之中涌出来，划过因为兴奋而遍布着晕红的腿，淅淅沥沥地在那石板一般的床铺上面凝聚成为一滩……

　　其实事实的真相被揭穿了之后，就没有什么秘密可言——这个深入到脑海渗出的绮丽绯梦，只有一半是由某种强大的力量所幻化，而不管是那座奇异的房舍，还是其中那些其他的一切，虽然都不过是些幻觉的外皮……其下却都有变了形的物品的支撑。

　　但是……出场人物却是真实的，因此，从她们身上术士很难看出任何的虚假，至于说对方制造出这种幻觉的目的……

　　目的什么的，康斯坦丁已经没有什么时间去思考了……此时，两道冰冷的目光正集中在他的身上，有如实质般，在他的脸上生成仿佛刀割一般的刺痛感觉……

　　虽然术士一向自认为自己的脸皮很厚，不过现在的场景，还是让他感到有些难以招架，恨不得立刻找到一个空间的缝隙钻进去，随便逃到什么地方——哪怕是巴尔格拉领主，或者死神的面前也好。至少不用考虑那些现实的令人头痛的问题。

　　那一对金色的眼眸之中，冰冷而又混合着愤怒与哀伤的情绪……术士只能在心中暗暗祈祷，那都不过是自己不能详细观察而产生的错觉……

　　‘仿佛罩上了一层厚厚的冰霜’这种形容实际上已经不足以表现温迪诺拉此刻的样子，她一张面孔已经苍白的几近透明，除了金光闪烁的眸子之外，没有任何的一丝情绪透漏出来——康斯坦丁的视线只是稍微擦过那眼眸的表面，其中蕴含的杀气简直就已经让他从头顶到脚底的每一寸皮肤都感受到了一阵彻骨的阴寒。

　　好吧，被捉奸在床，而且是全程捕捉……这个说法似乎能够很恰当的形容现在的情况，而一般来说，这种局面超正的结果，通常就是令男人无比头痛的鸡飞狗跳……即使这个世界上，有些伦理与自己熟知的并不吻合，也是一样……

　　唯一值得感到庆幸的，或许只有现在的环境，会帮助自己暂时将这糟糕的局面压制住吧……

　　匆匆的将长袍披上自己的身体，再从空间手环之中抽出了一张原本不知做什么使用的布匹，将两个仍旧沉浸于欢愉的余韵中的女子遮掩起来，康斯坦丁的头脑却在这个缓冲之中，思考着令人心惊的问题。

　　薇拉妮卡是太阳神培罗的选民，迪莉娅则是艾瓦梅尔恩的选民，都是身体之中带着神力的存在……虽然说这种赐予的神力通常并不会很多，但是作为这个世界上最为高等的几种力量，神力的应用范围可谓极广——将之塑造成为武器，或者是能量球攻击敌人，不过是其中一小部分的应用，携带神力的存在通常都会永生，精神理智也会随之更加坚韧，更何况被赐予选民身份的通常都是最为虔诚的信徒，对于神祗的信仰也非常人可比，通常的幻术和精神类法术这种需要迷惑对方的法术几乎根本无法奏效。

　　至于说自己……如果不是场景之中那种奇异的违和感，或许也会就此沉溺其中。

　　能够推动这样的幻术，需要的精神力量……肯定不可能是等闲状态的存在能够拥有的……所以，推动这一切的，只能是一个神……或者是至少与之同等的存在。

　　这个认知让他将视线转向远方——越过身边已经被扭曲成为奇怪形状的地表，远处那互相倾倒的石柱，落下巨石，已经将周遭变成了一个迷宫——然而坍塌的巨墙外面，布满了碎石与沙尘，光线使它们在地上拖出一道道狭长的阴影，仿佛黑色尖刺一般伸向空间外缘……

　　也许过去这儿是一条宽敞的、充满了气势的走廊，但现在周围的大部分空间，早就已经变成了扭曲的异世界……一片混沌的黑暗，在空间之中扭曲翻转，无数砖石，骸骨，灰尘或者其他说不清道不明的东西在其中转动着，组成怪异的图案，仿佛失去了自身的重量……但是扫过一眼之后，又会让人心中产生某种明悟——他们并不是在转动，而是在坠落……自身的重力推动着他们，向下直线地滑落着，但是周围扭曲的空间，却让那种直线变成了怪异的模样。

　　扭曲空间，这究竟需要怎样的伟力，才能将之实现？

　　而当视线越过了这所有的一切，固定在更加遥远地方的那一幕黑暗之中时，康斯坦丁不由得深深地吸进了一口气……

　　在那里，一大团诡异的暗影，正占据了整个天际——

　　就像是这个世界天然的组成部分，无数扭曲的，碎裂的和纠缠的空间结合在一起，在它的身体表面组成怪异的花纹——大体上，还能够看出那个类似身体之类的模样，然而这个身体实在是太过巨大，至少需要用数千数万的计量单位进行形容，与之相比，那些暴风一般旋转，远比几百名人类合抱还要粗的空间的漩涡，就只能像是那个身体上一组组奇妙的旋转的花纹而已！

　　事实上那个巨大的外形，已经让人无从准确的分辨它的模样……如果康斯坦丁没有在某种超越感知的层面上有所理解，他或许只会将之当作这个诡异空间之中，变化的能量的一部分。

　　“这就是……神？一个神的本体？”康斯坦丁抬起头，惊讶地喃喃自语道，语声中带着几分嘶哑。

　　周围一片破碎的传送门的火光，勾勒出他兜帽下惊愕的面容，在思维意识到某些东西的刹那，他似乎感受到了某种发自内心的战栗……那是某个正在试图贯穿他的头脑，撕裂他的精神却又无法做到的，混沌存在的愤恨怒吼。穿透时间，穿透空间，在所有能够想象得到的地方回响。

　　“准确的说，是神尸……或者说，神的僵尸……他的大部分已经死亡，肉体在空间的枷锁之中崩解，但是却还有一部分残留的意识，在那躯体的深处推动着他，让他死而不僵，继续谋划着某些东西。”一个声音回答道。

　　“传送门之神，艾欧卡斯？”

　　康斯坦丁仿佛自语着一般揭示出那个匪夷所思的答案，他转过头，盯着那个之前回答了他的疑问的人——就站在温迪诺拉的身侧，高挑的女法师静静地眺望着远方的暗影，除了满头金发无风自舞，她似乎并无任何的变化，但术士一眼就看出她与印记城之中，甚至是之前那一瞬的不同。就像兽族的大萨满与占据大萨满躯壳的格乌什之间的不同一样。

　　最为明显的莫过于那双眼睛——那双已经已经不再是那种令人心动的湖绿，而是呈现出一种灰白颜色的眼神……仔细观察，才能在那其中看到森罗万象一般的细微变化。

　　“为—何—要—抗—拒—吾—”

　　一个沉混的信息从天边传来，打断所有人的对话，吞下所有的声音……好像有成百上千的个体同时开口，汇成一股声音的浪潮摇撼着心灵之舟。

　　“吾——本——可—以—给—予—汝—想—要的……所有希望得到的一切，而代价不过是一点点的力量，帮助吾——吾等可以合作，而汝得到的，应该远比能够想到的还要多—得—多……”过于宏大与繁杂的声音之中已经无法听到什么语气，什么抑扬顿挫，然而却仍旧能够感受到那种疯狂的恙怒……

　　语速逐渐的加快了，而黑影则在不住的收缩——其实相当的有限，就算是收缩到极致，也不会让任何人产生与之对等的想法。不过其中汹涌澎湃地凝聚起来的力量却绝不可小觑。

　　康斯坦丁几乎可以确定，那其中凝聚的能量甚至可以造成媲美一朵‘大蘑菇’的破坏——如果对方能够掌握那种涉及到宇宙物质最为基础的四种力量模式的话。（弱力、强力、引力、电磁力，原子弹包含了其中的两种。嘛……貌似是，但不要较真。）

　　“小心一点，他恐怕已经是恼羞成怒了……死亡带走了他大部分智慧，和与之相应的精神力量，否则的话，仅凭刚刚的梦境，这个神力的暴发户便足够让你深陷其中而不能自拔……”高大的女法师并没有收回自己的目光，但却让人能够感受到，她正在关注着与之对话的人：“虽然他大部分力量已经随着退离的神座而远去，而残余的能力需要支撑他与整个以太界的压力相抗衡，但是那仍旧是足够与一个真正神祗相抗衡的力量，甚至，他还掌控着某些神则的残片，力量足够将我们摧毁十次有余……”

　　黑影之中，冰冷的目光穿透空间，扫视着仅存的几个生命——只是一种感觉，然而却是一个攻击的开端。

　　巨大的影子伸开自己的躯体，那黑暗于是狰狞的布展，好像要将整个的空间，所有的一起都环在怀中……然后，空间之中某个部分猛烈的迸发出无尽的爆炸，一道漩涡一样的巨大空洞凭空产生，席卷一切的能量和可怕地震荡波一起撕裂仅有的，悬浮在空中的建筑。一座座百十尺高的平台，楼梯和廊柱的组合体，像尘埃般被卷起，幻化成为一道毁灭性的巨大波浪，就连整个虚空在这一瞬都在震撼，摇动。在风暴中苦苦支撑。

　　康斯坦丁抬起手。腾跃的黑暗同样从他的手中迸发，在空间之中扩展开来，组成一道茫茫的光影，迎头指向那空间波动的浪潮，与那晦涩的包含了无数杂物的力量不同，这火焰一般翻涌的黑暗中间，那闪烁的银色光点，让它看上去竟然拥有着几分通透的感觉。

　　而术士的另外一只手掌这个时候却在画出一个玄妙难言的手势，灿烂的光华在其中迸发开来。“我祈愿……”他低声的呢喃出那个字节，而其后告诉涌动的字符便随之连接成了一片破碎的杂音。空间之中的一切再次震荡起来，在远处——相对于天边的神祗的残像，只能算是极尽的几千尺之外，布展成为一团巨大的通透光影。

　　然后下一瞬，仿佛能够毁天灭地的力量便扑上来！

　　仿佛数不清的气流闪电在护罩外推挤，撞击。然而只要对于空间的力量有那么一点点的了解，便能知道那实际上并不是闪电，而是空间折叠破裂产生的次元裂隙——其强度足够将几十层力场护壁撕扯成为纷飞的能量——然而以加诸了更加强大力量的九阶法术作为基础，虚无与杂物混杂成的力场屏障顽强的抵抗着它，尽管不断的向后退缩，但是暂时还不会被它穿透。

　　而在护罩的外围，那看似弱小的黑暗火焰正在延烧，吞噬，将阻挡在他路途上，釜底抽薪地将所有的一切分化成为单纯的力量，壮大着自身……

　　康斯坦丁的目光紧紧盯住远处那个可怕的暗影，像是在思索着什么，一层汗水在他的额头上沁出来，即使周围阴冷的环境，也不能将之化纳分毫。

　　即使凌乱，即使没有丝毫的技巧，但是在面对着这样纯粹的力量时，一切的技巧都不过是精致脆弱的玩具——一个变成了僵尸的神祗也照样是个神祗，即使是力量再过衰弱，术士也没有半点的把握能够凭借自己的力量，做到哪些传说之中的伟大壮举。

　　刚刚的祈愿术已经将他的精神力抽空了一半，而每维持它一秒钟的时间，似乎都在压榨着他为数不多的力量，可是对于神祗来说，那不过是随手的一记，他正在嘶嚎着积蓄能力，再进行下一次的攻势。

　　“我的力量并不足以与他对抗……你到底想要我做些什么？平静陛下？还是说，您觉得看着凡人的挣扎，是一件有趣的事情？”力量的平衡已经开始转向自己时，他转过头，盯着金发的高大女士，开口道。毫不掩饰牙齿摩擦发出的声响。

　　这个时候，某些事情的答案似乎昭然若揭……只有痛苦女士，能够知晓印记城之中的一切，只有痛苦女士，可以准确地将人送进那几万年中积攒下来，浩若繁星的空间迷宫之中的一座，也只有痛苦女士，会对艾欧卡斯这个已经几乎消失在多远宇宙之中的神祗，还保有着适当的关注。

　　但是她到底是这位女士到底是想要什么？幻化成为那个倒霉的手下败将的一个信徒，引导着自己来到这个见鬼的地方，见到这个该死的神祗的干尸，却从头至尾似乎就是在看着热闹？

　　“我确实是关注着你，关注着整件事情的发生……但我也没有预料到事态会有如此的发展。”

　　高大的女士在面孔上凝出一个嘲讽的微笑：“打开了迷宫的入口，将你牵扯进这里，并试图控制你的，是艾欧卡斯……再早些时候，为你在空间乱流之中铺设了道路，将你送到印记城之中的，是艾欧卡斯，甚至更加早的时候，将他的一件造物放逐到人间，用于取得某种可能帮助他的力量的，还是艾欧卡斯……那么年轻的存在啊，你想要我给予你一个什么样的目标吗？但很遗憾，离开了印记城的我，不过是一个稍微强大的众生，在这里，我并不是主导一切的存在，你才是。”

　　“那么你就指点我一下，有什么方法可以主导一切吧……否则的话，我只能在那个怪物毁灭我之前，想尽一些办法，来获得能够获得的知识和力量了！”

　　“几万年之间都没有什么存在敢于这样跟我对话……小家伙，你是在威胁我吗？”女士骤然将视线从老对手的身体上收回。平和的语音中带上了一点奇异的波动。而回答她的，是一个阴冷的笑声。

　　“如果你这样想的话……是的，我就是在威胁你！”康斯坦丁从齿缝间挤出这个声音，法则的能量在他的身体周围展开，闪烁生光的星空，将周围所有的一切尽皆覆盖。


第435章

　　一个足有一座大圣堂那么大的不规则黑影在风暴中翻滚着靠近，然后显出本身面貌——一根粗壮的看不到边沿的巨大手臂，带着约略的七八根手指从天而降，用碾死蚂蚁的气势撞上了无形的虹膜，祈愿术化作的能量防护一下子就向中央凹了下去，发出刺耳的能量撞击音！

　　不过这种被强化得已经不是单纯的魔法能力的力量也随之发动了反击，虹膜在消退之前的一刹反向包裹上去，仿佛巨大的网络，分割旋转，将那巨大的手指一下子切成数片的碎块！

　　“呜吼！”

　　几百种声音混合成为一声悠长而愤怒的咆哮……神祗在这种力量之下看来受到了伤害——但是显然微不足道……被切割下来的碎片在第一时间蠕动起来，分别生成为一些混在周遭的暗影。

　　即使是以康斯坦丁的见识，在扫过那些可怕的分别扭曲成型的生物时，也不由得遍体生寒——如果说诸如人类等白昼生物对黑夜总有一种本能畏惧的话，那么眼下出现在自己面前的庞然妖兽无疑是这种恐惧最真实的体现。

　　肥大臃肿的身体上带着无数的手臂和脚爪，鳞片尾巴和翅膀凌乱的搅合在各种方向上，组成穿梭于暗影中的肥大躯体。然而却灵巧的就像一尾绕过珊瑚礁的灵巧游鱼……

　　他们的外形、形态和细节好像每时每刻都在改变，即使视线一刻也没有离开，现在和过去的一瞬间看到的模样也绝不相同——这些从险恶荒诞的梦境中释放到醒来世界里地可怕生物有大有小。但无一不是只有在梦魇中才能体味的狰狞幻象，似乎它并非完全存在于现实，而是有一部分已经渗入观察者地思想，肆意捏造他们的感官，将其发明的噩梦圈套插入所有的真实事物之中。

　　唯一的区别，或许就是更小的生命更加灵活，嘶嘶尖叫着抬起身子——它地声音恍如发情的蛇群，彼此纠缠身体时鳞片交错摩擦发出的响声。这种比传说之中女妖之嚎还要刺耳的怪异声音，锉刀一样一直磨进理性思维下最原始的灵魂深处，直教听者几乎不堪忍受，浑身都炸起一层鸡皮疙瘩。

　　跟一个神马黑暗的邪恶的神祗对抗，这种事情不是应该是由一群勇者来进行的吗魂淡！在传说之中……

　　康斯坦丁的心中翻转着无数的心思，不过至少有一小半是在对于这个该死的事件进行着恶毒的咒骂……他从来也没有想过自己会被卷入到这样一种弘篇史诗一般的境况之中，即使自己的能力确实已经不可能在低阶的层面上找到合适的对手。

　　当然，心思繁杂并不代表他的动作有任何的减缓，一幕壮观的景象仿佛吸收了诅咒的力量一般的迸发出来——以术士向前伸出的手为起点，手心向前超过一千五百到两千呎的一个巨大扇面上。空间仿佛水波一样波动起来，像是一场巨大的多米诺骨牌效应，拍在头前那些密密麻麻的怪物的身影一个接一个的在这波动之中被火焰覆盖，他们的形体坍塌下去，崩裂消失，那个方向上如同经历了一场末日浩劫，漆黑之中扬起的细微粉状尘埃足足遮蔽了小半的天空！

　　“这不是应付有余吗？看起来，想要打败他也并不是完全不可能的事情……他能够动用的力量并不多，也不能使用任何的神力产生的变化，想要将他完全收拾掉，其实并没有你想象之中那么困难。只是想要重创他，你必须避开他的本体，进入到核心的中央……那里有他残余的神火，熄灭它，你才能够结束这个怪异的存在一切的生机！”

　　痛苦女士的化身露出一个妩媚的笑容，如果不是那双眼睛仍旧是灰色的万华世界，那么确实称得起是倾倒众生，完全与她平静陛下的称号不符。

　　而康斯坦丁的声音仿佛呢喃，但却穿透了一切的阻碍。回响在人心之中。带着不耐烦的回应道：“弑神这种勾当，我可没有什么兴趣，假若没有足够的利益，我想我们之间就没什么好谈地了。”

　　厄运和幸运是一对双生姊妹，因此或许在多么恶劣的前提之下不放弃希望这句箴言，也确实有着其实际的意义。

　　现在的局势也确实并非完全没有希望——失去了大部分信徒的神祗，是连维持基本的意识都做不到的，只能在虚无的精神世界里沉睡……现在的艾欧卡斯虽然还能够保有某种程度的意识，但是却已经失去了所有的对于力量的管理和使用的能力，只懂得使用最为原始的神力本源来攻击。

　　这恰好被星空法则的吞噬力量所克制。于是可以想见的……即使计算到战斗之中的损耗，康斯坦丁仍旧会随着战斗的持久而变得越发的强悍。甚至连精神力都会在他吞下每一寸黑暗的力量，并将之化纳，他的身体都会因为这种强悍的力量而重新被修整，甚至连精神力都在不断地膨胀！

　　但这对于康斯坦丁来说仍旧是种可怕的折磨，精神力由瞬间枯竭到瞬间涨满的可怕窒息感全部都由他的灵魂承受，那对灵魂本身就是一种创伤……

　　更何况，两边的实力对比相差太过巨大了……不管是星空法则的黑暗之火，还是魔法力量的迸发力度，在这个撼动天地的巨人面前几乎都无能为力——就算是最强壮的老鼠，在一头大象面前，也只是老鼠而已。这里可并不存在什么钻进身体之内就能轻易获胜之类的童话臆想。

　　光是萦绕在那个巨大的身体周围，无穷无尽的空间幻象，就足以让术士猜测出擅自靠近的下场——被扭曲的空间搅碎，除死无他。

　　更加棘手的怪物汹涌而来，他们巨大的身躯几乎可以与漂浮在空中的巨大建筑碎片向媲美，但却同样无法产生任何的战果……遍布在空间之中，无序的闪耀的刀锋凌乱而又有序的切开黑暗，一瞬间已经将那些巨大的怪物分尸成为无数！

　　他们的身体扭动着试图向一起组合，但是那从刀锋上幻化出的黑色火焰如同跗骨之蛆一般的黏住他们，抽离他们之中的没一点光泽，将他们的身体变成黑色——一种截然不同的，毫无任何内涵的黑色，而当那灰黑色无力的被重量压迫着落下，瞬间他们便已经分解成为无数的碎片，粉末，最终消散在扭曲的空间之中。

　　“在这种地方，试图逃跑和送死其实没有太多的区别……我不怀疑你拥有破开空间的能力，但是在以太界这种地方，通常的法术效果可并不是那么有效，这里并不是魔网的覆盖区，更何况，艾欧斯卡本身就是一个巨大的空间乱流的合体，他会搅乱所有的空间法术的影响，将他们拉扯进自身。”痛苦女士的化身对于术士的反对并不过多的纠缠，只是叙述着某个让康斯坦丁头痛的事实：“所以，最终的结果其实都是一样的。我不排除其中的偶然性，不过你看来也不像是喜欢将所有的一切赌在这上面的人。还是说，你要一直在这里躲藏着，直到这个迷宫的力量被以太界全部耗尽，它的残躯完全脱出？”

　　“但是想要进入到他的身体……那恐怕也非常困难吧？”温迪诺拉忽然开口道。

　　银龙小姐的语气淡淡的，她划动着手指给自己加持上一个咒文，双眸之中的金光闪烁不休。不过说话的时候目光却连一丝也没有向康斯坦丁这边瞟过来：“他的身体是个巨大的神力结块，身体中心应该是可以找到大范围的空隙，以他现在的状态，那是控制上的必然漏洞。”

　　“外围的空间钳制住了它的身体，也并不是没有联通的可能，不过需要大量的魔法力量……至少四个九级法术……或者一个接触到魔网核心的高阶传送法术。”接口的是迪莉娅，黑暗的双翼在她背后缓缓凝聚，娇躯外包裹的半片布匹在微风之中猎猎作响，被黑色的层层力量渲染出明暗的光影，一时间竟然仍旧透露出旖旎的风情，不比那件低胸的黑色礼服相差太多。

　　顾盼之间她的表情平和无波，似乎并没有刚刚那段尴尬的记忆一般，然而在她身边的薇拉妮卡看上去就没有那么平静了，一瞬间爆发出来的刺目光弧几乎已经将她的全身包含面目全部遮掩起来，变成明亮的剪影，只有那种咬牙切齿的声音足以推测她心中的想法。

　　“不管如何，我们也应该把这个邪恶的神祗永远的埋葬！决不能够让它再存留在这里！之后……还有你！我向太阳神发誓……”

　　“我倒是希望太阳神能够把你们三个变得理智一些……”康斯坦丁低声嘀咕了一句，恶狠狠地瞪着高大的金发女子——这个老奸巨猾的存在显然将一切都考虑周全了，不管那个迷魂戏码只是个临时产生，却正好符合了她心愿的意外，还是一开始就在她的预料之中，总之现在的情况之下，让那三个正在滞气的女孩子保持某种程度的理智，思虑一个另外的离开的道路显然是不可能的事情了……

　　而自己也不可能独善其身。

　　“我来给你提供传送的坐标，而你们则提供能量……”

　　痛苦女士不再给术士过多的考虑时间——而事实上也没有什么考虑的功夫了……艾欧卡斯狂吼着将另外几只手伸了过来！

　　说不清楚有几只，总之那是远比之前更加可怕的能量结晶，黑灰色的表面上，扭曲尖耸的漆黑石柱不断的钻出表面肆意生长，产生无数个手指，然后爆裂开来，喷出大量污浊沸腾的气体；某些性质不明的油状液体从爆裂的缝隙中涌动出来逶迤成河，一直流到低处汇聚成半固态的深紫色湖洼，散发的臭气甚至连远在几百几千几万呎之外时就能够闻到。

　　法术防御壁在神祗以纯粹的空间能力铸成的可怕力量面前一层层的崩溃，幸好在以太界的魔法能量，已经不再依靠着魔网的现有规则进行运作，所以施法者还能够将他们残余的能量组成更加缩小些的一层层的壁障，将所有的攻击在一瞬间缓解。

　　而这一瞬间对于一个传奇的存在来说，已经足够作很多事情——大概都来不及做一次呼吸或者心跳，跳跃空间的旅程便结束了。世界在几个人周围从模糊变得清晰，或许是物质存在的现实，或许不是——事实上，周围的景色一时间根本无法看清，因为几个人几乎是从那个不规则外形的传送门中被能量乱流甩出来的！

　　“运气不错……就是这里。”比想象之中似乎要简单的多，当前方出现了一抹亮光的时候，痛苦女士的声音之中也包含上了一些货真价实的兴奋。

　　“这是什么地方？”康斯坦丁皱着眉头问道，速度稍微慢下来了一点的时候，精神力再一次鼓动到极限的感觉又来了，那种几乎将自己张破的感觉让他必须开口说话……否则说不定会就此疯掉。

　　这里是个封闭的空洞，带着起伏不平的岩石地貌。到处都是坑谷，深涧，深幽的黑暗就在周围围拢，好像心跳一样鼓动着，两侧冰冷黝黑的岩壁森然耸入天际，悬崖峭壁上布满了纵横交错的石棱，奇形怪状的裂缝，深不见底的孔洞，好像一大堆胡乱砌起来的奶酪……

　　澎湃的气流把一切都搅得乱七八糟。糨糊般的空间也不安的鼓荡着，但远方，不断塌陷的山体实际上正在以一种诡异的面貌搭砌生长——凹凸扭曲，盖满阴影，一直向上延展。

　　但近处却又有着某种令人安适的精致，在不断坍塌的山脉中央，几十道黑暗的岩石紧紧地攀住地面，支撑起上面平整的岩台和巨大的宫殿。

　　相当宏伟华丽的殿堂——那些建筑物的形式简直可以与术士曾经看过的古代宏伟建筑的电脑复原图还要宏伟了几倍，尤其是最顶上的大殿，瑰丽壮观的平面仿佛一整块毫无瑕疵的玻璃，周围墙壁同样是似乎经过精确切割的地光滑棱面，以稍微向内倾斜的角度完美交接，并弯折延伸上去组成高高的殿顶。只是颜色却远比宝石还要通透，而呈现出丝毫不映照出任何的反光的诡异。

　　不过将之称为大殿或者并不那么正确——这座由十余根大柱环绕支撑起来的建筑更像是一座放大了千百倍的亭子，而其中唯一的建筑，只有一个大致有数米高的四面体祭坛……其中仿佛泳池一般，充溢着液体。

　　那种液体……浓稠的有点像是岩浆……翻涌不定的沸腾着。然而颜色却又不是那种高温的白亮，而更像是血浆和某种东西混合的半固体。在方坑的四角，各跪坐着一个全身笼罩在彩色长袍之中的人，他们双手交叉置前，轻声而迅速地颂祷着诡异的咒言，而随着他们的祝祷，从血池中升起四根细细的血线，在中央的血池上方逐渐缠绕，形成某种半固体的东西。血池中不时会升起一团深红得发黑的雾气，在祈祷台上盘旋回绕，然后再缓缓回收。当血雾笼罩台面时候，四个人都在身不由已地颤抖着，祝祷声也有了颤音，那条细细的血线也变得时断时续。

　　“哈，我还在想这个白痴为什么会忽然变得如此的没有理智，原来，他是想要将自己的理智具象化，重新掌控住残余的身体……不过，看来他这个主意几乎成功了，只要再晚上那么一会儿，说不定他就完成了。”痛苦女士轻笑了一声。

　　于是像是某个信号似的，一道白炽的光泽从她身边迸发！

　　虽然没有了那可以化为光剑的战锤，但是薇拉妮卡的能力显然并不一定要依仗武器——这混合了太阳神力量的光泽简直像是激光大炮，只是闪烁的瞬间，说不清距离外的那些组成坚硬殿堂的岩石地面已经在高温下熔解，化作火红的岩浆与半固体的炽热！而两个正在祈祷的人物就在这光柱中瞬间气化，连惨叫也没有一声！

　　这个突如其来的攻击惊醒了神祗更多的关注……整个世界都在震动，那高耸入云的黑色似乎在接连不断的坍塌，在震动中裂成无数巨石，相互撞击着坠入地面——无法形容的连绵轰鸣甚至动摇了整个峡谷，让众人立足的一座山峰都在颤抖。

　　“愚蠢！”

　　所有的震颤汇聚成为一个滚滚的声音，但奇妙的是，那却并不是很刺耳……术士的眼神蓦然收缩——血池之中的液体骤然聚合，勾勒出一个人影，之后，就像是术士曾经见到过的液态金属的聚合一般，一种会黑的颜色从其中翻卷出来！这个过程仿佛缓慢，却迅捷无论……术士的眼中映照出那个翻滚的血色影子，在下一瞬间，幻化出一个穿着灰色长袍的人形！

　　匪夷所思的变化其实已经很难惊动术士的心灵，但是眼前这个却并不包括在一般的现象中……那人影给他一种如此熟悉而又奇异的感觉——半张脸隐藏在灰色兜帽的阴影之下，露出下面苍白而有些尖细的下巴，薄薄的嘴唇抿着，仿佛自信，又略带警惕。

　　就像是一个镜影……他自己的。


第436章 艾欧卡斯与康斯坦丁

　　“神祗的力量，规则与人格的结合，理念与信仰的统一……”痛苦女士化身的女法师开口道，声音很轻，几乎淹没在周围纷乱的杂音之中：“他正在补全意志的一面……当初和他的规则一起被摧毁，可是却又重新凝聚，虽然那已经不只是他原本的意志，不过看来，他似乎是使用了什么办法将之弥补了。不过不必担心……意识与规则还是呈现割离的状态，深陷以太界与迷宫的交汇口，大部分的神力不能动用，他仍旧处在最为孱弱的状态中。”

　　“情况比现在的你，要好得多，达巴斯的女王……距离我重新掌控自己，仅仅需要一点时间而已。”灰袍的神祗抬起头，千尺的距离似乎并不会对于他的听觉造成任何的障碍，而他的言辞，也同样没有丝毫阻滞的传递到每一个人的心灵之中，他悠然地伸出一只手，那血池之中所有的液体在一瞬间便已经干涸！

　　血液一般的液体在幻化成为猩红的符号，继而闪亮起来……那些法术符文好像形成实体一样环绕着他，在空中漂浮着、围绕着，以他为中心飞速旋转。而周围像是风暴一样的呼啸声骤然膨胀，变得越来越激昂。

　　“见鬼！”康斯坦丁眉头一紧，下意识的停住了身体，但这个时候才动意明显晚了一点。

　　一种极为强烈的压抑感突如其来，体内的能量像失控一般陡然高涨澎湃，术士的身体骤然被漆黑覆盖！浓厚的黑火一瞬间已经包裹了他身周大部分的空间！

　　“你在引诱我们进来这里？”所有人的动作都随着这个变化凝滞下来，而能够保持表情不变的，也只有痛苦女士一人而已。不过当她开口时，源于化身的清脆声音，此时也蒙上了一层翳色：“你的人格意志早就已经补充完整了？”

　　“从某种程度上来说……是的，不过也并不能够算是完全。准确的说，借助了我的某个造物在之前一段时间之中得到的部分……再加上刚刚所得到的，虽然那仍旧并不完善，却也足够。”艾欧卡斯悠然地竖起一根手指晃了晃：“您也不用感到意外，刚刚这位康斯坦丁阁下自主的撕裂了意志之间的联系这一点，确实造成了我很大程度上的意识乱流，不过，您窝在笼子之中太久，有些事情，我还是可以瞒得过你的。”

　　“那座空间法师塔，那是你的造物，是吧……你用它来寻找能够帮助你脱困的存在？”康斯坦丁开口道，声音中带着几分嘶哑。

　　实际上这个时候开口并不是一个好主意——数不清的咒语，知识和意志正同时从术士的脑海里冒出来，乱糟糟搅成一团！术士必须要集中精力，调动所有地精神能量，一一的理顺它们，否则他的意志恐怕会被某一个强力的灵魂占据。

　　可是他还是压制着心中翻滚的情绪，尽量用平静的声音冷笑道：“哦……或者我来猜猜，不但是寻找，也是培养——为了打开法师塔所有的权限，想必那些塔主们都会想尽办法来提升自己的力量，最终获得你希望他们获得的神力，不管是一位选民还是一位半神。然后，你会想尽办法带他们来到这里，作为你自己的复活的基石，真是个有趣的思路，是吧？”

　　“大致上没有错误……不过这也没有什么难以猜测的地方，不过是神祗之间最为常见的手段——很多神祗都会用某些方式来收集神性，不过其实我本身并没有抱着天大的希望，能够获得神力的存在千载难逢，虽然一千年对于我来说，其实算不得什么。”

　　艾欧卡斯微笑道，伸手擦了擦鼻梁——惟妙惟肖，甚至超过了镜子的范畴，毕竟镜子会造成左右相反的问题：“只是我却没有想到最近这一段短短的时间之中，产生的变化远超我的想象。找到了一个远超一般使徒的存在，你身上的力量，甚至足够我修补大部分的法则……离开这个关押了我几万年的地方，忽然变成了一件唾手可得的事情，这种感受确实令人雀跃难耐。而且，竟然会有另外的神祗主动地搅动了一场空间的风暴，让我为数不多能够调用的能量，可以将你这样强大的凡俗存在直接拉扯到这个荒芜的地方……我本来以为，已经很难找到机会了的。”

　　“你的机会看起来仍旧不多……在规则和思想没有重合的现在，你能够调用的神力，能够保证你千辛万苦重新聚拢的意识体的存在吗？”女士冷笑道，充满了冰冷与危险地气息。

　　“我得承认，我奈何不了你，平静陛下，在经历了惨痛的失败之后，我承认并且正视这一点，神力在掌控了无极尖峰的你面前没有价值。”艾欧卡斯的笑容却越加温和了，周遭的风暴狂啸之中，这声音平稳而富有穿透力，像是小小的金锤一般敲击在每个人的心头。“不过我现在已经不想拘泥于那个小小的地方，无疑我得到了一种可以更加确实的统一这个多元宇宙的方法——通过收集所有神力的方式。”

　　“奥比里斯们的想法确实有点意思，吞噬神力，抹消其上的归属，将之化纳为自己的力量，这种强烈的侵蚀下面，通常的神祗都要落荒而逃……不过，这对于我来说并不奏效，因为他不能用来控制那些纯粹的自然能量，而空间，同样也是它无法掌控的。”他说，同时举起一只手。

　　那纤长而苍白的五指中，正漂浮着一层透明的球体，而一点黝黑的火焰，此刻就在其中游动不休，从出现之后便向着一个方向——康斯坦丁所在的方向。

　　然而，游动的火焰劳而无功——虽然只是一层薄薄的波纹。但其中的细微之处，只有康斯坦丁的视野才能注意到……黑色的火焰正在那几乎没有厚度的地方伸展，不过，却永远也无法穿透那最终的屏障。

　　“你看，他碰不到我的本身……”艾欧卡斯轻笑道：“因为对于我来说，所有的空间，都是无限的……毫无技巧可言的力量无法对一位高等的神祗造成威胁。哦……急性子的小家伙，听我把话说完。”

　　他的身影在空气中闪烁了一下，而脚下平整光洁的地面猛然崩裂，成百上千条深深的裂纹四处蔓延，随即被无可匹敌的巨力推挤着压在一起粉碎，黑色的光柱在其中闪烁，冲天而起地烟云简直像是在天地间又升起了一座山峰！

　　有着人类外表的传送门之神这个时候却已经在千尺之外，姿态一如既往的悠闲，甚至长袍的衣袂都没有被那狂暴的毁灭掀起一丝……或者，诸如选民们这样拥有某种特殊的感知的存在，能从他的身影之中察觉到某些特异的现象——那是空间波动造成的流光残影。

　　第一个发动了攻击的迪莉娅丝毫没有给予对方任何的喘息余地，她念出了一个咒文，然后周围的空间就像是水波一般的摇晃了一下，喀嚓地静止下来！

　　“空间锁？思路很正确，但是太肤浅，这对于凡人来说或许是有效地，但是……凡人不可能伤害到一个神祗。就算他掌握的力量能够毁天灭地，在神眼中也像是空气一样可笑。”艾欧斯卡笑了笑……他仍旧是闲庭信步似的，但一个跨步已经出现在那一片本应被锁定的空间之中，挥手拉出一道黑色闪电一般的恐怖裂缝……

　　吱吱嘎嘎的怪异声响就像是在摩擦着几百组的车床与钢铁，空间锁的魔法力眨眼崩散成为无形的波动，而空间的裂缝离开神祗手掌的那一瞬就爆发开了，将空气直接崩解成为无数的碎片，忍耐住痛苦的闷哼和一小片皮肉一起飞扬起来，然后是如同泉水一般喷涌的血液！

　　黑色的影子闪烁着，在几百呎之外重新构筑成迪莉娅蜷曲的身影，她的左肩上已经崩裂出了一个巨大的创口，简直像是某种巨兽撕裂一般的，而她身后漆黑的光翼却在周围不断的飞舞幻化，好半天才终于拼凑回原来的形状！

　　而就在这个同时，一些冷漠的光点在远处，那些崩塌而产生的烟柱中出现——是那种黑色的能量塑成的模糊人形，只不过现在并非不断变化，而是固定着狰狞的模样。浑身上下长满了刀剑般地鳞片，形成能把敌手粉身碎骨的刀刃之墙。深沉的幽影体态看上去几乎混合在远方的天色之中，唯有两点深陷于眼窝之中的光，昭示着他们的恐怖。

　　这些高大的怪物们显然又是神力的聚合，但是却远比之前在神躯外围的存在更加的富有智慧……他们像是黑色的洪流汇聚到他们神祗的前面，再冲向前方几个正在稍微后退的人，身影几乎封锁了所有的视觉漏洞。不过随即喷涌而出的银色雾气立刻翻卷成为风暴，纠缠住他们，让他们不能冲上前来，那看上去无害，仅仅是浓了一点儿的雾气，却仿佛酸液一样，在他们的身体上腐蚀出吱吱咯咯刺耳的声响。

　　然后幽暗的空间忽然猛然一亮，太阳神的女牧师伸出的手中不知何时已经握住一柄长枪，光芒组成的实体萦绕着无数的波纹，白光以长枪的枪尖为中心栝然向前延伸，凡是挡在白光之前的敌人立刽崩散，燃烧，消散殆尽，莫不例外！

　　薇拉妮卡张开光的双翼，几乎像是一柄利剑一样刺向前方，在密集的怪物洪流之中打开一道白光作的大道。

　　然而这光芒在半途之中被悄然截断了——女牧师的冲锋没有丝毫的停顿，但在某个地方开始这势不可挡的冲锋就变成了一种单纯的重复……空间在那里被神力的规则折叠起来，强而有力的束缚将一往无前的白光重新扭曲到后方的某个方向，不管光的速度是不是这个宇宙之中最快的，也不管这一道神力的光辉如何的白炽，它也永远无法碰触到那个既定目标的一分一毫。

　　然后这道光芒随着艾欧斯卡的动作消散开来——神祗悠哉悠哉的举起手，他纤长洁白的手掌上，正举着一颗正在颤动着的心脏！

　　鲜血从刚刚停滞了动作的女牧师口中喷涌而出，然后下一个瞬间，所有的光泽向着内部收缩……强大的神力在她身体上流过，修补常人没有办法想象的巨大创伤——当光泽消失，她看上去除了脸色苍白之外，并没有出现失去了心脏的人应有的死亡征兆……不过无时无刻不在身周的圣光已经减弱到了一个稀薄的程度，清丽但已经被愤怒扭曲的面部表情，也随之变得清晰。

　　“不要慌张，艾欧卡斯还没有完成他的意识体，也没有和神力取得完整的联系，他现在的力量与你们相去不远，所以只要理清……”痛苦女士的声音依旧平和，她一直站在康斯坦丁身边，似乎在守护体内力量凌乱不堪的他，亦或者单纯的明了以她现在的力量向一个神祗出手没有意义？

　　“说的倒是没错，不过，她似乎没有兴趣告诉你们，只要找对了方法，力量的对抗上就能事半功倍，甚至是十倍，将你所有的力量百分之百的发挥出来，这就是技巧的作用，实际上只要技巧足够，微弱的力量也是一种杀戮的工具。”神祗饶有兴味的盯着重新开始调整距离的几个人，那颗心脏在他手中被黑色的电光搅碎成为无数的细粉，而他手中没有沾染半点血迹。

　　“其实技巧也没有什么困难，只是需要集中而已，并不违背力量自建的原则，魔法的力量或许强大，却失于细微，在某个点上集中力量，即使是一丁点的力量，只要足够集中，几百倍的差异也足够让它们全盘崩溃。”

　　他的声音轻柔缓慢，一如康斯坦丁本人——虽然术士不知道自己在掌握了全局的时候是否是这种模样：“你知道吗？即使借助蜘蛛的眼睛观察了你一段时间，但你的存在，一如既往的奇妙，对于你越发的了解，就会发现你的思想，你的主张，你的记忆和灵魂，都与所有人的不同，如果在刚刚的那场梦境之中，你能够多沉迷哪怕一刻，我或许也就能够得到你最为深沉的秘密，可惜……”

　　“你可能会痛苦，却很少迷茫，永恒的时间令你动心，但不会让你特别动心，至于金钱或者征服世界……你似乎很了解自己相对于宇宙的渺小，因此你的追求总是理智的，什么亦不过度量……之前，我原本以为找到你的弱点了，能够拖住你更久的一点时间，但现在看来，对于异性的追求，似乎也不能够让你付出全部。”

　　“温迪诺拉！他的目标是你！”康斯坦丁的视线猛地收缩，用心灵之语大声发出一个提醒！

　　然而对于神祗来说，显然心中的念头也是一种缓慢的举动——艾欧斯卡迎面扑向银发的女孩，对方闪电一般的后退的身影根本无法难住他，或者说任何凡俗存在的力量在他眼中都毫无意义。纤长的手指就那样探出去，然后捏住银龙的脖颈，之后那个灰袍的身影才从虚空之中完全现出身来，他稍微转过头，苍白的面庞在兜帽阴影之下如同刀削一般。只剩下冷漠、僵直的线条。

　　“或许，我只是搞错了某些顺序？我应该在重新掌控了人类的情感之后再策划某些事情的，虽然说那是时间上的问题……好吧，事已至此，我也不会介意用一个老套一点的把戏……”他稍微收紧了手腕，让温迪诺拉纤细的喉咙发出咯咯的声音——一贯坚强的银发少女竟痛苦地流出泪水来：“你想救你迳位伙伴的话，就低下你高傲的头颅，将你收集的神力交托给我吧。”

　　“放开她。”术士愤怒地低吼道。

　　“那么，你的答案呢？”艾欧卡斯反问道。

　　“人类一思考，上帝就发笑……为什么存在？存在于哪里？存在的意义是什么？宇宙的意义是什么？这种问题曾经彻底弄坏过一台超级智脑……不过其实神祗好像也一样……”术士的面容忽然舒展开了，顿了顿，然后他伸出手。他吐出的不属于任何一种语言形式的语言，让艾欧卡斯有些迷惑，但神祗仍就露出心满意足的神色——黑色的火焰在术士伸出的手中凝聚，却并没有星空法则一般的翻涌——那是纯粹的神力。

　　神祗伸出手来接触那神力的急促，让术士虚弱地一笑，或者说一一阴谋得逞的一笑。

　　然后，整个空间之中便已经尽是神祗震耳欲聋的，狂怒的咆哮声！

　　“你！你是怎么……”艾欧斯卡与术士相同的面容上，终于露出了扭曲的狂怒，黑色的能量在他手中被化纳，丝毫没有造成损伤，可是，一道火焰组成的，星光闪烁的利刃，此刻却在他的胸膛之中透露出来！

　　他想要离开那里，然而一种可怕的力量束缚着他，一道船锚一样的幻象在他身周，勾住了所有能够撕裂的空间——那重重叠叠的锚勾，实际上却是由十几，甚至几十道的幻影构成！

　　“谢谢你告诉我力量的使用方式……”人类说道：“你既然已经得到了我一部分的力量，那么难道你就没有发现，如果能够掌控局面，那么我这个人很少干没有把握的事情？”


第437章 法则，神火

　　康斯坦丁深深地吸了一口气，脑中那种眩晕的震颤又来了，让他的身体不由自主的跟着轻微颤抖，术士不得不定了定神才保持住站立的姿态，他知道那是星空法则接触到了一个难以撼动的灵魂时造成的反噬。不过这个感受没有想象之中那样的难以承受，咬紧牙关之后，那种灵魂仿佛要被吸出躯壳的感受便大幅度的减弱了。

　　而此刻在他的对面，那个和他外形相同的人也同样在颤抖，的状况却显然要比他糟糕的多——在他身后，此刻正静静地凝立着一只漆黑的怪物，穿透了神祗躯体的星空刀刃，就是从他的身体上延伸出来的。

　　在传送进入神祗体内的空间之前，康斯坦丁已经将大部分的星空法则都散布在了神祗的身体上——这无疑是个有些冒险的决定，但是在估量过这位传送门之神的能力之后，术士认为星空法则并不适合应付这个敌人，因此还是选择了冒险。

　　不过现在看起来，这个险冒得还算值得，不仅仅让神祗对于他设置的某种干扰影响降低了不少，而且还确实的增强了他的战力。

　　这些分解吞噬神力的力量正在如同网络般扩张，无限地吞噬掉艾欧卡斯的神力化身——如果从开始的形态对比上判断，两者简直不成比例，即使后者精力不动，耗费上几天的时间术士也未必能够全部吞噬殆尽，然而每吞食一分神力，星空法则就会将之幻化成为自己本身，这种无限扩张的吞噬速度，导致不过区区十几分钟的时间里，渗透便已经延伸到了身躯内部！

　　当然，一切显然还没有结束，在重重的喘息地同时，他背后飞行术的光翼微微阖动，一刻不停的将他送上前去——康斯坦丁当然不会天真的认为一点星空法则的力量就能够彻底抹杀掉一个被痛苦女士也称呼为神力暴发户的家伙……既然他敢于狂妄的在印记城之中向痛苦女士挑战，那么至少也应该有其狂妄的资本。

　　尤其现在最为糟糕的，无疑就是温迪诺拉还在他的掌握之中……而且，斩草除根在这个时候也是个必须的动作——术士向着那只钳制住银龙脖颈的手臂点出手指，被星空法则强化的解离术和阳炎射线便从他五指尖端一起迸发，扭结成为一道堪称毁灭的射线点向对方的身体，同时忍耐着头脑中仿佛试车一般的疼痛，将心灵遥控这个法术的力量推动到极限，用以解开那扣锁着银龙咽喉的手掌。

　　突然地……或者应该说不出意外的，艾欧斯卡的反击来了！

　　“不……”

　　咽喉终于不再被钳制的温迪诺拉发出了一个尖叫，她试图伸手去推欺近的康斯坦丁，因为神祗这个时候已经将所有的船锚的幻影化成了一天散碎的绿光，然后一道青黑色的空间裂缝闪电般的在术士面前的空间之中弥散！

　　然而在那一瞬间，术士却似乎并没有对于那危险地能量投注过多的关注，确实的以心灵遥控的力量掰开了那只钳制住银龙的手，他的左手已经揽住了温迪诺拉的纤腰，只是一扯便将她牢牢的掩护在自己身后，而这样做的代价，就是那空间罅隙逐渐扩展开来的范围，正正的将术士伸出的右手包裹其中！

　　惊天动地一声巨响让大地震动了一下，剧烈的五色光泽一下子从术士与神祗之间的空隙中冒起，接下来是可怕的冲击波带起的暴风！

　　法师袍上附加的防护法术甚至没能展开一丝火花，便已经被那可怕的电光切割成为无数的碎片，而那能量却丝毫没有任何停滞的余地，就像是病毒一样的蔓延——包含其中的，康斯坦丁的手臂波动了一下。然后在下一瞬间就已经化作一团干涸的灰粉，只有在几乎连着肩头都已经消失的身体的部分上，被体压拥挤出来的血液，随着两人惊鸿般的后退，在空中划出一道触目惊心的暗红！

　　“你……你为何不躲开……”

　　几秒之前还在眼神之中，那些许伪装的冷漠被从内心深处迸发的关切与惶急冲刷的无影无踪，温迪诺拉手足无措的伸出手，试图去处理一下那个巨大的创口，但除了将颤抖的纤手染成了一片刺目的猩红之外，她便毫无建树。

　　作为距离最近的旁观者，她当然看得出来，术士原本可以躲开这个攻击——然而那样做显然会让艾欧卡斯拥有一些机会……说不定此刻被撕开的就是女孩子的脖颈，或者在两个选民级的神术者在场的前提下，未必能够致命，但显然也非常危险。

　　唔，这个时候应该怎么办？……“一只手掌而已，跟你的性命比起来，那只是个微不足道的代价”？如果能够盯着对方的眼睛这样说，大概会非常酷帅吧。

　　然而向后飞退着的术士只能勉强挤出一个微笑——身体上的痛苦开始从断裂的神经冲进脊髓，针刺火烧一般的，让他的大脑仿佛沸腾了一般，甚至连那失血而苍白的面孔，究竟是否能够正确的表现出表情来都不知道了。

　　更何况此刻的康斯坦丁，根本不能将视线从艾欧卡斯的身影上移开分毫。

　　只有正面较量过之后，才能彻底了解到神祗的能力究竟是何等强大——之前那个几十道的次元锚叠加释放，已经是康斯坦丁将精神力鼓动到极限的成果，但是也不过仅仅将这位神祗的身体拘束了不到一秒钟。而星空法则虽然出自奥比里斯领主之手，但是也不能阻挡一个神祗真正的手段！如果不是术士在那一瞬间再次利用鼓动的神力催动了一连串的防御手段，粉碎的可就不仅是一只手臂而已！

　　挣开了那头神力怪兽纠缠的艾欧卡斯看来其实也并不很好……奥比里斯领主领主或者并没解开神力的真正秘密，不能将之运转直如，但是秉承了恶魔的一贯特性，他们的力量都带着极大地破坏效果——纯粹由神力为基础的刀刃水银般的流动，凶猛的勾勒出十字形的痕迹，几乎将神祗的身体扯成了四块！

　　几乎被分尸的巨大痛苦让神祗浑身颤抖。而且突袭者的斩击带着奥比里斯领主蛮横而又混沌的神力撞击，在这一击下，他身周原本细微的运行的符号疯狂的紊乱起来，神祗发出了一个恼怒的狂啸！仿佛成千上万沉睡的魔神同时发出被惊醒的怒吼，整个空间的天际也随之裂开，空间枷锁和以太位面的撞击出现在天际，噩梦般的闪光让整个空间都充满了五颜六色地不稳定粒子！

　　但神祗的本身消失了。

　　即使是康斯坦丁经过强化的神经反应，也无法捕捉到他的身形，仅仅看到了一抹轻微的光弧……然后，整个空间之中，已经尽是灰色的影子——在这一瞬，艾欧斯卡，已经化身千万！

　　空间在神力的干涉下整片地被分割，无数道空间裂缝正怒涛般推进，所过之处，再坚固的物质都会被生生撕裂！那种晦暗的闪电发出的亮度在这时候却仿佛无比刺眼，深植于所有人的眼睛之中，让他们刹那间有一种已经被连同整个世界一起撕碎成无数片的错觉！

　　幸好，这一幕惊人的场景，也仅仅只是维持了一瞬间而已。

　　看来势不可挡的空间缝隙跳跃着，就像是真正的电芒在衰败，最终变成悠然地电火，在空间中闪烁出一抹瑰丽的色彩……在那瑰丽的中心，两个几近相同，却又截然不同的影子互相静立——动作，表情，装束，将他们泾渭分明的装点成为成功与失败的两方。

　　两个各自举起手臂的人影。

　　康斯坦丁的独臂无力的垂下，苍白的面孔，微微阖动的嘴唇上白蜡一样的颜色，正随着胸腹的剧烈涌动大口喘息无一不昭示着他的虚弱，事实上，如果不是身边温迪诺拉的扶持，他几乎已经无法保持着站立的姿态。

　　而另外一个术士……艾欧卡斯静静地站立着，他仍旧是康斯坦丁的模样，灰袍飞扬，连衣袂也没有破损一丝，只不过已经散落的兜帽下，露出了一个奇怪的表情——眼神中带着些许的惊讶，面孔上仿佛是失去了一切的无谓。

　　或者，还是遗憾于所有人都已经看穿了，他此刻的完好无损只不过是假象而已。

　　他的存在与任何生命本质上的区别，在没有和神力完全合为一体之前，这个身体，不过是一团拟化出来的，用以掌控神力的虚影，依附于神力存在，但现在，精神力正在如同潮水一般的退去，模糊的影像即使还能保持大半的外形，但是却颤抖的仿佛风中的残烛。

　　他就快要死了……或者说，构成神祗本体的意志，即将消散。他即将重新变为那种毫无理智与思维的怪物。

　　“如何……？”面孔上开始荡漾起一圈圈的涟漪，仿佛水波一般，说出的词汇也同样含糊，只能勉强分辨。但他仍旧似乎在勉力的维持什么……“换做是我，我也会从这里出现……独臂人的死角，又是人质的所在，所以，位置便不难猜测。”术士勉力止住喘息，低声开口：“人类本就会有缺点，我也是其中之一……多么古怪，仍旧逃不过思维的桎梏的。”

　　话音未落，最后的一片执念已经消散了，一小团爆裂开来的光点之中，露出其中缓缓旋动的光球。

　　仔细看去，这个光球是由无数神秘、繁复的符号构成。其中有着几组各种各样的符文正在旋转不休……银蓝红绿的光泽扭结在一起，紧密契合却又泾渭分明，组合在一起的光华便形成了那一层火焰般的外表结构，而不断闪动的外表，竟然一时之间将周围浓厚的黑暗抵制住，并从其中仄仄的放出闪烁的光！

　　每一个符号，都代表着一种力量。可能是多远宇宙之中，最为本源的力量之一……没有人说明这一点，但是所有看到这个景象的人，心中都不由自主的浮现出这样的一种想法。

　　“法则……真是没想到，他竟然还能保有这样的数量……几乎涵盖了他原本一半以上的神职。”没有等到有人来询问，痛苦女士的化身低声的呢喃道。声音之中似乎也带着一点异样：“那么，康斯坦丁阁下，现在，你应该做出一个选择了……”

　　什么样的选择？

　　术士没有出声询问，不知不觉间，他的手已经在动，他的手已经伸向了光球！已经放在了那一段段的法则的本体上，那一段段的符文好像有生命似的蠕动着，稍微规避。却又带着一种生机——像是一个活生生心脏的感觉。无数心跳一样的震动穿到手上。

　　刹那间，无数代表着力量的符号已没入了他的手中。于是在这一刻，世界悄无声息。有关于这次力量的一切知识都出现在他的意识之中……在这一刻，一个声音在他的心中诉说，如同嚅嗫，又像咆哮……

　　这是失落在历史之中的神职，多元宇宙之中各种原始或者复合规则的具象化，也就是传闻之中所谓的神火！神力的种子，神的资格……可以吸收信仰原力，源源不绝的转化神力的存在！只要得到了这些，将之和你的意识融合，你立刻就会成为一个神祗，不死不灭，永垂不朽。你就可以……

　　整个空间开始崩塌了……

　　神力的震荡鼓动着死而不僵的神祗的尸体，由神能营造出来，类似物质位面的自然环境正在迅速发生巨变——重力效果急剧紊乱，折断的岩柱、石块和黑紫的阴影开始波动，仿佛逐渐沸腾的浓烈岩浆一般肆意流窜，不时还会有些东西像是被猛踢了一脚似的，以惊人的速度向随便哪个方向飞射出去。空气争相逃逸，炽热的烟尘呼啸着刮起暴风，让一条条烟柱如游走觅食的巨蛇盘卷扭动，从旋涡状乌云中抛出五颜六色的爆炸，使得天空也和地面一样颤抖起来。

　　“这里即将毁灭了……我们应该离开……康斯坦丁，康斯坦丁！”

　　术士依旧保持着原本的姿态，他望着远方正在旋转不休的虚空，双眼却毫无聚焦，温迪诺拉近在咫尺的呼唤根本穿不进他的景色吗，右臂的伤口仍有鲜血涔涔而出，但他却毫不在意，在这一刻，他的身体似乎变成了这呼啸的天空与大地之中的一部分……

　　他的手指不住的收拢，将那枚逐渐收缩的光球握在五指之中，黑色的火焰在他的掌心奔腾延展，最终将整个光芒都收拢在黑暗之中！

　　在这同一时刻，空间之中的风声逐渐变得低沉下来。并不是因为风暴减弱了，而是它们被岩石滑动摩擦产生的隆隆声遮掩同化，共鸣成另外一种沙哑嘈杂的喧嚣——无数的光泽从天地之间迸发，从每一块石砾、每一滴污水、每一阵疾风中涌出，数以十万百万、千万甚至更多的追随者曾经奉献给神的信仰还原成为奔腾不息的原始能量。仿佛光球一般悬浮在空中，它们扩散一定范围后又被引力笼聚着大体上保持成团，一边移动一边自旋，等到出现在术士的正上方时，已经逐渐形成一个星云般越来越大的黑暗漩涡。

　　“你在做什么？住手！”

　　痛苦女士的声音骤然变得宏大起来！像是一股涡流一般席卷过所有人的心房，她的身影只是一闪之间，已经出现在康斯坦丁身侧，伸手便按向他握住光球的手掌：“你可以放弃这个不朽的机会，但是不要做出这种无法估量的尝试，你……”

　　“不朽……哈！听起来像是形容战场上独自拖住了敌人的倒霉蛋。”

　　或者是这个触动的提示，术士的表情忽然动了动——他扬起手，一道蕴含着纤细而华丽的符文的光环，便从他的手中飘飞，继而扭曲凝结成小小的球体，落在女士的手中，阻止住她的话……

　　神格，既是力量，也是锁链。一场神祗之间的战争是毫无机巧可言的，强力的战胜孱弱的，伟大的吞噬渺小的……毫无花俏，可就算立刻进阶成为强大神力的神明又如何？能够逃脱格乌什和奈落这两个神祗的联合绞杀吗，参合到神祗之间拉帮结伙，有能有几分的胜算余地？


第438章 怒海争锋（一）

　　“真是见鬼，难道前面有两个神在打架吗？”

　　高声的诅咒了一句，布鲁姆紧紧地握住舵轮，粗糙的木柄上缠绕的防滑绳索挤压着他的手指，带着钻心的疼痛——那儿的皮肉应该已经猛烈的挤压擦破了。被浇灌着身体的海水和雨水的混合物一泡就会钻心的疼。

　　不过布鲁姆现在已经顾不上去顾及这种小事情——从左舷看去，一团无法言喻的风暴云在远方肆虐呼啸。看起来就像云层和海面被一只无形的巨手攥在了一起，翻腾卷涌地云气在其间分离聚合，一望无际的汪洋大海正在咆哮着，冲天巨浪好像一排排不断移动着的墙壁般竖在海面上，扑向根本辨别不出的方向。

　　“该死的成千上万只臭贝壳！坚持住，宝贝儿，你可是西海闻名的罗雷拉！你碰到过更加艰难的事情，是吧……这一次我们也照样会没事儿的，就在十几哩外，还有一大口的肥肉等我们去吃呢。”狠狠地转动了一圈舵轮，让船头顺着一道几十尺高的浪头侧锋滑上去，像是跳跃似的飞过浪尖，布鲁姆小声的咕哝着，好像这淹没在风雨之中的声音，能够鼓舞到正在操纵着的船只一样。

　　其实从表面上看起来，芙罗拉号不过是一艘散发出沥青、鲜血和鲸油味道的巨型伊班捕鲸船，好吧，说是巨型，不过这艘船其实也就只有一百多呎长，比那些潘托斯的破烂平底船长不出一半儿……但即使是那些有商会在背后支持的商人们，都不一定……哦，是一定不舍得打造这种大船——因为过分的坚固，想要造成它来耗费的功夫可是那些平底船的三倍，木材和工匠的手艺上都有着特殊的要求，同样的价钱，足够打造五六艘小点的船只，弄个商队了。

　　当然，所谓‘物有所值’用来形容它是最合适不过的，这不仅是因为它装有撞角的船头很尖，配备着结实的护甲，捕鲸用的弩炮多布置了几门，船头还装备了一架多轮投石器，也是因为那坚硬似铁又弹力十足的，用当亚木经过魔法弯制而成的龙骨和护板——当你到了海上的时候，乘坐着这种打造精良，结构坚固的大型船只，总是让人心中安稳，甚至可以毫不客气的说，只要人员充足，在经验丰富的水手操纵下它就像一头敏捷危险的海上猛兽。不管是人类还是海水，都不会对它造成什么致命的威胁。

　　布鲁姆曾经是这样认为的，不过现在，他猜自己以后可能需要修改一下这个认知了。

　　虽然对于大海那任性妄为，冷酷无情的另一面知之甚详，但是从小就已经跟着渔船出海，已经跟盐水风浪打了十余年交道的布鲁姆，还是头一次看到眼前的这种景象——远处阴霾的天空奏出阵阵雷声，远处偶尔闪现一道如龙的闪电。呼啸的瓢泼大雨好像要淹没整个世界似的不断向下倾泻。

　　可真是活见鬼，布鲁姆敢发誓，就在不到一海哩之外，天气还被温暖的阳光笼罩着——他一个沙漏刻度之前，还曾经看到一只巨大的抹香鲸正躺在海里滚来滚去，从它那阔大而黑油油的背脊上时不时沉着地喷出它那迷蒙蒙的喷水，象一个肥胖的市民，在炎热的午后吸着它的烟斗。

　　这种动物的行动通常都预示着风和日丽，因此布鲁姆也没有防备自己竟然会突然被卷入到一股暴风雨之中——这股风暴来得太过突然和诡异了，几乎是眨眼的时间，海水就好像膨胀了七八百倍。海浪从侧面拍打着船体，将它抬高，落下，再次抬高……越来越高。

　　“活见鬼……”布鲁姆几乎是在呻吟了，他知道这种情况代表的是什么，前方正有一个绝大的漩涡正在形成。

　　即使在被一个巨浪高高的抛上天空，看见了远处那黑幽幽的中心时，他也不愿意相信这是真的——这本应该是不可能的……这种传说中最为恐怖的海中灾难应该发生在海水最为深沉，海底和海面情况同样恶劣的深海地区，而不是这刚刚离开了港口还不到两天路程的中近海域……可那种可怕的浊浪，仿佛翻卷撕裂船体一般的震荡，还有疯狂涌动的海水，就算是在他十几年的航海经验之中，也仅仅只是遭遇过一次……而那一次的记忆已经足够深刻。

　　然而现在已经没有别的出路了……逃走是不可能的，海上行船可不是开马车，随时可以调转车头，传说中大漩涡的吸力足够把鲸鱼也拉近中心撕成碎块……更别说是一艘船。

　　轰隆！

　　布鲁姆睁大了眼睛，短暂的失神让他几乎被猛然旋转的舵轮给甩了出去，不过即使回过神来他也仍旧没有心情去照看那关系着自己和几十号人性命的木头疙瘩了——远处那冲天而起的蓝色水柱，几乎一瞬间就吸引了所有人类能够凝聚起来的注意力。

　　就像是一个无以伦比的巨人的恶作剧一般，无数的海水在被吞进了那张黑色大口之后又被狠狠地吐了出来！那些冲天而起的海水幻化成为一座高峰，连天接地的几乎将天上的乌云都全部吹散撕裂！然后又因为失却了支撑而重重的重回到漩涡的中心，将它重重的填充起来！

　　突然加入的生力军造成了更大的混乱，漩涡里的海水开了锅似的咆哮着，在把新来者纳入自身体系的过程中先是以高涨的巨浪把周围还能够悬浮在海面上的东西吹起，然后猛地往下一收，让它顺着激浪翻滚着摔下来——如同一个巨人在抖动他黑蓝色的大毯子，震起粘在上面的杂物一样。

　　整个世界好似被淹没了，大海晃得好像醉鬼手里的酒杯。气势汹汹的白浪裹夹在船只周围，劈头盖脸的一次又一次迸溅到每一个水手的身上，让人根本不知道自己在前进还是后退，朝上还是朝下，仿佛整个世界都成了疯狂蹦跳翻滚的色子，每一面都通向毁灭地深渊。

　　但最终还是平静下来……

　　第三波的大浪终于从船底下穿过之后，海面整个儿的平静下来了，就像是个发泄之后，却又得到了无数金币一样的泼妇一般露出迎人的笑脸——城墙一般高大的巨狼变成了温和的拍打船舷，奏出宁和小曲儿的波涛，金色的阳光从天空之中未散的乌云的缝隙之间洒落下来，像是传说之中七层天堂用来迎接人们的黄金的阶梯……

　　“婊子养的大和蔼……该死的臭贝壳……！”狠狠地吐出一大口带着腥咸味道的唾沫，布鲁姆望着天边瑰丽的奇景，吐出半句诅咒却又临时改口的口头禅，片刻前在惊涛骇浪中的极度恐惧已经被油然而生的敬畏和震撼取代，让他无法再生出哪怕一丝不敬的念头。他甚至开始在心中赞颂起海神的威严来，虽然平素里他一向是对于财富之神更加崇拜……

　　“这样倒也不错，反正肯定是可以甩掉那帮猫狗了……原来这是给我的照顾啊，不过真是活见鬼，恩赐不要总是在考验之后出现嘛……”他在心中嘀咕着，直到被一个大嗓门打断。

　　“船长，船长！”打断了布鲁姆少有的虔诚的家伙急匆匆的冲上舵轮台，神色古怪的吼叫。于是一记重重的耳光反手将他接下来的话打回肚子里，然后布鲁姆破口发出一连串堪比海啸雷鸣的咒骂，好像要将遇到挫折而产生的怒气全部发泄在这个倒霉蛋身上：

　　“……废物狒狒风琴手，发臭的海臭虫……鹰鼻驼背木偶，该死的成千上万的臭贝壳……你他妈的鬼吼鬼叫个什么劲儿？”

　　等到他想起要问一句的时候，才注意到那个可怜的倒霉蛋被他从高高的台子上抽到了下面的货仓甲板，看来摔断了肋骨，已经只会吐血，发不出什么像样的声音……幸好还有第二和第三个报信的家伙，“有人……有人要求跟您对话，船长……在船头。”他们小心翼翼的开口道。

　　“哪个白痴……他是想要套上绳子走一圈龙骨么？”布鲁姆不耐烦的摆了摆手：“破洞之类的事情自己去钉！上一次那艘船不是剩下了不少的木头？你们都是他妈的包裹着尿布的小鬼头，非要我事事都看到么？”

　　“不，不是的，不是我们……不是船上的人。”

　　“不是船上的人？那该死的难道还能是鲨化鱼人不成？你别说他们已经被刚才的漩涡从一千五百里之外卷到这里了……”布鲁姆不耐烦的摇了摇脑袋，看来跟这帮白痴是说不出什么有用的东西的，他干脆随手抓过身边系着的一根缆绳，直接从舵轮台上荡到船头。

　　不过这个往日熟极而流的动作却差一点儿又让他被甩进了海里……眼前的情景让这位船长阁下忘了在到达目标的时候松开手，因此傻乎乎的又晃荡了两圈，他才总算勉强抓住机会落上甲板。然后不得不狼狈的爬上梯子才能走上船头。

　　幸好现在也没有人在注意到他的失态，所有人的视线都聚集在那三个正准备登上船头的人身上。

　　“海神在上……”在刚刚那个因为速度而模糊的景色清晰地呈现在眼前之后，布鲁姆也不由得深深地吸了一口气。

　　那三个缓缓飞来的人影，被一缕云层中打下来的阳光笼罩着，面容仿佛在煌煌的散发着光彩，形态各异的礼服勾勒出美妙的身体曲线，发丝随着海风轻舞飞扬——足够让海上的漂泊者们心醉神迷。

　　作为船长的布鲁姆不由得想起了传说之中的魅妖——据说这些怪物最为擅长的就是幻化成为美女的模样来魅惑船上的水手，将他们变成一顿美餐……如果不是对方身边并没有那种传说之中可以魅惑人心的歌声飘扬的话，那么布鲁姆恐怕会第一时间先塞住自己的耳朵，落荒而逃了。

　　总算这位船长阁下还算是有点见地，知道那不过是个飞行魔法的效果。他第一个从那种美丽的震慑之中恢复过来，扯下了头上的黑色三角帽，用所知最恭敬地礼仪弯下腰，报出他胡编乱造的一个类似贵族的全名以及杜撰的船名：“你们好，尊敬的法师们……我是这艘山梨酸号的船长，弗朗西斯·布鲁姆·阿劳克。有什么可以为你们效劳的吗？”

　　这位船长特意忽视了对方的性别而着重指出了法师的身份，因为这种做法通常都会让女性法师感到愉快——布鲁姆相当清楚，能够如此轻而易举的施展飞行术的法师意味着什么，这女人一定是能力相当优秀的法师，至少拥有足够在这条最好的船上穿上几个大洞的能力，而另外两个，跟在她身旁的女子，同样也带着施法者的派头……

　　当然这其实一点都不奇怪，除了优秀的法师，还有什么人能够手无寸铁的从那场漩涡风暴之中活下来，而且全身干燥清爽的仿佛身处宫殿之中呢？

　　“你好，船长阁下。”领头那位银发女子用一个清脆的仿佛天籁的声音开口道，然后话头顿了顿，显然她并不怎么擅长谎言，即使是刚入行的新嫩船员也足够听出她生硬的词句中至少有些半真半假的成分：“我和我同伴……嗯，搭乘的船只在刚才沉没了，能不能借你们的船一用？稍事休息，我们就会离开的。当然，我们会付出相应的报酬……”

　　“当然，当然可以，活见……我是说，这不成问题……”布鲁姆一脸真诚的点着头：“在海上帮助任何遭受了沉船事故的人是一个海员应尽的本分，各位法师阁下可以随意的我这里休息，哦……如果需要，我这里还准备了一些粗陋的食物。当然，还有一点不错的杜松子酒，可以用来暖暖身子。”

　　十几个围拢在周围的船员这个时候看来终于解除了那种失魂落魄的状态，而船长的话让他们意识到对方的身份之后，这群海洋上的饥渴败类就开始不怀好意的目光在三名女子的身上巡弋，低声笑着交头接耳，甚至隐约能够听见诸如“不知道那蛤蜊是不是很嫩”之类隐晦的词汇，于是布鲁姆不得不‘适当的’展示了一下威严。

　　“你们这帮恶党，都杵在这里干什么？给我干活去！还是说你们是想要尝尝我女儿……嗯，九尾猫的滋味儿么？我保证泡了水之后，她会让你们死去活来！”他吼叫道，用眼神和细微的动作与这些下属交换了三五个意思。‘不能动手’‘看来很弱啊？’‘笨蛋，他们不是沙丁鱼，是虎鲨！’诸如此类心有灵犀的信息。

　　然后他才注意到，被他招呼到船上的人其实是四个。

　　那个被一位女士勉强架着的小家伙似乎是在风暴中脱力了……紧闭双眼的脸看起来也就是十七八岁的样子，带着一点儿那种贵族专有的神气——好吧，其实布鲁姆分辨不出具体的东西，这种高级的玩意儿不是海盗的专长，主要是那种仿佛掉色一般的金发和举手投足之间的动作，脸上更是苍白的仿佛曾经大量失血似的——尽管他除了身上的衬衣少了一只衣袖之外，似乎也并没有什么明显的伤势。

　　他的腰间倒还挂着武器，装饰得花里胡哨的刀鞘带着弧度，好像是弯刀？布鲁姆挑了挑一边的眉毛，却不记得大陆上有哪个国家的贵族喜欢用这种玩意儿来作为装饰，尤其对方还一次就挂了两柄——当然，从那露出衣服的纤瘦臂膀来看，布鲁姆甚至怀疑他到底能不能好好地试用一下这武器。

　　印象之中，那些贵族们似乎不应该会有兴趣跑到这茫茫的大海上来？他们只要压榨一下领地上的平民，不就可以让金币滚滚而来了么？难道这一伙儿人……

　　算了，管他呢，对方就算是个什么逃犯之类的也不管自己的事情，自己的身份还能挑别人的什么毛病么？

　　“船长，船长，不好了……那些……那些家伙们追上来了！在右舷！”又有一个大嘴巴的家伙用吼叫打断了布鲁姆的思考，不过其中的严重性让他没有办法，做出什么指责——“卡巴阡尔毛毛虫啊！这真是活见鬼透顶！他们到底是怎么穿过那波海浪的？”从远方的海平面上搜寻到那个小小的黑点时，布鲁姆忍不住大声诅咒道。

　　“失礼了，船长阁下，你说的他们……指的是什么？”银发的女子皱了皱眉头开口问道。

　　“兽人……是见鬼的兽人舰队！”布鲁姆狠狠地一拍船舷，顾不上再保持什么风度了：“扬帆！转舵！投石机装钉弹！快快！”

　　他转身跑向船舵，不过却被某种无形的力量拉了一个趔趄，“兽人有舰队？”一个陌生的声音开口道，并不响亮。

　　布鲁姆回头就看见那个面色苍白的小子正在看着他，那双微微睁开的眼睛让他无端感到一丝紧张——就好像……就好像一个欺男霸女惯了的小流氓遇见了真正杀人不眨眼的亡命徒一样。这可真是活见鬼……布鲁姆已经不记得自己杀过多少人，但是肯定在某些榜单上中排的上号儿——但是他此时不由自主的紧张起来，连喉咙都不由得发干了。


第439章 怒海争锋（二）

　　奇怪的感觉很快便消失了——面色苍白的年轻人闭上了眼睛，仿佛疲劳又侵袭了他，于是那种战栗也仿佛只是一种脑中的错觉。“快点！你们这群兔崽子，愚蠢的阿塔尼亚人，快点干活儿！转帆衍……”布鲁姆这个时候似乎才记起自己还有重要的事情要办。他咆哮着踢开身边一个水手碍事儿的屁股，继续大吼大叫。

　　“船长……我们不是要跟他们硬干吧？就凭我们这些人，跟兽人对上，恐怕讨不到什么好儿，而且他们有……”一个水手望了望远处水面上越发扩大而且开始分开的黑点儿，忍不住跟在船长身后，怯生生的开口试探道。

　　然后他的屁股上就又多了一个水渍的鞋印。回旋着直接把他送进了一堆缆绳里面：“到了这个时候，该死的还能跑得了么？那帮狗崽子们一艘船上至少有一百五十人，划桨风帆并行，速度至少有每个沙漏十多哩！几乎顶的上我们满帆的时候了，现在这见鬼的天气，根本没有什么风，我们跟那帮怪物较劲儿划桨？跑下去也根本没有可能逃得过！”布鲁姆大声咒骂着，仿佛那一脚还不解气似的，又身边几个可怜家伙一脸的口水。

　　“活见鬼，活见鬼……把前两天缴获的那些火油弹都装上！接舷的时候给我狠狠地砸！还有，没事干的把斧头给我磨利些，千万不能让那帮王八蛋搭了绳子到船上，更不能让那些杂碎冲到了甲板上来！”他咒骂着爬上了舵轮台，像是鼓励所有人，又像是单独给自己说的一样大吼一通：“拼一拼吧，兽人杂碎作的船又大又笨，很难转过方向，我们如果能给他们开上几个口子，他们就追不上了！只要逃过这一次，他们必须回到陆地上补给，成功了就是金山银山等着我们，否则的话，就等一起进海里喂水母了！”

　　受到了船长这一番夹枪带棒的咒骂的鼓舞，水手们开始塞着劲儿的咆哮起来。他们举着手里的短刀和战斧，恶狠狠地盯着远方的开始转向他们船头的三艘船影，根本没有人考虑刚才船长的所说的理由能够让他们有多高的获胜几率……布鲁姆心中不禁庆幸，招来这帮家伙们时候特别挑选，在这种关键的时候还是很有效的——这帮没什么脑子的家伙们虽然平常让他伤了不少脑筋，但是跟木头橛子一样单纯的脑子也很容易受到鼓动。

　　说实话，变换着无数花样，一个劲儿咒骂着的布鲁姆在心中可是不停的打着大鼓的——他眯起充溢着血丝的眼睛，紧紧地钉住了那三条船的影子，也注意到事态比他想象的更加糟糕。

　　那些厚重的仿佛蓝鲸一样的大船不但从两侧伸出了蜈蚣脚爪一般多的船桨，而且乘风破浪——布鲁姆几乎没法相信自己的眼睛，相对于罗雷拉号全部打开，却仍旧有气无力的半鼓着的船帆，对方的船帆简直就像是个撑到了的肥仔……就在这边转舵的一个间隙，他们的帆影竟然已经全部露在起伏的波浪上了，甚至在水面波动之间，都能看到下面宽阔的船体！

　　见鬼的，这个季节，正在吹向内陆的海上风向，不是还要偏向于自己这一方吗？

　　这种情况之下只有一个解释，那就是对方的船上显然有施法者……“该死的成千上万只臭贝壳！不是说兽人的脑子都跟核桃那么大，除了吃喝睡就不懂别的了吗？”布鲁姆咬紧牙关咒骂道，但是现在也没有掉头再逃跑的可能了……

　　不要紧，不要紧，只要小心一点，在前面一点稍微转开，就可以从他们旁边一哩左右的地方穿过去，到时候给他们的侧弦吃水线下面来上两个洞洞，那些白痴的兽人就算不会变成水老鼠，也必须得停下来修船……我还有那些缴获来的宝贝，打中了一发就够了……

　　稳稳地拉住舵轮，布鲁姆收回眼神，在甲板上扫了一圈，一群船员们正紧张的给弩炮上弦，调整射角，将一组组长矛一般的弩矢架上弦，那弩矢尖端青幽幽的钢铁反光，让他好歹感到心中安定了些。

　　罗雷拉号上的两种武器，在陆地上看来或许是并不起眼的，不管是投石器还是弩炮都不算是大型货色……但在海战中，他们的威力可就已经足够致命了——不同于弓臂型的普通弩炮，这些使用弹力惊人的兽筋的力量发射的东西轻省却极具威力，尤其现在那些弩炮上架的矛枪般的箭矢还带着一个不大不小的魔法效果，在击中的同时，锋刃带着的那些制作怪异的倒刺和钩子会散射，力量足够将木板给穿透，撕扯成大裂口。

　　而那架四联装的投石器使用的也却并不是一般的石弹——在海上使用那种东西造成的破坏太小，所以现在除了那些带着大大小小的锋利勾倒的特殊弹，罗雷拉用的大部分都是炽火胶和油料以及某种提炼过的固体块，混成的半粘稠球体，这玩意儿只要打中了船只，就会燃起黏着燃烧的火焰，水浇不息，而且除非将船板铲掉一层，否则根本清除不掉。

　　现在只要……

　　“船长先生……就这样冲过去，您有多大的把握可以离开？”一个声音骤然在身边响起，让布鲁姆几乎一蹦三尺——倒不是胆小，而是在心中正紧张的要死的时候忽然有人在你耳边轻轻说话，即使神经再粗的家伙恐怕也会和他一个反应。

　　“该死的成千上万……呃，咳咳！”反射式的咆吼了半句，然后随着反应往回收的气息让这位船长几乎把肺子咳了出去——他本来是带着将这个家伙碎尸万段的气势的，但幸好总算是在脏话出口之前注意到对方的脸。

　　那三个女法师不知道什么时候已经到了舵轮台上来了。此刻正在观察着远方越来越大的帆影。至于说刚才提出问题的，却是那个脸色苍白的小子，他好像还是没有缓过气儿来一样地倚着身边的栏杆——奇怪？他距离自己最少也有十尺，那声音是怎么穿过甲板上的嘈杂在自己耳边想起来的？

　　“咳咳……法师阁下，海上作战，谁又有十足的把握呢，尽最大的努力罢了……”

　　好吧，不管怎么说，对方现在都是最高的大爷……换上了一副最为文质彬彬，甚至有些低声下气的做派，布鲁姆详细的回应道：“我们只需要给对方的船只造成一些大规模的破损，就足够让他们知难而退，否则的话，咳咳……这些兽人都是可怕的怪物，比拼人数和速度都不是我们的优势，万一被他们追上，恐怕大伙儿的性命也就都交代在这里了。”

　　其实如果有人见到了此刻的布鲁姆，恐怕很难将他的样子和他的名声联系起来了……不过这位船长心中可是相当清楚，自己的那点虚名，在这些能力强大的施法者眼里根本屁都算不上——这个时候保住命才是最重要的，如果对方能够看在同是人类的面子上给上一些帮助那是最好，就算能力比不上兽人那边的，但有了几个法师的助阵，凭借自己这边船只的优越性，想要逃走也并不困难。

　　不过这可还要碰碰运气。

　　据说法师们的能力，似乎在一天之中有些什么限制的，不知道他们在挺过了那场大风浪之后，还能又多少余力支持这场战斗……而且，法师都是些脾气古怪又独善其身的家伙，说不定他们对于自己将他们重新卷入到这种麻烦之中心生不忿，袖手旁观或者溜之大吉，也没有什么好奇怪的。

　　“现在是什么时候了？”

　　那个声音再次响起，让布鲁姆皱了皱眉头——正在与自己对话的，应该就是那个面色苍白的小子……可是海神在上，他分明连嘴皮子也没有张开半点？这让船长不由得心中嘀咕——自己难道是走了眼了？这个小鬼也是个什么施法者不成？

　　“啊……这个，现在已经是午后了，海上的时刻不那么容易看出来……”

　　“我是问年月……那一年，什么月份了？”

　　“这个……啊，是……”

　　没头没脑的问题让布鲁姆有点脑袋发僵，不过还没等他来得及回答这个问题，甲板上投石机的轰隆声就让他心中一惊！已经到了这个距离了？他们用的这还是船么？看着眼前那已经气势汹汹地扑上来的三艘船影，他狠狠地咬了咬牙——看来今天凶多吉少，不过该死的，你们也别想讨好！

　　罗雷拉的船首轻巧的在海浪间跳跃，画出了一道完美的弧线……恰好转向了对方最外围那艘船舷外七八百码的地方，然后再来了一个蛇形的弯子——“这群白痴！在海上玩密集阵型，他们以为这是在泥浆里打滚么？”老手的船长冷笑道。

　　咚！咚！咚！

　　船弩激发的声音好像在敲打一只破木桶，长矛一般的弩矢画着轻巧的弧线，重重的钉进了对方的船舷！兽筋提供的巨大力量把他们重重的灌进船板，然后其中的魔法被激发了，猛烈摊开的矛头和矛杆霹雳啪啦的在结实的桐木上面炸开纷乱的木屑，一瞬间就扯开了七八块木料！

　　“干！别愣着，继续！你们这群狒狒！”

　　四根长矛击中了那艘船的同时，布鲁姆狠狠地发出了一个诅咒——攻击的角度太浅了！虽然都能够看到那纷扬的木屑，但是十几年的航海经验告诉他，这几炮打中的地方都在吃水线上有点高的位置，虽然对方渗水是免不了的，但是距离重伤却还要差了很远！

　　这种长矛是从一艘倒霉的商船上面缴获的东西，一共还不到三十支，用掉了一支就少一支了，如果不能让对方的船体严重受创，自己这艘船就只能向着这个方向逃走，那和找死也没有太大的分别。

　　至于说对方同时射过来的那些弩炮和投石？布鲁姆根本没有心情理会那些七扭八拐，比小孩子扔的石头还要歪的玩意儿。

　　不过第二记攻击就没有之前那种突袭带来的优势了——本身是瞄的很准，然而八根弩炮的长矛箭在距离对方还有一些距离的时候，便纷纷受到了某种干扰一般的转向，不是冲进了海水就是打上了天，再也没能造成像样的伤害。就连投石机投出的火弹也只是扬起了半天的火雨，烧着了对方一片帆衍而已！

　　布鲁姆的心顿时仿佛被扔进了冰洋一般冷透了……对方的船上带着施法者已经够糟糕的了，但现在从那个诡异的防护法术的范围来看，这个施法者的等级高的相当可怕！

　　而厄运还没有结束……相反，它才刚刚开始！

　　“水里有东西！水里有东西！”

　　一个船员的大喊让所有人注意到，船舷边上正有一块像是黑色岩石的东西从波浪里浮上来，布鲁姆扫了一眼。起先以为那是一条鲨鱼。不过他马上就意识到那形状很古怪！

　　然而反应的太慢了……这岩石下一刻猛然从水里拔起，昂起至少有二十尺高！然后是两片船板一样的什么东西扬起泼天大浪，整个船体立刻吱呀怪叫着向着一边倾侧了过去！

　　船员们惊恐的尖叫一瞬间已经响彻云霄——从海里出现的是一颗布满了角质鳞片的怪物的头颅，那个黑幽幽的仿佛骨头外露的外形，让人不由得瞬间联想到一个巨大的骷髅！而且是那种带着弯角的恶魔的骷髅！可现在，那深陷的眼眶之中，却又有一对泛着紫光的眼珠子，正在居高临下的盯着所有人，带着一丝狡诈的光芒。

　　船员们因为击中敌舰而兴起的战意一瞬间就消失无踪——在看清楚那怪物的同时，他们的双目立刻焦距涣散，有的尖叫着四散逃跑，有的瘫软在地上，无法动弹。

　　“活活活……活见鬼！那那那那那喃喃……是什么东西？”一种有生以来最深层次的绝望与恐惧笼罩了布鲁姆的心头，如果不是身边还有个舵轮可以依靠，他恐怕就要瘫倒在地了，但他其实还算是心志坚毅的，至少还没有忘了咒骂着提问。

　　“一条黑龙……哦，应该还有一条……”

　　耳边响起的回答让布鲁姆彻底傻了——龙不都是应该高高翱翔在天上，口喷火焰的、高贵而凶狠的生物么？这个像是海怪一般把上船舷的也算是龙？

　　可就在他发呆的当口，那条龙已经发动了进攻了——实际上它从来没有犹豫，一个翻身跳上船的同时，巨大的前爪已经将几个瘫软的随手抽出去十多呎！然后这怪物就张开大口，吐出一大口绿色的液体！

　　“我的船啊！”

　　浓烈的酸臭气味儿传来，布鲁姆不由得发出了一声被刀子砍掉了手指一般的惨呼！那可怕的绿色粘液已经打中了主桅杆的根基，那里的木头飞快的变化着颜色，在一股股黑烟中仿佛被烧焦了一般黑下去！于是主桅杆立刻发出一连串吱呀吱呀的呻吟声，但是没等人反应过来这声音的含义，它就好像挨了一记猛砍似的，轰然折断！

　　那作死的大蜥蜴是如此的狡猾阴险，当木头被腐蚀的同时他已经再补上了一记尾扫！粗大的实木桅杆在它一位巴之下没有向后倒，也没有向前倒，而是打着旋儿横扫过去，撞上了罗雷拉的前桅杆！

　　一道黑色的光泽骤然闪烁了一下，然后就是连串的绳索崩裂声！一大片的帆布和木头雨点般的向下落，可是布鲁姆却稍微振作起了一点儿精神——大部分缆绳的断裂让摇摇欲坠的前桅杆保住了性命，而且也让罗雷拉免去了整个反转的命运！

　　现在的情况，怎么说呢？

　　布鲁姆感觉心中真的一半是海水，一半是火焰——自己的老伙计看来逃不出大修的命运了，可是现在关心那个又有点为之过早——一头带着灰绿色的巨大阴影猛然窜出水面，雄踞上了船头，将那里压得几乎沉入水中。但是却又有些什么东西，一瞬间在空气中形成……砰地一声撞上了那个影子，在一声惊天的咆哮中将它生生的重新打进水里！

　　随之而来的船只摇晃让布鲁姆根本没有心思去管那究竟是什么了——他的视线猛烈的摇晃，只看见一个硕大的黑色物件从天而降，哄地一声砸在了舵台下面，但一股子腥臭的液体却就此兜头盖脸的浇了下来！

　　视线被那些粘稠的东西遮挡成为了一片可怕的暗红色，基本上算是什么也看不清了，冥冥中他只注意到对面那更加巨大的影子——好像是一艘船的形状，不过竟然如此的完整，就像是整个船头都被翻过来浮在了空中，让人可以清楚的看到……

　　不，那就是一艘几乎在海中直立起来的大船！

　　布鲁姆惊讶的甩了甩脑袋，稍微清楚了一点的视野中，他注意到就在眼前，那个面色苍白的年轻人同样也在望着那个方向，只是他正轻轻地扬着手，然后往前挥动了一下。然后就像是受到了指挥似的，那扬起的大船转了个弯子，狠狠砸在了旁边的一艘船上！


第440章 海盗失宝

　　于是战斗很快便结束了。

　　撞在一起的大船上基本上没有了什么生还者——两艘船只沉向水中的巨大的重量几乎将所有死的活的成员都拖拽进了激流的漩涡。至于说最后的一艘……一道从天而降的金色长矛在其中激起了堪比太阳的猛烈光辉，然后整艘船就连着其中的百多号人一起直接被一个硕大的火球包裹，其中凄厉的惨号声虽然只持续了短短的时间，不过却也足够让人胆战心惊。

　　“啊啊，这个这个……尊敬的法师阁下！能得到您的帮助真令我感到荣幸……”

　　于是在接下来的时间里，布鲁姆船长聪明的选择了当个跟屁虫，把他年轻时候用来讨好船老大的那一套通通都用了出来……至于说那些随着兽人船只的施法者是不是已经逃回去报信，有没有可能会有更多的兽人来追逐这只船——那种小事现在可没有必要去管了。

　　“举手之劳，不必如此客气。”

　　“不不不……您才是太过客气了，呵呵呵……”

　　事实上那个年轻人倒是确实没有客气什么，他从头到尾真的只是举了举手而已，不过……船长阁下的声音和他的身体一起抖了抖——其中只有一半是因为紧张，另一半则是因为兴奋。

　　他曾经在那些码头的吟游诗人嘴里听说过那些高明的魔法师几乎可以媲美神祗，不过之前布鲁姆是不大相信的，十几年的海上生涯之中，他也见过不少魔法师，甚至还曾经亲手解决过其中的一个，虽然那家伙火球将他跟着那艘船的船长室连同他那个老大炸上了天，不过在当时的布鲁姆拼命闯过了一层令人全身酥麻的电网，一刀豁开了那个法师的喉咙之后，他就充分认识到，一个魔法师如果被近了身，其实也没有多么可怕。

　　唔，在面对眼前这个人物的时候，他可不敢尝试……不，是连回想一下这个经验的勇气都没有。

　　能够轻松地用一只手隔空便将一整只船只挥来挥去的存在，恐怕只要弹一下手指，自己也就变成了肉泥了吧，那条倒霉的黑龙应该就是个最佳的例子……海盗船长甚至都没看清楚对方使用什么手段将之一击枭首的，至于说挥了挥手就将那断掉的桅杆重新树立起来，而且让木头像是粘土一样流转衔接，眨眼间修复如初这种事情，看起来也和神迹差不多了。

　　不过现在这些都并不重要，重要的是，自己这一次只要能够把握住机会说不定就发达了……

　　事实上可能已经发达了……布鲁姆船长在心中这样对自己说。

　　那可是传说之中的龙血啊，那些吟游诗人说的“涂了龙血就会刀枪不入，力大无穷”之类的可能言过其实，不过增强一点力量看起来是少不免的了吧……所以即使现在身上的血渍已经被海水参合上了一股鬼怪的味道，他仍旧没有什么心情弄点水来冲洗一下，同时一直都在暗暗尝试着自己会不会有什么特殊的改变。

　　“哦，刚才的时间太过猴……急促，我还没有来得及详细的跟您介绍一下呢……哦，请尝尝这个，上品的水果烧酒，据说是使用了北方矮人的酿造技术制作的，还是他们最近研发出的东西，即使是贵族们也未必能够尝到……”

　　恭恭敬敬的将这一行人送进自己的房间，这位船长翻箱倒柜的找出了两瓶佳酿……从不是一般的陶罐，而是货真价实的石英瓶来包装的外表，就足够看得出其中酿造物的精良——瓶塞一开，诱人的水果鲜香味和幽雅醇厚的陈酿香味扑鼻而来。

　　但是见鬼……一闻到这股味道，布鲁姆就感觉自己的喉咙又开始发干了。“只要抿上一小口，温柔醇香沿舌尖蔓延到整个舌头，那种极致享受。是童叟无欺的顶级酒浆……”这股念头在他的脑袋里面回旋来去，几乎让他开始头晕。

　　“你们怎么会被那些兽人追逐的？”

　　“这个……谁知道这些狗头猫脸的家伙发的什么神经呢，嗯，不过倒是有个传闻……好吧，也不算是传闻，只是我也是在那些见鬼的……哦，总之是在兽人的口中听来的，其中可能少不了吹牛的成分。”对方的问话让有点恍恍惚惚的布鲁姆机灵了一下……他谄媚的笑着，仰起头努力回忆并且整理了一下那些杂七杂八的谣言：“从两个月之前，菲尼克斯和康纳里维斯的战线被固定在顿河沿线之后，大陆上基本上就已经变得平和了，菲尼克斯和狮鹫都没有发动太大的攻势……有人传说那位女王陛下有可能会就这样固守疆土，借着这个难得的机会休养生息，至于说原因好像是因为兽人部落之中的某些问题，据说兽人们好像是闹了分裂！哦，法师阁下，您还是尝尝这酒吧，很难得的……”

　　船长先生舔了舔嘴唇，眼神在那琥珀色的酒瓶子上绕来绕去。如果不是担心对方怪罪，他可能早就大快朵颐了。

　　“分裂？兽人之中？可是这跟你们被追逐有什么关系？”四人之中穿着一件白袍的女子开口问道。

　　“这个，我也是听来的……阁下，您知道，我们这些人毕竟和什么人都得打上一点儿交道……大概是半个月之前吧……一个碎颅部落的野猪人说的，这种没脑子的东西最容易透露出一些秘密。”为了缓解那酒浆香气带来的诱惑，布鲁姆竹筒倒豆似的将自己所知的全都说了出来：“据说是他们之中的某些头脑，叫什么萨什么的……总之就是负责供奉他们那个神的家伙们之中有一个突然死了，于是原本属于他的领地便被剩余的几个给瓜分，您知道，分赃不均这种事情的结果，基本上都是火拼结束，而兽人们是康纳利维斯家攻击大陆的主力炮灰，他们一旦无心前行，自然攻势也就停下来了。”

　　“不过，不知道是分赃不均的事情，还是停止进攻的事情，总之这种举动让他们的那个神很震怒，据说降下了什么神威惩戒……所以现在所有的兽人部落都在想办法找东西讨好他们的那个神。然后……呵呵，好像是我们海盗之中的某些传闻，被那帮没有脑袋的家伙当了真了，于是就开始大肆的搜捕有点名气的家伙。”

　　布鲁姆露出了一副在酒馆中吹牛的家伙们常有的表情，抓起了身边的酒瓶子就咕嘟嘟的灌了一口，然后不由得露出一个尴尬的神色，似乎是在懊恼自己没有管住自己的嘴：“哈哈哈，这个……法师阁下，我们从事什么工作也用不着瞒您了，不过通常来说，我们这帮人也不过是图钱，只要有利可图，什么事情都会去干，抢劫其实不过是某些没办法时候的副业，主要的糊口生意，还是运送些不大能见光的东西。而且最近由于大陆上的战争，运货反倒成了我们的主业了……”

　　“所以呢？那个什么海盗之中的传闻是什么？”面色苍白的年轻人耐心的将话题导引到他需要的方向，然后微笑着伸出一根手指，于是桌上的另外一瓶烧酒便自行飞起一条液体的线流，送进他的口中。

　　“一个无聊的传说罢了，说是就在这片大海的深处，有着海神留下的宝藏……也有人说是某个海盗王留下来的巨大宝库什么的，传说只要找到他们。就能成为海盗之中的王，统帅大陆周边所有的海盗……无稽之谈……都是无稽之谈。您知道，这种东西都是越传越邪乎的，我甚至还听有人说，那是封印着许久以前，被海神打败了的某个神祗，以及他的几百名手下，如果有人能够打开那里，就能凭借他们的力量成为世界之王呢，哈哈哈哈……”

　　见到没有人责怪他‘先干为敬’的不礼貌举动，布鲁姆开心的一口气将手中的酒干掉一半儿，心情似乎也放开了不少，甚至都不再考虑对方为什么会对于这个有兴趣了：“但是因为那个传说之中说，必须是海盗之中，统领一方的家伙，或者有什么血脉才有资格踏进那传说之中的门扉，不是海盗的家伙们根本找不到地方，于是这帮兽人们便疯了似的到处搜寻有名的海盗……就是最近一个月，已经至少有十多个著名的船长因为这个消失的无影无踪了，所以就算是挂掉，我也不可能跟他们扯这种无聊的把戏的……哈哈哈……呃，法师阁下，这件事情还请您千万保密，我的属下们要是知道了，这个这个……您知道，我恐怕会有些危险……”

　　年轻人微笑着点了点头，随即伸出一根手指，于是桌上的另外一瓶烧酒便自行飞起一条液体的线流，送进他的口中。而布鲁姆则聪明的起身告辞——察言观色是商人赖以生存的基本技能。布鲁姆至少也算是一半的商人，自然知道自己的作用这个时候已经算是基本结束了……

　　……

　　“这个发展倒是非常有趣啊……奈落和格乌什到底在想些什么？我记得之前，那个大萨满曾经说过，康纳利维斯家正在筹谋一件很耗费时间的事情，不过现在已经是花开月的月末。则已经过了三个多快四个月了吧……他们竟然还没有动静。那么，对于我们之后的方向，你们怎么想？”

　　目送着海盗头子退出门外，面色苍白的年轻人抬起头。一层无形的屏障在这个时候布展开来，于是海浪的拍击，木材的扭动和水手们的喧哗一瞬间便远离了这个空间。

　　但是他的提问也没得到任何的回答——三位女士各自占据了这个不大的房间之中的几个可以休息的地方，似乎各自在思索着自己的事情，于是他也只能无聊的闭上眼睛，将自己沉浸在那深青色的精神世界之中。

　　黑色的火焰构造出的天宇更加的深邃了，星光构成的银河横亘其上，却又有些与之相仿，却又截然不同的新星体，现身其中。

　　那是带着七彩斑斓的，带着细微的芒尾，缓缓旋动的漩涡熊云，看似与那些强大灵魂凝聚的孤星也没有太多的分野，但若将灵魂的力量与之接壤，就会感受到其中那种无比的广袤与苍凉，就仿佛那些真实的宇宙之中，散布在星辰之外的河外星系一般。

　　而他们的意义。或许也和现实之中一样……代表着某种庞大的未知。承载构成世界的某些规则的本体，就在那一颗颗看似气旋的小小的星璇之中。

　　不将自己的意识与规则融合，便不会受到规则的束缚，但是想要动用其中的力量，就变得格外艰深，艾欧卡斯身上的规则之力花样繁多，除了作为基础的空间神则之外，尚有旅行，财富……等等六七种神职，不过以自己现在的精神力量，只能经这些规则的本源收拢在星空法则之中，神力转化而铸造的空间面，却很难与之产生太多的联系——一个人类的弱小灵魂，在这些规则的本体面前渺小的犹如沧海一粟，只要靠的稍微近了一点儿，就会被全部吸引过去了吧？

　　因此，现在自己能够能够做到的，就只有尽可能近的观察这些神格力量，从中一点点的判断分析和获取运能够驱动他们，而不是被其同化的方法，从而更加有效地运用精神之中收拢着的，强悍的神力……现在，神祗世界的大门，不过是敞开了一道小小的缝隙，让他可以从中窥视到其中微不足道的冰山一角，然而这个过程，却可谓相当的艰辛。

　　每一次的轻微尝试，都会将自己本身的精神力耗费的几乎干涸，而神力的运作，却又会强制性的很快将之补满，那种瞬间施加在灵魂之上的鼓胀感受，让人几乎会以为自己已经四分五裂，如果不是灵魂上的损伤同样会被神力所修补，自己恐怕早就已经因为灵魂的破灭而消失，根本无法继续下去了。

　　所幸，这种尝试在进行了几十次之后，他现在算是触碰到了一丝的皮毛，脑中某些掌握的力量，组成的符咒被重新排列整理。以全新的组合流动，引发出此前从未使用过强大的魔法能量——之前用以摧毁两艘船只的毕格拜擒拿掌，便是其中的成果之一。

　　从刚刚那一次小小的尝试来看，神力的力量是相当巨大的……强化之后的毕格拜擒拿掌拥有着超出以往十余倍的强悍力量，然而，即使动用了那样的力量，牵涉到的神力，也不过是自己拥有总量之中几万甚至几十万分之一，那微不足道的一丝罢了。

　　作为一个已经僵死的神祗，艾欧卡斯残存的力量实际上要比自己所预计的还要少一些——看来痛苦女士上一次的轰杀进行的相当彻底，虽然空间门之神还有大部分的残躯被卡在这个以太界和迷宫的交汇处，不过其中本身的力量已经所剩无几了。

　　然而一个货真价实的神祗能够拥有的力量，仍旧是普通人难以想象的……那么，想要完全动用这强大的力量，自己又究竟需要多少的时间和精力呢？

　　“康斯坦丁阁下，艾瓦梅尔恩陛下暂时并没有降下特别的神谕，只不过我认为，现阶段，我们似乎并不适合回到大陆的战场上去。”金发黑袍的女子忽然微笑着开口道。她伸手拿起了那瓶水果烧酒，为自己斟上了一杯：“现在这个情况之下，不管是返回到菲尼克斯或者是爱丁，都不是一个比较好的主意……之前的那件事情想必已经让许多，不，应该说更多的神祗，将关注的目光聚集到了你的身上……虽然凭借您现在的力量，可以暂时屏蔽掉他们对于自己的关注，不过，我们都应该清楚，这并不是一个长久之计。”

　　“如果只是凡人级数的对手，那么以您的力量，自然多少也不畏惧，然而涉及到了神祗，那其中的问题可就大了，奈落和格乌什这样的强大神祗一旦全力以赴的话，即使是光辉之主那样与他们同级的神祗也需要全力应付……而现在您似乎还并没有一个真正意义上可以联合起来与之对抗的盟友——在这个时候，即使是女神的力量，我认为也是稍有不足的。”

　　“住口！培罗陛下可不是你那个瑟缩的女神……他对抗邪恶的意志，是在任何时刻，也绝对不会产生半分动摇的！”白色兜帽下传出的声音，显然带上了几分忍无可忍的蓬勃怒气：“更何况，你不过区区一介凡人，有什么资格妄自评价神祗？”

　　“参与到神祗的斗争之中确实并没有任何的优势，更合况战斗层级涉及到神力，动辄便是威力惊人的破坏毁灭，如果身边相关的人太多的话，根本无法照顾周全……因此，我还是赞同迪莉娅的意见……至于说薇拉妮卡小姐，您可以先返回菲尼克斯，我想现阶段以您的力量，必然可以对于战局造成一些有力的影响……”


第441章

　　“我……我想要做些什么，用不着你这个……你来建议！”身穿白色罩袍的女子尖锐的冷笑：“不必想着要支开我，在这个家伙没有死在我的手下，让我洗刷掉耻辱之前，我是不会离开的！”

　　“薇拉妮卡小姐，你这是什么意思？”

　　“我想我说的已经很清楚了，在这个卑劣的家伙死在我手中之前，我会一直监视着他……如果他的行动，给予这个世界造成了一点儿破坏，那么我立刻就会让他在圣光之中消融！为了这个世界，也为了我本人所受到的侮辱！”

　　女牧师毫不客气的言辞让刚刚提出建议的银发女士脸色微变，她眯起眼睛，金色的眸子之中精光闪现，只是前者却毫无怯意的迎上了她的视线，斩钉截铁，一字一顿的回应道：“这个卑劣无耻的家伙让我背负的耻辱，只有用他的生命才能够偿还，如果不是现在培罗陛下和女皇陛下都需要……或许还需要他的力量来牵制那两个最为强大的邪恶，我早就会不惜一切的手段来了断掉他污秽的性命！温迪诺拉阁下，你喜欢袒护他，那是你的事情，但是如果有一天你阻挡在我的面前，那么你也就是我的敌人！”

　　“在这件事情上，我不认为他有什么需要承担的……这不过是……这不过是一个没能被制止的错误，但既然已经无可挽回，那么又何必要用别人的错误来惩罚你自己呢，薇拉妮卡小姐，已经过去的……就，就让它……”

　　名为温迪诺拉的女子垂下眼睑，纤细而浓密的睫毛半掩住了眼眸中的精光，她知道对方如此愤恨的理由……而正因为如此，同样身为女性的她也很难找出一个劝诫对方放弃自己想法的理由——甚至连安慰的话语，也变得有些难以为继。

　　“没能制止？无可挽回？别人的错误？”在气势上占了上风的薇拉妮卡的冷笑声更加尖锐，应该说，这位女子从来也不是个得理饶人的存在：“在那个邪恶的神祗施展卑劣的诡计时，他明明是保持着清醒的不是吗？他明明有着可以立刻破除那个幻境的能力，却丝毫没有那么做的意思不是吗！温迪诺拉小姐，别以为所有人都像你一样对于他抱有好感……我现在可以给您一个忠告，不要被他的花言巧语蒙蔽，而忽视他的恶意，否则的话，最终有一天，在一切事情都毫无挽回的时候，您只会在懊恼与悔恨之中度过！”

　　“喂喂！虽然我并不否认在那件事情上我也有过错，但是一个神祗对于思维直接发动的幻觉，作为人类又怎么可能轻易抵抗？你们两个人当时都身在其中，难道就产生了半点反抗的念头了吗？”话说到这个程度，如果再保持缄默似乎有些说不过去……于是术士挑了挑皱起的眉头，抛出事先便已经准备好的理由。

　　只是这个理由看起来并没充分到可以说服所有人……甚至也可以说它满是漏洞。

　　“以一个凡人的精神力量，确实是很难与一名神祗相抗衡的……但首先，康斯坦丁阁下，您并不是一个凡人。在这一点上，就连艾瓦梅尔女神也曾经亲自告诉过我，只要假以时日，你的存在不见得会在她的威能之下……而另一方面，艾欧卡斯，说到底也不过是个重伤僵死，空有神则而无意识，也无法自如操控神力的残躯罢了，此消彼长之下，说您完全没有抵抗的能力，我是并不会相信的。否则，最终艾欧卡斯，也不会被您吸收掉几乎所有残存的神力与神则，最终消散在以太位面之中。”

　　事件的另一名当事人，现在正端着那个颇有海盗风格的半大酒杯，小口的饮啜着其中的酒浆，不过她的分析却冷静明晰，几乎直指中心。而这位女士接下来的评论已经开始不负责任，“事实上，您是不是能够在那种状态之下保持清醒，其实是无关紧要的，关键的是，结果是你占了便宜……在某些时候，谁获益谁就最有嫌疑。”

　　康斯坦丁的眉头皱的更紧。

　　从以太界的迷宫中返回到主物质位面用的时间并不长，期间这位小姐似乎从来也没有表现出对于那件事情丝毫在意的意思，她的表现，就像是有人宽慰自己常说的那样“就当是被狗咬了”一样。然而，此刻她隐藏在酒杯阴影之中闪烁的捉摸不定的目光，却逃不过康斯坦丁的眼睛，这位大小姐微微阖起的双眼之间，分明全是那种幸灾乐祸的意图。

　　这个死丫头，行事之间颇多法师的狡诈，很擅长于利用别的力量来作为自己的助臂……

　　但或者应该说，遇到了那样的事情，只要是个女子，根本就不可能泰然处之吧……康斯坦丁心中不由得暗自叫苦，知道自己之前还是太过大意了——这不紧不慢的一番言辞说完，术士立刻便发现，温迪诺拉望向他的目光也开始变得异样了……毕竟他在这个方面的表现和手段，银龙小姐也算是知之甚详的，两下对证之间，还是事实真相一方更加容易让人相信。

　　温迪诺拉虽然并不是普通的女孩子，但在心态上却也并没有什么不同，女子独有的那种纤细心思和莫名的狭隘，在她身上同样不难找到。更何况，术士的身边越发众多的女子，本就是龙族对于他反感的某个根源。

　　这可实在是太过不妙了……

　　被三对美目之中炯炯的视线同时盯在身上，即使是康斯坦丁也不由得心中发慌。女人之间的问题真的很难说清，不过短短的三言两语之间，这三个女人竟然很有默契地把矛头全都指向自己了。其实这件事如果是单独面对他们之中的任何一位，康斯坦丁都还有自信可以轻易解决，但是现在三人同时当面，有些个人之间能够使用的伎俩全都不通，于是当然极其难以招架。

　　然而这件事情本就万难狡辩——康斯坦丁算不上什么君子，坑蒙拐骗，杀人放火，诸如此类的事情他一件也没有少干过，但偏偏有的时候却又很容易陷入到与自身道德底线的冲突之中而不能自拔——在违背了道德底线时，他心中同样也会惊惶，谨慎，不愿意让人接触到那柔软的地方。

　　于是最终术士只能借助冰冷的语声为自己造势，将一切暂时揭过。

　　“好吧，薇拉妮卡小姐，在这件事情上，我并不想要多解释什么，要跟着，你就跟着好了，不过我也同样警告你，你想要宣泄心中的不满，那么大可以向着我来……但是如果，你伤害到了我身边的人，哼哼，我既然能够毁灭一位神祗，那么一个选民就更加不在话下……”

　　离开那间简陋的船长室，康斯坦丁转身跳上了船尾的一块平台，海上一片风平浪静，返回主物质位面时，空间风暴引起的暴风雨早已消散无踪，极目远眺之下，但见海天一色，在极远处浑然连成一体。海风扑面而来。将他白色的发丝吹拂得飞动不休，却到让术士感到心中少许平静。

　　薇拉妮卡这件事情必然产生反弹，在从那个幻境之中解脱出来的时候，他心中便已经有些准备，不过却绝没有预料到会有如此的麻烦——看来自己还是过分看轻了薇拉妮卡对于这件事的重视程度，或者，她之所以成为一位蕾丝边，显然就是因为对于男人有着相当程度的憎恶，如今在那幻境之中，不但变成了主动迎奉的奴仆，又被特别‘加意’对待，那种程度的欢好，对于她来说简直是莫大的侮辱，强烈的不洁感与屈辱的双重煎熬之下，没有不顾一切的试图干掉自己，已经算这位平素便火爆冲动的女牧师理智得紧了。

　　至于说迪莉娅……这位女子的聪慧也不应该被轻视。尤其是因为对方的身份，这件事便关系到与艾瓦梅尔恩这位盟友的态度问题，因此也必须小心处理。

　　再加上温迪诺拉，嗯，还有那些远在千里之外的女子们……术士深深地吸进一口带着咸涩气味儿的海风，却仍旧只能苦笑。看来自己在这个方面上还是欠缺了太多的经验，这样纠缠下去，要经历一番修罗地狱却是免不得的了……

　　那么要不要将刚才的威胁变成为真的，干脆直接将这个麻烦解决？可以直接免去一个麻烦，同时削弱了培罗这个潜在的敌人，在菲尼克斯那边也……

　　这个念头在脑海之中一闪而过，却让术士心中微微一惊！虽然自问并非什么怜香惜玉的家伙，但是这种简单粗暴的解决方式，显然有驳于他前生的记忆形成的理念——这种杀伐的方式，或者更加接近于这个世界之中那些所谓的强大存在的思路……自己是又一次受到了神祗力量的影响吗？

　　摇了摇头，将那些危险地念头抛诸脑后，另一重思考却又摆在了康斯坦丁面前。

　　现在自己大部分的精力，必须要用来应付诸神之间的事情——以太界的旅行又一次造成了时间上的延误，虽然说菲尼克斯现在似乎并没有遭受到什么实质性的危机，甚至看起来还比之前的局面更加占有了优势，不过经历了这段时间的耽搁，康纳利维斯家下一次出手时，想必应该是一次雷霆万钧的攻势了吧。

　　自己有没有能力将之阻挡下来呢？

　　幸好，这一次的印记城之行的收获倒也颇为丰厚，除了收获的神力和神则之外，与那位女士达成的某个协议，也是相当令人振奋的——以艾欧斯卡的某个神则作为代价，康斯坦丁从痛苦女士手中得到了一个一个连通印记城的传送门的有限使用权限。

　　从字面的意义上上来看，康斯坦丁似乎有些吃亏——神祗的法则这种东西在这个世界上已经算是最高端的力量存在，普通人只要得到，立刻便可以从凡人进阶神祗，用来作为交换一个传送门的代价无疑非常的不值。

　　然而要知道，印记城可并非是个一般的地方，那里是多元宇宙之中最大的混乱之地，传送的终点……而换句话来说，也是强者最为云集的所在，拥有了一扇通往那里的传送门，也就意味着能够随时得到其中庞大的流动人口资源和传送资源——通往各个层面的便利，以及招募任何强力的佣兵的可能。

　　当然，这个能力康斯坦丁现在还无法完全动用……想要使用它，必须要等到他从艾欧卡斯的‘传送门’这个神则之中探索到更多的奥秘，否则的话，那扇门扉便仅能供给他个人使用，并且也和这一次返回主物质位面时的遭遇类似——不但要耗费巨量的法术与精神能量，而且还会完全无法掌控传送的具体位置。

　　这可是相当危险的……要知道对于魔法来说，所谓无法掌控，就预示着你将要面对着投出一个一百个面的骰子那样的几率，而出现在浅海之中，由传送门的能量激起一片剧烈的雷云风暴和洋流漩涡，其实还算是极端走运的结局。

　　所以，自己必须要尽快从神则之中挖掘出更多的技巧。然而这可并不是一件可以速成的事情——一个不小心，自己很有可能就会被神则同化，立刻成为一个神祗……那样一来虽然有些问题迎刃而解，却再也无法掌握到主动，按照自己的意愿存在下去了。

　　一个混杂在一片航行的嘈杂之中的轻巧的脚步声引起了术士的注意，他挑了挑眉毛，却并没有回头……只是等着那一抹被海风吹拂的银色的发丝出现在自己身侧。

　　“辛苦你了……”他低声说。

　　“没有什么，虽然言辞恐怕无法扭转薇拉妮卡小姐的成见，不过看上她已经学会了用忍耐和理智来克制自己的情绪……或者那就是成长带给她的礼物吧。”温迪诺拉轻笑着开口道，只是低低的声音之中似乎带着一些令人无法琢磨的成分：“只不过一时半会儿之间，我看你都未必能够摆脱掉这两位小姐呢……哦，或者对于你来说，这也算是个不错的结果？”

　　“拜托你，饶了我吧……”此刻已经是两人独处，其实也应该算作是鼓动如簧之舌，挽回局势的大好时机，不过因为刚刚还沉浸在关于神祗问题的推测中，康斯坦丁的思路却一时之间有些混乱，想不起什么甜言蜜语，只好举手投降。

　　然而温迪诺拉却还似乎并不想要就此放过她：“不行，至少要老老实实的回答我一个问题。”她不依不饶似的开口道：“当艾欧斯卡对你施展那个幻术的时候，你的神智到底有多清醒？”

　　只是注意到对方脸上那个并不经常见到的表情，康斯坦丁却不由得怔了怔——印象之中，温迪诺拉的情绪变化一向并不剧烈，或者是因为龙族的生命远比人类悠长，即使是作为青年巨龙的她也拥有着术士两辈子的寿命加起来也不及的年龄，因此早就已经学会了控制自己，即使是心情极端起伏，也不会在脸上表露出太多……

　　只是此时，那张白皙的面孔上，精巧的五官正恰到好处的结合成为一个似笑非笑的表情，明媚的阳光之下，就仿佛一件晶莹的艺术品一般，涌动的海风扬起她银色的发丝，将那面孔的线条映衬得越发柔美动人，让人不由得心中陶醉于一种欣赏的意境之中。

　　“讨厌！干吗不出声？”被异性这样用一种奇异的眼神盯着，即使是一向冷静的温迪诺拉，也不由得在两腮上泛起一抹艳丽的羞红。“不要想着就这样蒙混过去！快点回答啦！”后退了一步避开对方的视线，她嗔怪道：“否则的话，我就当你是默认，当时是完全清醒的了。”

　　“当时的情景，你不是在旁边都看见了吗？那么以你的判断，我那个时候到底是不是清醒的？”术士狡猾的将问题重新推回到对方身上，而且布置下一个小小的陷阱。

　　“你当时……看起来就像是醒着的！”

　　“为什么？什么原因让你认为我是清醒的？”

　　“因为你……你那个时候的样子很……你这个家伙！”银龙的面颊嫣红起来，不过她很快便已经反应过来，康斯坦丁是在没正经的引逗她胡说，根本不想要正面回答这个问题：正要发作，术士却又问道：“你觉得那个时候我如果保持着清醒，那么会在艾欧斯卡，以及你面前作那件事情吗？”

　　对方一时沉默，康斯坦丁心中暗笑，然而这种得意却没有维持多久。

　　“通常的人类的话，或者并不敢那么做，不过以你的胆量和狡诈，那也不一定的啊……说不定看见了便宜，就把什么都忘记了。”温迪诺拉静静看着他，忽然轻声笑了起来。

　　“喂喂……我在你心中的印象，就那么好色吗？”

　　“嗯，你如果不是好色的人的话，那么妮尔温啦，克里斯汀啦，莎莉莎啦，帕梅拉啦，还有西娜菲啦，泽贝玛啦，以及西莉娅……”

　　“不用掰着手指头数吧……”

　　“现在和你有关系的女孩子，可几乎就要用上我两只手了，你觉得以后如果我再点数的时候，两只手都不够用了，那么要怎么办呢？”银龙金色的双眸盯着康斯坦丁，微微转了转：“你所我是不是应该站在薇拉妮卡小姐那边，让你的灵魂在圣光之中消融呢？”


第442章

　　“如果是想要找一个带着女人和孩子悠哉悠哉养老的地方，这里或许并不合适，不过如果是想要游览，买卖或者是结识朋友……这里倒也算是个不错的地方，你知道，即使是西大陆上也很难找到一处这么自由的良好港口了……”得意洋洋的向着眼前挥了挥手，海盗船长的表情就像是蹩脚的报幕员在倾力推介一出大剧：“请容许我介绍，割喉岛。菲尼克斯帝国最大的自由港口，无法者的七重天堂。”

　　无论什么时候，一个力量强大的法师总是能够带来各种各样的便利……一个随意持续的造风术便让罗雷拉号所有的水手全都享受到了半歇班的待遇，那乘风破浪的大船简直比在暴风之中还要快了三分，因此太阳还没被染上傍晚的橙红色之前，一座大型的岛屿已经遥遥出现在布鲁姆的手势伸展过去的方向上。

　　这是一座高耸的火山从海中拉出相当大片的火山灰和熔岩组成的岛屿，被珊瑚礁侵袭的一角伸入海中，被植被覆盖的灰黑表面看来就像是巨大的灰绿色鬼面海蟹，把一只大钳张开着。而这个大海慢慢冲积来的大钳足有接近十里的宽阔，简直是一座天然的大型港口。

　　现在，这座港口码头里，大大小小差不多上停着百艘船，既有八十到一百多尺长的大型商船，也有仅能容纳一两人的小艇。不过无一例外的脏乱，到处都可以听到水手们粗鲁的海佬腔调喷薄出的咒骂……你显然不能指望这里能够有些什么正常的出入秩序，因此大型捕鲸船外形的罗雷拉等待了不少时间才获得可以停靠的船位，在引水员信号指引下抛锚。

　　“这不是罗雷拉号么？真是走运——听说，那个布鲁姆已经被兽人海军给抓了去，往黑角礁送死去啦，那么船长呢？现在船长是谁？”跳板不过刚刚搭上码头，一个粗哑的大嗓门就从下面传了上来。

　　“哪个烂舌头烂屁股的白痴扯出来的这回事儿？老子活的好好地！”布鲁姆毫不客气的大吼回去，跟一个可怕的传奇人物打过交道，以及用龙血洗了个澡的经历，显然让他的腰杆更硬了几分。

　　而海盗船长的神气活现让那个喊话的家伙，一个赤着上身，全身毛发浓密的仿佛猩猩一般的水手皱了皱眉头，吐出了嘴里嚼着的烟草，一溜紫红色的唾液让他看上去更象是个茹毛饮血的怪物，抹掉胡子上的残留：他用一种颇为不善的眼光看着刚刚走下跳板的海盗头子和跟在他身后不大像船员的几个人：

　　“长本事了啊布鲁姆，不过我听说整个东南海岸的兽人现在都在疯了一样的通缉你，所以你最好和海神商量，看看这次谁还能给你出航的活儿吧……嗯，或许我应该考虑把你的事迹跟撒古斯老大说说，说不定他对于你怎么从兽人手里跑回来很有兴趣……据说那帮家伙们现在正在往这里送些探子，说不定……好了，把你船上所有人的名字都给我在这里写上。”

　　“哈哈哈，别开玩笑啦，躲开几个猫头狗脸的家伙也不是什么不可能的事情，用得着惊动老大？”布鲁姆夸张的大笑着，伸出手接过鹅毛笔。随便在那块脏兮兮的羊皮上写了几个字，把笔递回去的时候一枚花纹精美的金色小玩意儿已经同时塞到了猩猩男的手心：“这几个都是我邀请的客人，搭船来岛上见识见识，顺便有点买卖做，我可以保证他们绝对都是高贵的正派人……晚上找你喝一杯，可不要推辞啊！”

　　于是哼了一声，猩猩不再坚持探子之类的说法。挥了挥手表示放行，只是众人擦肩而过的时候，他地目光在用麻布遮掩住身体，却明显带着女子特征的三个人身上停留了片刻，然后盯住脸色苍白的少年——似乎若有所思，不过也没有太过注意。

　　走下了栈桥，这个海岛港口纷乱的嘈杂立刻扑面而来。海风的咸味，鱼的腥气，水手和码头帮工臭烘烘的独特气息充斥着新上岸的人的所有感官，或者这就是海盗们喜欢的自由繁荣的气质——同时也就更杂乱无章了一点儿。

　　木头栈道的两边，酒馆和摊铺差不多一样多，提供寻欢作乐的场所和一些小来小去的买卖；要么就是高大的仓库，搬运工从这里背着沉重的货物上船或者从船上把货物卸到这里，拥挤的人群中却也不乏商人打扮的人，拎着武器警惕的随时准备对付那些小贼的守卫保镖；不过当然更多的是打扮各异的海盗，水手——或者比蟑螂更加普遍存在于这个世界上的，各种各样的佣兵跟冒险者。

　　“别看这里地方不大，兵器，盔甲。药剂……可是应有尽有的，很多无法者都会把他们弄到的……嗯，战利品拿到这边贩卖，不过，那帮自己送来上了的家伙最好别信，他们满嘴地瞎话……哦，险些忘了，这帮白痴又怎么可能瞒住您的眼睛？不过如果您需要，我呆一会儿给您介绍几个可信的人，他们手头可是经常能弄到些真正的珍奇物品，都是大陆上有专门的鉴定师进行评估的保证货色……”

　　这些依岛上地势而建的房子简直就是迷宫，但是却难不到布鲁姆这个资深人物。他七拐八拐。在拥挤不堪杂乱无章地建筑中间穿行。硬皮靴踏在木板阶梯上发出独特的声响，好像是在给他的介绍打着节拍——当然这位船长看来最为感兴趣的那条挂掉的黑龙，介绍中不断的巧妙地暗示着，自己可以将那些龙身上的‘无用’零件买个不错的价钱。

　　不过康斯坦丁显然没有什么兴趣去听他的生意经，他现在只想要找个地方弄点海鲜来大快朵颐——牛肉干和清水的滋味儿虽然不能说太坏，不过吃上个三五顿之后，任谁也会口中发腻的。

　　当然，这个世界上或许有分开的餐馆酒吧，不过在一个海盗口中的自由岛屿上想要找到可就不大可能了，所以跟着海盗头子走进的这家名为寄居蟹的所谓最好的餐馆之中，也就不出意外的是一片乌烟瘴气——陶瓶子和桌椅的木头碎片散了满地，一片狼藉。呛人的烟草和浓烈的酒臭味道足可以让人窒息过去，满身臭咸鱼味道的家伙们，三三两两的坐在小圆桌旁一边喝酒一边扔着骰子，发着关于战争关于劫掠，关于女人的各种牢骚牛皮。三四个酒娘穿着仅仅只够掩盖住乳尖的衣服，端着硕大的酒杯或者盘子在男人中间转来转去，间而被人抱起来狠狠地吻上一口，半推半就间或者粗俗的喝骂着或者淫荡的大笑着，直到从男人怀中挣脱出来。

　　唯一还算说得过去的就是这里的饭菜倒还真不错。你能够忍耐那前提是些乌黑的盘碗……

　　实际上除了价格高上一些，这里能够提供的食物简直可以媲美内陆那些一流的餐馆了——油炸鲸鱼肉，搭配大块的鲸鱼脂肪及干的龙虾卵。用咸鱼及椰子肉制成的糊糊。沾了用葵花油后烤熟的大型虾子，表面盖上粗盐。大蕉切片，与椰子肉和坚果一起油炸。配上海草泥及柔嫩的乌龟蛋。而主食则是肉桂、黑辣椒及丁香让肉质变嫩的碳烤牛肉……尤其让术士满意的是这里显然是不缺乏香料的。

　　“这里就没有单独的隔间吗？”细细的咽下一块肥美的粉红虾肉之后，薇拉妮卡忍不住开口抱怨道——事实上看她的样子几乎已经是在极力忍耐，没有去敲烂那几个肆无忌惮的不停在她身上扫来扫去，还不住的吹着口哨的家伙。

　　“唉，没办法，这里的条件不象大陆上，你知道这里的人都不大放心有人能够隐藏的角落……而且这里的家伙们也不喜欢法师。”布鲁姆此时又充当了酒保的角色，拿着一瓶一看就知道很昂贵的酒，把琥珀色的酒液注满几人面前的杯子，当然海盗头子还是挺知机的将座位选在旁边的一张桌子上，跟自己的几个船员坐在一块儿：“你知道赌场那群智力低于平均线的人们，最害怕的就是法师了。他们时刻怀疑法师会作弊。哈哈，哈哈，小人物们总是这样，不是有那个说法么，乌鸦看见狮鹫飞过，也会怀疑它是不是要抢自己嘴边的肉？”

　　这话显然带着几分避重就轻……

　　从周围人物的目光，以及散播在空气中那些凌乱的精神波动看来，肯定有些什么比赌博作弊大得多的事情……不过除了对付面前一只膏满黄肥的海蟹，康斯坦丁现在也没有啥心思去管什么闲事儿，他自己的事情还忙不过来呢。

　　“先生女士们，要听听鲁特琴么？只要一个铜角……”一个清亮圆润的声音忽然从一边响了起来。

　　一个瘦巴巴小丫头从一边费力的挤过来，看样子也就是十二三岁的身体摇摇晃晃的，抱着一把破旧的鲁特琴……连鸣箱都破了个洞，跟她身上那毛了边的衣服倒是相得益彰。微黑的脸上满是一副饥肠辘辘的表情，不过一双睫毛长长的湛蓝大眼睛却带着点动人的样子——就像街边上被人遗弃的小猫小狗。

　　因此在被海盗头子赶走之前，她不出意外的引发了几位女士泛滥的爱心。

　　“曾经在那日落之处的西方，有着一座岛屿，那是一处永远处在太阳光芒照耀和关爱之下的地方。洁白灿烂的细沙闪耀着遍布在它的海滩上，丛林中日夜不停地举行着各种游戏竞赛。据说生活在那里的人快乐无比，据说他们的生活公正而朴素……”

　　“但有一天海面上刮起了一阵严酷的狂风，袭击来临而可怜的人们毫无察觉。毁灭伴随着雷鸣般的狂暴而来，一道贪婪饥渴的阴影降临到了海岸上……海中的神祗厌恶宁静与欢乐，他心中的愤恨如同巨大的漩涡……而当那黑暗之口缓缓张开之后，小岛不复存在而只余下那荡漾在海浪间的鲜血。而人们创造的财富，就这样被神祗收回到了他的宫殿之中……”

　　说实话，除了声音之外，这首歌唱的并没有什么可取的地方……漏风的鲁特琴声音凌乱，连带着歌手的节拍也都不怎么准确，尤其是歌词儿表达出的意思不大符合通常的理念，因此一开始最兴致勃勃的薇拉妮卡也就最不满意：“这就完了么？”

　　“是的，小姐，已经没有了……”

　　“这可真是……这世上哪有会吞掉善良人们的神啊？还是海神？这种家伙，要说是恶魔还差不多……而且，这个时候不是应该有勇者来打到他的吗？”被违背了心中某些世界观的女牧师大为不满，她重重地冷哼了一声，声音甚至引来了更多的侧目：“就算不是，也至少应该让被别的正义的神祗消灭才对吧？”

　　“啊，这位法师小姐……这个是海盗们自古传下来的歌儿，是个关于海神的可怕传说……传说而已。”海盗头子这个时候站起身，用几个铜币打发了手足无措的小歌手，然后压低了声音解释道：“你知道这里的人大都，嗯，大都不是普通人，所以也不会有什么勇者之类的在这些歌儿里……而且，说到这位海神大人，他现在也还仍旧占据着这一带的海洋的掌控权，所以您最好不要说这种不敬的话，否则您出海的时候……哦，哈哈，当然，以您的能力，什么大风浪之类的也不用担心了。不过呢，这附近还是有些家伙信奉这个海神，所以您还是不要太过大声的好，免得碰上了古怪的麻烦。”

　　“最好这只是个传说，否则这种家伙，培罗陛下绝对不会姑息他！”

　　“没有勇者，这有什奇怪的？这才是真实的世界，这才是人生啊，要是正义每次都战胜邪恶，那世间还有邪恶么？”将第三个蟹黄用一杯烧酒冲下喉咙，心满意足的康斯坦丁哼了一声：“你要是觉得这个就让你心中不爽的话，我倒是还记得另外的一个故事……”

　　“有这么一小撮勇者，他们要去挑战大魔王。鉴于这群人其实还有两把刷子，所以他们一路斩荆劈棘杀到了魔王城堡，正当勇者们冲进魔王殿的时候，他们发现宝座上空无一人。而这时，队伍里那个平时只会调戏女牧师，摸酒吧女屁股的游吟诗人从队伍里施施然走出，然后潇洒的坐到了魔王宝座上。他说，其实他就潜藏在正义中心的大魔王。”

　　“之后呢？”不得不说，术士的故事从一开始就比这个世界上大部分的史诗之类的有趣……因此明知道按照他的逻辑说不出什么好话，薇拉妮卡仍然习惯性的追问了一句。

　　“之后？一群魔鬼好像从地上钻出来一样包围了勇者们，把他们全部打昏了。于是勇者们被调教，监禁，最后队伍里的女牧师变成了魔王的压寨夫人，骑士变成了亡灵骑士，魔法师变成了死灵法师……你觉得这个结局怎么样？是不是比那个好玩多了？”

　　轻轻再掰开一个螃蟹的盖子，术士心不在焉的编造出一个黑暗系的结局，于是气急败坏的薇拉妮卡顿时整张脸都苍白得透明了，她全身金色的微光隐现，狠狠地瞪着那个可恶的男人，但最终还是恨恨的扭过头，仿佛安慰自己一样咒骂道：“这个疯子！精神不正常的家伙！”

　　然而这个表现显然已经有些过分引人瞩目。

　　“中午好，美丽的法师小姐。”一个一直坐在不远处的家伙这个时候摇摇晃晃的来到桌边，像是半醉似的施了个马马虎虎的礼，不过他眯起来的眼睛里看上去没有半点的醉意，目光在几人身上停留了一下，他嬉笑着开口道，同时亮出手里的一个小盒子：“你们看上去是些相当有本领的人物呢，我这里有一些对于施法者很有帮助的小玩意儿，不知道各位有没有兴趣啊？”

　　“喂！阿朗，你少在我这些客人面前摆弄你那些骗人的玩意儿，否则的话，当心我让你吃不了兜着走！”一边的布鲁姆注意到这个家伙之后便发出了一个咆哮，不过后者似乎根本没兴趣理他。

　　“嗯，这么说多少有点抱歉，不过我刚才听见了一点儿你们的对话。貌似你们对于海神好像有点什么兴趣？如果是的话，我想我接下来的话可能会对你们的胃口。”他不紧不慢的掀开手中的小盒子，露出其中一串看上去并不怎么起眼的珠子。

　　“你想说什么？如果是想要兜售的话，那么对不起，我对于这个消息没什么兴趣。”康斯坦丁皱了皱眉头，注意到对方盒子里的那一串看起来并不惹人注意的东西实际上却散发着仄仄的魔法灵光。

　　“呵呵……话可不要说的那么绝对啊……阁下大概还不知道，如今歌喉湾附近正有个传言闹得沸沸扬扬吧？恰好就是关于这个海神……传说中他把一大批宝物封存在这里……而我手里这个，很可能就是其中的一件……我这样说您能明白么？”


第443章 海神的神器

　　“我想，以您的法术造诣，应该能够看出这东西上面附着的力量并非是什么假货，至于说我的话是否真实可信，我自然也有更多的证据来证实……不过前提是阁下您希望继续听下去。”

　　在康斯坦丁看来，这个被叫做阿朗的水手做这种拉拢人的事情无疑是不合格的——他满是水锈斑痕的面孔上有对小小的眼睛和一个大大的鹰钩鼻，让他一看上去就是个格外狡猾的家伙，而如果加上此刻的言辞，用来拍一部反诈骗类型的公益广告都足够了。

　　所以他的话也就立刻被打断了。

　　“一串念珠项链，倒也算是不错的魔法物品，带有祝福、召唤，医疗和风行念珠各一颗，但最为主要的召唤珠已经被耗尽了力量，医疗念珠又损坏了，所以价值看来也超不出一万金币，而且这东西是由牧师使用的……对于我们来说，算不得什么有价值的玩意儿。一个虔诚一点的教士如果有些炼金基础，想要制造出来一条也并不困难。”

　　温迪诺拉随便的扫了一眼对方手里的东西，然后报出一串准确的情报——让人不由得感叹在对于财富和魔法物品的估量方面，确实很少有人能够比拟一条巨龙龙，不过显然这个价值万金的玩意儿并不足以说明什么：“很抱歉，我们只是路过这里的旅行者。无意给自己找什么麻烦，至于宝藏什么的……我想还是留给对它感兴趣的人吧。”

　　只是刚刚轻巧的将一条蟹腿之中的肉块挑进嘴里的康斯坦丁却微微挑了挑眉梢……这个拒绝似乎还留了一点儿余地？

　　“当然……当然，一个魔法师对于这样等级的东西可能确实是不感兴趣的，不过嘛，这也不过是我们在周边地区见到的一点小玩意儿，与真正的宝藏相比，价值可能也就和普通的沙砾相差无几吧……”或者是听出了话中的意思，或者是用兜帽的阴影遮掩住了大部分的面孔的银龙仅凭清澈的语音，也足够让那个没见够什么世面的水手眉飞色舞——毫不气馁的嘿嘿了两声，他继续道。

　　“不要觉得我在吹牛……尊敬的法师阁下，毕竟我们正在谈论的，是关于一个神祗所遗留下来的东西，货真价实，童叟无欺。关于这一点，布鲁姆船长可能知道的更加详细一些——毕竟那些好像也在追寻这宝藏的兽人们已经因为这个通缉了他。您看，或许您可以不相信我说的，不过那些兽人的行动是不是也算是有点可信度呢？”

　　“够了，该死的成千上万只臭贝壳！阿朗，你想要玩这种探宝游戏你可以去找那些刚上岸的土佬！少在那里胡说八道！”忍无可忍的布鲁姆低吼道，实际上从一开始他就想要将这个讨厌的家伙赶快撵走，免得破坏了自己拍马屁的计划，但因为怕显得失礼一直就没敢开口，如今总算是找到了一个机会：“我不知道什么兽人寻找的东西在哪儿，不过那也绝对不会在割喉岛附近……别在这里杵着，看着就让人倒胃口！”

　　“唉，布鲁姆船长，你这个暴躁的脾气可应该好好改一改了……听清楚了，这件事情可不是我这种小人物能够胡说的，我可是奉了撒古斯老大的命令，来找一些合适的帮手的……当然了，你也是其中之一，撒古斯老大看中了你的技术，准备让你帮忙跑上一趟。当然了，你也不用谢我在他面前推荐了你，只要发了财别忘了我这个小人物就得了……”

　　“你！”

　　阿朗的嬉皮笑脸让布鲁姆脸色一变，伸手就去抓腰间的海盗剑，不过虽然摸上了剑柄，他却又犹豫着没有将之拔出来。

　　“不用担心，具体的位置，确实是不在附近，不过距离却也不远……呵呵，这就是为何那些愚蠢的兽人们根本找不到他们的原因——他们根本就没有弄明白传说中的距离和现在通用的距离单位的差别，所以两边的地方差了至少三百多哩……不过老大已经打听的一清二楚，而且绝对比那些光凭着只言片语就去寻找的兽人详细多了，呐，布鲁姆，你看，这可是看在我曾经给你当过一段时间的二副的面子上才特别优待你的……你看，上一次还没有成功，我这个负责联系的小人物就得到了这么个奖励，刚才法师阁下也说了，至少价值一万金币，有了这笔钱，我以后可是可以安安稳稳的退休，或者再弄上一艘船来自己做些买卖了。你还有东海有名的罗雷拉号，得到的怎么也不可能比我少吧，哈哈，哈哈……”

　　干笑了两声，他似乎发现了自己的失言般的住了口，转而开始新一轮的诱导：“当然啦，如果各位法师阁下对于那个什么宝藏兴趣不大的话，也不要紧，只要您愿意屈尊就驾浪费一点时间和法术位，老大可以拿出整个宝藏所得的十分之一，作为酬劳，不过由于我们已经找到了几个愿意参与此事的人，所以……嘿嘿，这个钱财方面，可能就要少上一点儿，但最少也不会少于每人一万个金币。”

　　“好大的手笔，这样一来加上普通的人工，怎么也要十几万的花销，为了一个虚无飘渺的传说中的东西，这恐怕不大值得吧？”一直文静的浅尝着一只椒盐虾子的迪莉娅忽然开口道。

　　“当然了，那可是……可是个个海神留下来的遗迹，嗯，美丽的小姐，您可真是……呵呵呵……这说起来话可就长了……”阿朗得意洋洋试图再吹上几句，不过在将视线转向这个刚开口的美女时，他的语声便顿了顿——那一袭麻布兜帽下，一双湛蓝的眼睛似乎万花筒一般的开始改变，最终透露出奇妙的紫色光泽，好像是一个深不见底的泥沼，将他的注意力无限的吸引进去……他一时间脑袋发晕，嘴巴发干，话也不由自主的开始变得多了起来。

　　“事实上，是撒古斯老大有几个朋友，他们弄到了一些关于古代的一个信仰海神的岛国的资料，具体说的什么，我不知道，不过据说是跟一个信仰海神的古老文明有关，这个地方的人借助海神的力量制作了很多很厉害的魔法器具，不过那个沉没的遗迹之中，有很多的财富，和魔法物品倒还在其次，关键是，其中掩埋了一个神器……”

　　“神器？”康斯坦丁挑了挑眉头，不过大部分的注意力依旧放在面前的盘子里。

　　实际上在现在这个时候，一般的什么宝藏之类的东西压根儿就没法引起康斯坦丁的兴趣——他放在克里斯汀那里的法师塔里面的东西，加上一些杂七杂八的玩意儿如果折现，说不定都能抵偿得上四五个王国的皇室宝库，至于说什么魔法物品之类的玩意儿，在能够随意调用灵魂力量的术士看来也并不是那么好用，而且如果真的需要只要让凡尔纳之类的稍微帮下忙就足够了，认真起来的话，他有的是办法可以跟那个老家伙交换这些东西。

　　至于说神器嘛……

　　所谓的神器，其实通常都是人造出来的玩意儿，而且就算是神器又有什么用呢？一把世界上最锋利的长剑也不过是一把利剑，一个强大的法术不论怎么强大也不过是一个法术而已，它能打败一个甚至很多人，但是能打败一个神吗？——好吧，传说中倒是有那种武器……但是众神显然是不可能让这种鬼玩意儿留在人类之中的。更别说这个海神还是个名不见经传的家伙，他能制造的东西，好也有限吧……

　　“海神的力量可不是那种小崽子们胡吹乱扯的虚无飘渺的玩意儿，而是一个什么……嗯，我也说不上来是个什么东西，不过只要能够弄到手，那么就可以得到传闻之中，那些可怕的深海怪物组成的军团！控制那些可以将船只轻易拆掉的大王乌贼，鲨化鱼人之类的东西也都不成问题……另外，嗯，我偷偷的听到还有……据说连海纳迦之类的玩意儿也……”

　　这倒是有点意思……

　　康斯坦丁点了点头，控制特殊的生物的魔法物品也算是少见。

　　这类魔法物品其实在等级以及实用性上来说并不如风元素提炉之类的召唤型物品——毕竟无中生有总比坐享其成困难得多，不过也就是由于难度较低，这类的东西往往能够操纵更多的存在，只要类型合适，往往精致一点的魔法物品也能够控制住一两个团队的基数。

　　传闻之中，跟康斯坦丁有过那么点交情的阿弗纳斯大公，拜尔阁下，在地狱中的崛起过程中，便得到了一件类似的神器的帮助……九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯让拜尔找到了传说之中的“地狱号角”，并在一个特殊的时刻吹响了它，从而一举战胜了他的几个对手的联军——当时所有在场的地狱炼魔在听到了地狱号角的号声之后都无条件的服从吹响号角之人的命令。于是九层地狱之主取得了在那场堪称地狱中最大的内乱，‘买单行动’的逆转胜利，而拜尔则得到了一只最为精英的，由地狱中最强大的魔鬼组成的军团，一举在实力上彻底超越了他的前上司扎瑞尔，为日后得到第一层地狱打下了基础。

　　这个传说之中有多少夸大的成分不需去赘言，不过也说明了能够控制生物的这种魔法器具远比一般的武器装备更加拥有价值这一点毫无疑问——得到了它们就等同于得到了军队的帮助，就算是一支低阶的地精，只要使用得当，也比一般拥有着几个魔法加持的武器防具更有优势了。

　　更何况，这个东西据说还是拥有什么海神的力量——即使无法控制纳迦一类的玩意儿。大王乌贼这样的普通动物也算是很有威力的，就是不知道能不能够带有些更加有用的东西……比方说一些可以水路两栖，或者至少可以适应淡水环境的怪物。

　　简单点说，康斯坦丁稍微被提起了一点兴趣来了。

　　不过这件事看来也并不那么简单……作为生命的诞生之源，世界上的诸多海洋都是古老而神秘的世界，其间潜藏着数不尽的宝藏和深不可测的危险。而且这些地方往往都是被神祗遗弃的所在——或者是因为那里的生命形式往往过于复杂，相当难以驾驭，即使这个世界上的神话史诗之中，也几乎很少出现一个真正意义上的海神，或者有人主张自然之神欧拜·亥便是大海和自然的掌控者，不过很多的学者和法师却并不同意这个观点。他们认为，那苍茫的波涛深处，很可能还有一些远古的，并不在意信徒和信仰的神祗存在着，而他们的力量甚至有可能并不逊色于任何已知的神祗。

　　尤其这一处的遗迹，还是被众多的方面关注着……兽人和海盗暂现在显然并不得其门而入……否则也就不会到处拉帮结伙了……即使撇下他们不提，这样的一处遗迹，既然扯上了什么海神，那就少不得有原来的守护者。以自己现在的状态，跑去探险……

　　好吧，其实倒也没什么。

　　“这么说来……也不妨去看看热闹，那么，你们准备什么时候出行？”视线在两位显然很有兴趣的女士身上转了一圈，术士向那位水手提问道。

　　“很快，实际上撒古斯老大已经几乎决定出发了，找布鲁姆纯粹是临时起意而已，毕竟他的罗雷拉号也算是东海的王者……虽然到了他手上之后，就没做出什么有名的事情来……”

　　阿朗晃了晃脑袋，似乎察觉自己说出的东西之中有些什么不对劲儿的地方，然而魅惑人类法术的能力由一个选民使用出来的时候，根本容不得一个普通的海盗有什么反抗的情绪，现在对于他来说，迪莉娅已经是超过了他应该害怕的老板，亲密的朋友，甚至是父母的重要存在——如果他有这些东西的话。

　　“真是活见鬼，尊敬的法师们，这个这个……说实话，这不是一次好玩儿的旅程，要知道在我们的传闻之中，海神可不是一个宽容的神祗，如果他知道有人胆敢染指他的东西的话，那么……任何不切实际的念头都会随它们的主人一起被深深埋葬，连点白沫都不起的。”

　　不到半个沙漏之前还在为自己可能已经刀枪不入而神采飞扬的布鲁姆此刻的面容已经苦的可以挤出胆汁来，他小心翼翼的跟随在康斯坦丁身后，似乎准备抓住最后的一点机会来让自己能够远离危险，无奈的是不管他如何搅动如簧之舌，对方都并没有认真听取的意思。而他又不敢擅自做出什么行动——或者他可以开上罗雷拉离开歌喉湾，大不了以后不再在东南海域，撒古斯老大的地盘里面混事由儿，可是这位看来准备坐他的船去冒犯海神的人物，却是他无论如何也不打算要得罪的。

　　恐怕即使是对方说要海盗船长陪着他去地狱里游玩一下，他也只能跟着去。

　　撒古斯的出航准备似乎做得非常快……就这一顿饭从开始到结束的功夫，码头上的船只位置已经出现了个大变样，包括罗雷拉在内的六艘大型船只的航道都已经被让了出来……而撒古斯则刚巧选择了罗雷拉作为他的旗舰。

　　这位据说是整个小岛拥有着撒古斯老大并不怎么惹人注目，从外表的特征看，他没有一般传闻中的海盗头子那些独眼瘸腿或者断手的特征，相反肥肥胖胖，样子浮夸，动作迟钝。一条松垂的灰格裤子，和不太干净的短袍，以及一件土褐色背心，以及一条艾尔伯特式的粗铜链就是他的全部衣饰……总的来说，除了长着一头火红色的头发、面露非常恼怒和不满的表情外，这个人简直是一个普普通通的商人，唯有脸上的几块水锈斑才能证明他与水手生活的一点联系。

　　相反在另外一边站着的七八个人影倒是相当的惹人瞩目……康斯坦丁的视线扫过那几件长袍，倒是对于那位撒古斯有点刮目相看——这里竟然有几个接近或者已经超越了正式法师，几乎进入高等法师行列的家伙。要知道在战争期间，想要集结起这个数目的法师可并不是一件容易的事情……尤其是这种等级的就更加困难。

　　不过从另一个方面来说，这又是必须的。

　　虽然说这个世界并不以科技先行，但是想要进入到原本不属于人类的领域也颇为麻烦，需要的各种法术就有一串，什么水中呼吸、水下漫步、水底视觉、游泳加速、抵抗水压等等，当然部分来说都是简单的法术，只是这里面却又有个持续时间的问题，想要到海中寻宝，没有个几个沙漏时的持续时间，安全性就没有什么保障。


第444章 怪物守卫

　　虽然心中存了几分的好奇，但康斯坦丁只是扬了扬眉毛。径直登上了罗雷拉号，并不想要和这帮人有什么接触——这一次他加入进来也不过是为了借用一下对方的资源，有很大的可能要抢掉对方的东西，甚至于将对方灭个干净，因此此时，多一事不如少一事。

　　随便用了一个法术封固了整个舱室，隔绝了一切的声音之类的外界影响，术士就一直呆在船长室里，慢慢享受了几道刚刚在餐馆之中带出来的海味和菜肴，然后小睡了片刻……刚刚结束的外层界的旅行是一件相当劳累的事情，即使术士被强化的身体，在经历了与一个神祗的战斗，以及肢体的损伤与复原之后，也仍旧会感觉到疲劳。

　　只不过这个休息并没有持续多久……当舱室之中夕阳的余晖完全被朦胧暗淡的冷光替代的时候，船只的摇晃变得轻微起来。

　　这就到了？

　　术士从半冥想半沉睡的状态中清醒过来……扫了一眼摆在桌子边上的魔法沙漏——只过去了不到四个沙漏的时间。这个世界上的船只速度可不会太快，即使是全数航行，这点时间也跑不出几十海里，但除了抵达目的地，似乎也没有什么理由让船只停下来。

　　船长室的门扉打开的时候，眼前的景色让术士皱了皱眉头。

　　那个一直气哼哼的撒古斯阁下与十几个打扮各异的大汉，以及那几名法师此刻正站在甲板上，周围一圈火把的熊熊火焰跳动着，将他们面孔映照的狰狞凶猛——并不是什么错觉，面对着施施然走出舱室的四个人，他们就是在用目光表现着某种程度的不满。

　　哦，也有几声低微的咒骂——

　　“我们到了吗？他们这是在干吗？”康斯坦丁到不在乎别人怎么看他——他甚至看都没看这些家伙一眼，只是自顾自地向布鲁姆招了招手。

　　“是的，法师阁下，根据撒古斯老大的情报，那个地点已经就在附近了……不过我们遇上了一点麻烦。”布鲁姆脸上已经说不出是什么表情了，所有人瞬间集中到他身上的视线让他的面颊抽动着，不过仍旧只能硬着头皮走上去，小心翼翼的开口回答道：“至于说他们……因为这个，撒古斯先生本来是想要与几位阁下商量一下探寻的基本事宜，不过由于几位一直没有回应，所以……”

　　所以，所以见鬼的撒古斯已经被弄得有点发狂了，如果不是我好说歹说……他们说不定就想要硬干了！……真是该死的成千上万只臭贝壳！如果不是因为以后还要在这个地界上讨口饭吃，而且又怕你们死在我的船上就解释不清，老子才不会管你们的死活，最好你们这些该死的巴塔哥尼亚人都被法师阁下一个个捏死才好！让你们知道知道，你们那些该死的面子在一个强大的法师面前根本是一个铜板都不值！

　　海盗船长在心中恶狠狠地诅咒着，刚才他差点磨破了嘴皮，才总算阻止了一场悲剧，可是现在的结果却是两边都不怎么待见他，该死的，这叫什么世道！什么事情都找到自己头上来了！

　　刚才撒古斯说要在他的船上落脚的时候他就已经差点想要骂娘了，虽然这实际上并没有什么奇怪的。谁让罗雷拉的体积在这一次出航的所有船只之中，也算是最大的一艘呢？通常来说，越大的船只在波涛中越容易稳定，对于向来以体力不济闻名的法师们来说，这种稳定是很有利于他们的休息和法术的记忆。而作为领导者，为了凸显出地位而选择最为气派的交通工具，那好像是每个晶壁系之中共通的毛病。

　　然而这里有很大的麻烦——罗雷拉虽然是艘大船，却并不是一条客船。

　　实际上在这个位面，可能还没有那种真正意义上的载客的船只的存在——大部分的交通都限制在路上的马车上，而传送阵更是有点身份的富豪贵族们的首选旅行方式，在这个没有新大陆而引起的大航海潮流的世界里，又有几个上等人愿意搭乘并不安全，旅行环境又恶劣的船只呢？因此除了那建造在后舱的船长室，整艘船上并不存在航行起来能够舒适一点的地方……但现在，这个地方已经被四个人抢先占领了。

　　不管是这些人敲门还是喊叫，船长室之中都毫无动静，在撒古斯看来这种无视简直就是最为严重的挑衅，如果不是那个高阶的法师在最后的时候忽然说了点什么，事情说不定就会一发不可收拾——最后几个法师还是分开在其他的几艘船上休息，而撒古斯却一直不依不饶的呆在甲板上，就在刚才还将几个法师都召唤到了这里，看这样子，一会儿准有一场麻烦。

　　可现在已经到了地方了，也就是说这帮人其实都已经没用了……这位法师阁下……他不会真的象自己这个小人物所想的一样，将这些不知道眉眼高低的家伙们都捏死吧？那样的话，我以后要到什么地方去讨生活啊？

　　海盗船长的胡思乱想当然不会传递到康斯坦丁的思维中，至于说甲板那边横眉立目的那些人，康斯坦丁就更没兴趣过问了。

　　火把的光线闪烁跳动着，但就像无法映亮术士深邃的瞳孔一样，它们也无法照亮那荡起粼粼波光的海水下面，深邃幽暗的景物……然而这一切对于康斯坦丁来说，却并没有什么秘密可言。

　　黝黑的海水在他的眼中仿佛一块晶莹剔透的水晶般，在那水波之下的一切，几乎不可查知的洋流，悠然游动的鱼群和形态各异，最为细微的海洋生物都纤毫毕现，术士的视线只是随意的向下延展，便注意到了几百呎之外那有别于自然经管的人工造物——虽然悠久的岁月已经将它们侵袭的变形散碎，开始和周围怪异的各类礁石等东西融为一体了。但仍旧可以从那些坍塌的巨大石块上看到往日兴盛的某种文明痕迹。

　　只是眼神微微一扫之间，术士便已经找到了某个特殊的目标。

　　与他有多么强大无关，只是那一片格外宏伟的残垣断壁之间，正在散发出一种令人难以忽视的气息。而那旁边聚集起来的大片海洋生物，看上去正在进行着一场愉快的欢宴——已经被浸泡地相当肿胀的食物的外形又被千百张口器撕扯的难以辨认，不过从那肢体的一点形状，其实也不难知道那尸体究竟是属于什么生物。

　　“这一带一直就有很多怪物么？”

　　一切不过是一个眼神的变换之间，而还没有等到甲板上的人说出什么，术士忽然又开口道，让一直站在他身边的海盗头子愣了愣。

　　“怪物？什么怪物？”

　　然后布鲁姆立刻听到了个可怕的，像是回答他的疑问一样的怪响……其实那是一连串声音的融合——一划破空气的尖锐鸣动，然后是一个因为死亡来临而迸发的绝望惨叫。之后，罗雷拉的一个瞭望手木头一样从帆衍上一头栽倒下来，在甲板上摔出啪嗒一声令人厌恶的撞击声！

　　甲板上顿时乱了起来。

　　海上讨生活的人们自然并不会被一具尸体惊吓成什么样子，然而此刻那尸体上却带着令他们恐怖的信息……一柄长叉牢牢钉在那个可怜的家伙的胸口上，鲜血顺着长满了锈蚀痕迹的杆子往下流。

　　“鲨化鱼人！所有人聚拢！找掩护！”已经顾不上撒古斯怎么想了，布鲁姆径自大吼了一声。而这个时候，更多投射而来的矛叉已经接踵而至。周围的海水也仿佛忽然沸腾了一般，噗啦噗啦的击水声也从四面八方传来，越来越大越来越密，几乎就是所有人惊慌的拔出武器的顷刻间，已经有几个硕大的黑影攀上船沿，灵巧的翻上了甲板！

　　鲨化鱼人其实只是一个约定俗成的称呼，如果真正较真的话，那么这些怪物的名字似乎应该是沙华鱼人才是……因此他们的外形上，其实除了皮肤等跟鲨鱼不多的几处相似之外，反而更加象是变异了地巨大青蛙——或者你也可以将他们想象成为被一条大海鱼替代了身体部分的强壮人类？

　　这些通体绿色的家伙算上尾巴的话，几乎都有十几尺。混乱不堪的斑点和条纹点缀在上面，头背上被骨刺支撑起来的扇鳍一直延伸到尾部，带蹼的四肢不成比例的结实粗长。脑袋上则是两只呆滞的，足有人地拳头那么大的黑眼珠，几乎把它们鱼脑袋分成两半的大嘴里长着刺刀一样的牙齿。

　　一翻上甲板，它们发出一种被水堵住了肺子一样的呼噜狂叫，挥舞着矛叉和捕网，甚至干脆就用锋利地爪子和牙齿向水手们发动进攻。

　　嗖嗖！

　　十余支箭矢组成了一拨稀疏的箭雨，给予怪物们一个迎头痛击——名为撒古斯的红头发岛主似乎确实有两把刷子，同样的反应时间之中，他和他的手下已经各自弄出了一把上了弦的强弩。

　　只不过怪物显然更加强悍——十几支箭矢钉上了几个刚刚翻上船舷的鲨化鱼人，却只是将他们打得向后翻倒，而且大部分中箭的很快就站起来了，除了一支射中眼睛的箭矢，其他即使是钉入肉里的箭矢也根本不能对这些大家伙的行动造成多少影响，甚至有的射偏了一点的箭矢居然从它们湿乎乎滑碌碌的皮肤上擦开。它们毫不犹豫的就向人群冲了出去！

　　“往后退，害人虫！去你的！见鬼！”

　　布鲁姆的海盗短刀挥出一个半弧，一个怪物的脑袋几乎轻易地就扬到了半空，顺利的让海盗船长自己反而怔了怔，不过他很快就反应过来那有可能是之前被龙血淋到的遭遇给他带来的好处，于是兴奋地咒骂着，往前攻了几步……

　　然后立刻被一支叉子划过胸腹，差点开膛破肚。

　　如果不是一股奇异的力量将他拉向后方，就不只是一道浅浅的血口可以了事的了……不过显然并不是所有人都有他这样的运气——一个可怜的水手便被那大怪物玩具一样的抓住了肩头，同时用一只脚狠狠一蹬！这个有点像是猫科动物抓耙的动作立刻就把人类给变成了两片血肉模糊，内脏连同血液哗啦一下子向着四周迸溅，那种恼人的鱼腥味一瞬间就被血腥味给遮掩了。

　　康斯坦丁皱了皱眉头，注意到更多的鱼人已经跳上了船——他们强健的肢体只需要轻轻在船帮上一搭就可以差不多六七尺高的船舷，甚至有些家伙只是借助着游泳的加速便可以直直的从水中越到甲板上来，术士并起手指，黝黑的魔邓肯之剑在夜色之中幽灵般划过，无声无息的就将十几个刚刚离开了水面的鲨化鱼人分尸两片，但在将近一百尺的船舷范围内这些家伙们还是舍生忘死一般的不断跳上来，几乎就在几个呼吸之间，他们就已经在甲板上围起了一个简单的包围圈！

　　不过就在他思考了一下是不是用一个可能对船只造成一些伤害的大范围魔法时候，一个站在撒古斯身后的法师已经念完了他的咒语，于是一大片光亮铺散开来，像是将太阳再次召回了一般。在这光亮之中所有的鲨化鱼人都随之尖嚎起来，原本占有极端优势而又悍不畏死的怪物此刻却纷纷后退。而后面刚刚跃出水面的家伙们却因为惯性一头撞上去，然后自相混乱成为一团。

　　“怪事！鲨化鱼人应该是害怕强光的才对啊！他们怎么没跑？”

　　发出了闪光术的法师对于这个结果显然并不满意，而他的抱怨也证明了他是个菜鸟的事实……等到他惊讶的感叹结束的时候，鲨化鱼人已经顶着变弱了的闪光开始向着那个方向上冲过去了——显然这个半调子的法术不但没有造成效果，反而引发了鱼人的愤怒。他们张开满是獠牙的大嘴，咆哮着准备撕碎那个竟敢用他们讨厌强光攻击的家伙！

　　幸好这些法师之中像他这样的并不是很多。

　　“有点古怪，这帮家伙看来是有个指挥者。而且他们的数量看来确实不少……至少有一百多头，单打独斗足够杀死几船人了。可是，一般来说，这种病逝非常温暖的海域，并不适合于鲨化鱼人憩息……”站在术士身后的迪莉娅开口道，然后伸手一指便放出了一股电流，闪电弹跳着脸上七八个鲨化鱼人的身体，让他们在通体莹蓝之后，冒着烟木头般倒了下去！

　　“还不止呢，见鬼的，我们现在似乎已经一脚踏进了一个圈套之中的……早知道就应该早点起来。”术士向前几步，从船舷向下望去，然后低声的抱怨道——他注意到一股相当强烈的魔力波动正从海底下传导上来！而他的话音还没落，海面好像一下活了过来似的轰鸣起来，罗雷拉号巨大的船身猛地一个摇晃，险些向着两侧倾侧过去！

　　就仿佛有一头巨兽正在从船底下的海水中苏醒，顿时引来了一连串的惨叫——这种程度的晃动对于那些海上讨生活的家伙们来说还没有什么，但是对于法师们来说可就是个可怕的问题了——好几个猝不及防的法师立刻惊叫了起来，而一团肆虐的火焰也随之在那个方向上迸发，向着四周涌开！

　　这个被法术反噬的施法者几乎在一瞬间已经变成了一支人形的火炬！滚滚的热浪将周围几个逃避不及的海盗卷进了其中！

　　可是这个时候基本上没有人去关注那个倒霉的家伙，随着那个奇异的魔法的波动，周围的海水一下子向着两边推开来，然后在轰隆隆的水声之中，将这条大船塞进海浪的间隙！在船的两侧巨浪却像是两座透明的山峰一样一下子直升到上百尺高度！

　　那种场面可能远比漩涡海啸之类的情况还要令人震撼——数不清个数的绿色水怪从两侧的水墙上冒出头，好像整个海洋都变成了固体活过来一样。海浪上竟然伸出了一只巨大无匹，纯净的海水组成的手臂！而鲨化鱼人就在这上面呼噜噜的狂叫着，鼓噪声震耳欲聋，咧着血盆大口，挥舞着三叉戟，更多则空着手，但是仅仅那些森林一样的肢体上锋利的尖爪就足以让胆小的人感到战栗！

　　“超大型水元素！”几个法师齐声惊叫！

　　而康斯坦丁正在关注的却是事情的本源——在深邃的海水之下，向下平缓延伸的海床上，似乎有着一道黑黝黝的洞穴！而两块巨大的岩石则支撑起了大体的形象……入口处堆满的碎石让它看上去并不惹眼，但那种可怕的魔法波动，却就是从这个地方之中源源不断的迸发出来，操纵着水面上的攻势！

　　而牵扯了术士更多注意力的洞穴之中的景色的不甚明朗……一种奇怪的青色满溢其中，遮盖了所有能够通过物理变化而望向其中的光源，让人完全无法感觉，然而，即使遮掩的如此严密，康斯坦丁却似乎仍旧能够感觉到，一种奇怪的力量正在汇聚。


第445章

　　虽然那只是一种感觉，不过康斯坦丁瞬间已经笃定，他要找的东西，就在那洞穴的深处。

　　“很有价值么……”他微微一笑，召唤超大型水元素的能量，大约在六阶到七阶的魔法之间，在术士眼里并不算是一种特别强大的力量，但是能够布满两侧的船舷，携带上几百个鲨化鱼人的程度，这就需要同时召唤出六七个之多——实际上还不只是这么多，术士眼角的余光之中，已经注意到距离不远的其他几艘船只也同样陷入了被围攻的窘境之中……虽然每艘船都只是在与一个大型水元素和几十个鲨化鱼人纠缠而已。

　　看来那件魔法器具的力量算得上可以期待。

　　而使用它的存在……看起来应该也颇有智慧，不管这种用元素生物挟裹鲨化鱼人的进攻方式是他本身想出来的，还是通过其他的智慧来教导的，但显然他很明确现在的状况——这么说，对方应该至少还有一个从远距离观察水面上所有情况的能力？

　　两个法师同时呼喝着，绿色的光束从他们手中直接钉进水中，于是那两侧隆隆竖起的水墙的一角轰然崩塌了……驱逐术一瞬间便结束了两个元素生物。水元素扭曲抖动着，却无法反抗被切断与这个世界联系的命运，凝聚出他们巨人形态的核心能量在下一刻消失，他们的身体也就重新化作滚滚的水波，砸起汹涌地一拨浪花，天空中散落的水花仿佛瓢泼大雨一般的落了下去！

　　“该死的乱哄哄的台风！”

　　布鲁姆大声的咒骂着，猛力转动着舵轮，试图让他的宝贝罗雷拉从那个并不宽阔的空隙之中穿出这个可怕的包围，不过这看来显然有点痴心妄想——根本没有足够的动力驱动这条一百多呎的大家伙做出那么快捷的动作，更何况那水墙这个时候已经各自伸出了无数条手臂，百多名鲨化鱼人已经嘈杂的尖叫着从天而降！

　　四枚火球分散着从法师手中迸发，在空中膨胀成为橘黄色的明亮团块，魔法的火焰即使是在漫天的水波之中也照样燃烧不误，十几个鲨化鱼人立刻被包裹在滚滚的火浪之中，等穿过时，他们的身体已经化作乌黑的焦炭！甚至还有一枚火球在水中爆发，能量的剧烈碰撞让一个水元素再也维持不住水墙的形状。带着几十个鲨化鱼人向后倒塌下去。

　　然而与数百名从天而降的鱼人群相比，这杀伤仍旧有些微不足道……更多的巨大手臂随着鲨化鱼人天上落下，元素生物虽然是在驱动着比他们体重更多的水量，并不能造成更大的攻击效果，不过几十尺高度的落差，也足够让水本身的重量变成压断船板的凶器！

　　法师们已经来不及对付这些可怕的力量了，他们只能在那一瞬间尽可能的挥动法杖，将一两个小魔法加持在周围人的身上，让他们即使落到水中也不至于被呛死——至于说那些水手，就不是他们能够管理的了。

　　明亮而灼热的光泽随着一个清亮的沉喝爆发开来！

　　那光泽在罗雷拉的桅杆顶端迸发，于是畏光的鲨化鱼人的吼叫声顿时提高了两倍不止，那可怕的光亮不但几乎烧瞎了让他们适应深海的黑色眼睛，甚至让他们的身体也冒出了白烟！

　　但他们的灾难才不过刚刚开始——

　　可怕的强光让他们根本无法注意到甲板上，那个年轻人指尖上微弱的荧光闪烁，但这看起来并不起眼的光芒却更加致命——无形的力量在天空之中布展，让天空之中原本飞扑而下的鲨化鱼人以更加迅捷的速度被抛飞出去！

　　其实不只是鲨化鱼人，就连桅杆上被打散的帆布和绳索也开始笔直的垂向天空……整个船只上空的重力效果被魔法的力量翻转了。然后刺骨的寒风在这一瞬间在空间之中吹拂开来，给予了罗雷拉前进的力量，在布鲁姆的怒吼中，这条大船游鱼一般灵巧的转了个弯子，借助这股强风猛地窜出了那可怕的包围。

　　而在它的身后，天空之中大雨般落下的海水已经在寒风之中被冻结成为大大小的冰晶，一缕苍白弥散出去，随即将整个海面封冻出一大片狰狞的冰壳子！船只另外一侧，两个躲避不及的水元素顿时被剥掉了一半左右的身躯，虽然他们的身体在海水之中瞬间便已经恢复原样，但是这实际上仍旧严重的伤害了他们……元素罕有的发出波涛鸣动般的咆哮，似乎是在用水族语之中不多的咒骂来表现自己的愤恨。

　　然后，他们逃走了。

　　就像他们刚刚出现的时候一样急促的，这些怪物们的撤退也极为干脆，就连远处那已经在和几艘船纠缠中占了上风的鲨化鱼人和水元素也是一样——水元素们利用天生的力量一瞬间便消失在海面的波涛里，而鲨化鱼人们纷纷蛤蟆一样跃下水去，几乎转眼之间就走的干干净净。只不过几十个呼吸的时间之后，海上已经再一次处在了风平浪静之中。

　　“见鬼了！这些该死的深海排泄物！他们到底是在发什么疯！”布鲁姆大口的喘息了几声，用来平静自己的心脏——紧张之中根本感觉不到，但是心境稍微放松之后，才发现那里已经搏动的仿佛要从嗓子眼儿里跳出来一般。

　　他惶恐的转头四望，忧心那些怪物会不会在那个角落再一次地冲出来……但是目光所及之处，再也看不到任何敌人的影子，月光从一片薄纱般的云后露出头来，莹蓝的光辉将所有的一切都蒙上了一层梦幻……只有船只上被武器挥砍出的痕迹，撕破的帆布，以及被冲到角落里的血迹还在提示着人们，刚才那殊死的战斗，并非是一场梦境。

　　“你们上一次来到这里的时候，没有碰到过这样的问题？”康斯坦丁开口道，不过他这个看似并没有主语的疑问实际上却是朝向不远处，那位名为撒古斯的海盗头子的——术士只是一个转过目光和提高了语音的动作来表这个意图。

　　显然这个表现毫无礼节可言，不过碍于他法师的身份，几个海盗愣了一下之后虽然表情不善，但还是由其中的一个护卫开口回应：“前两天的时候这里只有为数不多的几条鲨化鱼人，这一带并不是他们的栖息地，所以应该……”

　　“您的意思是，他们还会回来？”站在法师身后的布鲁姆忽然插嘴道，一脸心有余悸的表情：“但是法师阁下，再来一次的话，我们恐怕没有办法再抵抗得住这种杀戮，兄弟们已经……”

　　“看样子暂时是不会回来的……不过如果继续把船只停在这里的话，也说不定还会面对他们的围攻。”康斯坦丁回答了一句，实际上他能够注意到那些怪物此前在水下逃散的路线——散乱无序，如果那个召唤者没有再次找他们回来的话，估计想要聚集这个数量并不容易。但是水下那一股奇异的力量似乎也在他们撤退的时候随之远去了，不知道他究竟是就此逃走，还是只是换了一个方向来积蓄力量。

　　“这里的东西已经超出了你们能够控制的范畴了，再深入探索下去，只是浪费生命而已。反正你们已经得到了不少东西了吧，还是安心的找些合法的生意来做做，不要再冒险为好，否则，培罗陛下可不会庇佑你们下一次也能有这样的运气。”站在术士身后的薇拉妮卡忽然开口道。这位太阳神的牧师显然对于海盗这种职业没有任何的好感，但也并不希望看到人类被鲨化鱼人屠戮。

　　当然，这一番诚恳的言辞，只是让四周沉默了一下，然后更加嘈杂起来——显然这种程度的劝诫，在海盗们听来跟挑衅没有多少不同。那位海盗头子的护卫之中立刻爆发出几声嘲讽的冷笑，还有几句毫不掩饰的冷嘲热讽。

　　不过康斯坦丁可没有什么闲心理会他们，他挑了挑眉头，然后念诵出一个咒文……一瞬间，七八道颜色各异的魔法光辉就在他身周的几个人身上闪烁起来。

　　借助有限祈愿术的力量来进行模拟的话，“水中呼吸”“水下漫步”“抵抗水压”这几种小型的法术一同施展，甚至范围化，对术士来说并不是什么难事。但这个表现立刻在施法者之中引发了一些惊叹。然后是更大的不满……“喂！撒古斯先生已经有详细的探索安排，你们就这样胡乱的下去的话，会造成很多麻烦的，而且你知道下面可能潜藏着什么样的东西吗？还是说就凭你们几个，也想要控制海神的力量？”

　　一个法师发出了大声的冷笑。

　　从刚才战斗中的表现来看，他能力似乎并不高，但显然是个喜欢挑动群体情绪的家伙——反应过来对方是要立刻下水的海盗们就更加聒噪了，他们甚至纷纷开始拔出自己的武器，或者是将十字弓调转方向。此刻，所有人的眼中都有那明显或者隐晦的光泽闪动。

　　那是不加掩饰的贪婪……

　　对于这些普通人，那种诸如传说之中的宝库，神器之类的东西产生的吸引力几乎是无限的……甚至是对能力并没有达到‘高强’这个词汇来形容的法师们来说也是如此——有谁没有想过就此家财万贯，又有谁没有幻想着力量上从此一步登天，成为某个地方的支配者之类的传说呢？

　　而这种探索自然是先到先得，不管那几个年轻男女到底有多少本领，但如果让他们碰了什么狗屎运，拿走了什么珍贵的魔法奇物之类，那么他们这些好不容易聚拢在一起的人可就相当得不偿失了。

　　当然，他们敢于这样做的原因也是因为之前的战斗中，那个几乎让所有人眼晕的炽阳之球让他们没有发现对方的力量究竟有多么强大——或者那几个法师们心中已经约略有了个印象，不顾出于某种目的，他们最终选择了三咸其口。但这个时候，那四个人影已经随着轻微的落水声，消失在波光粼粼的海面上。

　　根本就不屑于理会他们……

　　海水在几十呎的深度时就已经吸收了大部分的光线，即使是明亮的月光也只能在头顶粼粼的海面上上投下散淡的蓝色光斑，而当四个人缓缓降下到百尺以上，水面之下便已经完全成为了一片深沉的暗蓝，继而是漆黑，连温度也开始逐渐降低下去……不过对于这力量强大的一行人来说根本购成不了任何的障碍。

　　“好漂亮啊，我从来也没有想过，鱼群竟然是这个样子的……”

　　“他们一点也不怕人呢……那一团软呼呼的带着帽子和大尾巴的是什么东西？啊，那个好漂亮，好像七彩的树丛！”

　　注意到三位女士脸上那种带着一点点惊喜的好奇神色，以及她们情不自禁的叽叽喳喳……术士不由得摇了摇头，看来潜水这种运动受女孩子的欢迎程度无论在那个晶壁系都是差不多的……尤其是在一串的辅助魔法的帮助之下，他们就像是在乘着羽落术在空中缓缓降落，却又可以灵活的仿佛游鱼——

　　事实上，三个女孩子的身形，真的很象传说之中的美人鱼，穿梭下潜，被水波压在身体上的服饰勾勒出她们完美而又各有微妙不同的身体曲线，被周围海中的那一片莹蓝的景色，以及川游不息的各色鱼群衬托，格外的赏心悦目……这种感觉异常奇妙的情形，即使是前世有过潜水的经验的看斯坦丁也是未曾体会过的，因此也就难怪女孩子们如此雀跃了。

　　不过术士心中此刻可没有太多玩乐的情绪……

　　少许的震动才刚刚从背后的水中传来，身后远处的海面上，似乎有一群人影陆陆续续的跟随下了水——几百尺的海水并不能够完全遮盖住他的视线，所以术士清楚的发现那是海盗们这一次出航里几乎的所有精英。不过让他有那么一点点惊讶的是，那个名为撒古斯的海盗头领竟然也在其中。

　　在经历了那一场鱼人的围攻之后，还能够进入到对方熟悉的领域……以他的地位实力来说，做出这个决定并不容易。

　　当然，术士并不担心这些家伙——在这一片漆黑的水底，即使他们不顾危险地施展出了七八个用来照明的光球，却同样也无法获得多么清晰地视野。更别说他们显然是靠着常理在推测，一下水便直奔着那片遗迹中央的殿堂方向潜了下去。

　　令术士在意的是，随着距离水下那个洞穴的距离越来越近，那原本已经消散的感觉似乎又凝聚起了一些，并不清晰，却隐约的在他心头萦绕，就好多象有很多人你背后议论你一样。

　　这种感觉让他警觉，毕竟现在的环境，并不是在陆地上——在这种汹涌的水元素的环境之中，跟火焰之类的东西沾边的法术几乎完全不能够使用，而闪电类的玩意，如果不想自爆的话也最好别用……可是即使是冰结这样的与水并不排斥的法术，也不见得就多么好用，充其量只有一些射线类的法术能够派上用场，虽然说自己此时的进攻方式早就已经超越了那些法术的范畴，不过为了保险起见，还是期望这一段的旅程之中不要出现什么意外的大敌才好。

　　借助水下行走的法术，人类的速度几乎比真正的海洋生物还要适合周围的环境，因此没过多久，众人的双脚已经踏上海底的软泥，而那个术士目标之中的洞穴便已经近在咫尺了……与周围被岁月磨砺的文明的遗迹相比，这个洞实际上只能算作是两块岩石中间的天然缝隙，宽窄仅能容纳几人通行，长满了赤红色的海洋藻类，但依稀可以辨认出上面有粗略的斧凿的遗痕。

　　“里面没有活物的气息，也没有负能量反应……不过似乎有些魔法灵光，至于距离，两里之内有七八个岔道，具体通往什么方向，恐怕只有到了才能进行预知。”银龙在洞口的地方施展了一个预言系的法术之后，点了点头。

　　这个洞窟的内部似乎远比外面宽阔的多，里面是一条半天然的长长的甬道，但仍旧可以看出人工开凿而成的迹象，因为在甬道里还不时地分布着用于照明的火把托架，只不过现在都被海水填充着……然而几人在前行之后没有多久，海水便奇异的退去了……

　　就像是通道正在逐渐向上一般的，几人从海水之中逐渐露了出来，但是那通道却并没有丝毫倾斜的迹象，而是某种神秘的力量将水面变得如此。这个地底洞穴中透出些静谧的感觉，远处的洞窟里传来清晰的滴水声，而整个洞穴被黑暗所包围，这黑暗如带着侵蚀性质的黑雾，将周围的一切都拉进沉寂之中，就连几人行走时排开水面的哗哗声，也变得格外的微弱。

　　然而在这沉寂之中，一点古怪的声音便格外的清晰起来。

　　术士停下脚步，侧耳倾听，注意到那是一种诡异的，仿佛摩擦什么东西产生的细微爆鸣，又好像是冬天里静电产生时的那种噼啪脆响，却又夹杂着另外一种哗啦啦的金属撞击与摩擦的声音……


第446章 死者的城市

　　有点像是机关运作的声音……但又不是很象。那种隐隐的声音让术士有点警惕……

　　不过这警觉在接下来的一段路之中并没有起到任何的作用，通道在向着黑暗的逐渐延伸之中变得宽阔起来，地势变得有一点向下延伸的倾向，只是并不多，但就在转过了第三个角度并不很大的弯子之后，面前的景色便变得开阔了。

　　康斯坦丁稍微抬起头，火焰在他的双眸之中跳跃着，几乎与漆黑的环境融为一体，因此即使这个深处海底的通道中没有一丝的光泽，术士仍旧可以仿佛在正午阳光下一般的看见周围的景色——仿佛被海水冲刷过的凹凸不平的地面，在远处有些积水坑，末端滴水的石钟乳从岩壁的上下伸出，构成了洞穴中的奇特景观——上下突出的石柱和石钟乳形成了帘子一样的东西，而透过这帘子向前望去，便是一片广阔的有着起伏岩石丘陵的地底空间。

　　“你真的确定我们应该走这里？”

　　周围寂静的环境让队伍之中也变得沉闷，这个声音距离上一次的对话好像已经有几个沙漏的刻度，但又仿佛过了一天之久，不过这个时候平静终于被打破了。“和外面的地方并不是一个年代的东西……而且其中的工艺也大相径庭。这里看起来更像是一些家伙利用环境随便拓展出来的通道。”薇拉妮卡转头四顾，她的双眼之中同样跳跃着火焰，只不过是阳光一般的金红，泛着一点白炽，在这漆黑的环境映衬之下，就像是两点闪烁的星光。

　　“但是它通向一些更为古老的所在。”温迪诺拉忽然静静地接口道，她金色的眸子扫过那一片帘子一样的石柱，固定在一个方向上：“那里有一些特殊的东西。”

　　作为一个预言系法术的使用者，银龙小姐在这种时刻显然要比任何人都更加具有权威，而她的判断显然那也没有什么错误——当穿过了十几根石柱的阻碍，一个仿佛被隔断的小空间之中，一些与周围的环境相异的存在便映入了众人的眼帘。

　　那是一座从岩壁之上雕凿出来的平面……它静静地亘在从一片倾斜的岩石开凿而出的立面上，犬牙交错的石钟乳尖柱中央，与周围的景色一样呈灰蒙蒙的颜色，不过那石头的平面上其实是精雕细琢的——当当一行人走近时，才能注意到那一层被掩盖在一层灰粉之下，四凸不平的浮雕。

　　那并非简略的穿凿而成的东西，而是相当精致的雕刻物，甚至原本可能还精致的镶嵌着无数的闪亮的贝壳作为装饰，只是时间的洪流看来已经将一切的浮华冲刷成为了灰黑的痕迹。只有仔细观察的时候，才能在那上面找到原本的宏伟与精致。

　　不知道从哪里漂来的海藻在石头布展成为薄薄的一层，虽然这个地方并没有什么阳光，但是生命的迹象仍旧是无所不在的，一些小昆虫和不知名的怪异小生物出没其中，让黑暗之中也带上了一点令人欣喜的生命气息。

　　于是这石壁便让人产生了某种奇妙的感觉，仿佛它是一座古代陵墓已经被封起千年的门扉，静静地矗立在那里。

　　只不过看上去并不属于人类。

　　“有点古怪啊……看这些雕刻的样子，好像是寇涛鱼人？可是外面聚集的那些家伙们，不明明是鲨化鱼人么？”迪莉娅站在门边仰头打量着这扇巨大的门扉，轻轻开口道。

　　她的视线扫过的，是撑住了仿佛门框一般的拱形水波雕刻的是两个怪异的人形——他们拥有着类似鱼类的身姿，只是在原本属于鱼鳍的地方，被替换成为了四条不但粗壮而且很短的肢臂，而托这石雕精细的雕工之助，隐约能够看见石雕上表现出的，手、脚指缝间是宽厚的蹼，而虽然他们处于一种站立的姿态，不过看起来总给人一种很别扭的感觉。

　　康斯坦丁皱了皱眉头……关于寇涛鱼人他似乎也有着一点耳闻，那应该是个栖息在幽暗地域深处的种族，不过现在他们应该是身处海底才对吧，刚才解析那扇传送门的时候，并没有发现那东西有着足可以将人送到远方的力量啊？还是说那门扉周围的几十里范围之内，就已经进入了幽暗地域的领域？

　　但是位于海床之下的幽暗地域……这听起来似乎并不现实。

　　追究这其中的历史似乎并不是一件明智的事情，康斯坦丁叹了一口气，如果在不明就里的人看来，这里更加像是一座宏伟精致的壁画雕刻，然而，当距离接近到这个程度的时候，空气之中仍旧萦绕的一丝法术的能量，让术士已经完全能够判明这里面的问题。

　　那源自于精神的空间之中，发出极其细微阖动的一团星光……它轻轻的，微不可查的旋转着，将某种奇妙的感触与明悟，直接送进术士的记忆之中。

　　或许艾欧卡斯的神格在康斯坦丁手中仍旧只是个强悍的摆设，但是现在的术士对于传送法术的敏感确实今非昔比，他敏锐的感觉到，这里仍然残留着传送魔法的波动，形成了一种周围空间微微扭曲地错觉。

　　这是一座传送门。

　　而自己应该拥有开启他的能力……他为自己这种奇异的自信所驱动，然后伸出了手，在那雕刻精细的上面虚虚的画出了一个符号……于是，残存在空间之中的法术能量开始汹涌起来……他们轻快地在空中聚集，然后拉拢起更多的能量，形成一片盈盈如同水波一般的荧光，映亮了整个巨大的门扉！

　　不过下一刻术士却放开了手掌，他敏锐的转过视线，盯住那门扉一侧的某个角落。“小心。”他在心灵之中提示道。

　　两小团幽幽闪亮的白色光团从岩石后方慢慢有洞出来，漂浮在空中。这个光团在不远处的空间之中左右漂浮。鬼火一般闪烁着蓝白的光辉，内里像是有两圈交错的光轮，发出噼啪的声音。但在黑暗视野之中，那游动着的灰色光泽却勾勒出一只打造的极为精细的生物——

　　分节的身体用暗青色的金属铸造而成，慢慢变细的尾部有着利刃般的弧度，蓝宝石的双眼冷漠的盯着前方。而那个庞大的身躯有着难以想象的灵活——二十英尺长的青铜巨蛇哗啦的一声从石钟乳上窜下来，在一块岩石上上卷成一盘，张开打造精细的大嘴。嘴中长长的獠牙萦绕着一团蓝色的电光，电火花仿佛一条真正毒蛇的口涎一般滴在地上，嗤嗤拉拉的留下一片焦黑，而那些细小的劈啪声也可以提起轻视它战斗力人们的注意。

　　一个构装生物……不，不止一个……

　　术士抿起嘴唇，之前温迪诺拉的探测之中虽然涉及到了生物的两个层面，但显然漏掉了这种怪物存在的可能，然而这也确实并不怪任何人……谁又能够想到，在这环境粗糙，由鲨化鱼人和元素守卫的海底岩洞之中，竟然会出现这样一种精致的，代表着魔法与工艺结合的东西呢？

　　三个人即将后退的动作似乎引发了这条青铜铸造的动物的某种警觉，它发出一阵像是金属摩擦一般的声音，将那巨大的头颅猛地上扬——下颌像是一条真正的蛇类一般张开到了极限，于是耀眼的蓝白电光就仿佛满溢而出的泉水一般挥洒下来！

　　而在同一时间，另外的两道电光从隐秘的角落，一道石柱的后面，以及天顶上的某处轰然喷发，一瞬间，整个洞穴都被这光泽映照的一片莹白！

　　然而这种在普通人眼中可怕的闪电喷洒对于几个侵入者来说，只能算是一种微小的威胁……在到达目标之前已经被地面上升起的泥土遮挡，然后后者扭曲的运动着，迅捷的幻化成一种金属的色泽，于是对于导体的亲和力便一股脑儿的将所有的能量溅射都归诸于地下，让劳而无功的青铜巨蛇停顿了半秒——构装生物的智力显然并不能够理解这种物理学方面的问题。

　　“有趣儿的玩具……”术士的一声哂笑了吸引了他们的注意，但在这个停顿尚未结束之前，他们已经被一缕的雾气重重地包裹起来。就那样静止在原本的位置上。而后者再一挥手，巨大的青铜构装生物已经飞扬起来，缓缓的收缩，被术士放进身边的口袋。

　　对于魔像，现在康斯坦丁已经不如之前接触的时候那么热衷了……当然不是见异思迁又或者是别的什么——他还是很愿意将思路放在这上面，结合魔法与科技，来实现一些长久以来的梦想的，比方说将高达或者变形金刚呈现在这个世界上，作为自己的护卫之类的。

　　但前提是他必须有那个空闲。

　　这几条青铜巨蛇在外表之类的地方并看上去没有什么可取之处，甚至爬行类的身体虽然灵活却也限制了某些力量的发挥，但是他们能够喷吐闪电的力量却让术士格外感兴趣……如果能够将之复制下来，那么毫无疑问的便可以在战场上增加上一种相当强力的武器。其实如果克里斯汀在这里的话，或许能够直接解析这三个东西的运作模式，不过现在他只能将之抓回去研究了。

　　“这些东西看上去并不属于这里……是否已经有人捷足先登了？”传送门的光泽重新亮起的时候，温迪诺拉开口道。看上去她对于这种模式的冒险拥有着不少的经验……不过她的话才一出口，就注意到术士的笑容——带着几分不怀好意，又有一点像是看到了新玩具的小孩儿。

　　传送门的另外一侧同样被黑暗笼罩，然而并不是静谧的沉寂——门扉的外面，星星点点的荧光附着在某些凸起的石头上，映照出一座向着黑暗之中延伸出去的宽阔石质长桥，清晰地流水声从桥下传来，细微的像是岁月的轻声叹息。

　　但一脚跨出那道水波般荡漾的传送门，四周好像一下子就冷了下来，似乎那闪烁着点点萤火的黑暗之中，一股股冰凉的气息正在扭动着，从脚下的长桥面上和空气中爬上所有人的手脚。尽管一个魔法伎俩就可以让衣物脱离湿冷的海水而重新变得温暖干燥，但是那股冰冷的寒意还是慢慢渗进衣服下的皮肤。贪婪的掠夺每一点人体的温度。

　　第一个呼吸之间，所有人都留意到自己呵出的气都在空气中结成一股股的白霜。

　　“真臭……”温迪诺拉蹙起了眉头，然后让一个魔法伎俩过滤过的空气……但还是有一种古怪的味道与寒冷同时袭来——仅仅是之前吸进鼻腔的一点点就足够让人感到极端的不适：各种各样的腐臭，各种各样的腥气，各种各样的膻味……空气中就像是混杂了所有的极端刺激的浓厚气味，与充盈的水汽混合在一起，质感就像一层粘稠的油，让嗅觉之中竟然升腾起一种‘好辣’‘好苦’之类的奇怪感觉。但如果稍有回味，却又只能想起那种浓烈的恶臭。

　　“这是什么地方啊，你不会是把我们给带到了……嗯……”不满的哼了一声，薇拉妮卡准备出言讥刺一下联通了这个通道的术士，不过她的语声很快便与视线一起停顿了——出现在视野之中的景色，让女牧师瞪大了眼睛，然后下意识的伸手捂住了嘴。

　　周围岩石上轻微的荧光闪烁着，映出前方一片地下世界之中无边无垠的黑色沼泽……或者说，那原本是一片浅浅的海水池塘。只是现在已经变得粘稠浑浊，仿佛是一种黑色的烂泥汤一样混在周围。

　　半球型或者其他形状的建筑物的影子林立其间，所有的造型都是奇异的圆弧结构，堆叠着，形成带有着独特外貌的建筑群，而那些建筑，似乎是用某种类似珊瑚一般的材料制造，在某些地方还在闪烁着一点点虹色的光泽。在黑暗之中看去，颇有几分独特的美感……然而现在这些都已经被破坏了，最能抵抗外力的球形上遍布着怪异的裂纹和大大小小的洞穴，将他们变成一片倒塌的残垣断壁。

　　乍看起来，似乎是地震的杰作。可是只要联系周围的那些淤黑的，让人产生‘沼泽’这种错觉的东西，这一切就无法用天灾来进行解释了……

　　那些是尸体。

　　被海水浸泡的生物的遗骸，分解而产生的气味儿正是那种怪异的恶臭的来源，而那种浓厚的触感，则源自于更多的分解物——单单只凭着分解的缠在，能够将游泳池一样深浅的海水完全混杂成为淤泥一样的东西，一具具尸体的形状匍匐在泥泞里。被那些偶尔露出的骸骨勾勒出一具堆叠着一具的形状，房屋间，空地上，缝隙里……远远看过去几乎没有尽头，就像是黑暗中星星点点的代表着死亡与枯萎的白色花朵，盛开在一片散发着恶臭与腐烂气息的软泥之中。

　　一座死亡的城市，一座死者的城市……

　　周围的空气更加的沉寂起来，一种由无数死亡堆积而成的沉重触感，似乎像是一片铅云一般笼罩在了几个人的心头，康斯坦丁左右的衣袖很快就被紧紧地揽住了，就连温迪诺拉也不由得走近两步，依靠在了他的身边。

　　而术士紧紧地皱起眉头，让视野一直触及到远方的石壁……这个洞窟虽然宽阔，却也并不是非常宏大，但即便如此，再保守的估计，倒在这里的尸首也要超过几千具。甚至要超过数万具之多……有些尸体已经死亡了许久，但有些却还保留着完整的形状，有些又呈现出奇异的外貌……他们之中并不限于人类的形状，有许多还带有海洋生物的外貌，但让术士感觉奇妙的，是这个空间之中却又异常的整洁——如此巨量的尸体的堆砌，却让人无法找到哪怕一丝因为死亡而产生的负能量的残留。

　　然后，术士的心中一动，忽然感受到了某种格外显眼的东西。

　　一缕生命的气息。

　　他轻轻的弹动了一下指尖，于是石桥的尽头，某个地方的空气就此扭转起来，露出一个怪异的影子……

　　这个家伙长着鱼类的头与身体，突兀的鱼泡眼泛着幽幽的鸀光，而颈部两侧和背脊上还一些未退化完全的鱼鳍。整个身体都覆盖着一层大小不一的黑褐色鱼鳞，鳞次栉比的鱼鳞泛着幽鸀的黑光，看起来很坚硬的样子。上面却又束着杂七杂八的革带子，挂了一些小小的口袋，像是一个人类的冒险者那样。

　　在察觉隐形被解除的刹那，他嘴巴旁边两片鳃颚不住地张合着，还发出一连串咕噜咕噜的呼吸声。而术士的目光却并没有在那怪异的外型上停留——那个怪异的躯体上，一片明亮耀眼的魔法灵光正在术士眼中闪耀，于是伸出的手掌往回一勾，这个似乎是寇涛鱼人的小怪物，已经不由自主的向着他这一方飞了过来！

　　然而在这一刻，周围的空气中似乎荡漾起了一种莫名的波浪……魔网在这一刻，猛烈的流动起来。


第447章 旧识

　　与周围环境截然不同的暗色能量流在空间之中凝聚成为扩散的涟漪，将一个方向上的所有都包裹在内……所过之处，无论是岩石或者流水，都被覆盖上了一层不吉的灰暗。还没有遇到生灵，却已经爆发出赋予死亡的颜色。

　　然而则包裹却并没有能够涵盖它原本的目标……一股力量缠绕住鱼人的身体，将他猛地抛到空中，再在鱼人手舞足蹈的汩汩大叫声中将他变向到另外的方向，就像是一组无形的巨手在空中稳稳的进行抛接。

　　远方的黑暗之中传来一个惊讶的叹息，然后立刻就转化为短促的咒文……三枚橘红色的火球在被塑造出来，在空中划出爪型的弧线。显然，这个施法者试图制造出一场足以覆盖百尺范围的爆炸来毁灭他的目标——鱼人的皮肤对于火焰没有多少的抵抗力，更何况他对于自己的力量有着充分的自信，这火球之中蕴含的力量已经足够将岩石也焚化成为岩浆。

　　可惜，在另外的一侧，他的对手显然要比他更快，三枚火球不过刚刚从他身上飞出来便已经被一股力量凌空击中，继而哄地一声爆裂了！凌乱近距离爆炸的火焰激发出远比自身强大了几倍的力量，将周边瞬间包围进一阵火海之中，剧烈的能量扩展开来，无情的反噬向将他们制造出的人。

　　但火焰几乎在转瞬就被一道浓绿的防护罩消抹于无形。

　　康斯坦丁抬起眼睑，轻轻合拢了一下苍白修长的手指，一个怪物定身术的能量便被他抽取出来，将从半空中掉落，却兀自挣扎的鱼人变成了一块木雕泥塑。“一百二十……三十呎，石钟乳后面。三个法师。阶位不错。另外还有些古怪的东西。像是武者。”他在心灵之语中提示道。

　　对方的能力确实很好，反应和配合都很到位——就在这短短的一瞬，已经至少有三道法术的灵光亮起，两个防御，一个探查……

　　这种等级的力量倒也算不上什么，不过无论对于这个地方的原生生物，还是有可能进来探险的家伙们来说感觉都有些过于强大了，而那种娴熟的施法技巧，却又并不像是神术施法者，那么……

　　思虑尚未结束，术士却猛地心中一动，然后双手微不可查的活动了一下。

　　一块小小的黑色物体凌空飞来……一块普通的石头，上面莹莹的发出魔法的暗弱微光——看似只是一个普通的探查手段，甚至有些拙劣。

　　然而就在这同时，远处的人影晃动了一下。

　　于是，就向术士的警觉一样，这并不是一般的探路手段……随着那石头的光芒的一闪，某些东西从地面上探了出来，某种不知名的力量，带着尖锐的烈风刺向四个人的后背！

　　这个攻击相当的迅捷……作为一个戏法类的法术，闪光术的持续时间并不漫长，魔力的火焰在空中膨胀，升腾，再收缩到化作一片片的残光，也不过是常人眨两三次眼的时间。不过对于那些从地面上刺出的锐风，这时间已经足够他发出两三声叮叮的轻响了！

　　是的，轻响……随着叮的一声，一道锐风被某种无形的力量凭空挡开，叮的一声，一道锐风被某种无形的力量凭空挡开，叮的一声……

　　这种描述显然单调而邪恶，但又是确实的……心灵遥控的力量配合上仿佛超越了时间流动的精神反应，以及几乎可以感知周围一切的视觉，任何形式的偷袭也只能是徒劳无功。

　　但将一切控制在手中的康斯坦丁仍旧有些惊讶，他能够感受到，那细细的锐风上传来的力量大的出乎意料……对于术士来说，尽管没有刻意加强对于灵魂的控制，但是这源于巴洛炎魔的类法术能力也相当于一个六阶法术的力量，可现在，这种可以轻易推动三四百磅的力量竟然只是将那尖锐的利器撞偏了一个方向而已。

　　地面上，被光影幻化出的影子扭曲变动了一下，有什么东西在那里拱起……继而消失了。

　　康斯坦丁的目光凝了凝，他谨慎的转过视线，注意到某种力量正跨过这影子，在相当远的地方凝集成为一个人形的影像，一个瘦长的人形。

　　从外表看来，那应该是个人类的形象，不过让人并不确定——即使在术士的特殊视觉之中，他的身体也同样仿佛工业橡胶一样的光滑和晦暗。完全没有服饰的概念。瘦长的四肢和身体都纤细的过分，几乎可以用骨瘦如柴来形容。只比骷髅多了一层皮肤似的。然而那种光滑的黑色清晰地勾勒出它突浮的肋骨和少得可怜的肌肉轮廓，配合上他手中那支细长的尖锐的，仿佛一根长针一样的细剑，便形成了足够危险地威胁。

　　通过影子来移动？

　　这个能力无疑非常危险……尤其是在这种光影对比并不相当不均的地方……术士的嘴唇慢慢的抿成一条直线，从刚刚的突袭来看，这个家伙无疑有着相当迅捷的动作——从暗影之中刺出的细剑几乎在那两三个呼吸间伸缩了七八次，虽然在自己的反应之中，这个能力不能算是致命，但现在对方也不过是在试探，法师如果在进攻时以法术来配合，也同样是令人头痛的麻烦。可能需要耗费很多功夫才能解决。

　　“一个引人注目的强者……但这种味道似乎令人熟悉。”一把阴测测的声音从那个纤细怪物的立身之处传来，低沉嘶哑，使用的是深渊语，不过发声比一般的恶魔要稍微平稳一些。然后这个发出声音的家伙咧开嘴笑起来，看着他的术士却挑了一下眉梢。

　　这家伙的脑袋……只有简单的五官轮廓的外形，让他更加接近于一个塑胶的玩偶，本该是眼睛的地方，却只能看到一片平整的皮肤。但被他‘看着’的人，却能明显地感觉到他的视线。带着冰冷的恶意的上下扫视。那个恶意的笑容让那张本来就大得离奇的嘴愈发扩大了，嘴角咧到了耳根。他的声音和笑声同时在那张嘴之中传出，而随着语声，则嘴巴还在他光滑的面皮上像个活物一般自由自在地伸缩。

　　“恶魔的党羽……”

　　薇拉妮卡用一个冷哼打断对方即将出口的言辞，阳光从她身后扬起的羽翼上猛烈的散发，于是整个洞窟在一瞬间已经光辉明亮，仿佛置于晴朗的午后！

　　康斯坦丁皱了皱眉头，却并不阻止女牧师这个看来并不明智的行为——虽然将自己暴露在光明之下会丧失一些主动，不过对方比较棘手的能力，似乎是通过影子来进行移动，因此，身边有个太阳的话，倒是也没有被对手偷袭之虞。

　　这看上去显然卓有成效……一个同样诡秘的身影这个时候已经从石块形成的一小片阴影之中显现出来，透过魔力的波动，术士知道他刚刚正在准备借助同伙儿吸引注意力的机会发动一轮偷袭，然而骤然消失的阴影，却让他不得不立刻从另外的方向上现形。

　　更何况，自己这一方已经掌控了某些先机……

　　温迪诺拉举起手，指尖上一道莹绿的光泽向上迸发，天顶上一大块钟乳石立刻发出沙沙的声音，继而向下坠落，而在它的正下方，正是三个法师刚刚撑开的绿色屏障——法术无效结界或者可以妨碍大部分的魔法效果，但是对于这种凭空而降的巨石，它跟一团火光也没有什么两样，于是后者们只能解除它，同时拉开一道光门准备走进去。

　　当然，他们随即就知道了，对面那个对手到底有多么的可怕。

　　术士的目光扫过他们的眼睛，即使远隔百尺，仍旧似乎有一种清晰地轻蔑从那个视线之中传递过去……三个法师不由得同时大惊，因为他们赖以逃脱的法术在这一瞬便被一道凭空出现的锚勾钉住，继而啪地一声消失不见！

　　想要再使用别的法术显然已经来不及了，因为西娜菲在这个同时举起了手，一阵尖锐的音律组成的透明波纹从她手中划了出去，划过百多呎的距离，击中那落下的巨石。在空中将它解体成为一大片参杂着沙砾的石片，轰隆隆地在仿佛一场陨石雨一样砸落，在地面上卷起了一大片滚滚的烟尘！

　　“有点本领，触发术也准备的很合适。”

　　康斯坦丁撇了撇嘴，烟尘无法阻止他黑色的视野，所以他清晰地注意到对方在被击中之前已经触发了一个传送术的效果，将三个人一起带离了这里，只不过转移的距离似乎并不遥远。而这个同时，那两只古怪的东西也随之消失在了阴影之中。逃走的分外干脆利落。

　　收回视线，术士扫了一眼落在身边的那只鱼人，他轻轻挥动了一下手指，将这个丑陋的家伙摊平，于是注意到对方身体上那个强烈的魔法灵光的所在……那是一枚形状奇异的圆盘，仿佛珊瑚一般的材质上，雕刻着某种花纹……清晰但是凌乱的线条缠绕着，组成由六根呈螺旋型排列的触手，包裹着的长满尖利牙齿的大嘴。

　　这让他心中一动。

　　“怎么处理这家伙？”温迪诺拉小心的扫视了一眼正在不断抽搐的鱼人：“看起来他似乎还没有成年……不过我能在他身上感受到一些邪恶的力量，他的亲眷似乎都已经死了。需要将它也杀掉吗，还是任由他自生自灭？”

　　“恐怕还没有到处理他的时候……”康斯坦丁叹息了一声，然后抬手就用一股力量将那个丑陋的躯体抛了出去！而随即，强大的力量从那个飞在空中，却兀自不住抽搐的身体上猛地爆裂开来！

　　可惜好死不死的，这个不断的幻化着颜色的鱼人忽然翻滚着偏离了原本的轨道，并没有落向对面宽阔一点的岩壁，而是石头一样扑通一声掉进了石桥下的尸体沼泽……强悍的力量立刻让那里粘稠的污泥海水便象沸腾了一样开始震动，泥浆一般的污浊物搅动起来，旋起大片的浪花！

　　天空之中顿时被落雨一般的黑色，以及散碎的骸骨铺满！震动将那种连魔法伎俩也难以净化的腐臭和淤泥高高扬起，铺散向四面八方，那种像把血和脓在锅里熬了三天之后的腥臭味道一瞬间就将整个洞穴塞得满满的！

　　于是三名女士同时发出了一个尖叫……以她们的能力，或许漫天飞扬的即使是致命的酸液或者利刃，她们也能从容的面对，然而这种腐臭的黑泥却让她们一瞬间就手忙脚乱起来……总算术士伸手便在空中拉出一道半球形的冰墙，将这些污浊阻挡在外面。那些霹雳啪啦的浇注在冰墙上的粘液很快就让晶莹的冰块一片乌黑，幸好冻结的力量将一层层的白霜重新挂在上面，看上去才好了一点儿。

　　“该死的！你是不是故意的！”薇拉妮卡不满的咒骂道，脸色一下就变得奇差无比。

　　而就是这一瞬的耽搁，鱼人已经从沼泽的淤泥之中挑起了头。

　　嗯，现在已经不能称呼这个可怕的东西为鱼人了，那个巨大的扬起了半截的身体，即使粗略的估计，也要超过三十呎长。暗红和灰黑搅合在一起的甲壳，让它隐约看起来像是一只硕大的蜈蚣，但原本应该是节肢的地方，现在生长着的却是相连紧密的刺鳍。微微扇动着，形成一波波向后延续的水纹。

　　但是如果就此认为，他没有能用来进攻的武器，那可就是大错特错了——看起来像是一个海葵的脑袋上，围绕着在中央膨胀凸出的一只红色独眼周围，五条长长的暗红色触手呈放射状排列，用一种恶心的声音噗噗地甩出一些黄褐色的东西……沾染到地上便会将石头腐蚀出嘶嘶的渗人轻响，而两条巨大的龙虾似的上肢从这生物头部的两侧伸展开来，末端有着多刺的螯钳毫不犹豫的撞上冰墙！数尺厚度的冰块在那可怕的怪力面前竟然没有多少反抗的余地，轰地一声坍塌下去！

　　真是麻烦！

　　术士诅咒了一声，朝那个方向上伸出手，灼热的火焰射线也从他的每一根指尖上窜出来，在空中划出一连串闪亮的暗红线条，直奔那怪物正向他们扫过来的独眼！寒冷的冰风从温迪诺拉口中吹拂起来，带着细微的冰雪，一瞬间将它立足的地方蒙上一大片白霜，而薇拉妮卡仅仅是伸出手，灼热的白光就箭矢一般的迸发出去，钉向那个怪物细长的身体！而其后则跟随着几道黑色的火焰！那是迪莉娅用神力塑造的箭矢。

　　呼噜噜！

　　四个强者同时爆发的力量，让可怜的怪物几乎没有什么反应时间，便被射线与能量接连击中……灼热射线没有打中他的眼睛，却几乎将他头顶上的一条肢体连根熔断！白霜没能封住他的移动，却将他几条节肢冻结成了硬脆的晶体！而太阳火焰汇聚的光能长矛洞穿了他的身体，让他发出了一个痛苦到极点的咆哮，又随即被迸发的晦暗烧蚀成为一阵仿佛剧烈喘息的嚎叫！

　　然而，令人意想不到的，这种怪物的凶性竟然是如此的可怕——它就那样尖嚎着，竟然不顾身上已经被烧灼出的十几个大大小小的伤口，挥舞着遍布酸液的触手，向前猛地向前冲了过来！

　　这种单纯的攻击方式，恐怕对于任何一个有点能力的人来说都产生不了作用，可是就在几个人闪身避开的同时，这个巨怪竟然丝毫不停地一头撞上了对面的山壁！一声巨响之后，随着流泻的污水和纷纷掉落的崩塌的泥石，岩壁在这个突如其来的击下出现了一个不断滑落扩展的大洞……腾飞的灰尘与碎石之中，同时整个洞窟也似乎跟着摇晃起来，碎石从天而落，让人脑中不由闪过‘坍塌’这个令人心悸的字眼儿。

　　幸好，可怕的事情并没有发生……那一面的山壁竟然出乎意料的浅薄，在灰尘散尽之后，洞穴已经和另外一个的巨大空间互相通联起来……术士皱了皱眉头，注意到那巨怪在穿过洞穴之后竟然没有逃走——它弯起巨大的身体，五条触手凌乱的摇摆着，似乎在警戒着什么。

　　在它巨大身体的前面，此刻站着一排人影——有七八个之多，全都是一袭黑色装束，而其中一多半，是刚刚曾经见过的那种怪异的人形。

　　只是当视线扫过那些人影时，有一点意外地……术士挑了挑眉头——

　　这些人的中央，似乎有一个自己有点印象的面孔。他和术士第一次见到的时候没有多少不同，全身上下笼罩在一件规整的法袍之中，并没有带上兜帽，阴郁的面孔和那个大大的鹰钩鼻看上去带着一种特殊的傲慢，不屑于世间一切的身神气……除了那法袍幽暗的黑色让他的脸看起来比以前更加苍白，完全失去了血色之外，就只有双眼中则闪动着的，几乎看不到眼白的黑，仿佛在故意炫耀某种恶魔般的力量已经灌注了他的全身。

　　当然，对于康斯坦丁来说，这也了无新意。甚至不值得投注兴趣去多留意一眼——那个家伙，对于魔网的操控并没有太多的增强，顶多也不过是个刚刚迈入高阶门槛的程度，与之相比，那几个黑色的刺杀者的力量，反而更加强悍和诡秘，值得关注。


第448章 变异的蚕，螳螂和黄雀

　　当然，这样一来，术士倒是并不急于攻击那只巨虫了……他微微错动手指，将一个有限祈愿术幻化成为给自己加持的几个防御法术。继而，一道水波般的光泽在他身周布展，将一切隐匿于黑暗之中。

　　……

　　撞击的震动终于止歇，十余股小瀑布一样的激流就在巨大的洞窟边缘顶部倾泻而下！喷涌的海水激起欢快的声响和大片细碎的白浪。将整个的桥梁都笼罩在一片浓雾一般的细碎水汽之中。那种海水的腥气与潮湿的气味灌满空气，稍微驱逐了那些烂泥之中蕴含的恶臭，让人的鼻子有种痒痒的感觉。

　　“呼噜噜……”巨大的爬虫仿佛蛇类一般弓鞠起身体，用那只巨大的独眼扫视着前方那黑幽幽的一行人，发出一种含混的嚎叫，听上去带着一些深渊语言的某种各成分，却又模糊地令人难以辨认。

　　“呵呵呵……挣扎是没有任何的意义的，你们所依仗的海神，也不过是个龟缩在自己的巢穴之中，根本不会来到人间的可笑恶魔罢了，他根本没有兴趣回应你们弱小的呼唤，何谈什么降下神罚？”黑袍的法师发出了一个尖刻的嘲笑，不紧不慢的开口道，他举起手中一根扭曲纤长的法杖，一个小小的紫黑色透明阴影护罩自杖头弹出。瞬间扩大。笼罩住他周围的三人。

　　“显示吾等忠诚的时刻到了……干掉它，将它的尸体和护符敬献给吾主！”他命令道，继而一甩法杖，几道饱含着强大能量的射线随着他的命令从另外几个法师手中迸发，击打在那巨虫的身体上，顿时激起迸飞的血肉，萦绕的能量和惊天动地的嚎叫——那个紫黑色的法术护罩显然具有着某种特别的针对性，虽然那在康斯坦丁看来不过是个并不强大的防护法术，但巨虫带着强烈腐蚀性的触手和力量绝大的螯钳，却只能在上面击打出碰碰的撞击声，而结果却是怪物的身体上瞬间腾出阵阵黑焰，对方却怡然无损！

　　“无谓的挣扎！所有的通路都已经被封锁，除非从外面才能打开，你还想逃到哪里去？想要逃走的话，让你的海神大人，赐给你一个传送法术吧，哈哈……”法师发出一阵嚣张的大笑，手中扭曲的法杖上光辉流转，凝成一片明暗不定的幻象：“不过，但愿他能够听到你的祈祷，在伟大的王子陛下……”

　　“王子陛下……？”远处的术士皱起眉头，敏锐的捕捉到那最后骤然收拢的语声中的几个怪异的字符，以及那力量的幻象……一块白色骷髅之下，某个蠕动着的生物的影子。

　　巨虫的嘶吼惨烈起来，那从法师身上流溢的力量似乎激起了他最原始的恐惧，它扭动着转身欲逃，无奈这个时候，四只岩石组成的巨掌已经分别合拢，牢牢地抓住了他的身体！

　　而这个时候，那些黑色的人影也已经开始了他们的攻势……他们手中刺剑起落之间洞穿巨虫的鳞皮，竟然巨虫的嘶嚎也掩盖不住那细密的尖锐风声！只是细剑显然并不适合于对付一只这样巨大的虫豸，虽然那五个人影上下腾跃，一瞬间已经攻击了百十来下，但即使洞穿了造成的伤口对于这支巨虫来说也仅仅是细微的小伤。

　　吃痛之下的巨虫发疯似的猛烈弹动起来，它已经顾不上去攻击威胁最大的法师，肢鳍滑动之间，那个巨大的身体猛地撞了回去，在洞窟中引发了一阵洪钟般地回响！所过之处，岩石地面像是被强酸腐蚀了一般嗤嗤作响，青烟直冒。随着一个刺耳的喀嚓声，巨虫的一段后肢已经折断，大片的紫色血液如雨般挥洒！

　　可是这巨大的怪物终于获得了自由！

　　“混账！竟然垂死挣扎！”法师愤怒的咆哮，但手中的姿势没有丝毫的改变——他法杖上的力量依旧在不住凝聚，显然是个从某种强大存在身上借助力量的方式，但代价似乎就是完全不能移动位置的奥术仪式，他身边的两个法师各自举起手掌，幻化出更多的石爪，无奈在肢鳍的特殊构造之下，巨虫的动作竟然出奇的灵活，而且虫类的移动方式也与人类的习惯不同，难以揣摩——一个翻转之间，他已经勾上了洞壁的上端，再扭动了一下，几千磅重的身体居然仿佛滑翔一般，从空中向着石桥的尽头，那扇传送门的方向冲了过去！

　　显然，这并不是‘垂死挣扎’。

　　就在刚刚那个法师嚣张的下达命令之时，那扇传送门上已经流转起一阵荧光……竟然敞开了。

　　战场的另外一侧，康斯坦丁偏了偏头……从传送门中显出身形的是十几个身穿皮甲的大汉，手中刀剑与火把并举，组成了一个完整的防御阵势，还有六七个法师站在中央，竟然又是些熟悉的人物——那位撒古斯老大，和他手下的佣兵探险队。

　　看来之前，他显然有些小看这帮货色了，他们摆出一副并不在意自己这一行人的样子，实际上却是一刻也没有放弃跟踪，而那山洞通往这个方向上的道路也还只有一条，自己因为轻视而造成的疏忽之下，竟然还真被他们给跟踪了来。

　　不过他们的运气实在是不怎么样……刚刚穿过了传送门，眼前便赫然是一只张牙舞爪飞扑而来的怪物。

　　“快跑！我们不是对手！”一个法师尖叫了一声，率先向着一边滚开。但得到了提示的家伙们刚要动作，另一个声音已经远远地从黑暗中传来。“那怪物已经重伤了！它带走了神器！”

　　站立在一边的康斯坦丁不由撇了撇嘴，一段时间不见，这家伙的阴损一如既往，反应倒也更快——这一众人探险进来，见到敌人或者会反射性的让开，但是听见有人在喊关于神器的事情就绝不会放任——通常来说，很多上古遗迹之中，也确实有用某些召唤生物来守卫宝藏的习俗，攻击一只怪物没有丝毫的负罪感，更何况眼前这怪物确实看上去已经伤势沉重……身体上被攒刺的伤口中紫色绿色的液体喷溅，还有几个被魔法轰击出来的大洞，捡便宜的心理之下，自然少不了会有猪油蒙心的倒霉蛋去触那个霉头。

　　这个时候，只要稍微拦阻，也就足够扭转局势。

　　而即使有个万一，对方拿到了需要的东西，他普内斯身边还有几个擅长暗杀的怪物，想要从战后疏神的几个人类身上抢夺一件东西，可要远比从那个熟悉那件神器，可以将之运用自如的寇涛鱼人身上抢来容易多了。

　　能够想到这些事情的人或许是有，但绝不是这些面临着怪物的人们，眼前的情势，出手攻击似乎已经成了一种必然，于是海盗们，甚至还有两三个法师都反射式的咆哮着，将一轮密集的攻击倾泻到那怪物身上！

　　仓促之下，他们的力量并不强大，三枚火球和一股冰风，还有一层防护都只能算是应急措施，对于那怪物庞大的躯体来说根本仿佛瘙痒一般，至于说那些弩矢之类就更不用说了……事实上那种叮叮当当的弹开的牙签，除了能够产生十足的仇恨输出之外，根本没有其他作用。

　　于是那巨大的怪物想也不想，残余的三根触手圈转，直接就向着他们抽打了下去！

　　或者在康斯坦丁一行人面前，这种怪物除了那些恶心的恶臭便没有什么可供依仗的东西，然而只要对手更换，那些触手的可怕之处便显露出来了，长长的触手仿佛鞭子一般的挥击，力量几乎洞金穿石！偏偏却又比通常的鞭子更加灵活，上面还附带挥洒着浓绿色的腐蚀汁液，不要说是被抽中一下，即使站在延长线的轨道上，也同样危险！

　　四五个海盗稻草一样的被那触手扫得向外飞出，在周遭的岩壁上撞出大片的灰粉，鲜血狂喷，眼见是难以活命……不过更倒霉的要数那几个被怪物触手缠绕住的家伙——那些肢鳍煽动之间，也能和蜈蚣的腿脚一样，支撑着它快速向前游动。那个昂起的上身向前一扑，螯枝已经将三个人擒抱在怀中！

　　“我靠，这他娘的可真重口！”

　　咕唧咕唧的几声瘆人响动之中，康斯坦丁不由得咒骂了一句……那怪物足有人身粗细的触手圈转，竟然钻进了几个正在哀号的人类的口腔，将他们攒刺着甩起，在空中摇摆不休，那倒霉的佣兵根本无从反抗，他的身体一瞬间被撑大成为古怪的模样，仿佛无数的蛇虫在身体中涌动不休！继而，那躯体便以惊人的速度干瘪下去，一股股浓绿的雾气从中喷涌，包裹在那触手上的皮肤蠕动着，很快就显现出下面的形状……

　　几乎只是几个眨眼的功夫，那原本的彪形大汉就变成了一张被甩到一边的干瘪皮层！

　　而在这个同时，怪物的其余的触手已经随意挥动，顷刻就又有两个人被那触手串成了人体串烧，继而被吸食殆尽！而且，这种吸食显然不只是拥有恐怖的卖相——三个牺牲品消失之后，怪物原本被灼烧损伤的一条触手已经开始蠕动着逐渐愈合，也让它凶威更胜！

　　只是借助这短短的停顿，一道辉光也已经降临到那传送门上，仿佛黑色的海潮一般模糊而剧烈。伴随着普内斯张狂的笑声，庞大的能量喷涌而出，撞击在石板上却火花四溅，噼啪作响之中，这道门扉上流转的光辉便消失殆尽！

　　不只是那传送门……汹涌澎湃的力量降临的同时，那刚刚吞噬了三个人类的怪物在长嚎声之中扭曲着……变形瞬息之间便被解除掉了，巨虫重新化为了矮小怪异的寇涛鱼人，在石桥上翻滚了几下，继而沉寂不动。

　　于是一瞬间，场面之中寂静下来。

　　刚刚进入这里的海盗们面面相觑，还没有反应过来眼前的事情究竟如何……事情变化无疑太过古怪迅捷，从他们穿过传送门，到那怪物倒下，不过是几个呼吸之间，可就是这短短的瞬间，他们便损失了最少一半的人手！那惨烈的状态，让这些自诩身经百战，见惯了杀伐的好汉们，一时间也难以接受。

　　“神器！”沉寂只持续了一瞬便被打破，一个人越众而出，伸手就向那个鱼人身上抓了过去！他瞪得大大的眼珠子里全是不可抑制的狂喜，只是手指还没能触及到一片漆黑的鳞片，那眼珠却先一步撞上了目标——一柄长剑从他的后脑插进，眼眶穿出，把他钉在原地，只有眼珠飞了出去。在鱼人身上咕噜噜地转了转，正好映照出一片朦胧的红光。

　　“还没有确定这究竟是个什么东西之前，所有人都他妈的给我老实呆着！还是你们也想变成怪物？”撒古斯收回手，静静地扫视着身旁，冷声开口道。周围的火把将他他冰冷的目光似乎也染成了血红，一时间让周围的人，包括纳西法师心中的贪婪也被无名的杀气震慑：“过后少不了你们的好处，提克，雷尔可，你们先给它几箭，看看他死透了没有！单宁法师，也请用你的法术勘察一下，单眼鱼，你之后用绳子捆着它拖走，回到船上之前，没我的命令，谁也不许碰他，知道吗？”

　　这位红头发的海盗头子确实拥有一个首领的素质，几个命令之间，便选择了最为稳妥的处理方式……唯一可惜的是，这里还轮不到他来发号施令。

　　“一个难得的聪明人……只是想要留下性命，光是聪明还是不够的，还要富有智慧……你们知道可知道聪明和智慧的差别？”一个油滑而阴冷的声音从黑暗中响起，继而那一片黑暗被青白的冷光驱逐……海盗们警觉的回转视线，于是便注意到那个长着一个高高的鹰勾鼻子。看上去和深渊里一种恶魔的样子有点相似的面孔。

　　这是他们最后的记忆了……随着一个冰冷的刺痛感从身体上传来，所有的海盗便木头一般的栽倒，连惨叫都没有发出一声……从黑影中迸发出来的利剑根本不给他们那样的机会，连几个等级低微的法师也瞬间被那阴影刺穿，就此死亡。

　　“东西可以给你们……不过……”撒古斯的脸色瞬间变得铁青，原本那种睥藐生死的气势瞬间已经消散了……或者说，在真正的死亡威胁前，它也算不得什么。

　　一个黑色的影子刺客就站在他面前，尖锥一般的细剑穿过了他的肩头……而那个无声的钳制住他身体的冰冷身躯，以及那些手下的遭遇无疑都明确的在告诉他，那一剑绝不是偶然偏移的。

　　“你没有选择的权利，在王子陛下威能面前……”法师发出一个冰冷的嘲笑：“庆幸吧，你是个聪明人，还有着一些微不足道的实力，所以总算为自己争取到了一点机会，为陛下效力的机会……不过也不必恐惧，你已经抓住了机会……只要不那么愚蠢，陛下君临这个位面的时候，你可能会得到陛下看不上眼，却足够让你无法想象的赏赐……也许是这片海洋？”

　　他用那种夹带着冷笑的腔调慢慢的叙述着，悠然地走上前，一脚挑翻过面前的尸体，伸手去抓那块被绑缚在脖颈上鱼人的徽记。

　　然而指尖还没有碰到那块徽记……鱼人的身体却猛地抽动了一下——以一种莫名的迅捷，它腾空飞起，再啪嗒的一声落在那石质桥梁的另外一边。某个从一片波纹的阴影中现身出来的身影脚下。

　　也让所有人的视线全部聚拢在他身上。

　　“还以为是什么人如此鬼鬼祟祟……这不是康斯坦丁大术士阁下么？”短暂的静默后，名为普内斯的法师笑了起来。他的眼中闪过几分的警觉，但随即又被一种阴冷的仇恨和蔑视所取代，微微举手施了一个简单的礼节，他用一种油滑阴冷的腔调开口道：“真是没有想到，竟然会是在这个奇妙的地方遇上阁下……昔日一别，匆匆数年，听闻阁下如今已是飞黄腾达，倒是……”

　　“是啊，昔日一别，匆匆数年，你倒是变了不少……居然喜欢起废话来了？”术士扯了扯唇角，毫不客气的冷笑，随着语声，他修长的指尖在空中轻轻一画，明亮的青白色电光带来的噼啪噪响的已经将他的尾音完全淹没！

　　面前这个家伙，或许是术士最没有耐心与之扯皮的存在之一吧——康斯坦丁或者并不愿意参与到是非之中，但也从不会去实践什么“相逢一笑泯恩仇”。

　　当初那个阴损的暗算险些让术士搭上性命，康斯坦丁当时就已经立志要将他弄死，拿去给哈特迪尔当做身体，但是之后他就跑了个没影，然后又是各种事件连环发生，术士上山下海，内外层界面跑了一圈，根本没有什么真正的功夫理会这家伙，现在时过境迁，却没有想到这家伙竟然又鬼使神差的出现在康斯坦丁面前……

　　哈特迪尔现在是用不着这种人类的身体了，不过找佛来炼制一具尸巫作为属下，使用起来倒也算不错。


第449章 恶魔王子

　　闪电的弧光越过几十尺的空间，明灭之间，将空间中的一切都笼罩在那树枝一般延展的能量带中，让人根本无从分辨它的延展轨迹，速度更是快得让人无法反应！

　　然而，普内斯只是冷笑了一声。

　　就在闪电延展到他的身体上之前，一道颜色晦暗的光墙出现在他身体周围，穿过这光墙地魔法闪电纷纷消散……不，应该称之为倒转，那恐怖的蓝白能量光泽像瀑布倒卷一般飞了回去……

　　然而，发送出它的主人不知何时已经又伸出了一只手……一道细微的漆黑电光将之全部收束，不，准确的说……它们出现在了另外的一个方向上——从天穹上仿佛真正的振雷一样直扑而下，重新将那几个黑衣人笼罩其中。

　　隆隆的巨响仿佛让整个洞穴都震颤起来……

　　烟尘弥散开的时候，原本架设在浅水上的石头通路已经被能量崩解出一个巨大的凹坑，空气中一时间满是电解烧灼的焦臭，闪电能量的残余兀自在空气中噼啪作响……不过间接造成这一切的人却并没有欣喜的表现，他抬起头，注视着舞光术的边缘的天顶——几个模糊的影子，仿佛从刚开始时已经出现在那里一样静静地漂浮着。

　　这情景让大部分注意到它的人都不由被震撼得失语——尤其是几个被黑影挟持的法师。

　　作为施法者，他们身上或多或少的都有一些傲然，对于超自然力量的掌控，构造起了他们充分的自信……不过眼前这两个人，似乎仅仅用了一眨眼的功夫就几乎将之摧毁殆尽。

　　不只是那个威力强大的闪电法术，也不只是那将之反弹回去的魔法壁障——借助某些强力的魔法道具，他们也自信可能，或者在将来可能使用出这样的法术，然而作为施法者，他们很容易就能感知到常人无法注意的细节。

　　没有手势，没有语言……他们如臂使指的随意运用着法术，同时还违反着更多的规则，比方说能量，比方说空间。

　　“对于阁下的这种力量，我虽然早有耳闻，但确实只有在真正面对的时候，才能体会出它的强大……然而，无论多么强大的力量，在吾主面前也不过是一缕烟尘。”黑袍法师再次发出一个冷笑，像是一条滑腻的毒蛇一般钻进所有人的听觉，他悬浮在十几呎的空中，身上的大法师长袍随着他的动作，衣褶间的阴影变幻流动，似乎隐藏着无数蠢蠢欲动的鬼怪似的：“凭借吾主赐予的力量，我可以任意的抹消，乃至反弹一切凡世之间的法术力量，你只要还在使用凡俗的技巧，就无法对于我造成任何的伤害……”

　　“一切的法术？好大的牛皮……”康斯坦丁冷漠地笑了笑，如果真有这种力量，魔法之神怎么可能还稳稳的坐在自己的位置上？早就被那个所谓的吾主给取而代之了吧？

　　这话或者符合某些家伙们一贯的言行，不过只能糊弄那些凡人还行……但对于术士来说——他的双眼之中可以清晰地看到对方那扭曲的法杖上，闪耀的奥术能量，虽然明亮耀眼，却也还没有到达一个什么程度……不过就是强一点儿罢了。

　　然而这并不代表康斯坦丁会轻忽他背后的那股力量……

　　从他之前的表现来看，这个家伙至少应该对于自己的一些事迹有所耳闻，但他现在的表现依旧嚣张，那么不是已经被狂傲侵蚀了智商，就是有些什么可以依仗的后招——不过作为主物质位面的规则之一，外界的力量在这里都会大打折扣，就连神力也只能稍微施展，恶魔的力量自然更不用说了。除非他背后那个家伙拥有着极为强大的力量，诸如深渊三巨头那个等级的……

　　其实真正说起来，就算是深渊三巨头当面，康斯坦丁也未必就没有一拼之力——如果不是现在无法确定随意动用星空法则的后果，他早就已经把这个碍眼的苍蝇拍成粉末。

　　“康斯坦丁阁下，看来你是选择不信我的话？不过这也没有什么，毕竟对于可能威胁到自己的东西，很多人都执着的选择了不信……”法师枯瘦的手指轻轻的拂过法杖尖端的那块宝石，从中激发出一片细微的电光：“您尽可以象刚才一样尝试看看。”

　　“听起来，你好像是找到了一个不错的主子啊？一位王子……陛下？”康斯坦丁当然不会浪费力量去应对这种挑衅，他只是挑了挑眉毛，提出一个看似不起眼的问题。

　　“王子……陛下？他身上恶魔的力量……难道是……”凝立在术士身后的女牧师挥手将一串防护加持在每一个人身上，只是这个词汇似乎让她想起了什么，脸色不由变了变——作为一个善良神祗的牧师，对于她们最大的敌人，她还是有着一定的知识的。仿佛是咀嚼似的低声念诵那两个相侼的词汇，她低声问道：“那个三巨头的……狄摩……”

　　“住口！不准提起那个愚蠢而又污秽亵渎的名字！”

　　仅仅是半个词汇的私语却引来了对方齐声的怒喝。两个辅助的法师随着喊声伸出手，试图施展出一个攻击法术。

　　不过术士这个时候却哼了一声，两道冰冷、像刀子一样的目光从对方的眼中直刺入心灵深处，于是两个施法者仿佛中了当胸一拳似的，不由自主的齐声发出了一个闷哼！手中的法术自然也就消散于无形。“恶魔里自认为高阶一点的家伙们，都喜欢自称恶魔王子……不过通常来说，都不过是一种自以为是的称呼罢了，你知道深渊中大部分的家伙都不会认同其他人的地位的，除了没脑子的怯魔，所有的恶魔都是他们自己的君王。不过通常来说，他们并不喜欢听到别人使用和他们同样的称谓，那会使他们感到自己贫瘠的创造力受到了挑战……”

　　刻薄的挑衅在三位女士间引起了一阵轻笑，也让对方的脸色立刻就变得铁青起来……恶魔们的混乱是他们的天性，因此他们即使想要反驳这番话，也没有什么像样的理由。

　　“康斯坦丁阁下……看在我们之前的际遇上面，我给你一个忠告，永远不要将自己拥有的看得太过重要……在那些永恒的存在面前，我们都不过是小小的微不足道的尘埃罢了。即使你引为依仗的力量，在吾主的威能面前同样也是微不足道的。”黑袍法师再一次开口道，声音一反之前的冰冷油滑，变得忽高忽低：“因此，你最好不要愚蠢的试图选择与吾主为敌。埋下你高傲的头颅，将那个卑微的恶魔仆从敬献给吾主吧，卑躬屈膝才能使你获得生存的机会！”

　　“假如我说不呢？”

　　“愚蠢！贪婪！你根本就不知道在试图忤逆一位多么强大的存在，还想要试图夺取你不能操控的力量？何等可笑！”脸上的肌肉扭曲出一个嘲讽的狞笑，普内斯平举手中扭曲的法杖，一点翠绿微光在法杖顶端蓄积：“枉费了我的一番劝阻，康斯坦丁阁下，既然您意图挑衅吾主的威严，那么我也只能将你的灵魂敬献给吾主！作为胆敢忤逆他意志的惩罚！”

　　当然，这个动作对于他的对手来说，根本慢的仿佛静止……术士只是一抬手就抹掉了那道光球，然后轰隆隆的闷响中，大片的石块凌空飞起，化为飞舞的流星向普内斯袭来。呼啸的劲风炫耀着那种足以洞穿人体的力量。然而普内斯狂笑着，不躲不闪，只是举起双手，双手往内虚虚一合。

　　所有人眼前一暗，只觉整个场地内的光线刹那间黯淡了下来。无数蝙蝠一样的黑影飙风乱舞！暗影压倒了牧师光翼的光泽，于是一片剑影便从黑暗中刺过来！然后是一连串清脆的金属交击，如珠落玉盘般不绝于耳！

　　黑袍的法师发出一连串呵呵的狂笑……

　　他张大了眼睛，看着自己眼前，蓄谋已久而造成的局面——对方身边，一片深幽的光影中伸出十余把的细剑，三支击中了那个术士的胸口，两剑刺进了他的后背，两剑打在左手上，一剑刺中肩头。细细的刺剑或者不过比长针粗了些有限，但那上面，一串串的流淌的灰色符文，都带有着可怕的，比毒药更胜千万倍的力量，向内部不停地渗透……

　　在这种攻击之下，即使有多么强大，也不可能挡住那些带有诅咒的细剑吧——虽然能够看得出来，对方此刻那件看似平凡的外衣下面，还罩着一层强大的护甲……那一层油滑的皮肤鞣质而成的甲胄护住了他身体上大部分要害。然而法师却也知道，那根本就不是问题的关键。这件甲胄上根本并没有太多的魔法加持，就算是使用了最好的龙皮制作，也不可能完全抵抗住那些细剑的攻击……实际上在面对着那些锋利而带有诅咒的武器时候，就算是有钻石制造出来的护甲，也很有可能会被刺穿几个小洞。

　　而几个小洞就足够致命。

　　“赞美吾主！赞美您伟大的力量！”

　　虽然早就已经选择了自己的道路，但普内斯心中从未象现在这样自信，眼前这个敌人曾经让他感受到无比的挫败，沮丧，甚至不得不远避他乡，放弃了原本花费十几年的辛劳才勉强铺垫好的前途……但是现在，这一切都已经过去……他的力量得到了证实，而原本的一切，那些屈辱从现在开始已经和他没有任何的关系了。

　　什么法师塔的导师，什么大法师的荣耀？自己原本追求的都不过是一些虚名，根本不能和自现在拥有的力量相提并论！只要自己拥有那强大的主人赐下的力量，便可以在整个大陆都能横行无忌！而自己得到那件东西之后，主人又会赐下何等的力量？

　　狂笑声在空阔巨大的洞穴之中回荡，一时无两……

　　然而下一刻，这笑声却一下子就变得嘶哑了。

　　他怎么还能够站在那里？

　　普内斯仍旧保持着笑容，只是却在不可置信的眨着眼睛……那个人影仍旧站的很稳，还能如无其事的伸出手……同时让人注意到的，是那些钉在他身体上的剑尖都只是停留在某个浅浅的层次……持剑的黑色人形正在加强力量，但是那力量却只是将细细的刺剑推挤的弯曲起来而已！

　　没有刺进去？这怎么可能？自己可是亲眼见过这些武器的威力的，别说是人体，就算是精金也足以洞穿！刚才那个怪物可是拥有着一个恶魔主君的力量的，但它的甲壳也毫不费力的就被击穿了！那是什么力量挡住了这些足以致命的攻击？挡住了那些带有恐怖毒性和诅咒的剑刃？

　　法师的心骤然和面容一样抽紧了，他警惕地扫视对方身边，仔细的判断……不是那笼罩着一层魔法灵光的银发女人，她只来得及击飞了一个黑影，不是那个遍布令人讨厌的圣光的牧师，她也只来得及阻挡住一个人而已……至于说那个带有恶魔力量的女子就更不用说……

　　对方的力量还在自己想象之上？

　　“所有阴影行者……影跃，优先攻击他身边的人！”

　　似乎，有一种莫名的冰冷从四肢慢慢侵袭上来，普内斯的手指微微颤抖，但还是迅捷的画出一个法术符号，将一道解离术的力量重新聚拢，同时在心中向那些黑色的影子下达了命令。

　　可在他的视线里，他的对手也已经举起了手，一片黑色火焰从那苍白的指尖迸发，将周围所有的黑色影子包裹其中！那黑色的光影是如此的暗淡，迅捷，仅仅是一个眨眼之间，已经消失的无影无踪，就像是一个从不存在过的幻象……

　　然而，对于普内斯来说，那无疑是最为可怕的幻象。

　　“这……这不可能，那是吾主赐予的……怎么！”法师的声音再一次震动洞窟，只是这一次，是尖叫。

　　脑筋已经彻底的混乱了，计划，盘算在这一刻在法师脑中被搅合成了一团凌乱的浆糊，他瞪大眼睛，注视着原本令他欣喜的景色……一抹莫名的灰色正在侵染那景色，就像是传说之中死神的吹息，将他所有的喜悦，自信都慢慢的抹去——那些他引为依仗黑色刺杀者们的动作停滞了，他们那光滑的黑色躯体开始笼罩上那一层奇妙的晦暗。

　　然后，在一阵若有若无的微风之中，就那样忽地一下崩塌……整个身体散碎成为细细的粉末，摔落下去，在地面腾起一阵烟雾！然后眼前的景色扭曲了，都仿佛在不住的旋转变换……

　　“好吧，普内斯先生，现在……你想怎么死？”一个声音在法师的脑中回荡起来……那冷冷地声音，让他不由得产生了一些错觉，仿佛自己是一只被巨蛇紧紧盯着的，垂死挣扎的青蛙一样。

　　不过这不要紧，只要再向王子陛下祈求力量就可以了……这根法杖的防护结界，任何魔法也不能穿透，刚才自己不是已经证实了吗？所以，只要再重整旗鼓攻击就好……只要……

　　或者在外人的眼中，普内斯法师现在的样子，也和一只青蛙相差无几……他的喉咙被一只苍白的手掌紧紧攥住，嘴巴一张一合，发出一种溺水的人才有的，咕噜咕噜地尖叫——他这个时候才发现自己眼前的景色已经变换……仍旧是那个洞窟，仍旧是那些人，可是，自己什么时候已经面对着两个手下？还有他们何时到了那么遥远的地方？

　　拼命的挥动手臂，试图施展出法杖的防护屏障。然而瞪大的瞳孔里似乎才映照出某些真实——

　　他的右手上紧握的法杖尖端，那一层几乎可以翻转所有魔法力量的护罩正在烁烁生光。然而却无法保护到他分毫——因为无论是那只手掌，还是手里的那支法杖，都在几十尺的范围之外。一点黑红的鲜血，正从那断裂的手上流淌下来，而失去了主人的魔法物品，闪烁了几下便倒在地面。

　　叮当。

　　“不……救救我，我的陛下啊啊啊啊……”清脆的撞击声仿佛死亡的丧钟，而意识到了可怕事实的法师猛地发出了一个哀号……可惜，他的对手不会再给予他任何的机会了……一抹磅礴的力量冲进他的身体，让他的每血肉，骨头，乃至每一寸皮肤都在急速膨胀。

　　这过程应该非常短暂，但又仿佛无限漫长。

　　扑哧——

　　随着一个令人牙酸骨痛的声音，膨胀的冲击力终于挤开了身体，法师迸发开来……一只眼睛飞出了眼眶。在意识消散前的最后一刻，他亲眼看见自己的身体爆成了一团模糊的血肉。

　　……

　　粘稠和花花绿绿的血肉碎片，缓缓地从康斯坦丁面前无形的护盾上慢慢滑下去，拖出一道长长的痕迹……

　　术士轻轻的吐出一口气……一个仇人在眼前被碎尸万段的感觉说不上是很好，可也不太坏……只是他现在也没有心情来享受这种复仇的快感——术士的脑海中正一片的凌乱……除了剧烈头痛之外，还有一阵阵的眩晕……

　　这就是他之所以在之前浪费了一些时间与那个家伙对话的原因——对于神力探查的后遗症，动用星空法则的力量，也会让他进入一种类似脱力一样的状态之中，不过最终他还是不得不动用了那力量。

　　为什么那些可恶的反派们都不喜欢乖乖的远离麻烦，而要没完没了的死缠烂打呢？

　　术士在心中叹息着，然后抬起头。

　　在他面前，那一层黑色的光幕开始蔓延，那个地方的空间扭曲起来，一团包裹在黑色烟雾中的影子划破空间出现了，那黑色的烟雾翻滚着，发出滋滋的噪音……那是一种令人疯狂的刺耳摩擦，强大的压迫感如海啸一般扑面而来。


第450章 失去的赛达洛斯

　　没有适合的词汇可以准确的形容这个噪音……是冬日夜里刮过溶洞，凄厉嚎叫的狂风，是无数杂乱无章奏鸣着的乐器，是千百万支野兽临终的哀号，是几十个车床铣床加上工厂之中所有细碎的齿轮与钻头互相摩擦……

　　不，将他们融合在一起再加倍再加倍，或许能够描绘出其中的万一……

　　但这声音无疑并不只是声音，犹若实质的……或者说可怕的怪物，它弹动着人类的皮肤，沿着每一个毛孔攀爬进，钻进人的体内，带入无尽的令人反胃的混沌，舌头一样舔舐过身体的每一个细胞……用最污秽的东西追逐着缠绕他们。

　　或者最终，在那混乱的疯狂之终末，你能够找到唯一的一点儿与之相似的东西……那是夏日荒野之中凌乱的虫鸣——只是想要抽丝剥茧地得到那种结论，你必须将所有的声音全部拒之听觉之外，再抵抗住那种令人恶心反胃到几乎死亡的腻味才行。

　　只是一瞬间，残余的几个海盗和他们的法师就栽倒在地上，失去了意识——紧紧捂住耳朵的动作根本没有丝毫的意义，鲜血从他们的五官之中喷涌出来，但四肢却仿佛在那可怕的噪音之中缓缓痉挛，倒像是在进行着某种怪异无伦的舞蹈。

　　“这……这究竟是什么！”

　　迪莉娅紧紧地捂住耳朵，暗色的光翼布展着，在身周围绕出一层火焰的魔纹……薇拉妮卡双目紧闭，光翼在她身后明灭闪烁，散发出温暖而抚慰人心的光芒，显然已经为了对抗那种声音而经尽了全力……然而事实上，她们可能根本没有意识到自己正在歇斯底里的尖叫。

　　然而所有人之中也只有康斯坦丁才能通过一点儿心灵感应的力量，猜测出她们正在话语……

　　“一个恶魔领主而已……如果没有猜错的话，是无底深渊第六百三十三层的领主，虫族王子，奥博克斯·奥博。”

　　苍白的指尖在空气中画出一个细微的魔符，一圈无形的波浪在四个人的身边缓缓荡漾开去，将所有的噪音隔绝在绝对的真空之中……康斯坦丁微微的眯起眼睛，注视着那黑暗翻滚的雾气。他尽量让自己的语气显得沉稳和平静，只不过似乎并不是十分如意。吐出那个污秽的名称时，一点儿沙哑也混在了语句的末端。

　　在刚刚那一瞬，那种可怕的声音虽然也进入到了他的耳朵，但是在感受到那种可怕的噪音的同时，他的神智却是清醒的，甚至没有掩上耳朵的冲动——如果说那疯狂的噪音是一股席卷大地，无坚不摧的狂暴飓风，那么术士的精神就应该是在大气圈之外用探查卫星客观的探查着它的观测者。

　　这种可怕的威压并不能够摧毁他的神智，反而给了他一种精神一振的熟悉感觉……也同样将一种明悟翻卷上他的心头——奥比里斯。

　　遥远的，远在无尽的岁月之前，无底深渊就形成了它的原始形态，那个时代远在塔那厘魔族诞生之前，远在凡间生命出现在主物质位面上之前，甚至远在诸神诞生之前……无限深远的邪恶污秽中孕育繁衍了种种原初恶魔，形态各异，不一而足……赛达洛斯就是其中的一个。

　　而眼前这团黑雾的另外一边，则是另外的一个。

　　虫族王子，奥博克斯·奥博。

　　事实上，或许将之与赛达洛斯相提并论，算是一种侮辱……几乎任何一个奥比里斯领主都无法与这个存在相提并论……他是所有奥比里斯领主之中最为强大者，最初的恶魔主君。在那遥远的不可触及的深渊历史之中，他就是恶魔王子这个词汇，唯一代表的存在。

　　一只纤细的手掌轻轻的握住术士垂下的右手……掌心传来的柔软，让他心中微动，缓缓的合拢五指，用自己掌心的温度，温暖那已经苍白如纸，冰凉的掌心……手掌的主人此时静静地依靠在她的肩头，纤柔的面孔上没有一丝血色；因此而呈现出极淡樱色的嘴唇轻轻颤抖着，一双漂亮的金色眼睛却透露出一股安详平静。

　　术士不由得在心中微微一叹。

　　相对来说。则两位神祗的选民其实已经算是非常幸运，虽然脸色苍白，但还没有受到更大的精神冲击……但身体的依靠却传来温迪诺拉微微的颤抖，像是风暴之中的一叶小舟——虽然龙族对于恶魔的抵抗力很强，但是灵敏的听觉在这种时候也造成了一些麻烦，而一旦心灵上的防御被摧毁出哪怕一丝裂纹，奥比里斯们的灵魂威压就会无限的直击脆弱的灵魂，即使只是一瞬间的交汇，数万年的邪恶污秽也会给神智造成剧烈的影响。

　　“用你们的神能维护自己的精神吧。这个家伙的力量，很可能并不逊色于任何的神祗，却又更加擅长于攻陷灵魂……虽然我不知道他究竟是如何将如此强大的力量送到了主物质位面的，但现在，这家伙绝不是一个恶魔的投影那样简单。如果可以，你们最好马上离开这里……”

　　感受着那种或者是来自于赛达洛斯的知识的分享，康斯坦丁在心灵之语中低声的提示道。

　　“不行……刚才开始就不行，感觉好像可以使用传送法术，但是即使完成颂唱，最终也会在形成空间的通道之前被破坏！”薇拉妮卡低声回应道：“而且非常奇怪的，我能够感受到陛下的光辉与恩泽，却无法联系他的意志……就从那东西出现的一瞬间开始……”

　　而这个时候，怪异的呼啸终于开始缓缓的消散，面前那黑色的浓雾翻滚着，开始聚集成为一团更加凝实的模样——没有表现出更加具体的外形，只是一柄萦绕着浓雾的扭曲法杖，静静地悬浮在空气之中，不过伴随着这个形态的变化，那些侍奉于他的信徒迎来了一个恐怖的结局。

　　他们在那刺耳的噪音声之中伏跪于地，但此刻却已经开始剧烈的翻滚，软泥一般的鼓胀从他们的身体上凸显，变形的外皮不停地扩展，血肉模糊的撑破身上衣物，而最终幻化出坚硬的甲壳，狰狞的骨刺与锋利的节肢。仅仅不过是弹指之间，两个人类已经不复存在，取而代之的，是在地面上昂首尖啸的巨大怪物。

　　带着蝎子的某些外形——高高扬起的尾巴，尖锐弯曲的蜇针和遍布锯齿的螯钳……然而至少有十尺长的身体和那充满硫磺臭味、隐隐发红的外壳与血红色的眼睛，仿佛正无声的诉说着某种猛恶的邪祟……

　　“一个人类……一个人类？仅仅只是一个人类？咯咯咯……丝丝……那个没有意义的废物！”

　　一个沉混却又尖利，仿佛无数的摩擦声混杂为一体的语音响起——与是否隔离了传递声音的媒介无关，这声音直接响彻在人的心头，那一缕恶念不只是带来了某种语音上的信息，还让所有听到的人们，感受到发言者的存在。

　　意识之中，无形的压力凝聚成为可怕的形象——山岳一般巨大而分节的身体，带着形似蜈蚣，却又更加粗长强壮，将自己的身体高高撑起的节肢，甲壳仿佛岩石，厚重，光滑而带着某种暗红仿佛凝固血液的斑纹，但这巨大的虫豸的身体，却偏偏拥有着三个类似人类，披头散发的头颅，猩红而几乎和身体一样长度的舌头从每一个头颅张开的巨口之中伸展出来……不是适合说话的模样，却能够听到重重叠叠，虫豸所发出的无尽的呓语。

　　“嗯？一个有趣的存在，这是谁，何等熟悉的气息……一个伟大眷族的气息！见到一个已经逝去的记忆之中的同伴真是令吾辈兴奋……这是谁？乌波萨？卡皮里？帕祖祖？都不是……赛达洛斯？嘶嘶……汝竟然还活着？但是按照吾辈的记忆，在吾辈经历了那场后卑劣的暗算之后不久，你也已经被那个可恶的，无耻的……雌性给……”

　　勉强可以分辨的声音响彻了意识之海！虽然接下来就变得密不可闻，或者说重新混淆进那些恐怖的摩擦与虫鸣之中……但是足以让康斯坦丁心中巨震！

　　顾不上对于灵魂那种强烈的摧折，他瞬间已经张开了自己最为强大的防御……然而某种辉煌澎湃的能量似乎也在此时，毫无阻碍的通过火焰传到他身上，让康斯坦丁由无数炼狱生物的灵魂融合而成的精神世界骤然动荡起来！魔鬼和恶魔的灵魂，在这一瞬好像已经全部复活，苏醒，嚎叫，因为这股能量而愤怒，痛苦，疯狂的宣泄着永恒的憎恨。

　　那植根在脑海之中的幻象蠕动起来，让人理解到那可怕的噪音的来源——巨大的身体的每一节都在随着移动摩擦，无数的节肢踏动地面，三个头颅之中长舌的舞动与梵唱，腐朽的能量在他面前翻卷，形成无边的引力，仿佛深幽黑暗的洞穴，将直属于康斯坦丁的意识之海扰动。

　　或者，那已经不能称之为扰动了。

　　这庞大的力量，这甘美的力量，这可以让吾辈恢复的力量……吾辈会重新君临于深渊之顶，扫尽一切卑劣的叛徒……嘶唧唧……那个女人与她的造物，吾辈会彻底的摧毁他们，连渣滓都不剩下一点，不过在那之前，等待着他们的将是永无止境的复仇，用我最为细致的臣下，一点点的将他们的精神吞吃殆尽……

　　无尽的诅咒冲击着康斯坦丁的精神……那种混合在念波之中的不详，好像一滩在沸腾的血肉一般冲击人的思维，其中还带着无数的生灵在不断厮杀产生的恶意——恐惧和惊愕的情绪不由自主的从内心最深处涌出，如同被人在腹部狠狠打了一拳而本能的想要呕吐一样，只有最坚韧的意志力才能面对这种异乎寻常的恶毒……

　　可这并不是让术士恐惧的根源。

　　这一幕让术士的心中吹起了一阵刺骨的寒风。冰冻掉他心中唯一的一点希望——

　　赛达洛斯并没有做出任何的抵抗。哪怕是一点点的反抗也没有……

　　星空法则的力量传承自这位奥比里斯领主，虽然现在已经完全被术士掌控，但赛达洛斯不应该如此软弱无力……如果他要反抗这种致命的引力，那么只要一个小小的联系，术士必然不会吝于借助给他足够的力量——在主物质位面，奥博克斯·奥博的能力不可能达到阈值，他完全是在利用奥比里斯对于力量的掌控在夺取优势，而在这个方面，一位奥比里斯同样堪比泰坦巨兽，那么康斯坦丁却脆弱的仿佛婴儿！

　　当然，这其中的原因，没有丝毫的曲折，顺理成章……

　　组成星空的黑色火焰在摇摆，在收拢，破碎虚空一样的凝集成束，被那深幽的黑洞吸纳进去……这种变化是如此的剧烈，以至于被火焰覆盖的天与地在一时之间竟然泛出了传说之中宇宙外缘那种虚无的银白光泽！

　　而原本深潜于两者交汇之处的某个存在，也就此露出了它真正的面貌……

　　弯曲的天穹之间，一个模糊世界的幻象正在逐渐地真实起来，给原本只有星光和火焰，现在却又添上了虚无银白的世界增添出更多的颜色，红色白色，浓绿浅蓝……色彩在细致化，在扭曲，在将那个无限的丛林，巍峨的神庙，与其中无数的蛇类生命勾勒出来……那原本笼罩在这个世界的外围，即是保护，也是囚笼的外层开始崩裂，分解，划出无数的星芒，滚滚的黑暗宇宙火焰灼热的燃烧，一瞬间便将之吞噬殆尽，但同样也将那个世界完全的解放了！

　　恶魔或许不可信任，可是在无尽的囚笼之中，拥有一个自由的希望的时候，又有谁不会选择努力的挣扎一下？

　　康斯坦丁的身体在莫名的颤抖，他痉挛着，痛苦的弯下腰……那不知何处而来，深深的刺探进他身体之中的能量，怪物一样的正在汲取，将那个隐藏在他精神最深处之中的位面世界，连同所有的力量，所有的灵魂一起，扯向他的方向，潮水一般汹涌地奔向那个无底的深渊……

　　两道同源但并不同种的力量在进行着殊死的角力，拉扯着强大的能源的流动……虽然身处主物质位面之中的一个拥有着绝对的力量优势，然而这角力的优势显然并不只是存在于力量与容积之间，人类的灵魂在那铺天盖地的混乱能量的之中丝毫不见优势。

　　术士拼命试图阻止，于是痛苦便随之而来，一切都在扭曲变化。物理存在的现实在魔力的作用下形成模糊一团，但是又保持着奇妙的秩序，灵魂仿佛被撕裂成为无数的碎片，每一片都在被炼狱的火焰所焚烧，所有的一切都在崩毁、粉碎。意识被分成了无数个碎片而组成尖叫的洪流，似乎每一个飞舞的粒子都在独立思考，好像只是一瞬，又好像无穷无尽，而自己只能永远飘泊在不知是精神还是现实的界域中流浪的末日感觉。

　　一切的意志都消失了，如果没有意外，那么只要短短的一瞬间，自己微不足道的灵魂就会被吸收过去了吧？就像是星系之间的吞并，辉煌，缓慢，然而却不可抑制。

　　不，不能就这样结束！

　　“想要能量吗？好啊。就给你吧……”康斯坦丁狂吼起来……微弱而明细的意志跳动，他听不见自己的声音，感知不到自己的身体，但是却可以清晰地联系上身体中所有的力量！

　　一团与众不同的灵魂能量，从星空之中被解析出来，它带有着星辰所不具备的繁复与完美，在变幻的星空之中悄然游动……

　　康斯坦丁放弃了所有对于精神的掌控，在无尽的痛苦之中将自己的意志收束集中，千百万片的精神聚合成为一点，依附于那七彩的小小星河上，将周遭所有的一切都掌握在自己的感知里……

　　深入到那个深渊之中的力量之中，那么即使是这星团也会被吞噬殆尽，但是机会也就在那个精神构成的世界被交接的一瞬出现……小半的星空被吸进了黑暗，那属于奥比里斯的世界开始向着另外的一面转移……自由的冲动不可遏制——在一切已经顺理成章时。

　　但为了将那一整个世界完全吞下，即使是无尽的黑洞深渊也不得不延缓自己的动作！

　　骤然加速！七彩纷呈的星河外表在星空中划出一道璀璨耀眼的轨迹，在无法形容的短暂，与无法形容漫长之间，向前！向前！

　　“不！”两个精神之间的某种联系表达出无尽的愤怒恐慌，它或许已经理解了那星光闪耀的含义，但是却阻止不了冲击向那个黑色洞穴的，代表着这个世界秩序巅峰的能量！能量巅峰的秩序！

　　“拿去吧……最高的几种能量之一，如果能够消受，你可能就可以成神……只要你他妈的不会被撑死！”

　　空间的通道静静地吞下那一团爆裂晦明的神性……沉寂了一瞬，继而像是被刺激了的某种花朵般猛地收缩！

　　黑暗的世界崩溃了！紫、绿、橙、红。五颜六色像破裂地羊水一样从孕育它们地黑暗中剥离。互相激发地能量粒子尖叫着闪动撞击。宏观的有序性和微观的无序性在魔力的作用下统一流动，给天幕留下一道道蜿蜒地轨迹。扯破云层被点燃而产生地巨大火焰耀斑。

　　倒卷回来的能量团将聚拢的精神重新冲散……而消散之前……术士的心中擦过小小的，恶意的诅咒……


第451章 恶魔的某种奖励

　　崩解的神则，会产生多么强大的力量？

　　这问题恐怕在这个多远宇宙之中也没有多少能够解答的存在……没有任何一个存在会将珍贵的代表着一个神祗，也是宇宙中某个根本的规则当作炸弹来运用，即使那只是众多神则之中比较微小的一个——或者传说之中的神上神如果存在，他穷极无聊的时候才会尝试这一点……

　　所以康斯坦丁或者就是整个多远宇宙之中少数的几个见识到了这种情景的存在？

　　当然，他所见到的，也不过是冰山一角罢了……疯狂流窜的七彩明艳一瞬间已经穿过了那连接着神秘位面的通道，剧烈的能量激流在于瞬间将那里完全摧毁……只有残存的部分力量在通路被切断之前，翻卷回到了他的精神世界之中……

　　世界重新开始缓慢下来……红……绿……蓝……白……黑……明亮的耀斑被七彩的颜色冲淡……就像打翻了的调色板，所有颜色都变得异常活跃，带着生命般的气在视野中流动，迫不及待地与其他颜色交融，在康斯坦丁的眼前，不同的色彩极限扩展开来的颜色构成了几乎是空间、位面一般的存在。描绘出新的画景。

　　最终颜色渲染出一幅幅画卷，那就是一个个位面的景色。仿佛在构成整个多元宇宙的根基……那是包含在神则之中……某种类似记忆刻印的存在？

　　精神被那狂放的能量冲击……仍旧处在半迷离的状态之下，康斯坦丁似乎闭着眼睛，但一切的演变，却就在眼前悄然发生。

　　火焰喷涌的岩浆山脉、郁郁葱葱的原始丛林、碧蓝无垠的千亿波涛。皑皑白雪覆盖的万里荒原，充斥死亡的泥浆沼泽……在视野中不断分化，不断融合，互相消融，互相混杂……不断的完善，组合出更加多彩的层次与内容。

　　色彩逐渐细致化了，术士好像开始看到更多的东西：那是位面的演化……地狱、深渊、天堂山、奔放原野……一系列的位面共同组成世界的外环，轮轴一样富含魔力的线条将不同的界域分开。连接着所有外层位面的外域深处其中……门城和其它一些在主物质界多少为人所知的地点也在视觉中不断的延伸。而术士的意识就悬浮在它们之中……静静地注视着这一切，似乎在于任何的地方，却又不在任何的地方……

　　直到某种呼唤，将他的意志重新凝聚成为完整的存在……再重新投注到某一个位面的幻象之中。

　　那里不是他的世界……

　　铅灰色地天空好像一直处于缓缓下沉的状态中，狂风永无止歇的咆哮着，空气又潮又冷。即使并没有呼吸的触感，但喉咙和肺里都有一种干涸欲裂的感觉……仿佛几乎完全由庞大水域构成的位面却是浩瀚无垠地沙漠。正在冷酷、缓慢、有条不紊的榨干人们体内每一滴液体。

　　大片大片的水生植物滋长蔓延，相互竞争又彼此依存，以顽强的令人惊愕的生命力泛滥成林，欣欣向荣，在荒芜上建立起苍茫树海。散发着腥咸气息的水流在丛林间织网似的水道中流动，季风吹过树梢，千奇百怪的枝藤叶蔓宛如一体。涌潮般起伏……

　　这是一个生机勃勃地世界，未开化的洪荒悄然展示着古老而又野性的神秘，悠悠天地。古今来者，甚至会让人生出几分登高临远地震撼与怅然。而一切都仿佛似曾相识……似曾相识。

　　除了在远处延伸的场景之中巍然挺立的一座宫殿。那扭曲的蛇形高塔一直没入云层，更多部分则在暗无天日的水下蜿蜒。某个记忆之中的残片似乎在微微的打转，但却又无法记忆……意志就从那里开始向下沉降……穿过那黑暗的水面，向下延伸。

　　海里也不是漆黑一片。大部分光源是浮游生物和藻类制造的磷光，数以万计的生命群聚在一起，放出呈螺旋状旋转，或者像轻轻舞动的绸缎一样的迷离光带。光芒强盛时，深邃地海洋美丽地仿佛是密布极光的夜空——但光华又会毫无征兆地猝然消失，被某种巨大飘忽的黑暗物质吞没截断，留下比深海更加阴森的虚无。

　　“在很久以前……奥比里斯统治着无底深渊的时候，奥博克斯·奥博，是最古老的恶魔领主之一。曾经拥有恶魔王子的头衔。但在那一场由混沌之后发起的，不可思议的战争之中，他失败了……他的本体被摧毁，党羽被扫灭……他的头衔被授予给了狼蛛密斯卡——混沌之后的造物和情人……”

　　“只是作为多元宇宙最为初始的生命之一……奥比里斯是难以被完全摧毁的……尽管损失了大部分的力量，但是他最强大的一个化身得以幸免遇难，在深渊深处一个叫Zionyn的地方躲藏起来。那是一个只有阴影没有真实存在的地方，正适合他的存在情况。”

　　“潜伏了无数的世代之后，他成为了虫族之王，并控制着那些视他为神祉的生物。尽管实力已经大不如前，但是他无时无刻不想着回复自己的力量。于是，他从潜伏的地方浮现出来，想看看没有了他的无底深渊变成了什么样子……可惜，他对于自己的自信完全被现实摧毁了……塔那厘统治了深渊，而他自己已经被遗忘……”

　　“虫族王子最大的心愿莫过于杀死狄摩高根，夺回恶魔王子的称号，接着将塔那厘全部消灭，让无底深渊重新归于奥比里斯的统治之下。只是如果究其原因……或者，他并不需要证明奥比里斯对于深渊的统治，也不是愤怒于自己的虚无的头衔被剥夺，又或者愤怒于世界无尽的变迁，而是混乱与秩序奇迹般的平衡……他想要摧毁这种平衡。”

　　“而现在，他似乎找到了志同道合的人选……世界或者会迎来某种重大的变革时期……对于那些身处于微弱层面的存在而言。”

　　几乎又是一次与奥博克斯·奥博出现时一样的精神的冲击打进脑海，无数的声音开始在术士的脑中叙述，演说……不同的或许就是这些声音并不刺耳，也不强烈。只是含混的混杂在一起……但术士立刻便意识到，这种声波完全无视他精神的防御。

　　因此，或者它的主人，拥有着远比虫族王子更加强大磅礴的力量。

　　无比深沉的海洋的底端，山峰和海沟切割的支离破碎的大地之上，海底火山的群落喷薄着恐怖的蒸汽和热流，活化喧嚣的洪潮风暴之间，群山环绕地盆地中心，显现出各种风格怪诞的古代建筑和挑战感官忍受极限的恐怖雕像拱卫的城市。巨噬鲨、底栖魔鱼、大王乌贼、残暴滑齿龙……无数的海兽游弋在无数被毁灭的城市废墟中间，把状似文明的残骸作为它们的家园，它们地战场。

　　在这城市的中央，那些讲述着神秘未知言辞的始作俑者，似乎正在迎接着康斯坦丁的到来。

　　那是同样带着无尽恐怖怪物，成千上万的岁月中，无尽的混论累积而成的，海洋中最深幽的梦魇。当术士的意志终于能够模糊的注意到这个存在的全貌，它抬起自己那反光的巨大躯体，从阴暗处缓缓升起。头部就好似一条不可名状的深海鱼类，但其中却仿佛混合着狡诈而原始的智能。带有钩状吸盘的触手在它的身周狂暴地翻腾着，当你认为可能已经窥视到其中的全貌时，便会又从中翻卷出新的部分，将其下是蜿蜒曲折的，类似于鳗鲡的躯干拥簇其中。

　　奥比里斯领主，全知者，深海之王……大衮。

　　不需要任何的言辞，混乱的意念之中透露出的片段，再加上之前的某些遭遇，已经足够康斯坦丁做出明了的判断。

　　但这位传说中的恶魔主君，又是在什么样的目的驱使之下，将精神与自己联系在一起？

　　“深海之王陛下……您，莫非也想要尝试从我这里夺取什么？”光晕组成的身体微微弯腰，却并不掩饰其中凌厉的警惕……接踵而至的强大存在在多元宇宙的任何角落都不可能是常态的存在，更何况在对方表明态度之前，康斯坦丁不认为他有任何的善意。

　　“施法者，汝的存在，汝的所为，吾等已尽知……汝以此赢得了吾等的尊重，吾认可你的价值……”奥比里斯的声音或者永远都是含混的，代表着他们初始的本性，好像有成百上千的个体同时开口，汇成一股声音的浪潮……但此时的康斯坦丁似乎已经学会了从那深沉的混沌之中，过滤出自己需要的部分：“与汝的精神联系，则是为了某种程度的善意……”

　　“善意？”疑惑在术士的心中跳动一息……事实上，即使是虫族王子再次从虚空之中跳出来，对他造成的震动也不会比这个更大了——恶魔从不善良，自然也就不会有什么被称为善意的举动。

　　但显然在如此的前提之下，思维之中的遮掩并没有任何意义。

　　“吾通过自身的造物与汝进行着精神上的联系……只要愿意，汝尽可以拒绝这种意念……但吾仍旧希望汝能够听闻吾等的意图。”深海之中的恶魔似乎是在微笑，最长的几条触手轻轻伸出，将术士的精神包容其中……虽然似乎能够感受到其中的某些善意，但那触手末端，几乎堪比石峰的五指形的纤长钩爪，依旧令人胆战心惊：

　　人类的意识体微微低下头，注意到那枚圆形的护符不知何时已经被他握在手中，其上被六根触手包围的身躯正在晶莹闪烁——身周深暗的海洋，面前无论的恶魔，都在意识更加的清明之中微微颤抖，露出他们原本虚无的某种面貌。

　　反刍而出的精神链接跨过无边的位面屏障，连通上名为阴影海的永恒之海，深渊的八十九层……它的古老远在外界认识之外，甚至先于诸神本身。而雄踞于此处的恶魔领主，则是经历过与它相同的悠久岁月，一个被认为可能和无底深渊本身一样古老的生物。

　　因为他的强大力量，阴影海至今仍是无底深渊中少数从未遭受重大入侵的层面之一。但他也同样是没有过任何野心的存在，亘古以来便盘踞在自己的层面之中，从未有过大的扰动……在多元宇宙中，只有很少的生物能深海之王那样愿意花费如此漫长的时间去观察和沉思。对于大衮而言，数个世纪时光的流逝是毫不重要的。无数世界的诞生和毁灭也没有引起过这个恶魔最简短的注意。

　　无欲无求么？一个可能和无底深渊本身同样古老的恶魔……它的目标中又有多少是能够为人所知的呢？

　　距离在迅速的接近，深海之王的面容变得清晰而明确……但仅仅头部便像座小山——浑沌不清地口腔中每一颗牙齿都有帆船桅杆那么长。透明而弯曲着从他那无唇的口腔中伸出。皮肤泛着丑恶的色泽，似乎受到大衮混乱超凡地思维驱使，滚水般不停颤动起伏……

　　“至于汝理所当然的怀疑……吾等亦无须向汝证明什么，对于汝的帮助……乃是因为有价值。”沉寂片刻。深海之王饱含魔力的海水在人类的意识身边流动。似乎在探寻评估着什么。但微弱些许的声音中最为响亮的那个，却让术士注意到了什么。

　　“吾等？尊敬的深海之王，我是否能够理解为……还有一位存在正在关注着我这个渺小的存在？”

　　“当然！难道你从开始的时候就没有注意到？愚蠢的虫豸！小东西，你知道对于那些敢于偷窃我的宝藏的存在，通常我都会记得很清楚！”嘶哑而仿佛雷鸣的腔调从头顶传来，震破空气，呈现出某种火焰一般的疯狂，却又被另一个平静，深沉而不屑的声音打断：“那样说只会让那个人类藐视你的悭吝，真是可怜，你难道连适当的威胁都无法做出吗？是不是你在美坎修特身上耗费了太多的液体，以至于连脑浆都贡献出去了？”

　　“该死的……我从不记得我的身体拥有那样的结构！更何况，如果真的发生了那样的事情，我也敢保证最先被喷发出去的是你的脑子！”疯狂的声音用风暴一般的气势咆哮起来：“一个人类也能有藐视我的胆量吗？如果他是在藐视你那个小小的胆量，我或许还会相信！哦不……该诅咒的深渊！我险些忘记了，我和该死的你在一具身体之中，那胆量自然是我的，不是你的！因此你没有胆量也不奇怪。一点儿都不！”

　　两个声音就这样自顾自的进行着一轮辩论，让康斯坦丁一时之间有些无语……

　　这个结局似乎并不在意料之外……深渊之中最著名的盟约里，或许就有大衮和狄摩高根达成的这一个。阴影海就坐落在狄摩高根的领域，恶魔胃囊的正下方……狄摩高根允许大衮前往恶魔胃囊搜罗祈并者来充实自己位于阴影海的城市。而作为回报，大衮作为先贤为恶魔主君提供服务，透露给他那些无法从别处获得的，关于无底深渊本质和历史的信息。有小道消息说，正是通过这些秘密，狄摩高根才可以在如此漫长的时间里保持着自己的称号。

　　所以恶魔主君并不会轻易地与别人共享他的联盟……他悭吝的监视着每一个与大衮产生联系的存在，而现在的康斯坦丁，自然不会逃脱这种探查。

　　只不过，虽然早就听闻过这位主君的混乱表现，在这种情况持续了十分种之后，人类还是忍不住率先发言。“请容许我打断一下……两位联系上我的精神，应该不会是为了争论您的胆量的问题吧？”

　　“胆大包天的小东西！竟然胆敢打断我海斯拉蒂！你知道这样做的后果会是什么吗？”询问不出所料的换来了一阵嚎叫，不过以则嘈杂的声音作为背景，恶魔主君的另一侧人格给出了简单的答案：“简单一点说，你刚刚所做的事情，让伟大的阿穆尔感到满意……以及鉴于你所偷窃的东西已经不再属于你，因此，我决定赦免你偷窃的罪过！”

　　“怎么样，是不是对于我，狄魔高根的伟大感到感激涕零？”两个人格在最后的一句话中异口同声：“那么现在，你就去继续摧毁那个虫族杂碎的野心吧，保护你的主物质位面，也能够不给我的计划增添上更多的麻烦！”

　　康斯坦丁不由得摇了摇头，恶魔们的混乱个性总是让他们难以成为一个叙述事件的好对象，尤其是在这种难以进行掩饰地心灵通信之中，现在他能够理解的或许只有这两个恶魔君主的部分目的——自己给予了奥博克斯·奥博以重创的举动，让他们发现了某种可资利用的条件，因此他们想要与自己交易些什么。

　　不过不管怎么说，交易的诚意在与事先给予的多少……两位主君似乎很明了这一点。

　　因此下一刻，汹涌的知识碎片如溃堤的江河一般灌进康斯坦丁的思想——全知者是深海之王另外一个称呼，所以在某些层面上，大衮也拥有着知识神祗的地位，那无穷混乱的身体之中，也包含着整个多元宇宙之中几乎所有的一切见闻……模糊而且不确定的无数个世纪的积淀，却不可否认的，正是术士需要的。

　　知识就是力量……

　　而力量却并不只有知识……

　　“虫豸一样的小子，为了显示出狄魔高根的伟大，因此我还有一点东西要送给你……”双头狒狒的声音也在同时回响，一枚晶莹闪烁的晶体在他的声音之中成型，落入术士的掌心，那一层燃烧的黑色火焰之上。

　　火焰躁动着，仿如美食当前的饥饿野兽……而康斯坦丁的理智，则能够从中感受到可怕的执念……

　　那是无数的灵魂。


第452章 舰队

　　一切如同潮水一般的退下。

　　深海的黑暗，扭曲的怪物，干涸的空气还有冰冷的寒风，都在那一双漆黑的瞳仁之中缓缓消散，仿若梦境……

　　轻轻举起一只手，掌心中那一抹若有若无的晶莹，让术士长长的吐出一口气，然后再一次闭上眼睛——只是这一个轻微的活动，也让全身的每一处关节都轻微的吱嘎作响，每一根肌腱都在传来酸麻的疼痛，像是他们已经被强迫着进行了几百上千次尽力的活动一般……

　　他知道那其实是一个错觉，真正受到了严重的伤害的是自己的灵魂——不仅仅是精神力已经损耗到了一个干涸程度的问题……那一片星辰与火焰组成的世界里，巨大的苍白色正在被翻卷着的晦暗缓缓弭平，却仍旧露出了几乎占去总量三分之一的稀薄的缺口，在星光映照下好似流动地阴影。

　　神力的损耗相当严重，几乎从艾欧卡斯身上榨取的全部分量的一半都已经消散在那一场破碎虚空的爆破中，而更加严重的损失，莫过于那原本分散在星空之中的七彩漩涡，已经从六团变成了五团——占据了损耗星空中心的那一簇，曾经是仅次于最大星团的二号，已经随着那空缺一起消失了。

　　这称得上是一个难以估量的损失……一个代表着世界运行规则的凝缩，是否能够在爆裂之后重新被复原，是否会影响到这个世界上某种规律的运行，术士并不是十分清楚，但是就他个人而言，那代表着一种可供选择的凭借。

　　但实际上的损失还不只是表面上看到的如此。那一种原本隐约徘徊在精神之中的感觉，那种与某人紧密相连的感受已经消失不见……在这小小的宇宙之中，他的灵魂，已经完全的孤独。

　　不过，或许，这样也好……

　　当康斯坦丁再一次睁开眼睛，黑色的火焰已经从他的瞳孔之中退去……而周围的景色重新映照其中。

　　仍旧是漆黑深邃的地下岩洞，腥咸和恶臭的海水气息从魔法过滤的间隙之间透进鼻腔，闪烁的光影映照出不远处那刚刚被一道光芒四溅的光刃剖开的黑色巨蝎，似乎正在证明，时间并没有经过太久的变迁。

　　“出了什么事情？那个恶魔是不是对你造成了什么……”温柔轻和的声音从半拥着自己的柔软躯体上传来，温迪诺拉脸上那种因为承受奥比里斯领主精神冲击而产生的苍白尚未退去，但那金色眼眸之中的一抹温柔，却让康斯坦丁的心中莫名的温暖起来，于是他半搂过那纤细的肩头，在她脸蛋上轻轻印上一吻。让一抹红霞晕从那里一下子晕染开来。

　　“已经没事了……”术士微笑道，然后站起身。

　　念头活动之间，一抹晦暗的颜色便从阴影之中探出了头，这纤细的仿如丝线一般的火焰静静地缠绕上残余那一头巨蝎的身体，于是兀自在阳光汇成的巨剑之下挣扎的炼狱猛兽连嘶叫也没有来得及出口，便已经被那无尽的晦暗吞噬同化。

　　看来奥博克斯·奥博并没有在那爆炸之中完全被毁灭……但显然他已经受到了极大地创伤——在将这头他仆人化身的虫豸吸进自己的精神之中时，康斯坦丁能够感受到那从遥远不知名的空间之中传来，愤怒的仿佛足以杀灭万物的诅咒嘶鸣。

　　只是，这可能会让普通人心悸而死的诅咒对于此时的康斯坦丁来说不过是败犬的远吠，仅仅是稍微关注，那凶恶的声音便被掐断在一片虚无之中。

　　这一场简短而凶险的恶战，以及与几个强大的足以匹敌神祗的存在的交流，带来的并非全都是惊悚和损耗——最大的收益莫过于深海之王刻印在自己脑海之中的见闻，那仿佛混沌海一样深远磅礴的知识，已经足够术士驱动自身所有的力量。

　　当然，前提是他能够将之完全发挥——尽管强大的近乎无可匹敌，恶魔的本质仍然注定大衮的收藏不可能井井有条。从中得出结论就是被授予知识者自己的事情了。而事实上的收获还不仅止于此——还有那位双头狒狒的馈赠。

　　或者从某个层面上对于康斯坦丁来说，这位恐惧主君的赠礼更加实际和丰富……那一枚蕴藏着不知多少纯净灵魂的晶体之中，不乏原本强大而不可思议的存在，虽然并没有超越凡俗的界限，但仍旧足够让术士的力量变得更加强大，高深莫测。

　　只不过，一时之间康斯坦丁却并没有立刻从中提取任何能力的想法。

　　或许在人类的印象中恶魔们喜怒无常，很难实现一个成功的计划，但那可不是在形容狄魔高根这样等级的存在——这位传说之中的恐惧主君，深渊王子拥有的足够的时间力量耐心和智慧，以及两个层面上看待问题的能力，让他可以对于事情进行一个让人吃惊的长远计划……如果得到了它为你提供的某种程度的免费服务，那么最好不要太过欣喜地接受——因为很有可能意味着，你可能会在以后的某段时刻付出更高的代价……

　　更何况，还有一个大衮。这位有可能远比深渊更加长寿的奥比里斯领主。

　　康斯坦丁摇了摇头……这些自亘古以来便存在的邪恶眷族们，实在是一种极为难缠的东西。

　　混乱才是一切，根本的根本！不管怎么掩饰，多元宇宙始于混乱，也必将终于混乱！这就是所有的奥比里斯领主在诞生之初，深深刻蚀于灵魂之中的想法……也是在与几个奥比里斯进行过精神联系之后，康斯坦丁从那些散碎的意识碎片之中，总结出的某种领悟。

　　因此，奥博克斯·奥博……这位恶魔王子的想法完全没有脱离这种种族带来的限制——他要除掉迪摩高根，抹去塔纳厘，重新确立奥比里斯领主在深渊的统治地位，还有在那之前，他需要强大的力量来回复他自己原本的状态……

　　而现阶段在他那个等级的圈子里，又有什么人能够提供给他这些便利和许诺？

　　显然，这位恶魔王子最为简单选择就是与奈落联合起来……虽然现在这一点虽然还没有从根本上进行过证实，但也基本上与事实没有太多的区别……

　　又多了一个敌人啊……术士叹息道。

　　“啊啊……该死的成千上万只臭贝壳……感谢海神，不，感谢太阳神……总之感谢一切神明，您总算是醒过来了，法师阁下，我们还是赶快离开这个乌漆抹黑的鬼地方吧。”某个有点熟悉的聒噪的声音这个时候在洞窟的另外一头响起来。声音健康的令康斯坦丁都稍微有些惊讶。

　　奥比里斯领主们身上强大的混乱力量，会凶恶的影响，甚至杀死到所有见到他们存在的弱小生命，事实上现在除了那几个平日里便依靠着精神力吃饭，拥有一定程度抗力的法师，十几个海盗都已经丧命在奥博克斯奥博登场的华丽音律之中……而即使是法师，也没有能够全部幸免于难，原本的八个人现在剩下的也只有半数而已。

　　但这位海盗除了脸上挂着几道脏兮兮的血流痕迹之外，底气看来似乎还算充足——或者龙血真的为他带来了好运吧。

　　“那个那个……法师阁下，已经在这里呆了这么长的时间了，我看未必能够再有什么收获了，如果不介意的话，我们还是先回到船上去吧……当然，当然，您可能留在这里还有些很重要的事情，但是您看，是不是能够帮我一个小忙，让我回到船上去？”海盗船长小跑着来到几人跟前，回头扫了一眼远处的几个法师，然后用小心翼翼的试探语气开口：“不过现在撒古斯老大也已经死了，我也没有什么理由呆在这里，您看您能不能打开那个传送门……还有，那个我身上的水下呼吸法术……”

　　“你大概并不知道，已经足足过了四个多沙漏的时间了……从那个可怕的怪物出现在那一道黑色的漩涡之中，一直到你直挺挺的倒下去为止。我可以看出你是处于了一种灵魂之间联系的状态，因此没有惊动你，直到那两条爬虫刚才再次开始活动。而你……”迪莉娅在一旁开口补充道。

　　康斯坦丁扬了扬眉毛。注意到几个残存下来的法师此刻正远远地聚拢在一边，望向康斯坦丁的眼神闪烁不定……看来没有丝毫就此离去的意图——他们这一次行动的最终目标，那块看起来神秘而珍贵的海神的徽记，此刻就被康斯坦丁随随便便的拎在手里。

　　“得命又要贪财的家伙……”术士在嘴角扯出一个嘲讽的冷笑，继而将视线转到面前的海盗头子身上，然后伸出手：“唔，弗朗西斯……布鲁姆·阿劳克船长？很好，我把这东西交给你，现在，你就是海神阁下的侍者，替他管理这片海洋上的事物了，具体的事情，我想他会直接指导你的……”

　　“嗯，那个当然，我们这些跑船的都不过是海神的……等等，您说什么？”布鲁姆习惯性的应和着，不过当他明白对方语气中的意思时，这位平常总是自诩很有海上男儿威严的船长阁下，立刻尖叫的仿佛被几个彪形大汉堵在了墙角的无辜少女。

　　可怜的海盗船长已经彻底混乱了。

　　海上跑船的家伙们大多都是穷苦出身，通常来说，平民能够取个名字就已经不错了，而那些没有什么见识和知识可言的农夫们取名的方式自然也就粗俗得很……类似杰克（养驴的）波特（挑夫），彼得（石头）约克（养猪的）卡尔文（秃头）之类的玩意儿，在整个船上几十号人里面几乎都能找到两三个。

　　相比来说，布鲁姆这个名字倒是很少见，这是他那个有几分见识的船长老爹从一个吟游诗人那里听来的，一个岛屿的名字，据说盛产珍珠——所以，布鲁姆现在是个海盗，而且还是个头儿。他一直觉得这是名字给他带来的好运，因此他在之后的十几年里，还想了不少花招让自己的名字更加优雅，也象是个大人物一些。

　　不过十几年的海上生涯，其实也早就把布鲁姆的内心磨练地十分现实，他或许会相信某些奇迹一般的事情，但是很少相信那些事情会落到自己的头上——被传说中的龙血浇了一身，又有幸能够得到一位大法师的一点儿青眼，实际上他已经认为自己算是非常走运了，因此即使之后便被撒古斯老大拖来这个可怕的地方，他心中也并没有象往常一样那么诅咒这些厄运。

　　可现在，自己要成为海神的代言人？

　　虽然不是法师，也不明白眼前这个小小的刻蚀着一个可怕图案的小圆片儿有什么神奇之处，但是之前的可怕经历，那些邪恶的法师，那些杀手，那些恶魔，让布鲁姆清楚，这个应该就是那个传说之中的神器，即使是一位法师阁下也垂涎三尺的东西……说拿着它能够联系上海神也是有可能的。

　　但眼前法师阁下笑眯眯的就将这花了大力气的东西送到自己这个从头到尾没有出一分力气，只是看热闹的无名小卒的手中？

　　这样的事情，有可能发生在自己身上吗？难道自己那个老爹是骗人的，我布鲁姆其实是海神大人的私生子？

　　或者……这是个圈套么，只要一转眼儿，自己就会被那些窥瞰这东西的人五马分尸……不不，等等，是不是会马上就成为某个恶魔的祭品？四分五裂的摊在地上，或者被这块小小的牌子吸收的骨头都不剩一根？啊啊，就算是没有死，海神又怎么可能让我这么个人类来使用它的力量啊？难道……难道我也会变成鱼人的模样？就像刚才那个可怜的家伙？

　　海盗船长的脑袋里面一瞬间转折百十来个各种各样结局——通通都是恐怖之极。

　　可是他却又无法拒绝这份可怕的礼物，不是因为心中那一点点贪婪，而是他害怕面前这个随手就能弄翻一艘大船，刚才还击退了可怕恶魔的法师因为自己给脸不要脸的举动而发怒，那样一来自己可能就是十死无生了。

　　那枚大衮的徽章终于被这位可怜的海盗筛糠一样的手指紧紧攥在其中的时候，康斯坦丁似乎听到了远方传来的，某个代表着一点不满的含混咕噜声。而术士只是将笑容无声的又扩大了一些。

　　实际上按理来说这枚大衮的徽章也算是一件相当不错的宝物了——他是大衮的特殊侍者的证明，只要拥有它，就能够借助深海之王的力量，使用一系列的有关水系的法术，甚至可以召唤鲨化鱼人或者深海巨乌贼这样的存在为持有者服务，但凡在有水的地方，就可以得到相当的好处。

　　不过康斯坦丁对于这玩意儿可并没有什么兴趣——虽然以现在拥有的力量，通常的暗算根本对他不起任何的作用，但是恶魔的东西，还是不要轻易粘上为好，谁知道哪天会不会又被卷进什么麻烦？

　　幸好，看来深海之王相当看重于术士的作用，对于这个送上来的不合格的仆人，他只是稍微的表露了一下不满，便就此接受了——可怜的船长虽然在开始经历了如遭电击一般的剧烈颤抖，但最终还是顽强的爬起来了……那枚徽章被他慎之又慎地挂在脖颈，但总体来说，他看起来并没有怎么太倒霉。

　　而且长了不少的本事。

　　他低声的祈祷了几句什么，巨大的海底溶洞之中顷刻之间已经波涛翻滚，一股水流形成的通道将所有人通通收摄其中——下一刻，所有人便都已经出现在海面之上另外的一个漩涡之中。

　　康斯坦丁看来时间确实已经过去了很久……一点艳红的旭日已经从东面的海面上蒙蒙地露出来，红光在蓝绿的海水上映照出莹莹的波光，青蓝色的天上疏疏落落，有几处只淡洒着数方极薄的晴云，被阳光渲染上微红，仿佛鲜血一般晕开的颜色。

　　血色或许最适宜用来形容夕阳，但是现在，在这个本应爽朗的清晨，朝阳的颜色却也同样如血……或许，是因为海风之中混杂着的，若有若无的燃烧的糊味和盐水浸渍的血液气息。原本平静广阔的海面上，已经满是帆影。五艘海盗船已经围拢成为了一个圈子，嘈杂的喊杀声从甲板上传来，但更多的是濒死之前的惨叫！不时有人手舞足蹈的被从船只上抛落，带着喷涌的鲜血落进他们最后的归宿。

　　打不过就要学会逃跑，这是海盗信条的第一条，死磕是永远不会有好下场的。

　　可是现在海盗们却显然没有任何逃走的机会——在他们的周围，即使是如同罗雷拉号这样的大型战船，也有五艘之多……加上其余的三角帆船，足有将近三十艘，至于说那种兽人特产的大型平底船，数量就更加多了——至少是海船的倍数。

　　而且不仅是数量上的优势而已，天空之中此时还有着为数众多的暗影穿梭来去……时不时凌空掠下，带出更多的鲜红与惨叫声……

　　被这样一只气势汹汹的船队将所有的海盗船只包围其间，即使是再凶悍的海盗也只能接受被歼灭的命运……而他们的敌人看起来，甚至没有给他们投降的选择。

　　“真见鬼，这些兽人们真的是胆大包天！他们居然敢把这种用于河流湖泊上的平底船开到距离陆地如此远的地方，难道就不知道，一个大浪便足够将这些轻飘飘的东西掀翻么？而且就算是他们能够度过风浪，食水的问题也足够让他们全部老鼠一样的饿死！不过留守的那帮家伙难道也是白痴不成，竟然让船队被这种废物的东西包围了？别的我管不到，但是至少我会让卡拉奇光着屁股把甲板给我舔的一尘不染，我敢发誓！”

　　新晋的海神侍者咬牙切齿的低声咒骂着。


第453章 格林威治家族

　　不过，海盗的咒骂其实也不过是为了发泄一下自己船只被攻击的愤怒而已——留守在船只上的海盗当然并不是什么白痴，而他们之所以没能在被对方包围之前逃走，原因显然也是多种多样的。并不只是航海技术上的问题——比方说他们的老大还在海底，他们不能随便离开，比方说对方的船只数量众多，而且很显然有法师助阵，比方说……

　　对方拥有着最容易克制住海军的军势。

　　“好家伙，现在五色龙都跟耗子一样能生了吗？这一支船队，竟然拥有十多条巨龙随行？就算是来抢东西，也太过隆重了一点吧？”视线在远处那些巨大的运输船，以及天空之中巡航的暗影上扫过，康斯坦丁用玩笑的语气开口道，只不过表情却认真起来。

　　巨龙的力量是如何可怕自不必赘述，而十余条巨龙……数量上的优势仍旧足够让这股战斗力变得可观，甚至屠城灭国也不在话下——虽然大多都是青年巨龙，不过如果在攻城战之中，被十几条这样刀枪难入的飞天蜥蜴同时从四面冲上城墙，即使是克兰菲尔德这样的大型城市也难以保全……除非是搭配着各种先进武器，被钢筋混凝土构建包围的坚固堡垒。

　　而对方现在所做的，似乎就是在训练这一支队伍的某种适应性，巨龙们轮番的踏上战场，穿过林立的帆衍，用尾巴和爪子小心的将海盗们一一清除。

　　“之前遇到那两个的时候我已经开始怀疑了……从他们的习惯和力量的使用程度来看，他们原本并不是巨龙……”温迪诺拉露出凝重的神色：“还记得我曾经跟你说过的关于巨龙的转化仪式吗？这些家伙很有可能就是五色龙神赐予神力，而获得了巨龙之身的人类，或者是其他的什么……也只有这样的存在，才需要重新从飞行，攻击和吐息，以及杀戮性方面锻炼自己的能力，可是……”

　　“可是这样一来，会导致提亚马特的力量在短时间之中大幅度削弱是吗？”

　　一个神的力量虽然强大，但也并不适合这样的赋予，通常神祗赋予神力的存在，也就是所谓的选民的数量都有相当的限制，即使是最为强大的神祗，最多也就只会造十几位选民，因为选民的能力就本身就是在分薄他们的力量，并且还要涉及到灵魂等一系列问题，因此如无必要，通常的神祗都只会选择一两人而已。

　　但是现在五色龙神却在批发这种力量……不，不只是五色龙神，事实上之前奈落似乎便有着类似的举动，只不过没有特别出格儿而已……康斯坦丁抿了抿嘴唇，意识到这其中的问题相当诡异。

　　难道他们的神力已经可以无限的增长了？

　　“我原本以为……集结培罗，库斯伯特和海诺尼斯三位陛下的力量，即使奈落有什么样的阴谋，也应该并不难以对付……可是格乌什已经参战的现在，还要再加上一个五色龙神提亚马特，甚至深渊之中那些不知名的恶魔……光明之主，请护佑善良的人们，远离邪恶的侵扰。”

　　薇拉妮卡低声开口，不知道究竟是在询问，亦或者自省。而她的声音，却让术士想到了另外一句不知从什么典籍上看到的箴言。

　　当秩序陈旧，人们就寻求改变；当混乱降临，人们渴求安定；贪婪蒙蔽心灵，利益驱使战争，而笼罩在黑暗之中的人们总会在祈祷光明的到来……不断地寻求改变。这是人类之所以进步的原因。也是人性中混沌与秩序的战争。

　　从一开始，他便在想方设法的尽快结束这场战争……但战争一旦开始，就像是无穷的漩涡，正在自身的旋转之中将一切都吞噬进来，土地也好，士兵也好，国家也好，甚至神祗也好……没有人能够轻易让它停止。因为这一场战争的实质，已经不是抢夺物质的战争，不是人与人之间的战争，不是国家机器与国家机器之间的战争，甚至不只是神祗之间的战争……互相角力的双方已经扩展到了秩序与混乱的规则。

　　实际上，无论是在光芒充溢的天堂山，自由的奔放之野，囚牢般窒息的巴托地狱还是疯人院一样狂躁地混沌海，秩序与混乱都如两个无时无刻不在角力地巨人。谁也不可能取得彻底的胜利。它们碰撞、排斥、中和，形成驱动整个多元宇宙地宏大潮汐——就像一条承载着世界之舟汹涌向前的滔滔冥河。

　　“那么法师阁下，我现在是不是可以帮助一下我的同伴了？您知道……”轻咳了一声，布鲁姆小心翼翼的开口道——不过其实在那之前，一团若有若无的水雾已经笼罩在他自己的罗雷拉上面，将巨龙们的动作变得缓慢下来……他的出声询问，其实不过是探求面前这位神秘莫测的年轻人的意向而已。

　　“唔……暂时清开一条航道，让我们的船能够离开包围吧……至于说对方的那些船只，如果可以的话，我还想要利用一下。”

　　康斯坦丁摇摇头，结束那个短暂的思索，然后轻松地伸手一挥。以神力推动的毕格拜擒拿速度极快，根本不容反击。远处，一艘载满兽人的大船立刻在吱呀的呻吟声之中向着一侧倾侧下去！然后是第二艘……第三艘。

　　几个站在不远处的海水中的法师们立刻发出一叠声或高亢或压抑的惊叫。仿佛扭了脖子一般嗔目结舌的看着眼前那一幕，堪比奇迹的场景……连原本一直盯着的布鲁姆手中紧握的神器项链都没有什么兴趣去观察了。

　　他们都是法师，自然明白一个法师就算再怎么强大，也并不能够像是眼前这个年轻人那样随意的使用如此大威力的法术，法师的法术不但需要必要的手势和语言，很多还有材料的限制，比方说同样是毕格拜系类的力能法术，法师施展时就要戴上一只铁片手套才行，而他们却又不能总是带着以防万一，因为那会影响到他们的姿势的准确度。

　　可是这还没完……或者说才刚刚开始，那个年轻人的目光扫过远处的海域，注视着那些出现在舰队上方，漂浮在空中的人物……那些高亢或者低沉的奥术扰流算得上强大，但是对于他来说似乎只是冷笑一声的程度——他张开一只手掌，纤长洁白的手指扣握起来，然后随着咔嚓的一声震响，整个海域之中的空间仿佛被什么敲打了一般的荡漾出些许的涟漪！

　　“波伯博多拉在上……空间锁，不，反传送法阵？可这这这怎么可能……”四个法师里最为年长的一位发出一个呻吟似的叹息。

　　眼前这个法术足有七八哩的范围，早已经超出了人类的范畴……当然在某些久远的传说之中，那些被冠以‘法师君王、大奥术师’或者类似的什么名号的存在，无一不是这个样子的——他们只要一个法术，就能轻易改变世界，再造山川、填平海洋，甚至永久地改变一个地区的气候状况，甚至一挥手就可以覆灭一个国家……

　　想到自己之前的某些表现，几个法师中相对比较弱小的甚至开始因为胆怯而微微颤抖——他们当然明白一个这样的法师能够对于敢于冒犯他的人做到什么样的事情。

　　可看起来，也有并不明白这个表现究竟代表着什么的存在——几个巨大的黑影从最近的船只上凌空掠下，还没靠近之前，浓烈的强酸吐息已经从空中大雨一般的洒落！这种范围性的攻击会减弱威力，但却足够让对方穷于应付，无法使用出威力强大的法术，而吐息之后的减压利爪和凌空扑击的力量，才是巨龙真正的杀手锏！

　　三条黑龙两条绿龙……或许温迪诺拉的猜测是正确的，通常傲慢的五色龙族除了亲眷，很少能够互相配合，而跨越了颜色的藩篱如此默契的，显然是经过相当的训练。这一招即使是几个等级颇高的法师联手，也要全部进入防御才能应付自如。

　　但康斯坦丁连眼皮也没有抬起来一下，一丝细微的闪电在他头顶盘曲，可就是这小小暗淡的光轮之中，却似乎蕴含的无边的引力，天空之中所有的酸液雨滴竟然在一瞬间便扭转了方向，用一种不自然的轨迹全部向着其中奔涌！而且不只是酸液，就连迎头冲下的巨龙也发现，自己的飞行路线受到了绝大的影响，他们开始惊惶的舞动翅膀，无奈笨拙的动作根本就无法阻止那里风暴一般卷起的空气扰流！

　　造风术？风暴之息？

　　这些可怜的家伙们永远也弄不清楚气元素法术和打开的空间缝隙造成的空气流逝有什么区别了，一道黑色的火焰已经漫无边际的在天空布展，将他们通通包裹其中！

　　这蕴含着极大的魔力，足以束缚一切灵魂的神力火焰带着淡淡的黑气垄罩住巨龙的全身，立刻便迟滞了巨龙的动作……从他们巨大的身体之中剥离出绿色的光泽，灵魂正在痛哭、惨叫、挣扎。它们绝望地蠕动着自己，然而却无论如何也脱离不了火焰的束缚，只能看着自己的灵魂被从身体之中缓缓剥离。

　　而那个恐怖之源却只是低声的颂唱着莫名的音符，一根手指飞快在空气中刻画出无数的符号，这些时闪时现的符文上每一个都蕴含着神秘的力量，他们包裹住灵魂，将之拘束，变化，最终成为散发着奇异力量的符咒……当术士隔空伸手，从每一条龙尸的额头正中，摄取来一片骨片，并将之融化为骨质的圆圈，这些符文便逐渐的印上了自己原本的骸骨，最终成为安静地闪烁着魔法灵光的手环。

　　“看来我的手艺还是不怎么样啊……”术士扫视了一眼那五枚龙骨制作的造物，轻轻的皱了皱眉头。

　　“拿去吧，作为定金，先帮着布鲁姆把那个什么岛收下来……至于说以后的事情，我想到了再给你们命令。当然，少不了你们的好处。”他随手将其中的四枚手镯扔给身边四个木头橛子一样呆滞的法师，然后随手擦了擦手中的那一枚——于是悬浮在空中失去了生命的五具龙尸随着空间的扭曲，消失不见。

　　惊讶的法师们这个时候终于从震撼中回过神来，但当他们查看着手中赏赐，立刻便又进入了一阵惊异的呆滞之中。

　　这个世界之上，实用的空间装备是最为昂贵的魔法物品，炼金术士的背包和小容量的次元袋已经是凤毛麟角一样的稀少。真正大容量的空间装备更是只存在于传说之中，而他们手中的那一枚手环，其中堪比一座小型城堡的储存量，简直也不比传说之中的神器差了多少了。

　　不过如果他们知道，那手环上已经附加了一缕控制住灵魂的神力火焰，或者态度就会有所变化吧……

　　“您想要……拿下割喉岛？”

　　布鲁姆双手交握，吐出一连串含混嘶哑的声音，原本平静的海面上瞬间便已经翻涌起来，一大片的海水向着某处集中，仿佛有一只巨大的怪兽将它扭曲，拖拽，而上面的船只也就立刻就被一起摇晃起来，那上面立刻传来兽人们连串的吼叫和命令，不过海洋比不得陆地，一个普通的漩涡，一道三五十呎高的巨浪便足够将一艘船掀翻，在这水占据了主要的世界里，只要不能在水中呼吸，那么通天的豪勇也难以发挥出来。

　　“拿下割喉岛……大法师阁下，这件事情似乎有些棘手。该死……嗯，我是说，这会耗费很多时间。”做完了这一切，布鲁姆恭谨的在海浪上转过身，小声谏言道。

　　“嗯，是的，很耗费时间，您大概不大了解，割喉岛是西南海域混饭吃的家伙们的大营，其中势力……盘根错节，并不只是死了一个老大之后，另一个就能够立刻继任的。”咽了一口唾沫，海盗船长艰难地搜刮出一个文雅的形容：“岛上至少有三五千专门的海盗，它们各有统属，想要将之一一收拢，就必须要有相当的实力……这不只是战斗的实力，还得有充裕可靠的人手之类的才能够做到，尤其是撒古斯手下的人全是悍匪，因为他的存在才让他们依附到一起，现在他一死，他们肯定会四处流散……这个，想要收拢他们，至少也要有一段时间……还必须要有些资金之类。啊，当然，如果您的意思是说由您的手下来取得原本撒古斯的地位，那似乎也不是非常困难……只需要跟格林威治家族打通了关系或许就可以，但那样一来，只能算是从中分一杯羹，大头还是在别人手里的。”

　　“格林威治家族？”术士扬了扬眉角，没想到会在这里听到一个有些熟悉的名字。

　　“是的，他们是原菲尼克斯帝国的贵族，不过在战争开始之后，就将大部分力量都转移到海上了，现在几乎控制了西大陆近海的大部分，不过他们并不想要涉足到陆上战争之中，好像是准备骑墙观望。而且他们似乎在两方面都有一些暗中的生意……您看那些船，如果我没猜错，那些混杂在兽人之中的大型海船，也是他们提供的。”

　　“你先把所有的船都弄翻吧，注意，保证完整性……至于说那些人类的船，让他们跑不了就行了……”

　　一场轰轰烈烈的海战就在几个沙漏刻度之后结束了……

　　所有的兽人被扔进大海，布鲁姆大声颂唱出一篇深渊语的祷文，而康斯坦丁随手划开一道空间的罅隙，于是一道无尽的洋流就此翻卷起巨大的漩涡，那些可怜的灵魂便成为了新任的大衮仆人第一批敬献给他的祭品，同样也让弗朗西斯·布鲁姆船长这个名字，在所有残存者心中刻蚀下了一个恐怖的印记。

　　然后，残余的船只和水手们就这样成为了那个恐怖人物的俘虏。虽然二十余艘大船分薄了原本的船员，开动起来也相当的困难，幸好对于一个海神的仆人来说，这并不是什么难事，只要一个虔诚的祈祷，洋流和海风便取代了大部分船员的工作，而剩余的便只有把稳舵轮而已。

　　一支自称为菲尼克斯帝国皇家海军的船队就这样浩浩荡荡的开往了割喉岛。

　　在另一个位面……侵略者只要在一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代，早就一去不复返了……然而在这个位面，这样的事情还没有发生过……

　　船只的优势就在于移动迅速，载重量大，只要掌握了水路运输，不管是粮食供给，兵员输送，便都占据了格外的优势，而如果加上舰载炮火的覆盖，也就等同于大型河流沿线的所有土地全部收拢在了自己的控制范围之中，虽然菲尼克斯全境能够用以行进大型船只的河流并不是很多，而且在汛期到来之前，其实也只有哥顿河等几条大河进行水战比较牢靠，然而如果要凭借其将对手分割成为数个部分，则几乎已经足够。

　　因此，广阔天地，大有可为。


第454章 兽人的突袭

　　广阔还是宽阔？

　　萨·梅利眯起眼睛……远方的天际，残阳正将自己最后的一丝身体缓缓的压进地平之下，夕照却将大地上的一切都渲染的血般鲜红。唯有映在高大城墙之上的颜色，却呈现出了一种邪异的紫红。耳中已经听不到什么具体而微的声音，因为凄厉的号角声，濒死的惨号和杀戮的喧嚣，早就已经将天地之间所有的声响都融入了它们的音律之中。

　　半精灵轻轻吐出一口气，手中的长弓猛地一震，于是一支箭矢便在他眼中映出一道细微的弧线，最终没入远方的殷红，在一个振臂高呼的高大身影的颈间带出一道暗色的喷流！再伸手从身后的箭壶中抽出一支箭矢，半精灵的视线便没有再往那踉跄着，试图延缓生命流逝的身影上多投注一丝一毫的注意。

　　长时间的杀戮已经让拉弦的手指阵阵的麻木，如果不是那个金属的指套，恐怕那里早就已经被弓弦削断……但更加麻木的或许是自己的心灵，萨·梅利抬起头，如血的夕阳在他的瞳孔之中映照出战场上的累累尸骨，将这片荒原装点得仿佛是异位面的无底深渊，风中那种浓重的铁锈气息混合着焦臭，苦涩，以及莫名的古怪气息，仿佛粘稠的浓雾一样粘连在鼻腔之中……

　　但他却再也没有了那种熏人欲呕的反胃感觉……甚至射杀敌人首领这种事实，也已经无法在他心中激起一点喜悦的火花。

　　从旭日中天到夕阳西下，惨烈的攻城战此时已经持续了四个沙漏以上，但是兽人们却似乎拥有无穷无尽的精力，震耳欲聋的战鼓声响彻云霄，黑压压无数的披毛带甲顶着狼头、虎头、熊头，蜴头以及不知什么动物头的兽人战士，踩着自己同伴的尸体，悍不畏死的向城墙上发动着一次又一次的冲击。

　　尽管城墙上方箭矢如蝗，但是这些可以洞穿钢片的尖锐武器在远距离上，似乎对兽人们毫无影响——熊人和野猪人强健的躯体似乎只凭收缩肌肉便可以阻止箭支的前进，蜥蜴人身上天生的鳞片可以将飞矢弹开，而狼人和虎人这种速度较快的兽人却可以凭借优秀的反应能力直接在箭矢中穿梭。

　　幸好还有那些木铁制战争器械，随着铿锵有力的吼叫着声，一颗颗燃烧着的石块被抛上天空，呼啸着越过城墙朝西方的大军中飞去。这些巨大到难以想象的石块被抛向空中。然后借助势能，夹杂着可怕的呼啸声向城墙中砸下，当桌面大小的岩石在轰然巨响中砸到地上，然后在一阵噼里啪啦的杂音中向前翻滚，就会在那黑压压一片的人潮之中辗出一条狼藉的痕迹，期间造成的可怕轰响和震动足以让胆小地人吓到腿软。

　　可是兽人们似乎无所畏惧。

　　“撞锤！撞锤上来了！”

　　一个士兵高声尖叫，而这个警号立刻就给他带来了厄运……十几只箭矢寻找着声音一般飞来，将他没有来得及收回到防护后面的上半身攒刺成为了豪猪一般，但所有人也已经将视线转向他刚刚看的方向——撞锤只是一根削尖的粗大的桩子，可是并非什么木桩，而是一整根由塑石术制作出来的石柱！驱动它的也不是一般的木头车或者是什么人力，而是六个身高至少超过二十尺的石元素！

　　这些庞然大物缓慢的向前移动着身躯，但每一步都会在地面上带来隆隆震动！让坚固的城墙似乎也开始随之晃动了……箭矢在他们身上打出霹雳啪啦的杂音，可是即使深深地嵌入其中，对这些没有感知的家伙们也毫无意义，身高腿长的优势让它们几乎转眼之间就已经冲到了城门附近……

　　轰地一声巨响！

　　土元素强悍的力量传递到石柱，即使是钢铁的大门，同样也无法承受，吱嘎的扭曲声中，大门上已经出现了一个尖顶柱体的缺口，整个门扉向内侧凹陷！铁制的合页连带粗大的钢钉被从城墙之中拉扯出来大半截！

　　跟在土元素身后的大片的兽人则发出了一声欢叫，在付出了几乎一千人的伤亡之后，这还是它们第一次接近到如此的位置……虽然那大门上方的暗洞里面正在吐出无数飞蝗甚至火球，盾牌也无法护它们的身体。但兽人们毫不在乎，他们嘶嚎着举高武器，幻想着只要城门倒下，他们就会冲进里面，展开一轮大砍大杀！

　　他们并不知道那一层钢铁的大门后面还有三道类似的闸口，即使冲进了其中，也只能成为后面暗洞里箭矢和魔法的牺牲品。

　　半精灵注视着已经没入了城门洞半截的队列，圆圆的面孔上，原本常有的微笑此时已经被杀气僵硬成为了冷酷的平静，“倒热油！炽火胶！”他冷漠地命令道。

　　火光在下一个瞬间熊熊燃烧！一面足有十几尺高的烈焰之墙升了起来。随着士兵们手中的巨大锅向前荡起，火墙像是一面大幕般朝人群扑了过去，所过之处惨呼不断，而一个法师用尽力量的帮助，让被火墙卷入的兽人并非只被焚烧了事，而是被烈火裹夹着撕扯压榨，咀嚼般吞噬下去，不知是否是错觉，流转翻腾的火焰在上面幻化出一个个扭曲呼喊的面孔，把火焰都蒙上了一层血色。

　　然而对方的魔法援护同样及时……

　　倾盆一般的雨水立刻仿佛用盆浇注一样落下来，不仅将汹涌的火势压制下去，而且让城头上攻击的箭手在雨中连眼也睁不开，一张口就是一嘴的雨水。一呼吸就会有水冲进鼻腔。雨点被风带动着像无数小小的拳头劈头盖脸地朝人身上打。

　　“该死！”半精灵诅咒道。一阵仿佛冰川深处吹来呼啸刺骨的冰风在雨水后面吹拂过来了，带着绝大的力量，纤瘦些的人在这风中连站都站不稳，刮在皮肤上犹如万刀割刺。

　　踉跄了一下，他一把扯过身边一个战士的钢盾，在城垛上给自己建造出一个小小的防御空间，然后再一次拉开弓弦……那个施展出法术的萨满虽然被数个战士死死围困，但一身破乱的衣袍再加上防护，反而在乱军之中格外醒目。

　　喀嚓！

　　一支箭矢穿过一个野猪人的眼眶，巨大的力量将他直接撞翻，让防护上出现了一个缺口，然后是第二支……被无形的壁障阻挡，却在稍微停顿之后爆裂开来，与那层防护一起化为了烟尘，而最后的第三支，重重的刺进萨满巫师刚刚吐出了一串祷文的喉咙！

　　萨满的死亡瞬间已经让魔力的流动凌乱不堪，金蛇一般的闪电肆虐飞舞，将周边一片兽人通通卷入其中。然而对于几千人凌乱的进攻阵势，这种损失几乎微不足道，就在这瞬间，后续的兽人们已经填充了缺口，毫无知觉一般的继续前冲！

　　“该死的破烂城市！”

　　连发三箭的体力消耗让手臂瞬间麻木，因此虽然再注意到一个惹眼的目标，但半精灵只能吐出一口气，与剩余的半句诅咒……

　　这个评价对于穆城来说，当然算不得公允，这座拥有五万多人口的城市或许并不算是很大，然而作为城主的托摩尔伯爵并没有在武备上松懈多少……能够拥有着三道铁闸的城门洞，以及称得上是坚厚，保护的尚算完善，高度也近乎四十尺的城墙，一条从岗地河引来的三十尺护城河，已经足够让它拥有一个坚城的称号——在菲尼克斯全境，这样的坚固的城堡也并不多见。只要守军充足，理论上它至少可以抵御数倍敌人的轮番进攻。

　　但那也仅仅是理论上而已。

　　不仅仅是因为进攻者并非是一般的人类，甚至不是一般的兽人，也不仅仅是因为他们发动了偷袭而守方只是仓促应战……最决定性的因素，是攻击者的数量众多……至少三万人的队伍正在从城堡的四面同时发动进攻，而且还有更多的兽人从不知何处而来，源源不断的加入这个行列之中！

　　这个时候，或者曾经在卡伦城前线进行过战斗的老兵们都会不由自主的埋怨这座城市吧……没有碉楼，没有高大的垛墙，更别说是角度设计精良的掩体，以及远比投石准确又有威力的炮火了！虽然那用石灰岩堆砌而成的城墙看上去结实得很，可事实上在大型的投石机和土元素驱动的撞锤面前他们不过是好看的摆设而已，砖石之间的缝隙在大规模的震动之下根本支撑不了多久！

　　哪怕只是两天，不，一天的时间也好，用大团长传授的秘法，再有个一二十名法师的帮助，便足够就将这里的城墙再加厚一倍，建筑一些半封闭形式的掩体也不算困难，这样一来，至少有三成的兵力可以被节省下来……大部分的士兵可以被轮换，施法者也不至于消耗太多。

　　开战的前两个沙漏，依靠法师们的狂轰乱炸以及克里斯汀法师阁下以那件法师塔运送过来的充足的弹药，前头的五千兽人根本没有组织起像样的攻击，仅有的两次冲锋也被半途击溃。但是谁也没有想到这一路突然出现在内陆深处的兽人竟然拥有如此惊人的数量，仿佛没有尽头一般的从远方汇聚过来，向着城墙发动了一波波猛烈到可怕的攻势！几千名的兽人负责一面城墙，法师们的法术很快就被消耗——反制，防护，虽然对方萨满在数量上并不足够，但人海战术早已填平了这个优势！

　　施法者或者在某些时候非常强大，甚至破坏了世间的平衡一般，但是这不平衡的强大通常都要付出严峻的代价——消耗一空的法师们只能轮换休息，于是城市的防守便进入了一个可怕的阶段。

　　“这个时候大团长在的话……”

　　半精灵无奈的磨了磨牙齿——在说那些都已经是无聊的事后智慧了，兽人们的冲锋海潮一般接连不断，这种情况之下，别说是修复城墙，就连阻拦住他们攻进城内都已经相当的困难。可现在几乎已经无路可退，穆城背后不过百余哩的一马平川后面，就是菲尼克斯帝国现今的陪都克兰菲尔德，如果这里被攻破，那么这座帝国南方最大的城市，恐怕很难用那几百年间都没有沐浴过战火的城墙，来抵御数量恐怖的兽人的铁蹄。

　　“换防！”温暖的光辉从天而降，将周围笼罩，战士们身上的疲劳也稍微退却，萨·梅利转过视线，注意到一小队士兵正涌进城防的士兵之中，兽人简陋的箭雨敲打在坚厚的黑色盔甲上，发出叮叮当当的脆响，却丝毫无损。

　　“你们怎么到这里来了？里拉维特的敌人怎么样了？”注意到一众人中，那个背负着长弓的女子身影。半精灵皱了皱眉头。或许这一次最为糟糕的，就是兽人发动的突袭并非一点，而是从数个城市开始的全面进攻，结结实实的击中了菲尼克斯帝国的软肋，原本就不足的兵员在这种时候更加相形见拙，但是首府附近的城市作为最大的人口聚集地，却又是不能不防守的……

　　“里拉维特……已经放弃防守了。”女佣兵发出了一个轻的难以听见的叹息，然后提高了一点语调：“不过我们抢出了八成的人……另外，现在已经找到了兽人攻击的路线，他们是穿过幽暗地域的通道进袭的，大法师塔方面已经派出人手，堵塞了他们大部分的出口了，我们只要再坚持一阵，他们肯定会撤退。”

　　“那些被诅咒的家伙们？他们竟然……”半精灵不可思议的摇了摇头。再拉开了手中的长弓。

　　冒险生涯之中，他曾经听说过关于自己那些邪恶的远亲的某些故事，他们生存的幽暗地域，据说几乎拥有着不啻于地表的宽广，而大地之中天然的溶洞四通八达，自然也不乏通向地面的出口，黑暗精灵们或者被不会愿意让自己暴露在他们诅咒的太阳之下，然而如果他们与兽人进行了某种程度的联合，那么兽人借用他们隧道来进行这样的奇袭也就不算是什么令人惊讶的事情了，更何况康纳里维斯家族之中也不乏能力出众的法师，想要在接近地表的溶洞里开辟一条新的通道也并不是一件过于为难的事情。

　　可是那帮极端排外的家伙们，竟然会和兽人们打成一片？这可不是借个道路通行那么简单的事情，要知道，幽暗地域蜘蛛网一般的通路虽然复杂，但要害的部分上通常都会有一两座卓尔的城市，这样数量的兽人经过的话……

　　现在不是深究这件事情的时候……精灵的目光重新聚拢在城墙之下……对方的兵源即使被中断，但是现在围在穆城的兽人数量，至少已经超过了三万的数目，即使不计较兵员的个体差异，这个数目也已经是城市中士兵数量的五六倍！城市中或许拥有着相当数量的民夫和低级佣兵，可是如此惨烈的攻城之下，即使是专职的士兵的士气也被削弱的严重异常，更不用说那些从生下来就没有见过战场的人类——开战之初，还有大量民夫帮忙给投石机填装石弹，但现在除了几个不要命的家伙，整个城墙上还在保持作战的民夫已经至少少了一半有多了。

　　呜——呜——！

　　凄厉的兽人号角吹奏出苍凉的调子，像是冰风一般揪住所有守军的心房……那是兽人又一次攻击的信号！

　　熊人！是熊人！

　　士兵们喧哗起来……他们惊恐的视线扫过远处掀起烟尘与隆隆巨响的黑影，那些高大的影子向前推进，仿佛一尊尊魔像一般——这些一眼望去即知为精锐的熊人身上笼罩着重甲，钢甲做工极为粗糙，但惟一的好处是够厚够重，而他们手中那把双刃大斧的重量，也不是一般强壮的兽人战士能够使用。那三尺方圆的巨大斧面，在夕阳的余晖之中闪耀着令人心寒的冷酷血色。

　　萨梅利的心似乎也被这血色映照的冷冽下来。

　　他曾经在前线与类似的敌人交手，这些比一般兽人还要健壮的家伙们战斗能力更是远远超出，更有着恶鬼一般的斗志！即使被豁开了腹腔，内脏都拖出了十余尺长，他们仍旧能够毫不在乎的冲锋，用爪子，用牙齿，甚至有可能时他们会用肠子将人勒死！

　　可是这些显然还不是全部……多年的佣兵生涯积累的经验，正在提醒着半精灵。看得见的敌人并不值得完全的畏惧……有时候，未知才是最可怕的。

　　某一刻，战场上的震动突然停止了——那一瞬间，世界好象都静了下来。

　　耀眼的光泽在战场上闪烁起来，半精灵抬起头，注意到那光芒勾勒出的两道庞大地光门！

　　这光门在下一瞬间消失无踪，就像出现时一样突兀，但取而代之的，是两具同样庞大的身躯——它们静静地从空中缓缓落下，肌肉发达。四肢粗长，背后长着一对小小的翅膀，丑陋的面容看起来更类似于一只猿猴或者野猪！

　　当他们的身体接触到城墙表面，一阵颤动便带起了震耳欲聋的声响，穆城那薄弱的城墙忽然裂开了几条大缝！


第455章 陨落的惩戒之神？

　　或许穆城的城墙其实并不薄弱……但现在它面对的对手实在是太过强大……

　　这两只怪物的整个躯体都被发达的肌肉所充实，仿佛是被两具巨大的被充了气的人偶，稀疏腥红的毛发掩盖不住其之一层棕红色细密的鳞片，其间又布满了灰黑色的杂斑；它双臂微微向前垂下，呲牙咧嘴，一对红光闪烁的双眼中射出诡异的邪光。他们二十多呎高的身体之中蕴含的力量，看来绝不在大型土元素之下，而那两只小的可怜的翅膀，却又让他们成功的天空悬浮，可以对城墙重心最高的地方发动冲击！

　　而这种丑恶生物那种对于嗜血的欲望掩饰不住的冲动，也从这眼瞳之中透漏出来，弥漫在周围，足以让所有目睹到他们身影的人类从心底感到的胆寒，特别是当那个巨大的身体逼近时，周围一切的声音都会退去，人类只能无助的感到死神的脚步声是如此的清晰……

　　“恶魔！”

　　萨·梅利倒吸了一口冷气，几乎下意识的别开头不去看那城墙周围的惨状。

　　几十名战士被垮塌的城墙抛下几十尺的高度，然后消失在尘埃与石块的洪流之中，但这种灾难一般的状况对于两只巨大的恶魔来说似乎根本就是儿戏，他们毫不在乎的挥了挥掉各自手上的砖石，然后让庞大的身影再一次消失在光门之中。

　　这当然不是逃窜……比及出现，这两只怪物已经各自冲进了一队士兵之中！

　　他们挥动粗壮如树的手臂，一连串亵渎咒语随着腐臭的呼吸一起从它野猪一样的嘴巴里流出，然后缤纷的七彩光泽从其中一只身上迸发出来！所有被这光芒蔓延的士兵们一瞬间便失去了抵抗的意志……他们仿佛看到了心里最为恐怖的场景，火海，地狱，死神，魔鬼……不一而足的恐惧景象瞬间将最为坚毅的战士的心智也摧毁殆尽，留在原地的已经只剩下了一群失魂落魄的空壳！

　　“增援，他们的增援到了……至少有一队的施法者……就在那些熊人后面。但是……他们如何移动施法的……”一直跟在身后不远处的一个法师颤声开口，尖叫的声音让半精灵心中如同塞了冰块一般。

　　常年的冒险经历，让半精灵明白那些恶魔其实并不能造成过大的伤害……他们只是被召唤出来的异界投影，即使不理会也维持不了多久，就会被这个世界的规则压制，但是现在并不是在与某些施法者单独作战，以为屏障的城墙已经倒塌，那么这座城市现在想要坚守，就根本就是一个梦想了。

　　敌人看来对于这座城市反传送法阵的运作模式早已彻底清楚，只是一次突袭，已经将城头上的一个节点破坏，也让城市整个法阵的防护圈上打开了一个相当的破洞！

　　城墙崩塌的地方立刻便陷入了可怕的血肉横飞的胶着，占据着城内优势的人类用千人之众阻挡住缺口，而兽人们不过数百，但是依靠比人类灵活得多也要强韧得多的身体，还有近乎癫狂的斗志和嗜血，即便他们人数上远远出于劣势也丝毫不落下风。

　　“不要惊慌……克里斯汀阁下也已前来协助我们了，她应该有办法……”女佣兵吼叫着，同时射出三支黑幽幽的箭矢投射出去！这区区的三支箭矢看上去并不起眼，但投入到兽人群之众后的刹那。

　　三面火墙纵横交错地在兽人堆中蔓延开，无伦角度方位都恰到好处，把十多个兽人卷入其中烧得惨叫的同时也刚好把剩下兽人分作了几部分。

　　然而萨梅利和威廉对视一眼，却都在对方眼中看到了深深地无奈……战争的天平在刚刚的一瞬间便已经完全倾斜，而现在城市之中包括战士在内的接近三万的生命，面临的将是一场灭顶之灾。

　　增援在下一刻到来了。从天而降……

　　那是一个毫不逊色于恶魔的登场……巨型的身躯同样从光门之中踏出，但是却伴随着仿佛撕裂天地的雷鸣！宛如天神一般的巨大身体，带着并不相似于人体的数只手掌，而普一出现，这手臂上便接连不断的喷出了无数的火光！

　　怪异的爆裂声听上去一种好像腐朽了的破布匹被猛力撕破的突突声音，只不过被放大了无数倍。而那火光的远方，竟然在地面上竟然交织出一大片的炙热和爆炸的火网，不断掀起一阵阵的巨响和气浪让兽人的肢体残骸到处飞舞！血肉四溅！

　　刚刚还在冲锋的几十个多个狼人，熊人和其他的什么，就像是被无形的巨槌敲中一般全部飞了出去，散了——那从巨人的六条手中喷发出来的火焰之中，蕴含了无数小小坚果般的钢铁，在巨大的动能之下，这些铁块密密麻麻，即使是金属铠甲也不能阻挡他们的撕扯，势道威猛无比的，像碾磨布丁一样把这十多具没来得及有任何防护魔法的肉体直接撕扯成了一大片散碎的血肉。

　　但是兽人们丝毫没有退缩，他们怒吼着，就像是来这里甚至不是来战斗，而是宣泄那发疯般的复仇的愤怒和兽性。于是那种可怕的声音也就在不停地回响，血肉不住的飞溅，一个个人影向前冲锋，粉碎，成为了一大片的破碎和血迹铺满了后方的地面。

　　萨梅利接过了女佣兵递过的一支黑色箭矢，简单的瞄了瞄，然后一箭钉向一只恶魔。

　　不需要特别的瞄准，那种巨大的身体根本不可能在这距离上躲开飞矢，但是也不用指望能够造成重创，蕴含着爆裂火球的箭矢，实际上是不可能奈何得了这种力量强大，恢复力惊人的怪物的，然而箭手本就是为了吸引他们的注意——当两个恶魔咆哮者在光门中现身于这个区域，三四道驱逐术的光泽便重重的击中其中的一只，尽管他咆哮连连，但强烈的能量扭曲空间，将他们直接送回到深渊之中！

　　而另一只还没有来得及对于这个陷阱做出反应——他的视野近处忽然出现了一抹天蓝的影子，让巨怪的视线不由得向那里集中过去，可它只来得及注意到那个罩袍中异常美好的人类味道，无数的刀锋已经在空间中翻卷，用寒光组合成为一朵盛开的死亡之花！

　　“所有人，后撤！后撤！法师塑石术！砖石袋！投石机！把所有能用的石头都给我送上去！重剑手，把那些登城的兔崽子们给我撵回去吃草！”

　　威廉不失时机的呼叫让周围惊慌失措的人群回复了一点秩序……谁都可以看得出来这种强悍的攻击并不能够持续太长的时间。到了这个程度，实际上城市确实已经守不住了……修补一下城墙，多拖延一点时间，只不过是能够让城市中残余的士兵有些逃走的机会罢了……虽然那机会同样微乎其微。

　　而萨梅利将长弓挂上了后背……这个时候能否多射杀几个敌人已经不是问题了。

　　借助那件大团长留下的宝物，克里斯汀的法师的一次传送可以送走大约一千人，而以她的魔法造诣加上周围的几个法师的传送术，将城市中所有人都传送到位其实是有可能的，但那只是理论上的一个问题……现在情况下，一旦从城墙上撤下来，等待着士兵们的可能就是兽人的衔尾屠杀……所以必须要仔细的维护秩序，争取最小的损失！

　　半精灵的想法只持续了短短的一瞬。

　　还没等到他发出合适的指挥，毫无征兆的，周围的空间便忽然变得冰冷，似乎把有些寒凛的空气都给搅动着振颤起来了。

　　半精灵警惕的转过身体，双手之中已经各自握住了弯刀与强弩！他收缩的瞳孔之中映照出一片恐怖的灰雾，这在灰暗天色中蠕动灰色不过是刚刚出现，瞬间就把周围的一切都变灰，好像这一片空间都被这片死气沉沉的色彩裹上了一般！

　　这诡异的变化让一台魔像转过身，咚咚的奔了过来，虽然看上去他装置六只手臂上的爆炸物都已经使用殆尽，但那些金属只是翻转了几下，便各自亮出了足有巴掌宽的厚重剑刃，仿佛深渊中的六臂蛇魔一般交错着手臂向灰雾发动了一轮斩击！

　　“喀嚓！”带着火花的刺耳摩擦声，让周围战场上的空气都为之一震！

　　钢铁魔像的动作骤然停滞……许久之后才挣动了一下……

　　然后随着摩擦和破裂的连串声响，从肩膀到腰肋的巨大切口崩裂了，一种特殊的力量在钢铁的外壳上迸发，几乎将它的身体破成为两半！虽然魔像仍旧顽强的转过身来，但是晃动的上身在重力的作用下后仰过去，摇动不休，显然是无法再起到什么作用！

　　一把长刀在灰雾之中伸展开来……它有点像是卓尔们最喜欢的黑暗精金制作的武器，可是当灰雾逐渐弥散开来，便可以发现其中的某些不同，这是一柄制式上长得离谱的巨刃，长度几乎可以轻易地将一个骑士和他的马匹一起攒刺起来，半掌宽的刀锋后面铸造者密集的锯齿，覆盖着一层仿佛油脂一般闪动的殷红光芒……

　　灰雾在空中回旋弥散，仿佛拥有生命一样向着两边推开，露出其后黑色的人与坐骑——一头远超凡物的巨兽，与端坐其上的骑士，被漆黑而闪耀着精金光泽的金属覆盖的影子，随着四蹄节律地打在地面的撞击音，周围一时间竟然仿佛寂静无声了，那黑色的马匹头盔里，没有任何的喘息传出，唯有巨大的头颅上，面甲里闪烁的光泽，似乎才能证明它还具有着某种程度的生命。

　　“你们……是红龙佣兵？”马上的骑士收束刀锋，黑色的全覆头盔之下，红色双眸微微闪动，似乎正在观察着面前的几个人，然后从严密的面罩下面传出了一个压抑的声音，低沉的混响仿佛在撞击摩擦着几块金属：“康斯坦丁……少爷的直属部下？”

　　“不必询问什么，现在，你们可以离开了……”在所有人正要开口的时候，他扬了扬手中纤长的刀刃：于是围绕在他身周的熊人战士不满的咆哮着，但最终放缓了脚步。“回去吧，回去告诉你们的主人，让他尽早放弃与奈落陛下的对抗，还有，克兰菲尔德已经是奈落陛下的目标之一，因此，他可以考虑在陛下到来之前离开，这样，他才不会失去太多重要的东西……”

　　“可笑，毫无意义。你们这样的家伙……不妨趁着这个时候耀武扬威，康斯坦丁阁下自然会送你们这些怪物回到死神那里去！”

　　萨梅利发出了一个冷笑，内心却在不住的向下沉落——这样的一个对手绝对不是他现在能够战胜的，就算是加上周围所有的力量……同样也然而后者却只是一挥长刀，轻巧的一个舞动之中，五六个刚刚举起了武器的战士突然同时发出了一声哀嚎，无论是跑的跳的冲来的全部像抽空了的口袋一样栽倒在地，抽搐了几下就不动了。

　　或者只有半精灵敏锐的视觉才能注意到，随着那长刀，一些若有若无的黑线飞速地从空中扬起，而那些战士身上的伤痕，全部都是在全身重甲无法防护的喉咙上多出了一个很小的伤口——这样的对手，远不是他能够抗衡，甚至是那些擅长近战的红龙佣兵也绝不是他的对手！

　　通常来说，这样的敌人在团长阁下的能力面前当然也毫无意义，然而，在团长阁下销声匿迹的现在……

　　“你们的坚持，才是真正的毫无意义。”黑色的骑士用冰冷，却又火焰般赤红的目光扫过城墙上所有的幸存者：“我虽然不能够理解康斯坦丁少爷……但是我知道，现在他的行为已经不是在单纯的与一个人，一个家族，一个国家在对抗……他正在忤逆一位神祗，一位已经即将成为世界之王的存在的意愿！”

　　“奈落陛下的力量已经远远不是你等凡人能够想象，即使是神祗，在他威能面前也只有俯首……库伯斯特已经陨落，而海诺尼斯也同样无法再向他的部下们散布那些虚伪的力量！”黑骑士一字一顿的仿佛在吟颂那些英雄体的史诗，唯有其中的内容，却更多像是荒谬的梦境：“奈落陛下即将亲身降临于凡世之间，而一位如此超凡的神祗的力量如果降临在一人之身，已经足够在瞬间毁灭他的一切谋划。将任何人类变成飞灰……在神祗的眼中，凡物不过逝水一瞬，坚石也不过点点尘埃……我不期望你这样的凡俗能够明白，但你只需要将这话带到便已经足够。这是斯科瑞特受人所托，而需要遵守的义务。”

　　“胡说八道！谎言！”

　　萨梅利很想要如此回应对方，然而对方铿锵有力的语言之中似乎包含着某种力量，让人无法质疑其中的荒谬。自己那位团长阁下所做的事情，半精灵只是隐约的知道一点儿……他原本以为那不过是在为了信仰与国家而战……至于说正义与审判之神已经陨落？这对于凡俗的存在来说确实是不可想象的事情。

　　半精灵是一位泛信者，也就是所谓的同时信仰几位神祗的存在，他远比人类长得多的寿命，也让他曾经听闻过一些关于神祗的传说——在那些传说之中，一位神祗的陨落总是伴随着可怕的异象，天空之中坠下红雨，火焰在大地上升腾，所有关于这个神祗的神庙都会毁于一旦，而牧师们则在哀鸣之中疯狂。

　　“你可以选择不相信……但你很快就会明白……”对于所有人无声的怀疑，黑骑士并不试图解释什么，他只是将拨转了坐骑，注目于城墙之外，兽人大军汹涌而来的潮流，而这个时候，周围空间之中的光线骤然明亮起来，无数的光芒在天空中闪烁，几乎替代了沉没的夕阳。

　　光芒在天空之中急剧的变化，最终凝聚成为一个巨大的人形，宏伟，威猛，这样的形容词在这个巨人的身上是当之无愧。这是一个被放大了近百倍的金发男子，他全身都笼罩在一层洁白的光芒中，白色的须发上也如同散发着一层光芒，肌肉贲节的身体上是一件金色的胸甲，手中则握着一柄巨大的硬头战槌。

　　然而这个伟岸的巨人此刻却以一个蹲踞的姿态出现，他喘息着，棱角分明的脸上此刻却遍布着痛苦的扭曲，下一刻，仿佛融化的黄金一般的液体从他的铠甲的缝隙之间喷涌，而当他挣扎着站起，意图转身的一刹那，一道红色的光影骤然划破天际，继而一切都在这光芒之中被渲染……漫天的血色最终凝聚成为刺穿巨人身体的镰刀！而原本光芒四射的周围，也在瞬间晦暗下去，只留下那锈红色镰刀再一次缓缓的扬起……

　　持握着镰刀的存在，是如此的微小，在这一片幻境之中似乎只有人类一般的身姿，然而在这一瞬，纷乱的战场寂静如空……所有人的视野，似乎都被那黑色斗篷之中，阴郁的身影占据……


第456章 援助

　　“兽人们的脑袋到底在想些什么？奈落又在想些什么？他们以为这样的一个幻术，就能够让所有人相信，惩戒之神真的已经陨落？”

　　午后的阳光从城堡拱形的落地窗户中洒进来，让整个会议室之中充满了一种梦幻的柔性色彩。然而坐在圆桌上首，身穿银色公主长裙的少女，却正用一只纤细的手掌扶住额头，将她的面容隐藏在一小片阴影之中，只发出一个轻轻的嘲讽的声音：“神祗陨落……他们以为这是那些三流贵族之间的夺嫡戏码？只要闹到人尽皆知，就可以名正言顺？”

　　“但是女王陛下，事实上，直到现在为止，三神神殿方面仍旧没有能够给予我们一个正面的回应，不仅如此，他们还召回了大部分的圣武士和牧师，现在仍旧服务于城市防务的，只剩下了部分培罗陛下的牧师。这样看起来，兽人们放出的那个影像，或许，或许是……”

　　圆桌下首侧方的年轻人犹豫了一下，开口道。但最终还是没有说出那个禁忌的字眼：“但不管如何，前线上所有的兵力收束之后，克兰菲尔德的防御已经更加牢固，目前在法师的协助之下，城防的大部分已经以秘法彻底加固，我相信无论在任何方面，它都足以应付兽人的任何进攻……而且现今的状况看起来也并不全是坏处，只要将这支远征军全部消灭……哪怕只是大部分消灭，那么甚至放弃克兰菲尔德的战术也不是不可以接受的——兽人的繁殖能力或者比人类要强上一些，但是一个优秀的战士也同样需要十余年的成长，所以……陛下，我斗胆……”

　　他的声音被一只微微举起的手掌打断了，女王将视线转向左手边全身铠甲的魁梧男子：“如果这里成为战区，城内的民众能够撤退出多少？”

　　“不好说……现在的情况看上去相当不乐观，他们占据了莫拉尼，卡夫，以及穆城，便形成了坚固的包围网……三面包围，只出了一个方面的空隙，再在这条道路上埋伏重兵，这是一种经常使用的战争手段，尤其适合兵力相差悬殊的围城战……”中年男子的半张面孔被隐藏在头盔之下，只是声音已经些微透露出了一点他的表情，“如果卓尔……咳，西娜菲小姐提供的情报没有太多的错误，那么幽暗地域通向东南的几个行省的通道并不见得就不能够通行，他们只需要有几千人的部队埋伏，那么在面对失却了城防的人类的时候就已经拥有足够的优势了……沿途的骚扰足够延缓我们的脚步，供他们大军从容追袭，尤其人心纷乱，等待着我们的只有被……总之这种撤退的方式并不可取。”

　　“也就是说……根本就不能考虑从常规意义上的各个击破战术了吗？真是天大的讽刺啊，人类原本为了抵御兽人而修建的城防，现在反过来成为了他们用来囚禁人类的牢笼。”少女叹息一般的呼出一口气，再将目光转向圆桌最为阴暗的角落。“凡尔纳大师，兽人的具体兵力部署，能够探查清楚吗？”

　　“东西北三个方向之上的兵力相加，数量至少超过十万。随军之中的正式施法者的数量大约五到六百。这是能够明确探查的部分，至于说核心……那些所谓的大萨满别的能力没有，调用格乌什神力的方式倒是有点麻烦，我这里预言系的法师并不足够穿透他们的屏障。”蜷缩在那张高背椅上的人影将所有的一切都笼罩在那件黑色的长袍之中，仿佛厌恶阳光一般地，发出一个干涩的声音：“如果我是他们，只要稍微有点环法的基础，就足够调动一些大型的法术……我只能保证于法师塔周遭二十哩之内的防御，再远就容易失手。”

　　这句断言引来了一阵轻微的吸气声，十万的军队数量并不算的骇人听闻，在承平日久的菲尼克斯虽然不多……但前雷尔夫皇朝的历史上也曾经有过几个大领主之间的摩擦而引发的战争，征召过曾经超出这个数字，甚至几倍的卫戍部队，然而那些以地方警卫队拼凑的杂乱队伍，大部分都不过是用来威慑对手的数字，远不能和眼前凶悍的兽人军势相提并论。更何况五到六百名施法者……

　　那很有可能带来一些异常可怕的禁忌力量。

　　魔法的世界之中有太多的能力是常人所无法衡量的，传说之中有着太多以强大的魔法击溃优势部队的战例，在超越极限的毁灭力量之下，再精锐再多的士兵，再高强的战士也和蝼蚁没有任何区别。战争地概念在这种力量的介入下发生的改变是本质性的，士兵们死在惨烈的战斗中是一回事，而像烈火下的蚂蚁一样一片一片毫无意义地牺牲掉又是另一回事了。

　　“那么粮食呢？”

　　“以现有的粮草储存，即使完全放弃那些外围的庄园，仍旧足够全城所有的民众……嗯，三十三万八千人一直使用到丰收节——只要能够仔细计算发放配给。而如果考虑到法师们的帮助，那么就算是一直这样困守城池也不见得会有多少问题……不过前提是……克里斯汀法师能够帮助进行粮食的运输。”干瘦的老人轻轻咳了一声，开口道。

　　女王抬起头，目光从这位老人开始，在圆桌周围，不多的几个人的面孔上逐个扫视过去……

　　首先是左手边上包裹在全钢盔甲之中的中年人。

　　温德尔子爵手下的精英士兵才是对抗兽人进攻的主力，他们都是经历过前方战场血肉搏杀，战士之中的精英，经验相对丰富——至少在这些时间的清剿战斗之中都曾经杀死过几个兽人，对于兽人没有任何的恐惧心理。然而整个这样的士兵的数量现在也不过才刚刚达到两万出头。在数量处于一比五的劣势之下，能够做的最好的战术也就只有据守城防。

　　然后是那个有些瑟缩的年轻骑士——克兰福尔家族的年轻家主脸上满是那种青白的颜色，原本总是精心打理的外表也已经无法掩饰从内心中透漏出来的憔悴。深深陷下的颧骨上方，两道乌青的眼袋让他看上去甚至有些重病缠身的模样。

　　想必这个时候，他已经无比后悔自己为何要将这个家族的担子拦在肩头了吧……女王不无讽刺的想。

　　当然现在他的忠诚已经不必担心——如果那个人所说的没有什么错误，一旦他的脑海中出现任何对于皇朝不利的因素，那么痛彻心肺的痛苦就会找上他……这句话的真假无从验证，但是从这几个月的情况来看，这个志大才疏的家伙也确实也算得上对于防卫的事物尽心尽力。

　　可惜，他掌管的家族士兵们的战斗力，也和他的能力一样稀松平常，难委重任。

　　这也难怪，这些贵族们聚集起来的家族部队在几百，甚至千年之间的模式都没有太多的变化，用核心的一支部队的暴力将这些比农夫强不到哪里的士兵们凝聚起来，然后领主们所要做的就是将着一只军团带上战场，当敌人挥刀砍来的时候，不论那些家伙怎么不情愿都会为了自己的性命去战斗的。

　　这样的军队如果用来剿灭小股的同样凌乱的敌人——大多数是同样水平的暴动的农民——的时候还好，一旦遇上了强敌的结果几乎是注定了的大面积溃逃，士兵们在一起还能相互监督，但是一旦在战场上开战，分散开来之后这样的监督与约束无疑会大大降低，几乎在每一次战争之中都有着士官同士兵们一起逃窜的例子。

　　或许一些高明的演说家可以激起他们用来对抗邪恶的心，但是如果对手提升到了邪神的等级……他们能够做的似乎也只有在对方的威能之下颤抖，顺便祈祷有那传说之中的勇者来拯救他们了。

　　可是谁又能够担当起这种角色呢？

　　埋没在阴影之中的大法师显然是不可能的。

　　施法者是不可能为了帝国誓死效命的，这位大法师能够坐在这里，完全是出于对于兽人的厌恶，对于死神的不屑……但是那并不代表他的法师塔之中所有人都这样想，法师们的想法向来难以揣测，尤其是在明了了那件事情的真相之后，年轻的女王对于大法师塔之中是否还有潜藏的敌人，一直便保持着保留的态度。

　　而大法师的身边那三张空缺的高背椅……对于那个不知究竟是否真实的幻象，三神神殿方面似乎已经决定了以沉默应对……不管怎么说，神祗之间的冲突显然可以保证他们是最为坚强的一支抵抗力量，但除此之外，他们现在的战力能够发挥到什么程度，还是一个未知的数值。

　　不得不说，兽人这个毫无掩饰地宣传举动或许荒诞，但是却极其有效——一个神祗在民众心中的地位是非常重要的，或许在平常他们没有填饱肚皮的东西的时候，惩戒之神陛下也不过是他们闲谈之中讽刺的对象而已，然而如果这个神祗真的被敌人击溃……现在虽然已经封锁了大部分的消息，但是有些留言还是难免从那些在前线上撤回来的士兵与民众之间逐渐流散开来。造成了很多不利的影响，只是年轻的女王知道，单纯的制止是没有意义的。除非有办法能够用事实来说话。

　　然后是那个同样将自己笼罩在一层法师袍阴影之中的年轻女子。

　　在那个人不在的前提之下，以这位法师为首的他的部下仍旧无疑是对抗兽人最为强力的武器……无论是那些能力高超的佣兵，还是匪夷所思的战斗方式，甚至是大方向上的策略。甚至是民众们精神上的依靠方面——艾瓦梅尔恩的教会在传言四起的如今，已经隐隐拥有了取代三神神殿那个号召者地位的气势。

　　年轻的女王低下头，将目光重新收回到扶着额头的阴影之中，掩盖在因为想起那个名字而产生的表情的变换。而那个名字，此时正让一股抗争的火焰在她的心中燃烧起来。

　　其实，也没有什么需要过多思考的了吧？

　　现在已经没有了逃走的余地……如果这个时候选择放弃了克兰菲尔德，整个菲尼克斯，或者说整个西大陆就再也没有了王朝能够逃避的地方……或许什么地方都能够容得下自己这个人，甚至自己家族残余的人，然而，那样的话自己也就只能是以一个人的身份活下去……苟延残喘下去，传承了几百年的菲尼克斯的血脉，恐怕会就此消失在历史的尘埃之中，化为某个卷轴上微不足道的几行墨水的痕迹。

　　自己不能够接受这样的生活，母亲不能接受这样的生活，名字之中，那代表着王朝的字符，尤其不能接受这样的生活。

　　我们不是毫无抵抗之力。

　　我们有粮食，从年初开始，所有的一切都变得得心应手，那种捉襟见肘的财务状况早就不再发生，从南方源源不绝的运送过来的粮食已经堆满了克兰菲尔德的仓廪。

　　我们有坚固的依靠——周遭六七座城市的抵抗并不是没有任何的价值……兽人们蹂躏过那些外围城市的间隙，克兰菲尔德的城墙已经被使用那种所谓的特殊方法，更加进一步的，彻底的加固了，那高达七十余呎，厚度也超过三十呎，拥有内部碉楼一般的城防，简直已经完全超出和颠覆了自己对于城墙概念的印象，与之相比，原本记忆之中的海顿的坚固城防，也不过只是一层比较华丽的装饰。

　　而最重要的是，我们有着胜利的希望与优势。

　　被限制在环境恶劣，地域狭窄的北方，格乌什对于兽人的治理策略一直就是简单而粗暴的，那就是优胜劣汰弱肉强食，只有最为精壮的士兵，最为强大的兽人部落才能够被保留，而弱小者都会在每年一到两次的大进攻之中，在康纳利维斯家的刀枪之下消耗，但是现在的情况发生了根本上的改变，康纳里维斯家不再是敌人，而兽人也不必再龟缩在那贫瘠狭小的土地上……他们蝗虫一样铺满了半个大陆，格乌什原有的统治方式便变得不再适用了……

　　弱小的种族仍旧被当做炮灰使用，而强大者则毫无顾忌的占据他们原本的资源，于是，他们之间的分化已经开始产生了……实际上如果按照一般的状态，这种事态，本应在十几年甚至几十年之后才有可能被激化开来，不过，在将几千名流散的兽人逐步注入到其中之后，言论便像业火一般延烧开来，最近两个月攻击的停滞，就是一个明显的信号。

　　至少克兰福尔家族的年轻族长有一部分的意见是正确的，只要消灭了这一支兽人的精锐，那么所有的一切都会向着最好的方向发展……我们可以慢慢地击溃兽人，收服失土，扩展在对方后方的占领区域，分化他们的族群甚至将其中的一部分化为人类地区之中生活的无害民众，然后……

　　然而，这计划之中那种浓厚的‘他’的味道，实在是令人难以忍受……不，不对，现在我应该考虑的是奈落——在面对一个神祗来犯率领的一支军队时，似乎任何周密的准备也不算不得多充分……但在克里斯汀的说法中，他曾经多次的击败奈落的化身，那么这一次是否也……真是见鬼！薇拉妮卡不是同样可能……

　　年轻的女皇狠狠地摇了摇头，将所有杂乱的思维甩到一边。

　　“我会和我的子民站在一起，我相信他们可以支撑着我们度过任何的难关，无需顾虑什么，既然兽人和奈落希望攻击克兰菲尔德，那么，就让我们将他们尽数埋葬在这座城市之下吧。”她抬起头，用纤细却坚定地声音说道。

　　圆桌之上的寂静随之被稀疏的击掌声打破……

　　“我一向厌恶那些所谓的正义……不过小姑娘，不，是我们的女王陛下，看来你倒是并不缺乏那些贵族之间并不存在的勇气。我还以为除了康斯坦丁那个小子，贵族之中已经不会有什么勇敢存在了呢。”黑袍的大法师轻轻抚掌，发出一句像是赞许的嘲讽……抑或是带着点嘲讽的赞许？

　　这番话自然让满桌上的贵族首领们进入了一种无语的尴尬，幸好这个时候，一个年轻的侍从官轻轻地推开了会议室的门扉。

　　“罗弗寇侯爵让我禀告陛下以及在座的诸位，杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔王……王子殿下的特使，已经到达。”在女皇轻轻的盍首示意之后，他犹豫地开口道。

　　“在这么忙碌的时候，那个小鬼会有什么所谓的善意？”已经站起身的大法师不耐烦的随口问道，他看来已经不相信了。

　　“是，杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔王子殿下已经向我们派遣了以两千名圣武士为首，总数一万五千的援军。”犹豫了一下，侍从开口道：“殿下的特使，普内斯法师阁下，带来了王子殿下的善意。”


第457章 谋划

　　鎏金花纹的厚重木门被缓缓推开了，低沉的吱嘎轰鸣穿透耳鼓，空气的流动和光影的幻化让宽阔的厅堂，像是门背后尘封着一个古老的国度正在向来访者敞开大门。

　　光线逐渐变得明亮起来，一袭银白色的公主长裙的女王昂首从门扉之外走近，在一众近臣的簇拥之中，缓步登上那高高的王座，深邃的石质王座与光洁无尘的台阶，衬托着她银色的裙角，仿佛一朵幽暗中怒放的百合。双手抚上王座的扶手，她微微垂下头，柔顺的长发沿着肩头落下，给她平添了几分直属于少女的妩媚，但那双清澈的眸子，却冷冷地，不带丝毫情绪的注视着从阴暗中缓缓走出来的几个人——

　　“公主殿下。”那个全身笼罩在黑袍之中的法师伸手掠开兜帽，露出其下苍白的面容，他的嘴唇抿成一条直线故作姿态，好像显得平静而神秘，然而浅褐色的眼睛里却全然闪动着兴奋的光芒……夹杂着一丝阴郁的笑意，似乎是嘲讽于眼前这个不过十六岁的女孩子的表现，但是他很聪明的在同时低下头去，手放在肋下，将自己的真实想法隐藏在深深的一躬之中。

　　“无礼！面对女皇陛下，胆敢妄言！”仅仅是一开口便获得了一个近侍的斥责，不过在法师刚刚抬起的脸上，丝毫看不到任何的惊惶……只有高耸的鼻子下，那一丝讥屑的笑意更加明显。“啊，失礼了，不过我想现在并不是纠结于一个称呼的时刻。还请宽宏的女皇陛下能够原谅外臣小小的口误。”

　　“不必客气，普内斯法师阁下，在现在这种情势之下，所有人，不管是我还是杰拉尔丁，抑或是阁下……拥有的时间都并不宽裕，所以，我们不妨忽略你的失仪，先让你履行你更加重要的责任……”视线仅仅在那黑色的身影上停留了一瞬，年轻女皇的便不再去看那张苍白的面孔，只是目视前方冷冷地开口。

　　“菲尼克斯帝国圣皇，杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔陛下旨，近闻克兰菲尔德遭遇敌酋窥瞰，念及王室血脉渊源，以及国运大势……特遣座下精英战戟军团，凡士兵五千人，海波军团，轻重装战士各两千五百名，近卫骑士军团，轻重扈从骑士共三千名，组成神圣帝国第十三远征讨伐军……另以培罗陛下，海诺尼斯陛下，圣库伯斯特陛下，感米雅莉·嘉兰诺德·雷夫尔公主殿下所为，抗击邪恶的正义之举，特遣以两千名圣武士，以为资助……”

　　黑袍的法师毫不客气的展开一张羊皮，仿佛颂唱咒文一般轻快地诵读出官方的行文，他的声音冰冷，儒雅，只是却将词句之间那种傲慢表达的淋漓尽致。而诵读之间，他深褐色的眼睛不时微微掠过女皇平静的面容，似乎是希望从中找到些许震惊或喜悦，以及其他任何的某种可以令人嘲笑的神色。

　　然而他注定失望了，不管他怎么卖弄语调之中的嘲讽，年轻的王者只是静静地倾听，脸上的表现似乎漫不经心……仿佛他不过是个拙劣的三流小丑，正在表演某一出不那么好笑的滑稽剧目。

　　直到最后一个词汇在空气中消散之后许久，王座上的少女才悠然开口：“王兄能够做出如此决定，实为皇室之幸，举国之幸，也为正义之幸……那么，普内斯阁下，王兄的这一批援军，会在什么时候抵达？”

　　“兽人的围攻给我们的进军造成了一点点的麻烦，幸好这些都不过是一些微不足道的阻碍，借助格林威治家族的协助，由一千名圣武士组成的讨逆军先锋已经到达了克兰菲尔德城南三百里的龙科河渡口，只要一天，不，在六个沙漏的时间之内，他们便可以到达克兰菲尔德城下，而剩余的部队，他们可以在需要的时候，在三天之内驰援克兰菲尔德。”

　　法师尽量让自己的语声听起来满不在意，但却很享受对方身后响起的细微吸气声——能够在兽人严密的包围圈之中丝毫不被发现的输送如此数量的士兵，这样的事情即使是在法师的协助之下，也并不容易做到……纵观大陆历史，这种成例或许同样也是第一个。

　　“很好……您真是坦诚，普内斯法师阁下。那么请代为我对于杰拉尔丁王兄殿下的谢意。值此国难之际，他以大局为重而考量的气度，足以媲美……”回答传来了，依旧是那种优雅完全合乎标准的清越语声，令人能够感受到其中的不悦。

　　“当然，这是我的荣幸……只不过公主殿下，处于一个施法者个人的小小执念，我一直认为茗谢之意，不妨亲自向对方表达……”施法者深施一礼，狡猾的扔出他精心准备的最后一个震撼：“三日之后，亲自引领这一支远征军的杰拉尔丁圣皇陛下即将到达克兰菲尔德，在公主殿下的配合之下，我相信些许兽人威胁一定不过是些许小小的烦恼，就像一抹在眼前散落的灰尘。”

　　黑袍的法师无声的扯了扯嘴角，这一次的消息显然足够，他终于如愿地在对方的脸上看到了一些表情的变化——少女的瞳孔在一瞬间有些放大，嘴唇也不由自主张开了一线，虽然她立刻借助言语将之掩盖，不过时间上还是晚了那么一点，足有两三个眨眼的时间。

　　她表面上表现得再成熟，内心一样还是一个十五六岁的小姑娘而已。

　　……

　　一万五千名援军……即使年轻的女王尽力表现的不动声色，但她的心中也不得不承认，自己这个王兄的这一次手笔真的不小——即使是一位占据了不啻于一个小国领土的军阀，即使那些士兵的素质并不高，但这样的手笔仍然带有足够的诚意……

　　那差不多已经是这位自封为王的大皇子殿下手头上所有的资本了——即使是在开战之初，这位王子占据的就是素来号称富庶的奥利尔亲王的家族领地，不过想要养活这样数量的士兵也不是一件容易的事情，以之前对于他实力的粗浅调查，对方这一次可以说是倾巢而出，至多在领地内留下了五六千人的低阶卫戍部队。

　　这本来也并不奇怪的，自从春季大进军一来，现在他的这片领地的周围已经几乎完全地被新生的菲尼克斯帝国包围，原本用于防守兽人的武力自然会出现一些可以调用的剩余。

　　当然，称之为诚意的前提是，杰拉尔丁·厄休拉·雷夫尔王子殿下的意图真的是如同面前这位面容阴郁的法师所说的那样，是出于血脉，亲情以及国运上的考量。真的是为了抗击这一次兽人对于克兰菲尔德的进袭。

　　米娅莉女皇陛下对此的态度自然是于心中哂笑，她或许也并不是个合格的领导者，但相信世间只存在真善美的时间早就在很早以前就离她而去了。

　　——只要一个小小的命令，这一万五千名援军很有可能就会变成为真正的，远比成为的兽人还要致命的敌人……没有了城防的内城之中，如果有心作乱，即使是千人的部队也足够造成异常可怕的杀戮了……因此除了圣武士，这些部队只能另外选择一个场所来安置。

　　简直是在添乱！

　　年轻的女皇不动声色的在心中诅咒着这种毫不选择时机的野心的展露……其实如果有必要，她其实并不特别在意座下这张华丽的座椅的归属，权力的游戏不适合于她，只要后继者拥有着雷尔夫皇族的神圣血脉，并且拥有带领着帝国再一次走向辉煌的能力，或许适时放手是个不错的主意……但现在看起来，祖父的血脉之或者被继承得过于稀薄，因此不管是杰拉尔丁，亦或者，都不是适合在这个时期引领王朝前进的合适人选。

　　他们根本就没有传说之中那些王者应有的气度……

　　不过他的作为却也未必就完全没有可取之处，女王轻轻侧过目光，与王座旁侍立的侯爵交换了一个细微的眼神——如果能够借助这一群精锐的士兵清扫掉位于南方的可能存在的威胁的话，那么至少也可以保证克兰菲尔德之中的大部分民众能够撤离这个很有可成为整个大陆上最大战场的要塞。

　　然后，那个令人厌恶，喜欢故弄玄虚的家伙的言辞确实让米娅莉惊讶了一下。

　　亲自率军？这位皇兄到底是在想些什么呢？虽然现有的领地不过只有自己的三分之一，但是身为一位实质上的一国之尊，他没有任何亲身来到克兰菲尔德，用自己的性命进行一场需要冒险，回报可能却极低的赌局的理由。

　　……

　　看见了吗……一个年轻但并不脆弱的灵魂，充满了挣扎，渴望，愤怒，贪婪的欲望，却又似乎能够用某种精神上的力量将之平衡……唔，如果我没有记错，人类将这种反映称之为理智？

　　含混的，混合了无数杂音的意念在远隔着一个位面的距离之外回响，各种恶意和诅咒的波动清晰的像是水中的墨汁一样晕染开来，让环绕在发言者周围小心翼翼的阴影生物们安静无声的远离，他们在一个又一个狭窄的门面中穿行，而身周无限散发着的阴暗无疑为遍布在整个阴寒的黑影之中的负能量提供了滋养的温床。

　　伟大的王子陛下，我并不想要对于您在这数万年的时间之中新增添的爱好做出评断，但是我还是无法理解，您到底是想要从这个行动中得到什么，又如何去得到。另一个声音清晰，低沉，但是却带着一种轻微而冰冷的急促呼吸。形成本不应在意念传递之中出现的嘶嘶的余韵。

　　其实简单的很……一件事情的目的从来都是简单的，而复杂的部分都不过是一种手段……我对于奈落即将实施的计划有着一定程度的兴趣，作为参与其中的一个很重要的协力者，我现在正在谋划收获一些……属于我的部分。

　　无数嘈杂意念的混合体发出一阵摩擦般的笑声，将所有能够涵盖其中的情绪通通表现出来。但是一切必须要做的恰到好处，混乱是无序，但并不代表着丧失理智的疯狂……计划通常并不会完整的得以实行，但是却会让你看清努力的方向，尤其是在那个被诸多眼睛注视着的位面之中行事，谨慎的态度是必不可少的。

　　是的，谨慎，在那个能够轻易地破坏你的计划的小家伙察觉到你的恶意之前，你只能选择谨慎，或者说鬼鬼祟祟？看来数万年的囚禁，早就已经将往日称霸深渊的强大存在变成了一只彻底的虫豸……不，也有可能，那个奥比里斯领主的主宰，虫族王子，曾经强悍的存在早就已经消失在了时间的洪流之中，现在留在这里的，不过是他僵死的力量所驱动的，一只彻彻底底的虫豸而已。

　　但您认为这样明显的做法，奈落真的会置之不理吗？

　　将这个恶毒的猜测压制在无法被查知的意念的深处，清晰地声音只是适当的表现出自己带有关注特征的疑虑。

　　“奈落……只要得到他想要得到的东西，他就不会理会其他……虽然不过是个仅仅还只有数千年存在时间的家伙，一个神祗，但是不得不承认他的野心和将之实现的行动力确实令人……唔，那个词汇怎么说呢？敬佩？他很有智慧，或者受到了一些局限，但我欣赏这种秩序之中诞生的混乱，它无疑也会成为整个多元宇宙之中占据主导的一种力量。”

　　阴影舞动着，在位面的中心凝聚成为两个清晰但无法辨别出任何特征的形体，将他们心灵的交流还原成为某些震荡气息产生的音符，同时成型的还有他们面前，深暗而流动着的宽阔墙壁……代表着灵魂的光弧和细微的阴线在上面勾勒出一个位面外的场景，但只有这个位面的主人才能够从中还原出事物原本的模样。

　　“可惜，神祗这种东西，对于力量的理解仍旧是肤浅的，他们执拗的抓住秩序，那种多远宇宙之中最大的骗局的力量来作为依托，这也注定了他们只能依托于他们狭隘规则。幸好他也具有着相当的理智，并不奢求超出自己极限的目标……”

　　嘈杂的语音从三个头颅的影像之中发出，而最强烈的声音，是那个仿佛将所有的一切掌控手中的傲慢：“他的理想不过是这个位面的一个部分，以及统帅整个位面的力量，与整个的深渊相比，这不过是小小的欲望罢了。但实现它还是需要一个神祗所有的努力，从他在不久之前吞噬掉一个同类的力量而消耗的时间，以及并没有将之实质地毁灭的结果上来看，他的野心似乎还是比他的力量大了一些……现在因为这个原因，所有站在他对立面上的神祗似乎都已经有所行动了，而他的一方面，似乎还有很多意图并不明朗，或者试图在混乱之中抢夺利益的家伙们……”

　　“别人的成功或者失败都并不重要，重要的是我们能够从他的行为中得到什么……”更加接近于人类的身影说道。“这是一个人类不经意之间总结出来的理论，不过却似乎抓住了混乱之中的一点本质的影子。”

　　“你是在说那个曾经作为你的选择，试图依靠他脱离困境的人类？”不加掩饰的狂暴变成一股乱流，虽然不过只持续了短短的一瞬，却将周围游动的些许阴影清扫一空，堪比山岳一般的节肢躯体滑动着，让整个空间都为之震颤：“或许奈落会将他作为一个值得考量的对手，但是对于我来说，他不过是个微不足道的，只在目前的目的达成之前，需要考虑的小小阻碍罢了！”

　　“从某些层面上来说，我造就了他，所以对于他的了解，我也要比任何存在都多一些……”人类外形的影子不为所动，他的意念仍旧是平和的：“……这个弱小的灵魂并不能够用任何的经验去揣度，他独特的思维方式，让混乱在他的行为之中表现出异常的力量。我已经不止一次的看见他做出了奇异，却又符合混乱本质的选择，而最终令人有些惊讶的，他获得了混乱的青睐，成就了他现在的力量。”

　　“只是个得到了某些力量，却并不知道如何使用的渺小人类罢了，我虽然对于这个种群有很深的兴趣，但是也还没有过于高估他们的力量！”

　　“这样的话，我们不妨来为各自的意见预先付出一些代价吧，王子陛下……人类将之称之为赌局的东西，我一直都有些兴趣去进行尝试。”

　　“可以，当然可以，赛达洛斯……”细微的停顿之后，混乱的声音凝聚成为一个张狂的大笑：“虽然说你能够使用的筹码不多，不过……当那个人类的城市与他的所有居民落入我的掌控之中后，我也不会介意自己的力量恢复更多一些……”


第458章 袭来

　　古铜色的阳光越过古旧的街道一侧的建筑之后，将浓浓的阴影涂抹在一排排木质的建筑的另一侧。黄昏时分还没有人来点燃路边的油灯，于是整条街道几乎都沉寂在一片寂寞的黑暗之中。只有偶尔卷过的风吹拂起地上的沙土尘埃，沙沙的响声在巷子里回响。

　　不过这寂静很快就被打破了……

　　三四个人影从街巷的尽头穿行过来，脚步在石板上的撞击形成了一片凌乱的金属与皮革的低沉闷响。似乎在宣告着他们有别于平民的身份，然而走近时，那种制式不一的皮甲和乱七八糟，挂满腰带的后背的武器，却仿佛又告诉每个见到他们的人，它们并不是一般意义上的巡兵或者城卫军。

　　“这个时候了，这帮平民们还真是有精神头儿……”一个背上背着一面大盾的高个子转头朝巷子后面扫了一眼，那里传来的已经几不可闻的嘈杂让他发出一个愤愤不平的低语，好像他能够穿过那一排高矮不平的房屋看到大街上的景色似的：“我们这些真刀真枪的跟兽人干过的，也没见它们怎么尊敬，街上卖的东西也没说给我们少算过一个铜子儿，现在却不要钱似的把东西往这帮家伙怀里扔。”

　　“关键时刻派来的援军嘛，又是圣武士，在这个时候最可靠不过了，还是尊敬一点儿的好，说不定过两天兽人们攻击时，你就要指望着这些人救命呢。”走在他身边的矮个子蛮不在乎的应付道，然后露出一个不怀好意地笑容：“我说懒龙，你平时花钱从来大手大脚，现在怎么连几个铜子儿都计较起来了？哦，知道了，其实是眼红人家有漂亮的小妞儿投怀送抱吧？”

　　“去去去，谁像你这只下半身思考的家伙成天只想着这个……我看你还不如申请调到佛大法师手下去听差好了，一定很受他欢迎，说不定他一高兴就把你最想学的那个法术教给你了……那叫什么来着，律令目盲？我看你干脆改名叫律令……”

　　“嘘……！”

　　队伍最前方忽然传来了一个压抑的声音，并不响亮，却让几个人的嘈杂交谈瞬间消失了……几个人仿佛神经反射一般的站定，将视线转向那个方位上将自己包裹在一件黑色斗篷中的人——他正掠开自己的兜帽，做出一个仔细倾听的姿态，一头暗红色的头发在昏暗的光线中微微晃动，仿佛一丛火焰的余烬。

　　“杰克老大？别吓唬我啊……差点忘了自己在哪儿了……还是说克兰菲尔德里也有敌人混进来了么？”片刻的沉寂之后，高壮的战士最终打破了沉寂，他晃了晃从背后的盾牌下面抽出的一柄双刃战斧，锋锐的斧刃在空气中青光闪烁。

　　“不知道，也有可能是我的错觉，但总之……人不少，不像是一般人……”红发的人伸出一只手示意他噤声，而一只手伸到斗篷底下：“七个，不，八个，正在往核心的方向靠。”

　　一行人悄然向前靠近了十余呎，在街道的转角，红发的领导者蹲下了身，于是所有人的脸上都蒙上了一层警惕——几根细线被横在窄巷里，昏暗的光线之中根本无法用眼神辨认，如果不是被他们的头儿小心的挂上几片羽毛，那层层叠叠的布置足够让任何有心的人也一脚踩了上去。

　　不过现在似乎并不用太过担心了——杰克对于这些东西具有相当的经验，只不过是短短的几个呼吸之间，他已经从那细线连接的街角阴暗处抽出了两三个小小的圆筒。

　　“真阴险……魔法陷阱，而且其中还有一个很可能是毒云术……林特，去通知巡兵，顺便带几个兄弟来，懒龙，你们在这里守住。”伸手摸了摸额头，将几个价值不菲的卷轴塞进身边的小包，游荡者简单的命令道。然后，他轻声的呢喃了一句什么，于是那个包裹在黑袍之中的身体便模糊起来，光影在他身上扭动翻转，与身边的景色混合在一起。

　　下一刻，他的影子已经消失在黑暗中。

　　阴暗的街角没有什么人影，两个巡兵正站在门边上打着瞌睡……不过只要仔细观察，便可以注意到他们已经瘫软的四肢，一道若隐若现的人影正守在一扇门扉的旁边，游荡者无声的向前靠了两步，仔细的扫了一眼远处虚掩着的门扉，然后转身离开——对方的行动已经进行了至少一半，这个时候他一个人是做不了什么的，只能期望在援军到来之前，他们不会做出太大的破坏了。

　　然而就在他转头的一瞬，一道锐风迎面而来！

　　杰克大骇，他完全没想到自己引以为豪的伪装能力竟然被人识破了……幸好游荡者的经验帮了他的大忙，千钧一发之际他横举起的手中匕首发出了康的一声巨响，挡住了对方扫向他脖颈的一击。只是挡住并不代表可以全部消受……他只觉得巨力仿佛大海一般向自己涌来，这可怕的力量差点没把他直接掀向右后侧的墙上。

　　游荡者伏低了身体，视线扫过手中已经缺了一半的匕首，再注意到对方手里黑幽幽的武器，心中不由得一股冷气掠过……那仿佛月牙儿一般的弧形闪烁着点点森冷的光辉，似乎在炫耀着自己与凡铁之间的不同。“黑精金弯刀！见鬼！”他低声诅咒着，挥手就将半截儿匕首向着对方投了出去！

　　匕首被一道黑光挑飞了，然后便是一道浓密的黑暗将周围的景色吞噬。可对于这一点，杰克早就有所准备——在他认出那黑色的武器的时候，他就已经知道自己在跟什么打交道了。

　　但是那并不代表着危险因此而减小……在黑暗中与卓尔战斗的难度并不见得小于挑战一条年轻巨龙——至少后者在战斗时不会与你过于贴近，使用难以防御的匕首和弩箭，也不至于让你单方面失明甚至失去隐藏的能力，而这些都是卓尔最喜欢的战术。

　　游荡者猛地向前一扑，让另一道风声从头顶上尖啸着擦了过去，同时扬手扯出了两三个小口袋扔到身后，噗噗的连声爆响之中，浓烈的刺激性烟气在一瞬间就弥散开来！

　　他听到了几个低沉的咒骂，不过立刻就淹没在一阵呛咳之中……

　　“蠢蛋……我要是你们就绝对不会开口……”游荡者得意的一个翻滚，离开了黑暗术笼罩的区域，那些口袋据说是康斯坦丁老大的某种创意……之中装着的东西他曾经尝试过一点儿，然后便对于那个人的能力和性格又有了新的一层认识——三日的泪流不止和两个星期食不知味的刺激确实足够可怕，而且杰克敢发誓当时他已经在第一时间屏住了呼吸了，但是那些东西似乎沿着他所有的缝隙钻了进来。

　　小小的回想几乎是一闪即逝，游荡者知道现在不是自己得意的时候——夕阳的残光几乎在小巷中消逝了，传说在夜晚，卓尔的力量可不是人类能够相比的，而轻微的几乎无法辨别的脚步声又从侧面响起……对手已经被惊动了！

　　几只箭矢几乎是擦着游荡者的身体飞过去，他慌张的翻滚了一下，至少还注意到五六张黝黑的面孔和苍白的头发，而喃喃的咒语吟诵声更是足够让人魂飞魄散。他虽然又再扯出几个小球，然而对方身周旋转的风却让他放弃了将之投出去的计划。

　　幸好，游荡者也不是单人行动。

　　街道边上简单的木板墙壁砰地一声倒塌下去，溅起一阵夹杂着碎木的烟尘，然后一道盾牌替他挡住了随之而来的流光，魔法飞弹霹雳啪啦的将铁制的盾牌砸出一排凹坑，不过提着他的大个子却屹立不摇，一个卓尔从侧方的墙壁上跳过来，试图从盾牌无法防御的方向上刺穿那个仅穿了简陋皮甲的人，但是对方并不给他们这个机会，一道暗青的流光从盾牌后面卷起来喀嚓一声几乎将那个纤细的影子凌空开膛！

　　但接下来这个外号叫做懒龙的大块头发出了一个惊呼……

　　“我的天！”

　　这声音像是传染一样引来了四五个吸气声，所有人都在盯着那具尸体——佣兵们不应该害怕尸体，不过眼前这一具诡异的东西又另当别论——那个卓尔的尸体在倒地之后仍旧蠕动了几下，但是并非是那种生物死亡的时候反射式的抽动，而是扭动——整个身体并没有什么血液喷溅，身子仿佛仿佛没有了骨头，却像是一个装满了液体的口袋一样的扭动了两三下，然后砰地一声炸裂了！

　　爆开的卓尔尸体里面迸出的是一大群虫子，有蛆虫模样的也有蚯蚓般的甚至还有巴掌大小的蝎子，暗红色的蜈蚣和有翅膀的昆虫，这一群小东西仿佛对于突然暴露在空气中感到兴奋之极，努力地蠕动翻腾着还发出一些奇怪的鸣叫。随之分作地空两团扑了出来！

　　“撤退！”

　　游荡者只是随手一捏，一只凌空飞来的黑色的蝎子便被他折断了尾勾扔了出去……对于杰克这样老练的冒险者来说，蝎子虽然麻烦，但只要不是在夜晚钻进睡袋就算不得什么，但是他还是在第一时间就暴退开来——一大片黑色的暗影从四面八方向着中间集中起来，几十上百甚至是数千字蝎子摇动着高高翘起的尾勾，用黑色的被甲连接成为一片光滑的黑色海洋，敲打着的螯肢和划动着的脚爪在地面上连接出一片仿佛炒豆一般的哗哗声时，恐怕不管是多么有能力的冒险者也只好逃之夭夭。

　　即使这是幻术也够要命的了。没有法师来处理的话，光凭刀剑可对付不了这些东西。可事情看上去相当的麻烦……小巷的尽头是几条街道汇聚成的一个小小的广场，那里的人可相当多，这种毒虫散进人群里可是相当讨厌的！

　　脑中转着的念头让他脚下不由一个踉跄——地面剧烈的震动起来了，他的身后某一块地面连着上面的建筑物仿佛受到可怕力道撞击似的猛的向外崩裂开来，一声可怕的巨响，转瞬之间刚才还显得平静的街道变得飞沙走石、烟雾弥漫，飞散绽开的石块淅沥哗啦的向四周溅射出去，在佣兵们的盾牌和皮加上打出霹雳啪啦的闷响！

　　“嘶——！！！”

　　仿佛是摩擦木头与钢铁的刺耳声音之中，一个巨大的黑影直接从那滚滚的烟尘之中涌动上来，周围的木头建筑在扭曲的呻吟之中倾倒下去，不过比那更加尖利的无疑是人类的惨叫哀号！

　　一只和大型马体型差不多，但却又更加占据空间的生物在烟尘之中隐约可见——看起来像是一只伸出了很多腿的巨大蠕虫从地上钻出来了一半！被掀到了的木板棚舍让阳光照亮了它油亮的棕黄色坚韧的角质甲壳，而就在几个佣兵勉强看出他的全貌时，六条末端各有锋利的爪钩的腿便已经探出了烟尘之外！

　　一送，一缩，一勾！几乎让人无法看清的时候，这虫豸已经将一个倒霉的平民攒刺在了巨大的脚爪上！然后灵巧的向后一转，在那两对堪比弯刀却更间粗重的口气咬合下，那可怜的人儿的尖叫惨叫声只开了个头。就随着肢体变形的声音，摩擦的声音和分不出是什么的唧唧咕咕的声音一起消失在那口器后面的喉咙里了。

　　因为那一连串的巨响而出现在街上的人们这时才似乎醒悟过来，数千人同时发出的尖叫，四处奔逃。

　　因为数不清的各种虫豸，正从那一片倒塌的烟尘之中前仆后继地冲出来，至少有螃蟹大小的蜘蛛，狗一样巨大地蝎子，蟒蛇一样的蜈蚣，用背甲编制出一片五色斑斓的阴影，随着他们的移动。方圆数几百呎范围内全成为了一片跃动着疯狂的生机和杀气的海洋。

　　“点燃烟火，只有魔法师才能处理这种东西！”

　　游荡者尽力的尖叫着命令道，不过这细微的声音很快便淹没在了高昂的尖叫声之中……不只是这片空地，这个街区之中的数千人，还有周围其他地方……嘈杂的尖叫像是海潮一样从整个城市之中散布开来，数万，数十万人同时发出的尖交贯穿了整个克兰菲尔德的天空！

　　见鬼……大法师们到底在干什么，怎么让这种东西钻进了城里！游荡者愤愤不平的想。

　　……

　　“大师！快点想想办法啊！什么也好……那些……”

　　尖叫的声音高亢而颤抖，高贵的女王在急切的时候发出的尖叫其实和平民的女孩子也没有什么不同……或者除了原因——米雅莉扯住大法师黑色的罩袍，用力的好像要将之撕碎一般，她脸上的苍白几乎变得透明了，两行泪珠夺眶而出。画出令人心痛的痕迹。

　　她是这个国家的女王，但是如今却只能看着她的臣民们在可怕的灾难之中挣扎。

　　就在距离她不足一百尺的地方，城堡下的城区之中，一栋栋的民居正在不住的倒塌，成千上万的平民们惊恐地尖叫着拼命逃跑，其中也包括了城卫军士兵和骑士，很多人站不稳互相被推倒，其他人继续踩着他们的身体逃命，被踩的人发出惨叫，胡乱伸手拉住自己身上的脚，于是更多的人摔倒，后面更多的人踩着脚下越来越高的同志们的身体继续跑，只求尽快地逃离这恐怖的地方。城市的街巷之中，广场上，疯狂逃跑的人好象一堆拥挤的虫豸一样在互相翻腾拼命。

　　而追在他们身后的则是真正的虫豸，大大小小的，各种各样的毒虫从几十个地面上出现的空洞之中井喷一般的涌出来！

　　巨大的虫豸钻破了地面，伸出狰狞恐怖的头颅，疯狂地吞噬着这些自动送到脚下的食物。他们用长长的脚爪抓住满地的人类往嘴里送，咬，吞下去，越吃越有了精神越吃越有了活力，然后他们从地面上挣脱出来，而在他们的身后，则是不断的涌出的各种各样的大小的怪异虫类！

　　“陛下，我们现在必须保证你的安全……至于说那些怪物，会有人去处理的……”

　　站在另一侧的中年伸出手来，轻轻将女孩的手从大法师身上拉开，他的视线紧盯着眼前窗棂——下一刻，那个地方被巨大的力量直接拉开，吱吱嘎嘎噪音之中，一个巨大的影子从中穿过来，仿佛跳跃似的钻进空洞，它沉重的身体落到地面时发出低沉的闷响，六只粗壮有力的节肢‘咚’的一声齐齐踩上房间之中的青色石板，厚实的石板上立刻绽开六条巨大的裂缝。

　　这个怪物拥有着一个蜘蛛所有的一切特征，除了放大了千百倍的巨大身体，它抬着头，蓝青色的甲壳上覆盖着黑色斑点和倒刺，六只粗壮的黑色枝节状虫足稳稳的踏在地上，高高的举着两只有着倒钩的大螯，比人脑袋更大的口器轻轻错动着，滴下一滴滴青蓝色的粘稠液体……用密密麻麻的复眼死锁住眼前的人，眼中淡淡的红光透过弥漫在空气中的薄薄烟尘，缓缓的扫过每一个身影。

　　不过所有人的视线现在都注视着另外的一个影子，那个高挑的白色的人类身影。

　　“杰拉尔丁……”年轻的女皇张大了眼睛，盯着那张熟悉的白皙的面孔，仿佛梦呓一般的轻轻吐出那个名字……


第459章

　　“哦哦，这里还真是严阵以待……”

　　这个人类此时就站在巨大的蜘蛛的身体上，虽不健硕但也不算单薄的身体甚至没有那一节节肢的长度……尤其他贵族标准的白皙面孔，给人一种文文静静忠实可靠的感觉，他轻轻的笑声也好像是有点含混，像是底气不足似的，尤其是与他踩踏着的，巨大的八条腿的黑色怪物相比，他的身影就越发显得越发渺小和瘦弱。

　　当然，没有人会因此而对他产生什么轻视。

　　恍如黑暗中突然降临的梦魇，可怕的感触从每道连接在他身上的视线上反刍给观察者，那是无法形容的癫狂怪异……虽然在视觉中仅仅是个人类贵族的形状，可是脑海之中所有的感受却都在不断的翻涌着腐败与污秽，从每一根神经侵入脑海，从每一根血管冲击心脏，从每一个毛孔之中渗透进原始的邪恶，冰冷粘腻的触感从中涌出，仿佛无数蠕虫在其中挣扎着，试图破开所有的束缚。

　　几个原本便已经瑟缩不已的内侍立刻便在这可怕的气息中疯狂起来，他们高声吼叫，翻滚着抓挠撕扯全身的每一寸肌肤，用尽的力量几乎立刻就让他们身上简单的服饰成为了碎布，然后便是一条条被自己撕扯下来的皮肉混杂着血浆向外喷洒，就在几下之间，花花绿绿的内脏已经暴漏在了空气之中！

　　“你是什么东西？”大法师隐藏在兜帽阴影中的面容抽动了一下，发出一个嘶哑的质问。

　　作为大法师塔的法师，凡尔纳其实应该见过面前这个人——作为国家礼聘的大法师，他多少也需要和第一皇子有点接触，但是他却下意识的这样问了——在见过在见到这个人的第一瞬间，他已经张开了三重无形的防护，但是精神上的冲击却似乎丝毫没有受到影响般的蔓延开去。

　　这样的存在，显然不可能用人这个词汇来形容。因此也很难和记忆中那个人联系在一起。

　　“我？你们刚刚不是有人在叫我的名字吗？哦，就是我美丽可爱的小妹妹说的啊……”年轻的怪物开口道，轻轻的从那巨大的蜘蛛上跳下来，声音似乎与在场的所有熟悉他外形的人记忆中的没有太多的差别……至多是多了一点吟游诗人似的戏谑，少了一些贵族的严谨：“还是说，这张脸的样子和别人有些雷同？”

　　大法师这个时候显然已经不想要再与他进行什么交流了，手一伸，一道绿色的光影已经在他指尖迸发，朝那个杰拉尔丁皇子划了过去！

　　那是解离术。虽然不是最为高阶的变化系法术，但是在凡尔纳这样的大法师手中施展出来，将一栋豪宅整个化成灰粉似乎也并没有什么太大的问题，而且这是个光束型的法术，通常根本不会给予攻击目标任何的机会。

　　但是……似乎不管是攻击者还是被攻击者，都没有将这法术当成什么致命的攻势。

　　大法师的手指联动，解离术之后，空气随着下一个动作凝聚起来，变成为无数透明的尖锐力场，从四面八方向着中央围拢，咔咔的撞击声在空中响成一片，而一层红光也在他的身体上流曳起来，最终打开了三道连通着异界的门扉，三只狰狞咆哮，却比自然生物大了一倍有余的猛虎从中窜出，身上洁白的光泽流溢。毫不犹豫的向着那蜘蛛扑了过去！

　　光线在一瞬间已经接近了目标，但杰拉尔丁不知何时已经伸出手，虚托，飞快的绿色光影在他面前瞬间就停顿了，成为一团绿色的火焰，然后他的手一抬，光球朝天飞去。于是城堡的天花在一声轻微的闷响之中便化作了无数细微的粉尘！

　　这种破解法术的方式确实骇人听闻……

　　可在大法师动作的同时，另一道人影也已经动了……罗弗寇侯爵的身影闪烁了一下，似乎被施展了魔法一般的幻化出了一连串的光影！

　　那并不是魔法，而是高速移动时产生的残像。

　　这种现象当然对于一个恶魔没有任何的作用，不过却也是标注着他竭尽全力的证明——几乎就是在旁观者的注意力被那残像牵扯的同时，他的一个影像已经出现在了那个安静的站立着的年轻人的身后，然后随手便是一剑抽了过去！

　　而他的对手，似乎连动也没有来得及动……

　　侯爵手中的剑是一柄华丽的贵族用细剑，这种装饰性远超实际用途的武器通常只能用刺击来作为攻击手段，然而在侯爵的手里，那细细的铁条却同样是一种凶器——划开热蜡一般，细剑掠过了那只手，直接抽击在了年轻的皇子看起来很瘦弱的胸膛上。然后一个喀嚓的声音响起。

　　并不是很清脆响亮的声音。

　　但却绝对是一种恐怖的声音，那是十几根肋骨一起断裂的声音响成一片的声音……还有踏动地面的脚步声，身体破空声，细剑划破空气的嗡嗡声，那手臂的骨骼被划开，被抽断，压上胸口的声音一起混合成为一个古怪的带着回响的吭哧声，然后侯爵已经抽剑后退。

　　杰拉尔丁似乎是被这个攻击震慑了，他低下头，怔怔地看着自己只剩几片肉挂在上面的小臂，然后低头再看自己的胸口。

　　他的胸口其实现在几乎已经没有了，骨头都已经不可以用断来形容，而是和周围的皮肉一起碎得稀烂，那一记细剑的抽打，却仿佛巨大的铁棒造成的效果一般，竟然在他胸口到腰肋的身体上。留下一个几乎将他整个人都碾压得稀烂的，凹陷下去的大洞。而受到冲击的血浆和碎肉以及骨片这个时候才挥挥洒洒的落到他身后的地面上。

　　但是很奇妙的，他的身体就然仍旧保持着一个站立的姿势——事实上按照刚刚那一剑上的力量，他的脊椎已经应该是被打断了，只剩下了一些隐约可见得碎肉连在一起，可是他还是没有倒下去，而且站的很直……就仿佛他的身体并不是依靠脊椎而是另外的什么东西支撑着的一样。

　　“哎呀呀……忘记了这个身体很不结实，也不适合近战了……”直到几个呼吸之后他才抬起头，在嘴角扯出一个恍然的表情：“不过，你们的力量，似乎也不应该还只有如此吧……”

　　他的声音依旧很温和，很慢，完全没有任何疼痛或者不适的表现——或者就如同他的言语中表达的一样，这不过是他众多的躯体之中的一个。而随着他的声音，仿佛燃烧着硫磺和腐肉的气息在周围不断的弥散开来。就像那些飞散出的血肉都在不住的燃烧着。

　　当他开口的时候，罗弗寇已经在后退……

　　可是他的对手却更快……他的语声还在继续，但一层七彩的薄雾却从他身体的每一个破烂的地方升腾，喷发一般向前涌过来！虽然不过是薄薄的一层，但是却仿佛有生命一般分散，涵盖极广，速度惊人，眨眼之间已经遍布了半个空间！尽管侯爵退到了凡尔纳大师面前布展开的一层无形的墙壁后面，不过他的脸色瞬间已经变得青白。

　　他重重的一挥手，细剑便从他另外一只手臂，肩头和腰侧上挂下了大片的血肉，凡尔纳大师哼了一声，一大片足有人那么大的冰块凭空包裹，将那血肉封固其中——这个时候普通人们才注意到，那片撞在力场墙上，翻滚着的‘薄雾’实际上都是异常细小的虫子！就像是蚊蚋一样看上去似乎并不起眼，可是不断变化着深绿青蓝和艳红的颜色，已经足够证明他们的可怕。

　　两头被大法师召唤出的天界生物在咆哮者，它们身上已经被披上了一层薄薄的光彩流动的外衣，即使是被封固在冰块之中的血肉，也同样已经遍布着这种小虫，而就在这人们转移视线的一瞬，那些血肉之中已经迸发一般的钻出了无数的小小的虫豸——起初是白色的小点，眨眼间就成了细微的白线，一个呼吸过去，被封在冰块之中的已经全部是七彩的小虫！他们撞击着，啃食着冰块，绵密的咔咔声，让周围所有人都不由得心中发寒！

　　被压抑的哭喊声从瘫软在地的人口中传出来……他们没有见识过这种层面的战斗，但即使是毫无战斗经验的人，也几乎能够想象出这种虫豸的可怕……并非是虚体，却又不算是有形，这样的东西无疑是一个战士最为可怕的敌人，就算是再强大的武者，也无法防御这种铺天盖地的成群飞来的东西。

　　面对他们时，一个大法师或许可以镇定自若，但法师们通常不会在意一些身份可有可无的人的生命。

　　“父……罗弗寇侯爵，你没事吧？”女王的声音响了起来，带着颤抖，但她看起来已经抗过了可怕的精神冲击……关切的目光在转向那个可怕的敌人时已经成为了熊熊燃烧的怒火，清澈的声音似乎在一瞬间让那种混沌污秽稍微退开：“杰拉尔丁，你到底想要干什么？”

　　“没有什么，只是需要钥匙，打开门……如果原本的钥匙不能使用了，那么就找个新的原料，做出一把新的来……这么简单而已。”年轻人无谓的发出了一阵咯咯的笑，他毫不在乎的向前走了几步，那些细微的虫豸于是像是云霞一样向他聚拢，在他的身体表面蠕动了一下，继而编制出平凡的颜色——皮肤，衣料，装饰……他的脚步进到第一层力场墙前时，那仿佛被揉烂的布娃娃一样的外表已经修复如初！就连宝石扣都光滑的和之前一无二致！

　　“钥匙……门？再做？三年之前，海顿那一次也是你……”

　　罗弗寇侯爵发出了一连串的质问，词汇并不连贯，让人难以明了其中的意思……但他举起手中的剑，一层蓝靛色的火光包裹着他身上的伤口，让它们迅速的还原，凝聚，扭曲的肉块活物一样互相拉扯在伤口的边缘形成一层青黑色的鳞片，然后再幻化成为光滑的皮肤……也从他手中延烧到细剑上，将之装饰成为更长，更宽的形状，这火焰跳动着，就像他言语之中包含的愤怒……

　　“嗯？哦，这个气息，你就是那个时候意图给我找点麻烦的家伙？那个时候匆匆忙忙的，倒是没留意你是个什么……”杰拉尔丁抬起了视线，眼角跳了跳，那缝隙里闪着绿色或着蓝色的光亮，似乎是安静燃烧的火焰。又仿佛真正的虫豸。“好吧，我们或者应该开诚布公的谈一谈，毕竟我现在不适合将事情弄的太大了……”

　　但这个时候整个城堡的房间已经吱吱嘎嘎的轰鸣着，震颤起来，所有的墙壁都在向后崩裂倒塌下去，散落的灰尘向后纷飞，被高处的大风吹散，露出其后恐怖的巨大怪物——那是一些与蜘蛛很相似的虫类，只是很多节肢支撑起来的身上覆盖着密密的倒刺，就像是豪猪一样，当然几千几百只豪猪也没有这些生物可怕——他们抬起圆形的脑袋，上面分布着的八只眼睛，看起来更像是人眼而不是蜘蛛的眼睛。仿佛正瞪视着。

　　巨大的上颚微微弯曲，摩擦着弯曲的口器，发出吱吱喳喳的怪异声音，滴下的唾液居然将它身下的石块腐蚀出一个个深坑，还滋滋的冒着白烟。

　　年轻的女皇不由得后退了两步，脸色苍白得几乎透明，泪花一瞬间已经从眼角滑落……

　　当然并不是因为那些恐怖的怪物——倒塌的房间却让周围纷乱的嘈杂加大了数十倍，人类的惨号和虫豸的嘶鸣声充溢天地之间，从那些怪物的身体缝隙之中，也能够看到那巨大的浪潮正在从城市的一边向着另外一边推进，不只是地面，空中也被黄绿的颜色覆盖……而这浪潮席卷过去的，却是无辜的人类平民，他们挣扎着哭嚎着向着相对安全的地方移动，但最终却只能无奈的被浪潮席卷，吞噬。

　　挣扎，无谓的挣扎……那情景就像是残忍的人类孩子，将一瓢水灌进了蚂蚁的集群。

　　虽然这条浪潮的边缘也会时不时的迸发出一两个漩涡——火焰闪电寒冰或者其他的什么东西在虫豸的群落里面爆发，阻止住他们的一点脚步，可惜更多的虫子却从后方补充过来，推过那小小的堤坝，继续席卷过去！

　　“所以，现在我有两个选择……”杰拉尔丁仍旧用那种不紧不慢的声音开口道，悠然地竖起两个手指：“你们将我需要的东西交给我，则我让我的这些可爱的手下们，以及我本人离开这里。否则的话，那就这样继续，只不过我不认为你们这些人的力量能不能创造出一个奇迹，将我驱逐出这里——当然这有可能发生。不过在那之后你还要将我的这些部属驱散，就我判断，这对于你们有点困难。”

　　“哦，对了，你们也可以选择逃跑，不过，那同样相当困难，虽然你们这里确实拥有一个掌握着一些真实力量的存在……”他的视线从所有人身上一扫而过，注视着黑袍法师兜帽之中的面孔：“我封锁了这里的空间变动，以你的力量并不足以将之突破。”

　　“那么你想要什么！”米雅莉厉声喝道。

　　“对于下层界的力量有着天生抗力的人，或许还有别的什么吧……作为联通两个世界的法阵的关键之一，类似召唤者的位置……”侯爵低声回答了女皇的问题：“大概是想要再继续海顿那一次的灾变。上一次他们就是这么做的……而拥有这样力量的人类并不多。”

　　“所以他所说的钥匙，或者损坏了要重新做一把，就是……母亲她……”女孩子用力的咬住自己的嘴唇，殷红的血液随即流成一道细线。

　　“所以，就算是他把整个菲尼克斯都毁掉，你也是不能被交出去的……”

　　沉默了许久的凡尔纳忽然开口，而还没有等到所有人做出什么反应，这位大法师的身影忽然模糊了——有些像是刚刚罗弗寇侯爵的动作，只不过比那还要神秘的多……他的身影首先一分为二，然后整个空间之中鼓动的魔力漩涡暴风一样迸发！

　　红黄蓝绿的射线的光泽，五色透明的力场同时笼罩住那个白色的影子，然后米雅莉就发现自己在飞速的倒退——一股巨大的力量推着她向远处的天空飞出去，场景的飞速变化让她只来得及看见一片闪烁的光影。

　　然后是一个剧烈的震荡，承载着她的一个圆球重重地撞上了什么，隆隆的巨响仿佛轰雷，不过却没有对她造成太多的震荡，圆球一闪而逝，她怔怔的发现自己站在一段城墙上，身边是拄着魔杖，喘息着的大法师，以及垂手而立的侯爵，而远处那原本承载着她的，已经塌陷了一半的城堡变成了一座喷发的火山，冲天的岩浆喷涌着，隐约可见几只虫豸的身影在其中挣扎着，消逝无踪！


第460章 归来……（一）

　　“这拖延不了多久……他的力量恐怕不属于这个世界。而且整个城市已经被某种力量囚禁了，想要离开，暂时只能靠直接一点的办法。”粗重地吐出一口气息，大法师站直身体，再次挥动了一下手中长长的法杖……拉起一道透明的球形屏障。将周围纷乱的开始拥挤过来的人们，连同他们嘈杂的哭叫一起隔离在外。

　　“这些人，他们会怎么样？”女王苍白的脸上已经没有了一丝血色，周围不断拥挤过来的人们在那层防护的外层哭喊着，将扭曲的面孔凑近过来，希望能够得到一些庇护，然而大法师根本没有任何怜悯他们的意思，下一瞬间三个人已经凌空飞起，将绝望的人群抛在脚下。

　　“我们现在没有能力救助他们……”侯爵叹息了一声，伸手将女孩儿拥在怀里，不让她的目光再去注意那些绝望之中挣扎的人影。

　　但这个时候米雅莉已经注意到，他们所在的位置是克兰菲尔德的南城墙，城门已经敞开，人流正从其中汹涌地向着城外的荒野之中四散……然而那里也没有太多的安全可言，汹涌的人流已经不知将多少人碾压在无数双脚的下面，也不知道有多少人绝望试图的从几十尺高的城墙上跳进护城河之中，最终却在深植于河中的木刺上迸出荡漾的血泉……

　　而无数虫豸正在铺天盖地的成群飞来，在空中散成无数的杀戮——即使是仿佛蚊蚋的大小，也会凶悍的在人类身上开出无数的血洞，而尸体几乎在转瞬之间就会变成虫豸的卵囊，蠕动着，翻滚着，最后迸发出更多的虫豸……

　　我算是什么女皇……从头至尾，不过是在给他们……我的人民带来死亡和恐惧，为了自己的一个愚蠢的执念——负疚感让女孩子的身体不住的颤抖，心头不可抑止的迸发出了这样的一个念头。

　　剧烈的震动从那一层透明的力场上荡漾开来，让它发出一个清脆的破裂声……然后碎成无数的细粉！让原本承载在里面的人不由一晃，不过大法师随手便用无数羽毛化成的翅膀间各所有人托在其中。

　　“相对于人类来说。你非常有力量，法师。九环奥术时间停止，加上传奇奥术时间复制，哦，还有一个传奇奥术岩浆流，还是火雨爆发……很强大，非常强大，短暂的生命竟然也可以获得这样的成就，我不得不承认，人类确实是一种相当出人意料的种族。”

　　细语的声音带着一种特别的韵律，可以称之为优雅，但此刻却仿佛冰风一般吹拂过每个人的心。白衣的人影在空中现出……应该说是凝聚，天空中无处不在的虫豸分裂组合，勾勒出他的身体，再变化成型。就像刚刚所做过的一样。那碧色的目光掠过，每个人都在这种像似千百只甲虫爬上皮肤的扫视中不寒而栗。

　　“很可惜，人类的力量伤害不了我。”

　　这个杰拉尔丁外形的魔物慢条斯理的宣扬着不实的言论——其实所有人都看得出，大法师刚刚那全力的一击看上去并非如他所说的完全无效……他的身影有些摇动，有些模糊，甚至那张贵族的面庞都带着丧失血色的苍白。

　　“真是可惜了，如果是尼古拉的泯灭奇点，大概足够一瞬间就把他干掉，顺便将周围的所有东西都吸收……那老家伙的能力虽然不高，但研究出来的法术确实很适合跟这些外层为面的玩意儿打交道……”凡尔纳摇了摇头轻声道：“这家伙的能力只是依托在那些虫豸身上，可以随意的将力量转移，不过刚刚的岩浆瀑流也算是给他造成了一些伤害，只要再发动个两三次就足够彻底将之埋葬……”

　　谁都知道这只能是说说而已，在刚才那短短的一瞬接连使用出两个传奇法术和一个九阶法术，还有至少四五个高阶法术，凡尔纳大法师的能力已经消耗大半，他现在的能力恐怕也和一般的高阶法师相差不多，想要再做出那样的攻击，除非进行一次充分的休整以及法术的重新记忆。

　　“那么，接下来你打算怎么做？强大的人类？”志得意满的恶魔眯起眼睛：“逃走吗？以你的力量或者有这个能力，不过我也不妨告诉你们，这座城市的周围，不，应该说超出很多的范围内，都已经是我所掌控的绝对之域，我不认为你能够破开这个庞大的结界，因此，你们除非能够以扭曲空间的方式移动，否则很难离开，前提是你们能够那样做的话……哦，我险些忘记了，你们还必须尽快，否则的话，有人会搅乱这个局势。”

　　他的视线向着远方的转了转，夕阳的晚霞之中，一片阴影的线条，如同滚滚的黑潮一般向着这座遍布着绝望的城市席卷而来，势要将之淹没在完全的死亡之中。

　　“所以，你的性命和脚下这些人的性命……嗯，还要加上这两个人的，哪一个比较重要？我现在不是威胁你，是给你自己选择。”魔物轻轻的摇了摇头，将视线转向面色苍白的女孩子：“快点选吧，我已经没有什么耐心和时间了。你……”

　　蛊惑的语声就此终止。

　　光影交错，已经昏沉的天空一瞬间似乎陷入了黑暗。罗弗寇侯爵顷刻间便模糊成难以分辨的虚影。动作之快以至于看上去像是占据了半边天空！风暴潮水般尖亢入耳的金铁呜咽声细碎尖利，他手中的某件物品简直变成一团笼罩了周围的茫茫黑云，一涨一缩，旋转激荡之间，向人类外表的魔物身体席卷过去！

　　杰拉尔丁滑如游鱼的一闪，已经和侯爵擦身而过。或者不应该说是游鱼，再滑的游鱼在水中也没有他在空中这样的灵活如意，他更像是一只被放大了无数倍的苍蝇或者蜻蜓……但也只是堪堪闪过这一击，侯爵的这一击这已经不像是一个血肉之躯能够做出的事情了，造成的效果像是魔法一样将周围所有的对手吸进这个巨大的漩涡，只要沾上一点就足以致命……杰拉尔丁半个身体在那可怕的剑刃风暴之中被席卷，被分解，还原成五彩的烟霞再被卷进毁灭之风。

　　可是他毕竟不是个人形的生物。仅余的半个身体依然在向前飞掠，他的目标，则是完全不知所措的米雅莉。

　　当然这个突击的意图仍旧太过明显，大法师早已经举起了法杖，人影闪烁之间，他已经动了一片寒冰的墙壁，这个本应缓慢的法术在他手中却就以一个爆炸般的势头冲天而起，只是一瞬间就成为了一道密密麻麻的冰墙。空气之中的水分如钢铁般地交织在一起，张牙舞爪地犬牙交错在外。

　　碰！

　　魔物的手掌接触上那厚厚的墙壁……仿如烟霞一般的身体却造成了堪比攻城槌一般的巨力，蛛网一般的纹路带着吱嘎的刺耳摩擦声，从那双拳头和冰块的接触点上分裂开去，厚重的冰墙在一瞬间就化成了一天纷飞的碎片。

　　“无谓的挣扎！你们还能维持多久？”半截人形的怪物发出了一个冷笑，他现在似乎也已经没有任何的兴趣再去保持人类的模样了，组成他身体的细微部分在不住的蠕动，可是天空之中正有更多的蝇虫在不住的凝聚，重新编织出更多的人形的影子、像是分身，却又全部如同本体一般的开口轻笑。重重叠叠的声波连成一片，带着令人不寒而栗的阴冷。

　　但是凡尔纳却并不慌张，他只是微微牵动手指……然后女王的身体缓缓向后飘飞。让所有的虫豸分身自然地向着那个方向上抬起头。

　　漫天的冰雪便再一次被牵动了，就在近在咫尺的方圆之内，猛烈的寒风夹杂着冰雪旋转起来，在那一大片空间上瞬间涂抹上一层瑰丽的莹蓝！

　　‘杰拉尔丁’们仍旧在冷笑着，他们能够感应到那个声音的源头……那不过是几个并不强大的存在。他们的攻击非常细密，显然早有预谋……冰雪将魔物的身体完全覆盖，让他们的速度不再诡异难测，然后一团猛烈的火焰在四个人高举起双手的同时，将所有魔物卷摄其中！

　　然而那奈何不了自己……

　　七彩的虫豸翻卷着向中央集中，凝聚出更大更诡异的影子，仿佛蜈蚣一般的身体在火焰中翻滚起来，那些强烈的火苗在随着他的动作不断消弭，也让他千百声虫鸣汇聚而成的狂笑越发的嘹亮，“混合了下层界力量的火焰？我正需要一些能量来滋补一下……”

　　“那么试试看这个……”另一个声音由空中传来。清脆，冰冷，仿佛通透的冰块。

　　那是什么？

　　循声望去恶魔眯起三个头颅上的眼睛，他没有看到预想中的几个人形，只看到了一团仿佛钢铁铸造的人像，如此巨大，然而又违背了自然般地悬浮在空中……然而还没等到他仔细观察……更大，更明亮的火焰已经从天而降，这火焰是如此的迅猛激烈，以至于一瞬间便成为一个巨大的蓝白色火球，饥渴的吞噬着它接触到的一切。升腾扩散几秒钟之后猛的一缩。化成高密度的火焰光柱推着里面的牺牲品一头扎进脚下的城市——彤云翻卷，赤蛇狂舞，原本已经群虫肆虐的一大片街区上升腾起一片翻滚着火焰的环形暴风……空中，地面，所有的虫豸都被卷在其中！在半空中看来。这片区域简直就成了一锅高度沸腾的粘粥。

　　魔物咆哮起来！

　　刺耳，尖利，无数的虫鸣仿佛天空中滚过的一道雷霆。而则声音的源头，却是整个城市——应该说，是承载了城市的大地，城区被占据了三分之二的土地上，天空中，无数的虫豸在翻涌，整个地面同时震动着，在失去了本体的这一击之中痛苦地怒吼！

　　“该死的，这家伙说的是真的……”一直冷静的凡尔纳这个时候忽然暴怒起来，狠狠地扯下了头顶的兜帽，纵横着无数细小伤痕与虬结筋肉的面孔可怖的扭曲，仿佛想要将怒火从那些伤口之中挤出……“我……简直就是白痴，什么大法师……我还不如地精、狗头人，不如地行虫！”他低声喃喃的咒骂着：“竟然被人在眼皮底下搞出了这样一个东西，却完全没有注意到……这真是……”

　　“凡尔纳阁下……我们必须离开这里了。”人形从空中缓缓降下，在几人面前露出远比巨人还要粗壮的身躯，铭刻着符文的金属块构成他的肌肉，从中发出的却是女子的声音。

　　“想要逃走？我早就已经说过了，那是痴心妄想！我已经厌恶了这个压抑自己的游戏！就用多远宇宙之中唯一的真理来结束这一切吧！”

　　本体被摧毁反而更增加了魔物的力量，地面上的虫群翻滚着，却又似乎收缩——更多的虫豸泉水一般的从地面的洞穴之中喷涌出来……是的，喷涌，原本的爬行飞行或者跳跃等等方式都已经不能形容这个速度了，那些大大小小的洞穴之中的黑暗变得稀疏，实际上却是在向着高空飞速膨胀，同时又凝而不散，组成一尾张牙舞爪的巨大主体。

　　这个如同山岳一般的身影盘曲着足有千节的身体，翻卷中隐隐透出黑红，似乎是这只巨兽不堪体形变化而撑裂了皮肤，露出体内鲜血淋漓的脏腑一般。然后混杂的无数东西组成的舌头从一个头颅之中翻卷而出，向着人类的方向伸展出去……

　　蜘蛛，蝎子，蚯蚓，蜈蚣，还有着无数各种知名的不知名的东西连接在一起，挤压成为一团的墨绿毒汁，蠕动的甲壳，粘腻光滑的红黑蓝绿颜色从天而降，乌云般洒下。

　　“感谢辉煌的我主，于黑暗和惶然中赐予我们不朽的光明！”

　　光耀的雷电撕裂黑云，好像金色的巨蟒一样直贯而下。纯正宏大的能量打在漆黑的集合物上，没有无与伦比的爆发力，反而像个磁石似的把周围的一切往落点一吸——虫豸、火焰、毒液与乌云全都被吸了过去，将它撕得千丝万缕，在高温和闪光中灰飞烟灭……

　　而另外一边，黑暗在空中凝聚成为光芒的阴影，聚合成为横亘天际的长剑，只是挥动之间，便让巨虫的身体重新崩散开来。

　　金色的光芒驱散了一切不吉。城市上空的光线好像一下子变得明亮起来，夜晚的阴翳一扫而空，温暖却并不刺目，即使是在恐惧之中纷纷逃散的人们，在这一刻也不约而同地抬起头看着天空。白金色的云卷从那个太阳一般耀眼的光团旁边一层层散开，露出其后那美得惊心动魄的紫蓝色天幕！

　　神迹！

　　一切的风都停了下来……人群的骚动甚至都在这一刻终止，每一个人都抬起头，看着那白昼一样的天空，然后不由主的膜拜其下，这一刻，每一个人都失去了语言的能力。他们惊恐，他们期冀，他们喜悦……他们默默地看着天空之中的圣光展开巨大的羽翼，将他们的王围拢其中，而在一侧，那代表着恐惧源头的恶魔被那阴影层层切裂，无数的虫豸从中跌落。

　　“培罗的力量吗……我倒是想要看看，正在支撑着他的神国不被吞噬的神祗，能够给他的选民送来多大的力量！”巨虫一样的魔物发出咆哮一般的冷笑，将身躯摇晃着重新展开——这一次不只是舌头而已。他薄暮般延展的身躯让人不由得产生将整个世界也吞噬的错觉。

　　可是嘶嘶的声音也就从这里开始回响。

　　天空之中的蓝色在退去，阳光普照的天界一刹那就幻化为星斗闪耀的夜空，但让人无法想象的，那些璀璨的星河远比所有人记忆之中的更加明亮，更加迷离。

　　淡绿的光芒从城市之中升腾，人们终于恢复了语言的能力，他们无法置信的看着自己亲人，自己的朋友，熟识的，陌生的……刚刚死亡在刚刚的劫难之中的人们在空中幻化出形状，光芒勾勒出他们的冉冉上升的身体，在那一颗阳光之中向着天空，向着星河之间而去……

　　星光却在向下飞溅，组成一层层花朵般绽放的壮观而美丽的纹样，每一圈，直径都要以千哩万哩来计算！无论凡人从那一个角度来观赏这无数的光的整体，都会从心底感到一种近乎绝望的渺小，以及发自内心的对于壮观的震撼。铺天盖地的恐惧虫群在这星芒之中，是如此的微不足道。当星芒终于落下，天地之间的虫豸也在无形之中被那浅绿的光泽渲染，最终消逝在群星之中！

　　“奥博克斯·奥博阁下，多谢你的馈赠。”

　　一个声音无形的震动着空间，在寥寥数人的心中响起，也激起了无伦的愤怒行将崩溃的虫豸大军中，深渊君主的声音逐渐微弱“——别得意！这算不了什么！我们再见的时刻不会很久！这个世界，终究已经不会再属于你们！”


第461章 归来……（二）

　　星光明灭，逐渐暗淡下去，然后是那些光泽的曲线，只留下映照着天空的小小太阳，巨大的引力将虫豸向着一团聚拢，最终消退在一片晦暗的闪光之中，恶魔君主的影子已经消散，而原本遍布在城市之中的虫潮，也随之消退下去。

　　“不再属于我们……好大的信心……”将年轻的人影在空中显现出来，晦暗的云雾在他的身周收拢，最终了无痕迹，但他幽暗深邃的目光，却依旧没有因此而平静。

　　也只有那漆黑的眼眸之中，才能察觉到这一场灾难的源头所在，那位虫族王子的计划是何等的宏大……城市之下大约千呎的深处，以通道和地下岩洞构筑出了一座复杂，几乎将整个克兰菲尔德，及其周边的十几哩的范畴全都笼罩其中的法阵。

　　这样的手笔，恐怕也只有可以随意驱使千万虫豸，又能够充分利用它们优势的奥比里斯领主，才能拿得出来。虽然那结构并不是极端的繁复，可是巨大的面积早就已经给它提供了极为强悍的能量汇聚的能力……只要以某种特有的力量驱动，那么所谓整个城市尽在掌握，也并不是一句戏言——即使这位恶魔的力量已经被大幅度的削弱，在主物质位面更是无法发挥其中的几分之一。

　　轻轻皱起了眉头，审视着视线中那无数阴线交织而成的图样，最终，他还是伸出了手……纤长的手指微微阖动，沉闷的声响便从地表之下隆隆响起。十余道空间的罅隙在那法阵的孔道之中纵横切裂，将所有的一切都泯灭得了无痕迹。

　　这场短暂，但仿佛末日一般的骚乱至此总算是略微平息，但危险似乎尚未过去……天空之中清丽的声音响起，指引着残余的人们，开始了一次相反的旅程……战战兢兢的人们这个时候才终于重拾起残余的恐惧与哀伤，呼唤亲人的喊叫，悲切的哭声混杂着祈祷，唯有那目睹了神迹的精神力量，勉强驱动着人群颤抖着返回到已经满目疮痍的家园——虽然已经面目全非，虽然仍旧有零星的魔物在四处挣扎，但毕竟是远比兽人遍布的夜晚的荒野更加安全的所在。

　　千军万马的行动让大地也在微微的颤抖，在这咆哮与撞击的喧嚣中，兽人的大军逼近了城墙。

　　他们似乎已经察觉了虫族王子的失败，但是却似乎并不以为杵，没有进攻的意图，也并不会就此退却，只是遥遥的安下营寨，将整个城市包围其中。

　　“他们……似乎有恃无恐？我能够感觉到强大的力量，那应该是兽神的神力，但却并不清晰，也不像是他的本体。”一直静立在术士身后的温迪诺拉开口道，而这个时候，天空之中的人们已经开始向着这个方向围拢。

　　“以兽人层次上来说，算是个冷静沉着的家伙，至少没有就这样冲上来……不过还是自信过头了些。他如果就此分散成为六到十股人马，沿路破坏农庄，屠戮平民，那么至少也能让我头痛一下，现在只是留下一个被全灭的机会而已，不过这样也好，精锐一失，军心动摇，多少也能弥补一下库伯斯特的陨落带来的负面影响吧。”向那个方向上瞟了一眼，康斯坦丁眼中深暗的火焰逐渐收敛：“先给布鲁姆那个家伙送个信息，让他将梅隆河一线先暂时封锁一下，唔，那条河水量不怎么样……所以不求他能够全部封锁住，只要有人渡河的时候，别让他们过的那么轻松就好。”

　　他当然能够看到那个仿佛一团咆哮的怪物灵魂一般，扰动着周围力量的影子，即使它深藏于数万兽人结成的营寨之中，这种观察能力来自于从深海之王提供的知识中领悟到的，对于神力的应用方式，也是他目前心境如此平和自信的源泉——这个对手身上的力量很强大，却还无法和自己相提并论，因此最好方法无疑是争取主动的前提之下，一击得手，不至于让对方有逃走的机会。

　　除此之外，也需要借助这个对手，仔细的磨练一下自己的战斗技巧——超越凡俗，关于神力的控制方式。

　　而且，克兰菲尔德目前的状况，似乎也并不适合于立刻进行一场破袭战，至少也要进行一下彻底的休整……术士脑中转折一串念头，打算指示一下城市之中的基础布防，不过在那之前，三四个香软的躯体已经狠狠地撞了上来。

　　虽然全都是轻盈柔软，却也让他浮在空中的身体晃了晃……

　　“混蛋……既然还活着，多少也传递个消息回来啊！”“不是……那个，出现的地方比较麻烦，超出传讯的范围……唔，不要用电爪术掐我的腰……”“又跑到哪里去玩了？既然已经能回来，那么怎么不早一点？以你的力量，想要到这里并不困哪吧？”“有人封锁了这一带的力量波动，而且……喂，精金匕首很危险的，不要在这个距离上胡乱……”“根本就是借口！你不会是又打着什么锻炼你们的力量，所以要经历战斗的借口看热闹吧？”“你干脆死了算了！”

　　好吧，小别重逢，被温香软玉团团包围，莺声燕语吵闹不休……这种感觉其实也算是代表了男人的一种至高理想，只不过，那一旁的几道眼眸之中的目光，为何总是让人感觉到一阵心中的冰冷呢？康斯坦丁摇了摇头，把这个莫名其妙的想法从脑袋里面去除掉。

　　这恐怕是个注定难以入眠的夜晚……不管是对于那些经历了这一场恐怖的虫豸之劫，又担忧着城外那数以万计的兽人大军的人们，还是奔忙着重新组织起城防，亦或者负责照顾伤者，安葬死者的圣武士与牧师们。

　　亦或者对于康斯坦丁……

　　康斯坦丁早就已经不再是那个初至贵地的单薄灵魂，自然也不会为了那些素不相识的亡者过分感伤，或者因为自己的失察的原因而导致那些平民的死亡这个事实，会让他心中感到有些许的愧疚，不过，相对于那些已经被他收拢在星空法则之中的灵魂，他认为更应该好好地安慰一下身边为他的生死忧虑思慕的存在。

　　不过再一次进入到空间法师塔之中的时候，大部分女子却似乎有着什么特殊的默契一样，将多数的注意力集中在这座完全显出了原本模样的巨大建筑之中……等到术士走进了一间宽敞的卧房，他身边已经只剩下了两名邪魔陪同着。

　　“好像瘦了一些似的……”

　　纤长的手指滑过魅魔的纤细腰身，康斯坦丁轻轻叹息，帕梅拉的脊背又平又直，但是腰身对比起来却细窄的可怜，只是这样却更显得那两团丰腻的洁白又圆又翘，异常的柔软，手指轻轻地弹动两下，两瓣臀肉就荡漾出一片细微的波纹，但仔细拂动，却又异常的紧实，只能说是肌肤柔若凝脂。

　　“因为好几个月都没有得到小主人你的……自然要缩水一些嘛……”怕痒一般的摇动纤细的腰肢，帕梅拉将最后一件黑色的软甲从身上抖落下去，不过身体却如同妖媚的白蛇一般缠绕在术士身上，在他耳边细细的喘息，浓密的紫色法师如丝质般流动，将他推向那张柔软的床。

　　当然，邪魔的形体不过是他们灵魂的具象，不会象人一样轻易产生变动，因此这不过是术士自己的一点错觉罢了，不过魅魔可并不会放过任何挑逗男人的机会，“主人可真是狠得下心来，动辄消失掉两三个月啊，我们可不像那些人类那样容易忍耐，在这里根本得不到什么补充……自然是要瘦下来的……”

　　“所以这里还是一样没变的那么淫荡？都已经泛滥成灾啦……”

　　康斯坦丁微笑着，用手指她的身体上画着圈，最后把从她的花瓣上收回的手掌抬起……细长的手指之间已经被滑润如油的粘液侵染的一塌糊涂，细细的丝线从分开的指尖牵出来，在空气中散发着腥甜的气息，不过，这种程度的调笑对于魅魔来说根本就是动力的来源，她微笑着伸出粉嫩的舌尖，将那些粘稠的丝线收回到自己的体内，继而将对方的手指逐个的含进嘴里，吸吮的啧啧有声。

　　而在另外一边，术士的腰带已经被一双小手给抽掉了，莎莉莎的动作简直像是已经尽了全力一样带出了幻影，就在魅魔与他纠缠的时候，那双小手已经将他身上的衣服清理了一个干净。“是啊，要让这个没脑子的塔纳厘忍耐下来没有男人的日子可是真的很不容易，上一次她看着男人的样子，眼睛里都快喷出火来了，如果不是我们，恐怕那个人就会被她吃的连骨头也不剩一根呢……”

　　“胡说！我早就发誓除了主人，绝不会再碰别的男人，不，是任何的雄性生物的！不要把你的事情往我身上编造！”帕梅拉恼怒的伸出手，咬牙切齿地一把抓住小妖精薄薄的花丘上，将那一粒娇嫩的樱桃在两指之间重重地揉搓，让痛呼打断欲魔的戏谑。

　　“塔纳厘的誓言啊，听起来似乎并不那么有效呢……”康斯坦丁并不打扰她们之间的战斗，很多时候，那种感觉反倒很有种特殊的吸引力。

　　“因为我听说所有的人类男性对于异性的态度都是异常的贪婪的，他们不会容忍任何的其他雄性染指与自己有过亲密关系的女子。”帕梅拉一本正经的反驳，然后认真的想了想，嬉笑道。“不过，跟主人你享受过之后，那些普通的家伙们本来也就没有什么吸引力了……”

　　魅魔的话语自然是不能够轻易相信的，不过不可否认的，任何男人在听到这种评价的时候都会精神振奋，即使是撒谎也好，由一个魅魔讲出这种言辞来，也算是一种特别的肯定——恐怕没有哪个健全的男性不会兴奋。

　　只不过小魔鬼立刻便稍微抱怨起来。

　　“唔，雄性差不多都是那个样子啦，单方面的要求我们只能有他一个，不过自己却对所有雌性都有兴趣呢……你看，将军你的身上全是各种各样的女人的气味儿，都混出花样儿来啦……三，不，最少也有四个……”欲魔洁白娇小的身体在术士胸腹上爬来爬去，像是小狗儿一样的不断的抽动鼻子，温暖的呼吸和柔软的嘴唇在他身上带出奇妙的触感：“嗯嗯，这些味道很熟悉啊……将军阁下你很了不起哪。”她翘起面庞，似笑非笑的盯着术士的面孔：“那条表面上凶巴巴冷冰冰的母龙也就不说了，你竟然连那个培罗的选民都给……不对，还不止，跟你出去的那三个你一个也没有放过啊？真是神奇的遭遇呢……”

　　“那个就别提了……”

　　术士微微蹙起眉头……伸手托起她柔软纤小的半身，中指微微用力，陷进那紧凑的两瓣小花瓣之中，挤出几点晶莹透明的汁液，欲魔于是发出一个纤细的喘息声，不再到处乱动，而是直奔主题。

　　握住那对于她来说有些恐怖的分身，她忘情地低下头，让它在自己的脸上蹭来蹭去。用尖端划过自己光滑的面颊、小巧的鼻尖和薄薄的嘴唇，奇妙的触感，刺激着康斯坦丁渗出的无色淫液，在小女孩的面容，白嫩细腻的肌肤上涂得横七竖八，到处都是。

　　而魅魔却嘻嘻的笑着，将术士压倒在床上，然后灵巧的开始从另一个角度进攻，她一手扶住根部，一手托着下面紧缩的球袋，不紧不慢地揉搓了几下，再张开嘴，用唇紧紧夹住棒身，开始了一轮头颅的上下摇摆。

　　她紫色的发丝飞扬开来，口腔之中，灵巧的舌头从下到上，由左及右，直线，画圈，用整条舌头缠绕其上，像是洗澡一般彻彻底底的揉搓——这样的技巧不只是需要舌头的灵活柔软，还要有相当的长度才能做到，实际上碍于人类的生理结构，一般人恐怕是无法用出这一手的。

　　而莎莉莎此刻同样也在用小小的舌头发动着攻势，只不过是形于外的技巧，她小小的身子爬过两腿，然后伏得更低，舌头在康斯坦丁更敏感的腿内游走。舌尖沿着鼠蹊往上舔到根部，然后划过皱褶紧缩的皮囊，像是要把他们舒展开一样，用舌头把里面的两个球体拨过来、弄过去。不断刺激男人最脆弱的地方。甚至嘴唇夹住一只睾丸，轻轻用力，再把吞到嘴里，用力吮吸……

　　这份工作对男性来说是美妙至极的享受，不过对于女性来说其实应该算是煎熬，因为只是单方面的乏味服务，自己得不到什么慰藉，最重要的是这个对手的能力远超常人，想要让他缴械，时间实在太久。换了普通女孩子，根本坚持不下来——坚持时间长了，恐怕不是下巴脱臼，就是舌头干燥……

　　但对于两位雌性邪魔们来说，则似乎不算是什么为难的技巧，两条舌头就那样轻灵沉实，不断变换着节奏，灵巧的舌尖一点一点地挑逗着，让男人的快感缓慢而稳步地累积，竟然很快便要陷入濒临爆发。

　　“没有那么容易哪，亲爱的主人，你要做好准备哦，这才刚刚开始而已……”帕梅拉轻笑着，用纤细的手指握住那膨胀的分身：“几个月的空白，我们会让你充分的补充上的。”

　　“那么你也要做好准备了，因为你的主人，现在可是比以前要厉害得多哦？”

　　术士轻轻捻动了一下手指，欲魔正在发出的咯咯娇笑就变成了一声惊呼——眼前的景色随着短暂的眩晕一阵变换，感觉倒是并不陌生，但当她反应过来的时候，她的姿势已经彻底改变，双腿大开，臀峰挺翘，一根粗壮滚烫的柱状物挤开臀肉，硬硬地抵在秘境的入口上，鸡蛋大小的椭圆形杵尖在丰腴湿润的花瓣中重重研磨着，沾满了蜜汁，然后“噗”地一声，凶猛无比地侵入进来！

　　仅仅一下，便重重地抵上了一团柔软的肉块，这样强烈的刺激，即使是魅魔的身体也抵受不住，帕梅拉的尖叫一下子便高亢起来，而还没等到她来的及喘息，第二下已经接踵而至，摩擦着里面重重叠叠的肉瓣，像是闪电，又仿佛火烧一样从她的花茎中冲击着他，让她不由高高昂起细白的脖颈，两眼翻白，全身触电般急剧痉挛，颤抖着。

　　“嘻嘻，果然是没有一点儿忍耐力的塔纳厘，刚进去就泄了啊……”魔鬼从来也不会放过任何一个嘲讽他们对手，以及落井下石的机会，莎莉莎的眼珠转了转，一双粉红色的羽翼便在背后展开，翼尖转动，抵上了魅魔那在空中不住弹跳的两团的尖端，柔软的摩擦让魅魔的尖叫立刻就更提高了一些，丰沛的汁水浪潮一般喷涌出来，房间里立刻回响得全是“噗噗”的淫靡水声！


第462章 归来……（三）

　　其实按照道理来说，身为一位魅魔，帕梅拉本来并不会在这种战斗中失败的如此快速和凄惨……就算现在她的对手，几乎是一位半神也是一样。

　　但现在她的表现却是糟糕的一塌糊涂，不但刚一开始便丢盔卸甲，一溃千里……体内更是欢愉如潮，层层包裹却又痉挛柔韧，身体主动迎合收缩，像一朵噬人的妖艳花蕊，索需无度。可见之前欲魔对于她的评价并没有太多的谬误。她确实是憋得狠了些。

　　当然，若不是这样，那么恐怕术士就要雷霆一怒了，只是现在这认知却又让康斯坦丁心中不免生出些怜惜之意。

　　他这一次又是下层界，印记城和以太位面迷宫之中的旅行，时间的流逝程度与主物质位面产生了扭曲……在康斯坦丁感觉上的区区数日，对于主物质位面的她们来说已经是几个月的时间……其实认真来讲，邪魔心理上都并没有什么情爱地概念，男人对于他们来说不过是生命中可有可无的组成部分。应该召之即来挥之即去……所以让她们从一而终，又要尝试如此漫长的等待，实在是有些违背了生物特质，算是相当残酷的一件事情。

　　于是康斯坦丁也毫不客气地加大动作，大肆征伐，横冲直闯，不时用分身钉住那一团柔软滑溜的肉团，冲撞研磨，双手也毫不客气的上下游动起来，在硬挺的樱桃与探出头来的花蕊，三处柔嫩的所在上轻轻研磨，刺激的魅魔尖叫颤抖，浸透在血脉里的本性暴露无遗。

　　只不过传说之中代表着世间七大欲望之一的淫欲本源而诞生的邪魔显然并不如此简单，即使处于绝对的下风，仍旧本能的发动着一些反击，而且似乎并不像是一般的女子一样会被那高潮夺取体力，反而花茎深处的水量丰沛，侵润如油，一股股的浇注下来，让人难以抵挡，内部的软肉在冲击之下更是温润开放，像是一张小小的嘴唇在最深处吞吐应和，加之小小的欲魔在帮手之余，也不时地再用尽所有的方式助战，因此不过半个多沙漏的时间，之前被莎莉莎和帕梅拉用唇舌侍奉挑动了性趣的康斯坦丁便无法忍耐，在那已经潮水泛滥的花茎终点喷涌出来！

　　强大的力量推动着花茎的深处，惊人的数量将那小小的空间灌注满盈，甚至让魅魔的小腹也有些膨胀，当术士抽出自己的分身，花蜜和粘液便带着大捧白色的泡沫喷洒而出，骤然放松之下的魅魔也不免全身瘫软，仿佛所有力气都被抽空似的，懒洋洋地躺在一边。

　　这一场战斗消耗的体力其实相当惊人，但是康斯坦丁却还仍旧意犹未尽……

　　他在下层界经历了颇多，吸收了一个神祗的残存神力，连带着囚禁了几套神则，虽然由于种种原因并不能够运用自如，但是身体的素质上确实无形中更加强盛起来，在这个时候的恢复能力，似乎也算得上是其中的一环。

　　因此正当莎莉莎嬉笑着，熟练地用小巧的舌尖一点点的清理掉他半软化分身上粘稠的液体，又将之吞进口中，细细洗礼时，那刚刚垂首的巨龙却忽然又一次的昂首起来，膨胀地压住了她的舌头，撑开下颌，也把她的一声惊叫变成了喉咙深处的呜咽。

　　“好厉害呀……竟然比原来还要强了不少，难怪那个愚蠢的塔纳厘一下子就被送上了天，看来我得找些援助来才行了……”突然的变化让欲魔的喉咙不由得痉挛，幸好她并没有含的太深，蠕动的肌肉像是温暖的按摩，吐出那条巨大的东西，她勉强的娇笑了一声。

　　不过，显然有些人并不希望她这么做。

　　还没等到有些惊慌的小欲魔爬开，无数黑色的阴影在床边蠕动起来，继而延展伸长，化作滑腻的阴影触手，将她小小的身体绑缚得严严实实，然后一只纤细的手掌柔柔地抚上她的背心，疲乏术淡淡的负能量瞬间便让她的挣扎变得衰弱。

　　“别想逃跑……”帕梅拉勉强支撑起半身，邪恶的媚笑道。魔法驱动的触手已经将魅魔小小的身体抬起，分开那纤细的双腿，让她坐在那硕大的棒子上。

　　“哎呀，这……不行，不行……将军……你的这……现在太大了，我……啊……好涨……”当半椭圆球的尖端分开那两片小小的花瓣时，欲魔的眼中露出惊慌的神色，楚楚可怜的迭声反对，纤细的身体也抗拒的挣扎起来，不过那些带子一样的触手随即握住她的小腿，腰肢，让她没有多少反抗的余地，反而因此让那小小的花瓣分开得更大，身体也一点点的沉落下去。

　　“这样行吗？”康斯坦丁皱了皱眉头。

　　“放心吧，小主人，我不是早就说过了嘛，女人的身体可是出乎你想象的柔韧哦……只要小心开发，以后自然会适应了。她原本跟你玩的不是很好？只不过这些天放任太久，有点收缩而已……而且据我所知，就是这样的开发过程，才最让人心动不是吗？”盘场大战之后，魅魔似乎懒洋洋的连手指也不愿动上一根，但是对于人心的邪恶揣摩，却是毫不出错。

　　于是康斯坦丁不再赘言……欲魔的声音婉转娇啼，脸上神情似喜似怨，似痛似美。这种情况让他感到一些邪异的兴奋，也是无法否定的事实。

　　“呜……要死了，该死的塔纳厘，不要被老娘我抓到，否则我一定要……呜，好涨……”

　　莎莉莎的身体娇小，并不算是标准的欲魔，虽然血脉和战斗能力无可非议，但其实在某些方面毕竟差了一筹……康斯坦丁的分身上有着魅魔体液和她自己的唾液润滑，可是过程仍旧格外的艰难。然而塔纳厘毫不怜惜，一点点的。缓缓却又确实的推动着魔法的触手，让她感觉自己好像要被一根巨大的木桩钉穿，撕扯成为两半……

　　好在这个时候，康斯坦丁伸出手，温和的抚摸着那一对刚见模样的小小花房，稍微为她分散一点注意力，用指尖在已经变硬的两颗小小尖端上揉捏时，莎莉莎忍不住发出鼻音的哼声，下意识的开始扭动腰肢，将那不成比例的硕大一点点的吞吸进去——邪魔的身体确实具有着常人所不具备的柔韧，经过小小的挣扎厮磨，她的躯体似乎已经开始适应了那硕大的凶器。

　　于是一丝一丝的，康斯坦丁终于将自己的分身慢慢的探寻到了她的深处。

　　这个时候，欲魔纤细白皙的身躯看上去简直象是个大号的洋娃娃一样挂在男人身上，而术士只感觉那格外紧窄的花径之中，柔嫩的软肉像是一层层的箍环一样，将自己包裹的严严实实。仔细的观察两人紧连的所在，那小小的花瓣，因为要容纳巨大的侵入物而不得不张开到了极限……她平坦的小腹上也稍微凸起淡淡的痕迹，几乎能够看见那凶器在她体内的运动的状态。

　　虽然当分身的尖端撑开层层粘膜的最深处，抵上那一小团柔韧的花心时，仍旧还有一半无处容身，不过莎莉莎已经开始痉挛般轻轻的动作着自己。可是占据了上风的魅魔却仍旧不愿意放过她，眼珠邪恶的转了转，她伸出纤细的手指，探向欲魔的股间，轻触到她另一处柔软紧缩的花蕾……

　　“啊……不要摸那里……”莎莉莎惊讶的尖叫，可虽然这么说着，但从哪里来的强烈刺激，似乎更加难以抗拒，魅魔小小的屁股的扭动更激烈，从喉咙里挤出尖锐亢奋的声音。她皮肤表面闪着亮亮的光泽，满身都是汗水。也将原本隐藏着的所有隐秘都暴露在术士眼前，那两片小小的花瓣还是仿佛被蹂躏一般的，小小的丘陵已经被拉扯挤压的变形，露出下面桃红色的一点点柔嫩也向着内部凹陷进去……

　　“摸到这里时，前面的人会缩紧，这样更舒服……这好像还是你说的呢。”魅魔邪恶地说著……

　　她的手指很有技巧的轻轻蠕动挑拨，将前面的涓涓细流引向那一朵小小的花蕊，于是欲魔的挣扎变得无力，边缘的肌肉开始松弛，将她细长的食指尖端吞吃进去一半。

　　但也就仅此而已。

　　“啊……不要那样……我要昏过去了……”莎莉莎用沉闷的声音发出抗拒，但小小的腰身还是不停地摆动着。“其实很舒服吧？……好像很用力呢，我都感觉很痛啊……”康斯坦丁也邪恶的帮腔调笑，而莎莉莎这个时候似乎已经一点力气也没有了，只是将沁出一层汗水的身体靠在术士的胸口，任由着他们抚弄。

　　只是这个情况还没有维持多久，当康斯坦丁开始逐渐尝试着活动身体，她却尖叫了一声，猛烈的向后仰过去，一面仰，一面疯狂的扭动着，绷直又屈伸。似乎刚刚嘲笑别人的惨象已经施加到了她自己的身上……大大的挣扎了几下之后，她的双眼翻白，径自失去了意识。

　　“哎呀哎呀……主人，你好厉害呢，看来现在我们已经都不是你的对手了……不过幸好，我们这边人多些……”终于报了一箭之仇的帕梅拉嘻嘻的娇笑着，不知从什么地方摸出了一颗光滑的宝石，轻轻摩擦了几下，于是房间的门扉便在墙壁上显现出来：“两个人看来是不够，那么，就再来三个吧……”

　　术士愣了愣，随即意识到房间的门扉权限还分给了克里斯汀，不过这个时候，从那门扉之中显现出来的缺失精灵们的身影——西娜菲和泽贝玛一左一右地拥着妮尔温的身体，黑玉与陶瓷的肤色互相辉映，而又被深紫，浅蓝和洁白的三套小小地蕾丝恰到好处地包裹着，一时之间，让人感到将视线移开也成了一种对于意志的考验。

　　只是惊喜之余，康斯坦丁未免感叹。

　　“我又不是网游的老怪，用得着你们组队来刷么？”

　　……

　　“该死的兽人，还真是有精神啊……”

　　从虚空之中踏步而出，站上克兰菲尔德的城头时，康斯坦丁习惯性的拉起那件崭新的罩袍的兜帽，将自己的视线隐藏在阴影之中。

　　术士显然小看了小别胜新婚这俗语之中的真理，也就因此吃到了一些苦头——即使以他的体力，在与一位神祗战斗之后，再经过五六个钟头的长时间运动，几个小时的睡眠看来也不足以提供充分的休息，站上城墙的时候，那天边的朝阳让他的脑中竟然微微有些眩晕，虽然没有表现出太大的异状，不过那小小的停滞也被一边的温迪诺拉察觉了。

　　……小母龙美丽的面孔上瞬间挂上了一层朝阳也融化不了的轻霜，连带送过来一个大大的白眼——不过她似乎并不知道，她此时并没有表现出太多的不悦，已经足够让术士感到心情愉快了。

　　不只是心情愉快而已，虽然身体还有着几分疲劳带来的沉重感觉，可是精神却不可思议的绝对清醒，天地之间所有的一切都仿佛被精致的剖析之后呈现在感官之前，原本无法感受到的部分，也奇妙的清楚明晰，仿佛伸手可及。

　　低沉苍凉的号声带着沉重的质量，在天空盘旋了两圈便降向地面，于是那远方的地面上，阳光也不能驱散的黑色的影子开始逐渐的，沸腾一般的蠕动起来。

　　长声的，短声的，间歇的完整的，低沉嘶哑的，高亢嘹亮的，尖锐怪异的嘶嚎在那沸腾的阴影之中响起，开始时不过是一声两声，不过很快便此起彼伏，继而混杂成为接连不断的山呼海啸，这是兽人独有的欢呼与口号，但恐怕如此的规模，还是首次在大陆的中央地带回响……

　　城墙之上所有的士兵，不管是年轻的城卫军还是身经百战的佣兵们都在低沉的吸着气……那黑色的影子铺散上视野中远方的景致，用尘埃将天界也染得昏黄，嘶吼中满溢的杀戮与凶猛在一瞬间便已经夺取了他们的心魄，主物质位面之中的生物很难见识到这样铺天盖地的军容与攻势，如果不是昨晚那场亲自见证的神力的奇迹，如果不是知晓自己的一方还有着强大的援助，恐怕仅仅是这暴风一般的战吼，便已经摧毁了他们仅余不多的勇气。

　　事实上即使是曾经见识过血战的康斯坦丁，对于眼前的景色也会感到一丝迷惑……只是他的思虑，显然与别不同。

　　如此的阵营与威势……这军队，如果成为我的力量，似乎更能得到合适的发挥吧……

　　至于说防守的一方……看来红龙佣兵专属的法师们也算是学到了一些什么，克兰菲尔德的高达六七十尺的城墙用钢筋混凝土的方式搭建，虽然从那表面便能够看出颇多赶工的痕迹，不过总体结构上倒也没有太多的问题——棱形城墙，木刺和铁丝网的层层防护一件不少，除了箭塔数量有点不足，也没有火炮的位置之外，也就没有什么缺点了。

　　只不过作为临时陪都，这座城市的规模实在是大了些，如果是一座规模比这要小上一半的城市，那么兽人必然面临战线无法全部展开，有力使不出的窘境，不过现在他们却可以将大半兵力铺开，将攻击力延伸到极限，而守城一方的士兵数量相对稀疏的缺点，却是暴露无疑。

　　幸好，这一次的战斗，并不是单纯的实力上的比拼。

　　朝阳在视线的远端缓缓的挥洒着清晨活波的热力，但是浓重的乌云却在下一刻在城头的天顶上聚集，沉沉的云彩仿佛从天外压下一般弥漫覆盖，将整个城市笼罩在一层厚重的仿佛要砸落地面的阴影之中，然后，这些云层开始漩涡一样的翻滚，将一层血色的耀眼光泽从自身的内部翻卷出来！

　　隆隆的巨响在空气中滚滚而来，组成那种破空的凄厉呜咽，然后，四枚金红色的光点从云层的漩涡的中心被吐出，瞬间便已经化作了燃烧着岩浆的翻滚巨石，向着兽人的大营凌空滑落！

　　流星爆，最适合于军团战斗的高阶奥法……

　　一枚流星爆击中了地面，迸发的火焰席卷之处，顿时化为了火焰的地狱，被这种来源于天外的力量击中，即使是兽人也只能在那爆裂之中化为灰烬……然而即使是被先声夺人，兽人的大营却仍旧平稳，没有一个兽人有丝毫的退缩之意。相反，他们仿佛被即将到来的战斗和血腥激发出将要爆炸的战意。

　　城头上观察着这一切的康斯坦丁皱起了眉头……对方的依仗，已经来了。

　　一开始只是虚影，笼罩在对方那个战阵的前方中心，但短短几秒种内便已经凝聚成了实体。一股硕大无朋的旋风在空气中组成巨大的手掌，将一枚凌空飞落的陨石握在手中，稍微停顿，一扬之下，便朝着克兰菲尔德的城头甩了过来！


第463章

　　一枚，两枚……三枚！

　　巨大的手臂以惊人的速度在具现出来，在熔岩火球落地之前抄起他们，将之投向城堡的墙壁，代表着高阶魔法成就的流星爆就这样被这个简单到粗暴的动作所破解，变成了对方的武器……

　　但这显然并不是蛮力能够破除魔法的证明。

　　术士的眼睛眯了眯……

　　这个瞬间被暴风勾勒出来的轮廓，不难看出是个人形的影子，巨大的仿佛传闻中的泰坦巨人一般——可是却拥有着与泰坦完全不符的外观……准确的说，大概就是猩猩和巨魔的区别。

　　与术士曾经见到过的泰坦相比，他的样子更加的丑陋，一个硕大地脑袋，带着大脑未进化完成的生物那种特有的倾斜的前额，突浮的颧骨和向前探出的脖颈，唇边吐出长长的獠牙、混杂着焦黄的几缕胡须、毛发和说不清楚是什么的东西，用褐黄色的小眼睛左右环视，突浮的锁骨和坚实的胸肌下面却有又个硕大的，仿佛扣下来的大锅一样的肚皮。四肢却细长而不成比例，臂长腿短。

　　而皮肤是那种奇异的仿佛被毒药蹂躏过的老绿色，遍布着干涸的裂痕和虬结的疙瘩，与光秃秃地，只有后颈上面前有些能称之为毛发之类东西的脑袋相比，长长的双手……或者说爪子一样的前肢上倒是带着粗重的长毛——像是无数根粗绳和泥土纠结在一起的毡垫。

　　如果说有什么词汇适合用来形容这个形象，那么原始和野蛮一定是不错的选项——仅仅只是一眼，他似乎便能让人下意识的想起山洞树叶巢穴石器或者臭烘烘之类的东西。

　　不过，不管如何简单和粗陋，它的力量是确实的，在拥有奥术视觉的人们的视野中。这个巨大的怪物身上透出来地光华璀璨到简直令人无法直视——只要是有点宗教知识的存在，恐怕都不难猜出他的某种身份——其实光是从他能够空手接住那从天而降的陨石，将之反击出来，而不是让那混乱的奥术能量在手中爆裂……就已经充分地说明了问题。

　　这强大的力量，毫无疑问的……是神的领域……

　　术士举起手，一团小小的黑色在他的手中聚拢，勾勒出奇妙的形状……则符号一闪即逝，瞬间又归于虚无。然而它似乎引发了一场空间之中的巨大风暴……

　　就在三枚陨石即将撞上城墙之前的刹那，空间之中丝丝缕缕的纹样开始凝聚，那纤细的纹路仿佛是视觉的错误，但晦暗的颜色，在初生的朝阳之中却显得格外的醒目。仅仅只是一瞬，眨眼间的一瞬……纹路便蛛网般蔓延开来，最终在空间中张开一道几十尺长短的不规则缝隙，寒冷的冰风从那幽暗之中喷涌，仿佛怪物张开的巨口一般，将三枚陨石同时吞吸进去！

　　惊叹的声音，只是在人类城墙最为完善的塔楼中传出……那古怪的并不属于通常魔法体系的力量，即使是普通一点的萨满也难以领会——其中强大的对于空间的扰动之力，已经明显的超出了通过魔网调用的奥术的能力。

　　但是巨人的注意力似乎也被这奇妙的变化吸引了……

　　下一刻，他仰天发出一串滚滚闷雷般的嘶鸣，于是在他的脚下，一片兽人的影子涌动起来，应和着声音，向面前的城墙发动了冲锋！

　　这一队兽人的数量并不是很多，只不过一千余众……然而却明显的透露出比周围的那些兽人精英还要危险地杀戮气势……他们的身上披挂着造型怪异却厚重，闪烁着魔法灵光的铠甲，手中的再不是掠夺自人类的刀剑，枪矛盾牌之类的东西，而是链枷，流星锤，钉头锤，车轮大斧这些重型攻坚武器，而且全部是比人类所用的大上一个型号，最为适合用来攻城的家伙。

　　而冲在他们最前方的更是高大的巨魔和食人魔——这些看似缓慢的怪物们，有着身高腿长的优势，而他们身上那些经过尽心打造，厚重而巨大的铠甲，无疑让他们在队伍前方组成了远超一般的坚实墙壁。

　　或者事实上，他们还要远超过一般意义上的墙壁。

　　与兽人喧嚣的冲锋相比，人类的城墙上可以称得上是寂静的……只有数十个高低不同的口令在城墙上不住回响，指挥官们紧盯着那些冲锋之中的兽人精锐，直到他们堪堪踏上护城河的边缘……然后，上千条弓弩同一时间松开时，发出的震鸣令每个人的耳鼓，密集的弩矢构成一条半透明的乌云从天而降——像是凌空劈落的巨刃。

　　但这刀锋横扫在对手前进的队形上时，却只让他们最前方大约两三排停滞了一下。连阻止他们的行动都没有做到。城墙之上，几十个前线指挥的指令交换却平静如常——作为与兽人对战的老手，这些队长们早就清楚，箭矢对兽人坚固的皮肤和肌肉来说，真正的杀伤力只有老天才知道。尤其是这一队还是少有的顶盔冠甲的精锐，自然不可能简单的被箭矢放倒。

　　不过那些箭矢的最大作用，却也并不是为了杀伤，而是测距……

　　仿佛触动了某道机弦一般……魔网的外层被百多名低阶法师一同拉扯震荡，魔法的光辉从四面八方飞来撞在兽人们的身上，爆炸出一篷篷，一道道的元素火花：有火焰，有闪电，有散飞如雨的冰刺碎片。但兽人们的突击仍旧没有收到影响，对于那些低阶的法术，他们甚至从来不避不让，凭借着萨满群体们加诸的辅助法术，和前锋巨魔那巨大的身体把这些魔法一起拦截下来，而巨魔们对于那些几乎砸烂了他们身体的伤害也同样不屑一顾，即使是已经肠穿肚烂或者是脑浆迸裂……他们可怕的恢复能力让他们仍旧一往直前。

　　直到真正能够干涉战争进度的力量降临在他们身上。

　　康斯坦丁抬起手，在面从左到右拉出一条长长的纤细黑线——这个动作轻柔的仿佛随手拈花，那指尖上的一点点晦暗的影子更是淡淡的似乎若有若无。

　　然而看似随时都会消散的黑暗却在几百码之外却还有着一个孪生的兄弟……但却足有几十，不，几百呎的长度……那仿佛随风飘荡的蛛丝一般的黑色缝隙扭曲着周围的空气，展开自己的身体，与那道细小的刚刚划出的线条的安静不同，它仿佛是活物，又像是闪电般扭曲了一下，首先越过那几头跑在最前的巨魔，然后便冲入了其后，熊人和狼人的混合队伍。

　　能够成为切割工具的不一定就是刀和锯，在经受过训练的人手中，一条坚韧的细线也可以让头和身体彻底分家。而那个人类所使用的，更不是普通的细线——就像是一柄镰刀挥过之后留下的麦茬——这些虎背熊腰的大块头这就像是不堪一击的稻草人一样倒下，他们跑动跳跃的身影忽然齐齐拦腰斩断，然后就是铺天盖地的血浆喷涌而出。

　　浓重的血腥让兽人们终于发觉了异样，他们纷纷伏低或者跳跃起来，试图躲开那可怕的杀戮……然而那一条细细的黑线看上去平直向前，但事实上却会不住的扭动闪烁，仿佛一道无限高度死亡之网，不管他们如何闪避，最终都无法躲过被一分为二而命运！

　　康斯坦丁抿起嘴唇，让兜帽的阴影在他脸颊上掩盖出一道冷酷的痕迹，平伸着的手指微微曲张，视线中那道可怕的黑线已经冲进了敌人的营地之中。而所过之处成片倒伏的兽人，冲天的血光和惨叫，却并没有让他露出一丝的自得。

　　那黑色的线条并非是记载在法术书籍之中，或者遗失在历史长河之里，高阶法术中的任何一个，而是术士借助星空法则的威力，对于空间之神神则的一种操控方式……那是切开了位面联系的，空间的裂缝。其中蕴含的狂暴的能量，几乎足以摧毁一切！

　　在大衮传送给自己的记忆中，康斯坦丁知道，这是一种几乎无坚不摧的伎俩，只有登峰造极的法师才能够驱动……但是他现在要试验的却是他能够对于一个神祗产生什么样的效果——通常的法术在涉及到神祗等级的存在时已经近乎于毫无意义，而从今以后会遇上的敌人，几乎可以想见的都绝不会是什么易于之辈，自己是否能够真正伤害到一个拥有大量神力的存在。便需要尽量的尝试一下……

　　而面前这个不知的巨大的神力拥有着，自然也就成了一个送上门来的绝佳试验品。

　　手下的倒毙让巨人的头颅上露出了一个古怪的神色，但黑色的线条轻飘疾驰，一瞬间已经划过了整个战场，逼进了他的身边……而城楼上那个可怕的对手微微捻动手指，原本平直的黑线便忽然凌空旋转起来！

　　巨人的身体显然并不适合于点闪腾挪，面对着从四面八方分散围下来的空间缝隙，它只来得及发出了一声咆哮，便被包裹其中！

　　黑色的空间罅隙扭动着，在巨人闷雷一般的咆哮之中带出了仿佛摩擦锈铁一样的怪异响音！那一点点细细的黑色在空中荡漾出更加细微的线条，仿佛被扔进了石子的池塘，可是不管那灰暗的涟漪分化的多么细微，所过之处带起的都是一阵腥风血雨！狂乱无匹能量只在接触的一瞬爆发，不管是坚固的铠甲还是能够复生的血肉，在它面前都如同风过薄雾一般，一触即散！仅仅一瞬之间，巨人脚下一哩的范围之内，已经再无活物！

　　即使是那以神力充实自己的巨人，也难擭其锋！

　　痛苦的吼叫甚至震动了大地！他的外皮已经被切开了无数深暗的缺口，黑红仿佛岩浆一般的血液从伤口上流淌出来，弥补起他的伤口，重新形成坚固的皮肤，但是那黑色的波纹仿佛催命的死亡气息一般纠缠不休，他嘶嚎着后退，裂隙便迤逦着前进，每一次涟漪般的分裂，都会重新划开他的外皮，给予他无尽的痛苦！黑色的血液最后已经无法保持平静的流淌，而是被切割的飞溅开来，沾染上地面上的兽人尸体，竟然让他们开始蠕动着向一起攒凑！

　　“小子！你这也太浪费了，那可是神血啊，神血！”黑袍大法师的身影一脚从任意门的白光之中踏了出来，嘶哑的声音带着少有的大惊小怪，而眼睛却紧紧地盯着远处嚎叫扭动的巨人，只是丝毫没有周围人一样的惊惧和警惕，而是灼热的仿佛见到了就久违的矮人“虽然只是个神力微弱的家伙，但是也是个货真价实的神祗，你这样弄实在是太浪费了！只要一滴的神血，足够让一个战士的力量堪比巨兽！如果炼制成为药剂，想要让死人复生也不是什么梦想，但除了神躯，即使泥土也会让它们的效力散发，你……”

　　“那么交给你好了，不管是放血还是切片，都悉听尊便便如何？”康斯坦丁冷哼一声……对于炼金术师的职业习惯表示鄙夷——珍惜的魔法道具倒是不错，但前提是你得能够无惧龙的威严……如果被这样的一个怪物冲到了城墙下面，即使是钢筋水泥的造物，又能经受住几下攻击？更何况虽然现在看起来自己占据了上风，但是他自己心里清楚，光凭着这一道空间裂隙，是不足以将对手击倒的——每一次的杀伤都会导致空间裂缝的一点损失，这样持续下去，要不了几分钟，攻击便要无以为继！而这样的攻击，以自己现在的能力，极其量也就是能够使用个三四发而已！

　　而且术士一直冥冥中有种奇妙的感觉，敌人应该不只是只有眼前看到的这个而已，还有数个存在就在附近，只是隐藏了自己的行迹。

　　“神血？那玩意儿不是只有……嗯？难道你说这个家伙并不是个神力化身，而是圣者不成？”忽然注意到的问题让术士皱了皱眉：“这家伙谁啊？简直疯了，就凭这点力量，还不如奈落的一个小型化身，他来找死的么？”

　　“这么明显的东西也不知道？你跟神祗打交道的机会好像比我多得多吧，除了本体受创，你什么时候见到他们有伤口露在外面？至于说这家伙是谁……大概是格乌什的某个从神吧，不过封神之前的模样一般都不为人所知，况且他还借助了神力变形，我没法探查……”大法师翻了翻白眼，毫不客气的嘲讽，却不再纠缠于神血的问题——这样的一个怪物对于他来说已经超出了极限，如果失去了康斯坦丁的牵制，别说是战胜，他想要自保也并非易事。

　　于是康斯坦丁不再赘言，他双瞳之中黑光隐现，一层淡薄的晦暗雾气包裹全身，一瞬间已经开动了全力！

　　虽然都是神祗具现物质界方方法，但神祗通常使用的化身，和圣者是有着显著差别的。前者是神的力量，只是受到物质界位面规则的压制。大幅度削弱罢了；后者是神的本体，但那从严格意义上说其实已经不神了。只能算是“拥有庞大神力的凡人”。神祗的力量强大，几近不死不灭。但凡人就有了弱点，容易搞定多了。可是神祗除非已经彻底疯狂，否则的话都会在自己的神国里面呆着，那里都是他们最为理想的居所和庇护地，怎么也没有理由自大到冒着危险将本体暴漏在人前才对！

　　但不管是眼前这个家伙是疯了也好，自信过头也罢……总之在术士的眼中，这已经是一块硕大的馅饼！他手指连挥，再在空间之中画出两道罅隙，交叉缠绕！细密的汗珠瞬间便已经从他的面颊上浮现出来。

　　骤然变强的攻势让巨人咆哮连连，然而他从一开始便失去了先手，那些缠绕的空间裂缝是康斯坦丁以神力推动，力量或者粗糙，但却绝不弱小！即使他是一个真正的神祗，也无法抵御这同样由神力与神则推动的攻势！

　　不过作为一个神，他显然并不如表面上看起来那样愚笨，无奈的嚎叫着，他原本用风暴能量勾勒出来的外层骤然爆发！太阳一般在半空中燃烧的火焰翻滚着放射出明亮而刺眼的光线，一直播洒到数十里之外！这并不是某种攻击，而是他放弃了一部分神力的殉爆！借助这个机会，他的本体已经收缩起来，流星一般向外冲了出去！

　　可惜，他的敌人还是比他想象之中的强大。

　　汹涌地负能量从虚空中喷发，四面八方地缠绕住他，削弱他的体力，扰地他神智，降低他对魔法的抵抗力。而最终，那个人类的影子只是一闪便出现在他的面前，黑色的火焰只是一瞬间便已经缠绕住他！清晨的朝阳一瞬间已经被弥漫的黑暗遮掩，天空，大地……所有的一切都已经被晦暗的空间吞噬！

　　“等一下，强大的永罚者阁下！我对您绝无恶意……愿为您所驱策！”

　　那灰暗的空间之中，五彩的星光明灭，神秘而艳丽，然而巨人却完全清楚其中究竟是多么恐怖……只要被这空间彻底包裹，那么他也就此会变成其中一员，没有思维，没有自由，只剩下一个灵魂和神力的印记。

　　情急之下，他只能大声吼叫……


第464章 神祗间的战争……

　　巨人拼命绷紧身体，神力的光泽在他青灰和黄褐的外表闪动，爆发，以抗拒法则对于他力量的束缚，地面被翻卷的暴风冲击出巨大的空洞，粘稠地红黑血液从他身体上的伤口流淌出来，散逸到空间之中，用炸裂抵抗那些黑色的雾气，然而传承自奥比里斯的能量属性正是最为可怕的吞噬，那爆开的力量仅仅能够让星空法则的束缚微微鼓胀，但几乎无垠的空间却在不住的弥补，收束，而巨人的力量总归有限，越是爆发力量，便越会向着虚弱迈进。

　　他看起来没有像是外形一样愚蠢，还懂得在些屈伸得道理。不但言辞之中用上了敬称。身体也在第一时间伏跪在地上……

　　“驱策？一个格乌什的从神能供我驱策什么？”康斯坦丁发出了一个喀喀的冷笑，法则的火焰却丝毫没有停歇的意思，只是尖锐的缠绕，逐分逐寸的切入：“等到格乌什卷土重来的时候，你可以作为他的内应吗？”

　　“不会的！不会的！我，不，我绝对会成为您忠实的仆从，我的一切都归属您的所有……永不背叛……因为……额啊啊啊……因为格乌什已经……”

　　巨人撕心裂肺的惨叫撼天动地……不只是因为痛苦，也是因为他的神力正在被那片恐怖的星空毫不留情的剥离……他淡黄色的眼睛盯紧悬浮在面前黑暗中心的，那个小小的人类的身影，声音之中的恐惧却是货真价实——让一个原本高高在上的存在慢慢地失去一切，等待比死亡还要可怕的拘禁的降临……这无疑比死亡之后，星界间的漂流还要糟糕。对于一个神祗来说，他宁愿选择绞杀炮烙或者凌迟之类的死刑。

　　可惜他现在根本没有选择的力量……此刻的他别说是移动，还能张口说话已经算得上是件好事了——事实上这个家伙的就在这瞬间已经尝试了几种自我解救的方法，可是那浓雾一般的火焰如影随形，力量无法挣脱，收缩身体也无法逃避……至于说传送逃走……在这种空间裂缝在周围迸发曲张的时候，他根本就不敢也没法去尝试。

　　无可奈何的感受让精神上的巨大恐惧感便更加强大……即使是神祗也难以承受。

　　“小心……他们……”

　　温迪诺拉的声音远远的传来……但几乎被湮没在爆响和狂吼之中。战场上所有生物在一瞬间都已经仰起头——天空中不知来自何处的铅云飞速聚集翻涌，最终形成一片巨大的云涡。云涡中心由灰变红，再由红变白，随后一道明亮粗大的电光棱柱从天而降！直接轰击向那黑暗的星空中心，一大一小的两个人形！

　　只有极少数的几个人才能够注意到，与此同时，几道人影已经从周围的兽人中冲了出来！

　　而事实上在银龙的警告到来之前，他们已经形成了威胁——这些身影的外形普通，看上去也就比一般的熊人壮硕了一点儿，但速度却高的可怕，尽管只是用双足移动，却甚至比飞行中的巨龙还要快上了一倍，连远方飘来的声音，也要膛乎其后！

　　这绝不是类人生物的身体力量所能做出的举动，肌肉的爆发力再强，也不可能让身体产生这种骤然的高速移动，肌肉承受不了这种高强度的爆发负荷，高速移动带来的巨大压力也会让内脏无法承受——因此，他们不是普通的人形生物……那种随着移动而在身上爆发开来的土褐色强光，无疑正是神力的象征！

　　隆隆的巨响周围的空间了发生轻微的扭曲，地面上细小的砂石象被重力抛弃的孤儿一般纷纷飘起！

　　这一个突袭来的很快，很突然，也很标准，然而他们似乎还是低估了对手。

　　在几个人影冲向的方向，一种难以形容的强大力量在康斯坦丁身周爆发开来，这道力量是如此强大，周围将近一哩之内的空间都承受不住力场强横无匹的引力，变得极不稳定。透过力场看到的各种景物忽而拉长，忽而扯扁，象是某个疯狂异界的投影。

　　“你们真的以为，我会被这种小小的伎俩所蒙蔽？虽然我不是什么神，但诡术的神则这种东西，倒也还是可以看得出来的……”

　　康斯坦丁的笑声从这光源的中心爆发出来，低沉，单调，带着某些可怖的冷酷：“不过，看起来兽人的神祗也不比他们的信徒多上多少的脑浆，你们难道就不懂得在攻击的时候时刻留下两成逃跑的力量？”

　　延续了声音的是地面上一阵极其猛烈的晃动，令人牙酸的碎裂声在战场上回荡……但却不是钢铁，不是石木，也不是任何通常能够断裂的东西……

　　断裂的是空间……

　　沿着某条看不见的边沿，空气崩裂了，只是眨眼之间，已经处处遍布着都是蜘蛛网一样的纹裂，视觉之中的影像摇摆不定，以至于整个一哩半径之中的景色都幻化成了光怪陆离地色块。零落错位地碎照片。混沌的气流从空隙间吹拂出来风中揉杂着一股庞大、喧嚣、没有目的力量……这已经不再是一点空间的切割，而是空间的风暴，那凌乱地从多远宇宙各个角落中迸发出的能量乱流带有着无坚不摧的力量，一旦深陷其中，即使是神祗，也不可能全身而退！

　　而现在，那三个高速冲来身影，已经彻底的被困锁在这可怕的乱流的回廊之中，三个原本平常的人影各自发出了一个低吼，身体开始膨胀生长，最终显露出他们并不逊色于同伴的巨大身体，像是四座山峰一般，将康斯坦丁包围其中！

　　然而这对于他们目前的窘境没有丝毫的帮助！无数紊乱翘曲的画面不仅束缚了他们的行动，而且如同中央那个被困住的同伴之前的遭遇相仿，乱流的威力正在不住的将他们身上神力组成的血肉一点点的剥离，粉碎，将他们牢牢的束缚！

　　“沙葛司虽然掌管着诡术的领域，但是……他刚才的言语中并没有谎言，永罚者阁下！”

　　三名巨人之中最为健壮的家伙发出了一个凄厉的咆哮，代替周围已经被彻底压迫的几个同伙——虽然同样展露出巨人的形状，他却要比其余的几个宽阔了一半以上，一团团暗色的肌肉相互缠绕，裸露在简单的半身甲外的筋络间像是生长出了恶心且夸张的瘤，只是头颅、手臂和生锈的古老铠甲上似乎缠绕着干涸的血液，手中一柄巨剑上更是鲜血淋漓——并不是攻击到了什么目标，而只是一种力量的象征。也是几个巨人之中唯一的一件武器。

　　“他……不，不只是沙葛斯，我们，都可以向您做出同样的保证，不，是誓言，我们可以宣誓向您效忠！请……请饶恕我们之前对您的些许不敬吧啊啊啊……”嘶吼声在一瞬之间就变得凄厉又微弱，像是周围的一切都在喧嚣、狂舞、沸腾……狂风尖利的嚎叫着，从那扭曲的中心喷出疯狂的能量集束！骤然亮起的光泽，仿佛簇拥剑锋的魔法光辉一般攒刺着周围的生命。

　　“说话之前，要报上你的名字！愚蠢的兽人……然后我才会考虑是否会听取你的言辞……”人类的声音在神祗的怒吼之中，蚊蝇一般的微不足道，然而却是掌控着绝对权力的存在……

　　“我……我是伊那伏，格乌什陛下的副官……掌管着兽人的军神神职！永罚者阁下，请暂时息去您的雷霆之怒……让我们能够进行一点必要的说明吧，这样您或许可以明了，我们向您献出忠诚的理由……”发话的巨人显然也并非像是表面上看上去的一样愚鲁，至少这一番求饶的话说的相当流畅，又将身段放得足够的低。即使那空间的乱流正在撕扯着他的身体，他却聪明的没有后退，作为诚意的象征。

　　“伊那伏！他已经掌握不住力量了！你还看不出来吗？我们已经赢了！只要一齐发力，他就会……呃啊啊啊啊！”

　　惨叫声提高了一个阶位，只不过却换了一个对象——最为矮小的巨人身体上血液狂涌，与众不同的黄绿色一瞬间将周围的空间也铺满！纷乱的颜色和空间包裹着，让人已经看不清楚他现在的模样，然而那飞溅的皮肉和血液，还有令人寒毛直竖的凄厉呼号，却足以让联想能力最差的人也在心中勾勒出一副地狱的绘图。

　　“你们……尽可以试试看，不过，在那之前，你们可以猜测看看，我会不会带走你们之中的哪一个？”人类的声音仍旧沉稳，微弱，却径直敲打在神祗们的精神之上。

　　事实上这名兽神说的没有丝毫的错误，康斯坦丁正处在一个危险地境地之中——空间的神则是曾经号称空间门之神的艾欧卡斯所有的神则之中最为强大和完整的，虽然说它的力量要受到痛苦女士的某种压制，不过在多元宇宙之中，它蕴含的力量仍旧几乎能够造就出一位主神级别的存在。

　　但是现在操纵着它的，却不是神……不过是个仅仅比凡物强悍上一些，远远没有达到神祗等级的灵魂，因此仅仅是保证它在一里的范围之内不至于失控，便已经让术士做出了最大的努力。如果这几个巨人能够明了这一点，因此而同时爆发力量，那么康斯坦丁便要立刻面对神则失控而带来的灵魂冲击！即使最好的结果，他不会因此而受创，也很容易因为失控而将所有的俘虏放开，那时候再想要囚禁，甚至是抵挡几个神祗的攻势，也是一个不可能的任务。

　　然而康斯坦丁丝毫也不惧怕那最糟的可能——因为它出现的概率，基本是零……

　　凡是能够成功封神的家伙，基本上个个都是绝对的利己主义者。什么大义名分和集体利益，对他们来说都毫无意义，只有实实在在的利益，才能打动他们的心。但是，还有什么利益，比自己的生存更加重要？

　　康斯坦丁从来也没有什么所谓的王八之气，这几个兽人的神职当然也不可能是从一开始的时候就打着前来投诚的主意——从一开始的单人现身攻城开始，他们恐怕就已经打定了主意要试图暗算术士并抢夺他的力量，毕竟在主物质位面，拥有神力，却并没有神位，看上去适合的存在，也只有这么一个而已。

　　但其实他们若是一开始便发动全力进攻，就算是已经变成了圣者之躯，能力不足，但神力冲击之下，康斯坦丁根本没有什么机会将之全部困锁，按个歼灭——以一个人类的能力，面对四个神祗，即使是最为低阶，被赶出了神国的神祗，也照样没有太大的胜算……

　　然而那种情形没有出现。

　　他们一开始就打好了算盘，试图用一个诱饵来引诱术士，之后又错误的估计了他的力量，试图在他对付诱饵时一起出击，结果就被一锅端了……这明显就是过分考虑个人利益，因而造成的失误。所以，现在的情况——康斯坦丁给了他们博弈论中一个典型的囚徒困境，即在缺乏相互信任的情况下，个人最佳选择往往并非团体的最佳选择，反之亦然。

　　击杀这个人类可以让所有的神祗就此获得好处，即使是牺牲他们其中某位，结果也是可以接受的……但那如果具体到某个人的身上时，问题就完全变了……任何有脑子的家伙都会反驳，凭什么要我牺牲，你们坐享现成？

　　所以，场面一时之间陷入了一种胶着……每一个神祗都不愿尝试赌博——毕竟有一个可能性总是好的，那怕它像是天边的浮云一样虚无缥缈。

　　而时间，却站在康斯坦丁的一边……

　　“好吧，我暂且听听你们的理由吧……既然你们说可以向我效忠，又是以各自的圣者形象降临，那么我想，八成是你们的那个主神大人出了一些什么事情了吧？”

　　虽然大部分的情况之中，神祗都是独来独往的家伙们，互相之间只有些脆弱简单的同盟，但是偶尔似乎也有些喜欢拉帮结伙的家伙……这种情况在那些非人类种族的群体之中颇为常见，比方说龙神或者精灵神……但属下的神祗可不只是用来打架时候的帮手，他们也有可能是特殊时刻的储备粮——传闻中五色龙神提亚马特就曾经干过，在与白金龙王巴哈姆特的战斗中重伤时，吸收从神的神力以康复自己。

　　而现在看起来，兽神似乎也学会了这一点……那么，之前审判之神的陨落，看来奈落一方所付出的代价也不算小……

　　“很聪明……年轻人，不……我是说，睿智的永罚者阁下……”

　　又一个巨人开口道，她的回复速度似乎远超同群，而略显苍白的肌肉更是堆积成明显的带有女性特征的形体……但也仅仅是与几个同伴对比而言——那虬结的肌肉，横突的颧骨，蜡黄的脸色和几乎擀成一团毛毡的红发简直是凶悍丑妇的典型代表，虽然胸前的两团伟大的跟它自己的脑袋相差仿佛，但是这样的家伙，也只有在巨魔或者山岭巨人之中才有些销路。

　　“我们不知道伟大的不眠者身上具体发生了什么……我们被剥夺了力量，从阿克隆送到主物质位面时，几乎没有任何的征兆……但如果按照最坏的猜测，我们的主神，很有可能已经陷入了永久的沉眠……”

　　“啥？你不是开玩笑吧……”

　　“我茹塞可，以兽人生命之神的神位保证……”

　　术士眯起的眼睛之中精光闪烁，如果说库伯斯特陨落的消息带给康斯坦丁的只是震惊的话，那么这时候兽人的生命女神所说出来的消息就几乎是震撼了……毕竟库伯斯特虽然执掌公正，又是正义阵营的一方，但是这个神祗不懂变通，得罪人也最多，等级实力在神祗中又不过是个中游水平，在牵涉到主神的战争之中。即使陨落了也并不奇怪……

　　但是格乌什……他的力量几乎跟奈落相提并论，要真想要将这个家伙彻底干掉，需要的力量可不是开玩笑的……

　　“在众神的战斗之中受伤，甚至是较重的伤势都是可以想象的，可是他毕竟是这个世界上为数不多的几个最为强大的神祗之一，以他的力量，即使是光明三神同时出手，也不可能有一击必杀的把握……那么，难道说是偷袭？但是如果是偷袭……没听说哪位神祗力量暴涨……是奈落？”

　　一个最为简单，也最合适的答案在术士心中浮现……有点匪夷所思，然而如归仔细想象，这个结果却又并不奇异——奈落那家伙可是诡术之王，心中多少的弯弯绕的花花肠子，谁也说不清楚，也就只有格乌什这样的没脑子的神明才会收到他的蛊惑，跟他一起做些什么事情。背后被捅刀子一点都不稀奇……

　　然而所谓狡兔死走狗烹……走狗既然被烹了，那么岂不是说，他已经几乎准备就绪了么？


第465章 新任的兽人神祗

　　奈落这家伙，到底是在筹谋一个什么样的计划？

　　术士摇了摇头，阴郁之王掌控着最强的诡术，他的思虑自然不会为外人所知，况且现在奈落弄出什么惊天阴谋已经不大重要，他对于自己似乎有着某种程度的谋划，才是比较可怕的。眼下的对策除了强化自己的力量，便只剩下了利用可以利用的一切……

　　至于说可以利用的东西……眼前这几个家伙似乎又算不上。

　　千百万片残损的镜片在逐渐弥合，撕裂的黑线在翻滚，破坏，但空间之中纷乱的力量正在不住的回复……随着操纵者转动的念头，巨人们的惨呼声逐渐减弱……

　　但减弱并不代表着他们平安无事地逃过了一劫……巨大的黑暗在清晨的阳光里布展成为深沉的子夜，更多的星辰在沉沉夜幕中出现，光辉灿烂的旋转，仿佛永无止尽。下一个瞬间，皮肤灰白的巨人已经被明灭的星光笼罩其中，庞大身躯被灼烧，被切割，被粉碎，被这炫目光辉净化，他肌肉虬结的巨大身体一片片崩裂，分散，然后落下；巨大的碎片像是黑色的影子，逐步消融在空气之中，在这世界上留下了最后的半声嘶吼，转眼间湮灭无迹。

　　“伊卓斯……”

　　巨人们伏跪于地，静静地看着曾经的同伴被强大的力量压制剥削，脸上没有丝毫的表情，但精神的波动之中，却未免带着带着兔死狐悲的悲凉……萦绕在他周围的次元裂隙已经开始平复，不再具有着恐怖的压力，但是他巨大的身体此刻已经变得更加萎靡，康斯坦丁的两种力量配合无间，星空法则将次元裂隙消磨下来的神力躯干转化为纯粹的神力尽数吸收，虽然不过是片刻的时间，四个巨人的力量已经消耗掉了一半以上，再也不复之前的威武。

　　因此，在那璀璨而恐怖的星光面前，他们已经全无抵抗之力。

　　那个黑色的影子在空间的中心重新浮现……他的五指之间托着一团闪烁的光泽，苍白、寒冷，宛如冬夜里稀薄的星辉。那伸缩不定的光火周围都簇拥着无数针刺样的芒刺，朦胧地散发着白色却没有一点儿干净感觉的光泽，像是散发出恶臭的裹尸布，或是胀大浮肿，失去血色的溺死尸体一般不洁。

　　但毫无疑问，这一团小小的星光之中包含着的是一个神的本质，死亡的力量，是兽人的死亡之神全部的奥秘以及根基。康斯坦丁伸出手，于是虚空中一道传送门轻巧的开启合拢，露出其后被破烂黑袍覆盖的矮小身影。

　　“咦……这什么地方，你……原来是主人啊，您的能力似乎又进步了嘛……这个这个，不知道召唤我来是有什么……呜呜……”金色的骷髅卡塔卡塔的开阖着下颌，敲击出连串的废话，而术士只是不耐烦地伸出手，将那颗骷髅头抓在手中，卡地一声捏成粉碎！

　　灵魂之火在金色的骨屑之中静静跳跃，康斯坦丁手指轻送，那代表着死亡神则的闪光，便被融进了那一团火焰之中……

　　金色的骨骸缓缓旋动，在下一刻从千万点碎片重新拼合成为完整的头颅，但是矮小的骷髅却似乎已经产生了某种的变更——他的外形仍然瑟缩，身体上仍然涂布着艳俗的金漆，仍然披着破烂的黑袍，但却带上了不可忽视的巍然……当他空洞的眼眶中细如针尖一般的火焰跳动着，将无形的视线投向远方，原本已经向着神战场景跪拜的兽人群落之中再次漾起一片浪潮——死亡的冰冷让他们不由自主的五体投地，再也无法做出任何的动作。

　　这让骷髅露出得意的神色……只是眼中的火光微微跳动……火焰膨胀，收缩，再膨胀，于是一圈莹白的微光从那火光之中迸发，轻轻的划过周围凌乱的空间，所及范围之内的所有……地面，空间，植物，失去生命的尸体和其他的任何……都随之一黯，颓然萎靡，仿佛被抽掉了自然生机中最根源的一点本质。

　　如果说之前他不过是个路边表演讨饭的小丑，那么现在至少也应该是蝙蝠侠的死对头。

　　残余的三个巨人面面相觑，他们并不知道那些异界的故事之中的人物，与眼前这一幕的联系……但这并不妨碍他们精神上杂乱的纷扰，泄露出平静僵死的表情下，因此而产生的惊惧惶恐——从实际的意义上来说，名为伊卓斯的兽神并不算是陨落，然而从这一刻开始，它的一切便都已经等同于消亡，它的力量，它的神则，它的信徒，都已经成为了那个卑微的死灵生物的一部分。

　　“我接受你们的虔诚，不过，仅此而已，不要试图挑战我的威严，否则，后果你们可以想象得到。”目光在那几个神祗的表情上滑过，将他们的惶恐尽收眼底，康斯坦丁的声音并不变更，星空的火焰雾气一般的弥漫，残余的三名圣者已经恢复到普通的身形，只有晦暗的符文在他们周围闪烁即逝，如梦似幻。

　　这几个兽人的神祗失去了王座，也就丧失了神明应有地威能，只能依靠神则的本质苟延残喘……说是神明，更多像是强悍的怪物，攻击力强悍，躯体庞大，而且拥有着几近变态的回复能力，通俗地说，就是怎么都打不死的血牛……如果加上手下那些精英的兽人军团，可谓上好的炮灰。尤其还拥有兽人神明的身份，至少可以真正了解一些神祗之间力量的奥秘，又能从他们身上随时压榨信徒凝聚而成的神力，至于说借口宣传真相，拉拢来个三分之一的兽人跟随也并非是不可能的事情。

　　只是康斯坦丁留下了他们……不可避免的需要冒上一些风险。

　　因此绝不可以对于他们有丝毫的姑息……或者他们看上去皮糙肉厚呆呆傻傻，可是从一开始配合跟随虫族王子的行动，再到前面的计算围攻，之后又痛快投诚，表现的都快恨不得奉术士为主神的行为……两面三刀的个性表露无疑，康斯坦丁如果就此给予他们信任，还不如自废武功，就此滚回地球去……

　　“好了，离开这里吧……”一切看来都已经解决，术士便不再赘言，随意的挥了挥手，地面上的磐石已经凝聚，抽长，大地野兽一般伸出了利爪，组成造型奇异的石梁……微微的一个停顿，无色的波光已经在其上荡漾。

　　于是兽人的群落之中再一次漾开一片动荡，围城的十万兽人不但是部族的精英，也是神祗最为忠诚的信徒，虽然对于这虎头蛇尾的攻势心有怨言，但是行动之中却没有半点犹豫，井然有序，也不会质疑传送法阵的终点在什么地方……一个沙漏的刻度之中，一个方阵已经消失在那传送门的平面之中。

　　这举动引来远处城墙上一片隐隐的讶声。

　　传送的魔法已经足够神秘，只有以真名联系魔网的高阶法师才能够运用自如，而那也不过是在空间之中打开一道联通星界的细微罅隙的技巧，极其量能够带着十几人进行一次空间的旅行，但现在，展现在人们面前的已经是一座真正的大型空间门，半永久的连通着两个界面的断层。虽然并不知道传送距离能够抵达多远，但是任何一个拥有些基础知识的施法者也能够明白这个举动之中牵涉的力量。

　　跨越几百里范围的大型传送阵便需要一个货真价实的大法师的力量以及数以万计金币价值的魔法材料，传送时仍然需要法师的力量催动才行，更别说这样联通两地半永久的传送门，那已经是几百法师通力合作，才能创造，并引以为傲的奇迹！然而就在他们眼前，那个年轻的人影，却不过是挥手之间便造就了这样的奇迹……

　　不，这已经不是奇迹，而是神迹，唯有神祗，才能创造出这样的力量。

　　“借助了空间之间的一点流向变换，联通了早已熟悉的空间坐标，对于窥瞰了空间神格的奥秘的你来说，这算不得什么强大，远比掌控可以切开万物的空间乱流，更容易了数倍以上……是吧？”

　　康斯坦丁隐藏在兜帽阴影之中的眼神微微流转，双眉业已紧紧皱起。他被法则火焰染成一片墨色的瞳孔之中，凡尔纳的身影已经踏破虚空站在他的面前。

　　在常人的眼中，或许还是那个包裹在一身黑袍之中的偻彀人影，不过在术士看来，这已经是个笼罩在一层艳丽的紫色之中的高大形象，发光的金色古代文字在他的衣服上游移和变幻着。银色的长发在他头顶一丝不苟的梳拢，那带着些许风霜之色的面孔，有着令人无法看透的神秘——乍眼看去，带着中年人的凝重，但仔细观察，却又散发着少年的活力，唯有那微微阖起，偶然才会散逸出一点光泽的眼睛，却带着老者也无法历尽的沧桑。

　　“不过是小小的把戏，不值一提……”微微叹息，康斯坦丁伸手抚胸，深深低头。或许在内心深处，他并不会屈从于任何强大的力量……但万物平等并不代表桀骜不驯，对于强者，他会保有适当的尊重。

　　无视凡尘者，魔法之主，神之大法师……博卡布。

　　确认了那依附在凡人身上强大的力量，也让术士心中升起一片迷惑，魔法之神几乎没有什么追随者，但作为同死亡相近，难以动摇的神则，他根本不需要关心这一点……不闻世事的他素来被认为是一位冷漠的神祗，而经常宣布“魔法是世界上最重要的力量——比之什么善良，邪恶，秩序或混乱更为重要”，不关心，也不去促进任何事的发展更是他最为著名的教义，善良与邪恶，秩序与混乱之间的平衡如何维持，似乎才是他最为关心的重点。

　　难道说，有什么影响了平衡的事情，正在自己身边发生？

　　“不必担心，年轻的强者，事态的发展与我无关，只不过是几个老友的嘱托，让我替他们传达一些讯息罢了……”魔法之神的声音并不赘言，唯有平淡温和，但仔细倾听，就会注意到其中也无半点纷杂的情绪……他伸出手中装饰着银辉的木杖，于是术士视野之中的所见已经在一瞬间转换。

　　脚下的大地已经化作万米高空，康斯坦丁双眼微弯。扫视着茫茫云雾笼罩下地群山——那是绵延着数万里范围，几无边缘的山脉，其中一座遮天高峰正在视野的前方听力，山势在雄奇中透着一点清秀，刀刻般的山峰上布满了苍翠。在群峰之间，有一道河流蜿蜓着穿过。在黄昏云霞的映衬下，河面上宛如有万道金蛇在游动。

　　然而这雄奇瑰丽的自然景色却无法给术士的心中带来一丝的平静，他微微喘息，心跳却越来越快……只觉得直觉之中，这片之中隐藏着一股强大而又邪恶的气息，一个术士非常熟悉的气息。

　　似乎是整个世界都已经察觉到了某些视线的窥瞰，天空之中的云彩在一瞬间已经变得浓密阴沉，不知何时，昼仿佛已经变成了夜，隐晦的黑暗将所有的一切都收拢在他的怀抱之中……向天空中望去，浓云组成的一片深不见底的黑暗，缓缓旋动，中央的涡心有如一头无比庞大巨兽正张着大口，准备吞噬能够吞下的一切。然而在那云层的缝隙之间，却又有无数闪电不断炸裂……给整个世界带来煌煌的光芒。

　　而在康斯坦丁的眼中，那些闪电并非是云层中的自然现象，是强悍的力量，正在不断冲击着乌云的屏障！这力量显然相当巨大，已然超越了覆盖天空的威能……

　　终于，漆黑的天空中撕出了一个破口，纯净的白光像潮水般从破碎处挤出，疯狂的涌入这个刚刚被漆黑阴冷占据的世界……继而便是无数白色流光从白潮中分裂而出，勾勒出带着双翼的人形的身影，他们盘旋下落，迫近那雄伟的山脉的中心。

　　而一点最为深沉的灰色，在这个时候从那山脉的中心扩展开来，无数的晦暗从灰色之中诞生，他们带着某种半透明的颜色，仿佛水珠一般向着周围纷溅飞扬，只是颜色在接触到这些水滴的刹那，视野中所见的一切，都在一分一毫的褪去它原本的颜色……

　　挤入这个世界的白潮越来越多，在空气中迅速地冰解分裂，不断增加的展翼流光，几乎就像是遮天蔽日的彩蝶般逐渐集结。而那灰暗的水滴，也在不断地向着四周扩张，最终无数水滴构成平静的湖面，一点涟漪便在这湖中荡开！

　　康斯坦丁的心中一动，于是周围的景色便在向着那远处进发，直到一切的一切清晰可辨……

　　光芒在近距离中勾勒延展，其下高大的人影，或者身披金色的重甲，或者外罩洁白的布衣。或者赤裸着半边的身体，甚至手执的兵器也各不相同。唯有那一双双展开的洁白的羽翼透漏而出的圣洁如同一体。星界使徒，号角神使，盖丁，爱剌……所有的天界生物都在从空中巨大的光芒之中降到身边，强烈的正能量流水般的外溢，即使眼前不过是一副幻境，术士的身周仍旧不由自主的升起一片星光……

　　但视野前方的力量同样正在不断地延伸，水雾的感官已经消逝不见，半透明的涟漪爆发出腐败的狰狞……绿雾氤氲勾勒出无数的面孔，似人似兽，如怪如魔，光怪陆离却又全无常理……只有最为强大的感官才能察觉其中的本质，似是而非的影像不过是庞大的如海如狱的死亡力量最外层的表象。

　　无数的恶鬼，冤魂，幽灵，女妖组成这负能量的大军，间杂着无数干枯骸骨般的祈并者，向着光芒之中猛扑而来！

　　在远方的看到的白与灰的交融，于近处所见的，便是无数生物的消散……正负能量之间的交锋带着最为原始的特质，但此时万千悍勇的天界生物却无法阻止那一道灰色的浪潮分毫！无数的游魂在他们的圣光之中泯灭，簇拥在外围的亡灵甚至来不及散开就变成漫天飞舞的灰烬。然而铺天盖地的雾气却是无孔不入，他们一刻不停的寻找着光芒的间隙，一旦将某个身影卷入，它就只会消失的无影无踪。

　　这就是神战？

　　不，这只是信徒之间的战争。

　　精神再一次向着最为深邃的空间的中心侵入，浓郁的负能量在中心汇聚成为无尽的黑暗，唯有天空中时时会有道道紫色、黑色或是血色的闪电降下，映亮周围无尽的恐怖……但康斯坦丁的视线却已经无暇注重那些刺激人内心的影像，他的眼中黑火燃烧，勾勒出能量汹涌的根源。游魂们侵澈这个世界的中心。

　　那是一个无比巨大，无比繁杂的法阵，铭刻在裸露的岩石之上，每一个符号都在无尽的黑暗中闪烁着不吉的光辉……

　　周遭的景象在这一刻戛然而止，最终一切都已经收缩消散，唯有那法阵的形象，还在术士面前闪动不休……

　　康斯坦丁握紧苍白的手指，以免他们不自觉的弯向后方，去抚摸自己的后背——虽然并没有见过几次，但是术士明白，有一个完全相同的图案，就和自己近在咫尺，与身体紧密相连。


第466章 手中的牌……

　　刺啦……

　　精金的刀锋在肌肉上划过，苍白的皮肤上顿时泛起了一道暗红的痕迹，鲜红的血液随即沁出，然而不过是数滴之间，血液便已经不再流淌，而是仿佛活物一般扭动着，向着原本的位置翻卷，弥补住伤口的缺失，而附近断裂的肌肉都在不住的蠕动，最终互相勾连，结合，几乎就是在几个呼吸之间，那里已经看不见有任何的伤口。

　　只剩下了一小条略显粉红的痕迹……和暗淡的银色符文。

　　轻微的闷哼了一声，康斯坦丁收回手中的弯刀……伸出手指抹去那刀锋上面，此时还粘着的两小条苍白的血肉，用一抹漆黑的火焰，将之焚烧成细细的灰粉。

　　除了已经确认，自己的恢复能力已经接近甚至超越了某些魔兽之外……这个有点自虐的尝试并没有得到任何令人兴奋的结果——皮肤上银红与黑的纹样，不管如何切削，最终在恢复时也会重新出现，甚至就算是切掉了表皮，其下的筋肉上也同样可以看到它们隐约的痕迹……

　　不过这个结果其实早就已经在预料之中……有着奈落的阴影笼罩的东西，又怎么可能可以如此轻而易举的被抹消？艾瓦梅尔恩曾经说过，这个法阵的根源已经联系着康斯坦丁的灵魂，看来除非从这个方面思考对策，否则是没有办法摆脱掉它了。

　　术士在一张书桌面前坐下，随手拿出一张羊皮纸来，几笔之下，他已经勾勒出了那个法阵的大略形态……只是盯着那些熟悉的符文，他的思路一时之间却陷入了僵局。

　　说到对于灵魂的研究，实际上他拥有着相当的优势，星空法则之中各种形态的灵魂不计其数，任他予取予求，只要他想，切片剥离，仔细研讨也不是什么难事，然而这个能力一旦延伸到他自己身上就变得全无用处——那一片宽广的星空中，没有任何的一颗代表着他自己的本体……或者星空的本身就是他灵魂的具象，然而那却是在他的监控能力之外的存在。

　　难道只能去向艾瓦梅尔恩求助么？

　　术士习惯性的挑了挑眉头。

　　对于那位最近正在发展实力的神祗来说，这恐怕是个求之不得的事情吧……事实上如果单纯的以力量而言，现在的康斯坦丁已经完全不在这位老东家之下，甚至已经犹有过之，虽然他并没有选择成为真正的神祗，但是无论神力的含量，替代信徒的灵魂，以及神则的数目都在她之上。

　　或许正因为如此，他最近经常会不自觉的选择遗忘掉这个原本视为依仗的存在——按照他过去的经验，跟这位原本的炽天神侍打交道，自己好像总是会吃些大大小小的亏。更何况现在她的处境跟自己相当类似，所需要的东西自然也都是自己必须的。

　　然而如果不能彻底的解决掉背上这个‘可能’已经没有了威胁的法阵，术士便要一直忍耐那种心神不安的感觉——麻烦的残渣也同样是麻烦，放置不管只会腐烂发臭，康斯坦丁可不想要在不远的将来，面对最终敌人的时刻被对方突然弄出的某一步胜负手扭转了局势。

　　在他记忆里那应该是主角对于敌人BOSS常用的桥段，如果被人反其道而行之，那么自己的命运可真就只能用囧之一字来形容了。

　　如果是以前，康斯坦丁未必会在意这点事情——那个时候他的灵魂之中驻扎着一个恶魔领主，因为共生的关系可以随时享受他的帮助，可是现在赛达洛斯已经被奥博克斯·奥博给强制解放，他能够用作依仗的东西也就又少了一点……

　　现在的局势，或许最适合用山雨欲来风满楼这句老话来概括……神祗，恶魔，国家，个人……所有身处牌局之中的角色都在发挥着自己的力量，角力越来越激烈，风暴已经形成，而且在快速扩大……已经没有了太多能够缓和的时间与空间，康斯坦丁想要从中争取出可以实现自己愿望的通路，现在只能以最快的速度提升自己地力量，成为牌局之中的一股足以令人忌惮的势力……否则只会丧失掉好不容易到手的一点出牌的权利提前出局，再变成别人手里的工具。

　　可是认真想想，自己手中的牌面，似乎都不那么好用……

　　一抹黑色的火焰在术士的指尖上跳跃，继而化作一团黑色的薄雾，笼罩在他的五指之上，慢慢地向手臂延伸……他的身体看上去并不强壮，只能算作小有肌肉，甚至因为脂肪的缺乏而看起来颇为纤细，但是这层火焰却可以让他的力量增加到一个凡人的极端——现在只要他愿意，他便可以轻易单手将一块熟铁当成粘土一般的揉捏，普通的甲胄单手一划便能够撕扯出巨大的裂缝，至于说柔软的人体，更是随意就能够摧折。

　　然而，这种力量似乎与身体的锻炼无关，只是一种能量外放的方式。应该是与神力的运用有着相当的关系，因此，其中的缺陷也是相当的巨大的——能量就是一种火焰一般的流体，用以进攻的时候也算是无坚不摧，甚至可以让身体组织快速回复，但用以防守却并不合适——他的身体本身并不能够承受太强的攻击，通常的刀剑挥砍或许已经不至于让他受伤，但是一个稍微有点能力的剑士就能给他造成致命的伤势。

　　在与凡俗的战斗之中，可以通过对于空间的操作来弥补，但如果对手并非是人……这种缺点就会在不知何时成为致命的问题。

　　其实星空法则的缺陷，还不止是这一点点而已……

　　这种力量从本质上来说，应该算是一种对于各种力量的变向操控和运用，应用在神力上，也能够使用自如，可以不将自己的意志完全与神力、神则融合，而使用它们的力量……只是赛达洛斯作为奥比里斯，或者拥有着比神祗还要悠长的生命，掌控更多更加繁杂的知识，然而他毕竟不是神祗，对于神力的了解也就不可能太过全面。因此星空法则在使用神力的时候也就必然不会太过完美。

　　当然，这也很有可能，并非是能力的缺陷，而是使用者的缺陷——依靠星空法则，赛达洛斯可是曾经跟黑暗之后，跟诸多神祗都进行过大规模的对抗的，虽然最终失败，但是这力量的完整性应该不容置疑……

　　那么现在能够想到的问题，就是那个恶魔本来也没有将操纵这种力量的要诀传授给自己……

　　术士狠狠地磨了磨牙齿——这倒是一点都不奇怪，换了是自己也不可能把压箱底的能力传授给一个不那么靠谱的帮手……尤其那老家伙在他的精神世界之中潜藏了如此久的时间，甚至碰上了的那个灵魂分身被吸收后，除了法则的规模扩大便没有给术士带来任何的知识，便已经足够说明这个问题。

　　现在虽然在得到了大衮的一些知识之后，康斯坦丁也能够成功以星空法则来推动空间神则，使用诸如空间裂隙，空间门扉之类的能力，不过毕竟这能力还是太过粗糙……尤其是由神祗本身操作的大规模的神力，面对星空法则时，会产生很大的抵抗效果，吞噬速度相对缓慢，对方也就有了相当的反击机会。

　　之前用以对付那些被剥离了神力，圣者形态的兽神时，也要竟尽全力……如果面对的是已经吞噬了格乌什的神力，神完气足的奈落，那么自己究竟又有几分机会呢？

　　当然，如果有必要，在面对一个神祗等级的家伙时，康斯坦丁还是有些杀手锏……他可以打开空间躲到印记城之中去。那里隔绝神力，任凭奈落降下多大的力量，甚至是全身全灵降临，在那里也没有办法奈何得了自己。只不过从痛苦女士那里换来的专有传送门也是一个最终的手段，不到万不得已，康斯坦丁并不想要轻易动用。而且这方法无疑太过被动，真正的战斗情况千变万化，也未必能够使用得上。

　　一扇门扉在空气中闪烁，温迪诺拉的身影从中浮现出来。不过当她踏出传送门，视线却正好和半身赤裸的术士对上……

　　“这是干嘛……快把衣服穿起来！”她低嗔道，同时低下头。一抹晕红在她的脸颊上晕染开来——即使已经关系已经相当亲近，但是这条小母龙的思想从来并不属于放得开的那一型，甚至她还有点喜欢此地无银三百两似的撇清和术士的关系，人前背后，总是奇怪的正经。

　　只不过很快的，她的注意力便被康斯坦丁沉郁的脸色吸引，不再去考虑服饰是否整齐的问题：“怎么了？出了什么事情？”她柔声问道：“从与博卡布陛下见面之后开始，你似乎就一直心情不佳……难道是那位陛下对于你拘禁神祗的行为表示了不满？”

　　“靠……在主物质位面他顶多也就是能够降下一定力量的化身，我不把他吞掉已经是给他面子，他敢对老子表示什么不满？”康斯坦丁少有地粗声粗气的回答道，像是要赶开什么烦恼一样挥了挥手，于是那宽大的橡木桌椅便凭空消失，取而代之的是第一次出现在这个位面中的东西。

　　色彩鲜艳，面粉团一样柔软的懒骨头沙发承托着他的身体，这变形术制作出来的家具远比另一个位面之中售卖的要大多的，康斯坦丁几乎整个人都陷在里面，看上去真的恰如其名一般变成了懒骨头，不过术士沉默的表情却只能让人感受到，他是在借此压抑着自己情绪而已。

　　“不能告诉我吗？闷在心里，可是对于任何事情都无事与补的……”这个表现让温迪诺拉沉默了一刻，最终她轻轻的叹息了一声，在他身边坐了下来。柔声开口。

　　康斯坦丁仍旧没有回答。只是伸手将她揽在怀中，低头亲吻少女地脸颊……同时伸手抚上她的胸口，细细的在优美的锁骨附近轻轻摩挲……让温迪诺拉身体不由自主轻颤起来。虽然亲昵的次数不多，但是龙族的很多敏感部位都已经被狡猾的术士找到，尤其是这里，被那纤长的手指轻轻抚动时，一阵阵的酥麻感像电流一样交织全身，“别闹。”她低声说，却是全身软绵绵的。并没有做出像样的抵抗，只是任他轻薄。

　　“嗯，好像有点变化呢……”康斯坦丁的左手紧了紧，让她的娇躯更加靠近自己，同时右手却慢慢向下，游进她银色裙装的领口，将一团粉嫩握在手中，感觉着那种香软柔嫩盈满掌心的感受……

　　不过他的手掌随即便被紧紧抓住，“别把别人的关心当做是耳边风……我也没有那么多悠闲地时间，如果你不想说，那我可要离开了……”她冷哼了一声，不过已经凌乱的气息听起来没有什么说服力。

　　“听了也只会心烦而已，何必非要刨根问底？”

　　“担心我心烦，就不要表现出来让我知道啊……你明明就是一副想要跟人倾诉的表情……”

　　“好吧……拗不过你……博卡布给了我几个消息，说是培罗告诉我的。其中一个，就是奈落那混蛋，好像是把我那个……把乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯变成了无心者……”沉默了一下，术士几乎是从牙缝之中挤出了这几个词汇。

　　“无心者？”银龙低低的惊叫了一声。

　　所谓的无心者，似乎是神祗的一种匪夷所思的专有发明……将一个信徒，通常是资深信徒或者是选民的灵魂抽离出来，以灵魂的一个虚拟物代替，这样一来，虽然这个人看上去与常人没有任何区别，但是本质上却已经不同，大致上相当于神祗的分身一样的东西，只不过人类的灵魂分身不受位面法则局限，也就不需要多少力量维系，于是他也就没有了神祗一样的消耗，可以半永久的活动下去。

　　这种差不多是空前绝后的奇妙做法产生的就是一个‘神的怪物’，不但拥有了强大的力量，在面对各种心灵攻击与精神控制法术的时候，也能得到相当程度的抵抗……而最大的优势就是，无论他被击杀多少次，都能够在死神的力量干涉之下，顺利地再生复活——因为身体不过是个傀儡而已。灵魂的本体，根本就不在人间。

　　但是对于康斯坦丁来说，则意味着原本大好的局面，变成了一个简单却又艰难的选择题——术士要么冲进卡瑟利，死神阁下的六层老家，将他仇敌的灵魂摧毁，要么他掌握了死神的巨大弱点，逼他交出狮鹫公爵……可是显然，这些都是极为难以达成的目标。

　　“也就是说……我们只能到卡瑟利一行……或者，帮助诸神取得这场战斗的胜利……那么，这个消息确实吗？”惊讶之后温迪诺拉轻轻叹息一声，主动将娇躯依偎过来。

　　康斯坦丁没有回答这个问题……不久之前，博卡布对于所谓‘受人所托’而送来的影像资料没有做出任何像样的解释，所以他也无法完全确定——中立神祗的领袖似乎并不喜欢在主物质位面多作停留，康斯坦丁来得及向他询问的，也不过是聊聊数言而已。根本就不给他任何连续提问的机会。

　　“能确定的是惩戒之神和独眼之王都已经陷入了沉默之中。另外，那个人类已经被奈落变成了无心者。”事实上除了那段影像，法师之神留下的只有这语焉不详的一句话而已。

　　事实上如果这真的是一场牌局，那么康斯坦丁现在最想做的无疑就是掀翻牌桌，冲到奈落面前给上他几个耳光，斥责他的这种做法根本就跟藏牌没有两样……前提是他能够这样做——可惜这场博弈之中，个人的力量也同样是最能够搅乱局势的事情之一，而奈落拥有的实力，无疑保证了它可以随心所欲的作弊出千。

　　“奈落的实力现在虽然最强，不过他现在最大的盟友已经被他自己扳倒了……所以我们也未必短期内没有机会。”温迪诺拉低声宽慰道——既对于康斯坦丁，也对她自己：“位面的规则会将一位神祗的力量规范在一个最大的极限之内，因此奈落就算再强，也只能算是比培罗等几位强者高上一点……只要更多的神祗参战。”

　　“那群明哲保身的老家伙们根本不会轻易用自己身家性命开玩笑的……你知道，我知道，奈落也知道，所以他才敢于轻易开启战端……那帮蠢蛋，从来不知道绥靖政策的结果最终只能是姑息养奸，将更多的麻烦推回到自己的身上……”

　　康斯坦丁发出了一个不屑的冷哼，右手轻轻顺着少女光滑的长裙下滑，越过平坦的小腹下滑，指尖没入大腿根部最柔嫩滑腻的所在，而温迪诺拉刚要反抗，他已经直接吻上她的樱唇，将她的娇嗔变成了一声低吟。

　　银龙只是略略挣扎。随即也就放弃抵抗，任他轻薄。康斯坦丁挑动着她柔滑的舌尖，品尝着少女口中香甜津液，过了半响方才放开。

　　似乎放松的思维更加开放和灵动，这一瞬之间他似乎想到了一个相当有趣的问题……


第467章 如何阴一个神祗一把？……

　　“你是不是又在想些什么坏主意？”

　　“嗯？”

　　“你在沉思的时候露出微笑来，那么就一定没有在想什么好事情。多半是坑害别人……”

　　“有吗？”

　　“当然，之前她们刚刚说过，我想了想也觉得好像是的……可能只有你自己没有注意到吧……”

　　“唔，我记得你们也不是很熟吧……”

　　康斯坦丁微微的眯起眼睛，将手臂收拢了一些……银龙的皮肤光滑柔软，弹力惊人，轻轻抚摸过的时候，那种肌体的充实感受总是让人爱不释手。如果说有什么缺点，那么就是她的体温比之一般的女孩子稍低了些……在并不是十分情动的时候——也就是说现在，对于术士的爱抚，虽然她并没有什么特别反感的表现，但显然也并不是很有兴趣……只是因为术士的情绪低落，因此曲意逢迎，以为安慰罢了。

　　若非如此，她可能也不会注意到术士的表情……

　　意识到这一点的术士心中也稍微有些冷却，不过却并无放开的意思，只是稍微延缓了动作，把少女这样揽进怀里，让她枕在自己臂弯中，有意无意一般的，回应着她的话……那种温馨放松的感觉其实也算是一种享受。

　　只是女孩子的说法让他有点疑惑——温迪诺拉所谓的她们，自然不会是别的什么人，只是如果没有记错，几个女孩子之间并不十分熟稔，直到不久之前也不过是点头之交，现在却讨论了关于自己下意识的习惯的问题？女孩子们之间的友谊来的这么快么？

　　“只限于你而已……除了你，我们之间也没有什么好说的事情，她们说，需要多多注意你，否则，否则……”似乎感觉到了术士眯起的眼睛里，不怀好意闪烁的眼神，温迪诺拉忽然伸手轻轻敲了敲他的脑袋：“说！到底是又在想些什么？难道是……又看上了什么女人？在想什么坏主意迫她就范？”

　　“哪有……我是在想关于神祗的事情……”

　　“哦，等级提高了呢，已经到了神祗的程度了吗？也就是说，凡人已经无法满足你了？是啊，女神呢，那个可是人类最大的梦想……不，应该是你这样的色狼最大的梦想吧……”

　　“别闹了，那才不是什么人类的梦想，是恶魔的梦想吧，只有那些不知如何发泄心理欲望的家伙才会成天叫嚷着‘我想要女神’之类的昏头话，用对方高贵的身份来获得异样的满足……那个不叫作理想，叫做变态才对……算了，我只是在想，要怎么才能阴那些家伙一把，把他们拖下水……”这种问题从来没有正确的答案，无论选择什么回答都是错误的……康斯坦丁申辩了两句，也就不再多说——事实上从那樱色的唇边，似笑非笑的一点弧度，康斯坦丁知道温迪诺拉并没有真的要探听自己的想法，因此他干脆将心中刚刚想到的事情和盘托出，免得温迪诺拉再在别的方向上纠缠。

　　虽然已经在大陆上闹出了如此大的规模，如此多的事件，不过现在看起来，神祗之间的战斗达到的规模比术士想象中的要小得多，虽然光明三神之中，库伯斯特已经不知所踪，神力也大部分已经消散，但与之相对应的，奈落也缺失了最得力的盟友，这个时候，无疑正是最合适的攻击时机，剩余的神祗只要一拥而上，痛打落水狗，奈落的能力再强也无法与数倍于自己的神祗们抗衡。

　　但是现在看起来，大部分的神祗还是选择了袖手旁观。

　　海克斯托和厄瑞斯努、以及维克那这些偏向邪恶的家伙们在袖手旁观也就算了，悠达拉、渥利达马拉、法兰恩、维婕丝、欧拜·亥……这些号称善良的中立的神祗们也都没有任何的动作，这种情形让康斯坦丁想起了记忆中的某次大战……利益的纠缠出现奇怪的战争，每个人都在等待着利益最大化的时候出现……但在旁观者眼中这种表现就应该称之为愚蠢的姑息养奸。

　　“他们？拉下水？”温迪诺拉喃喃地重复了一下这几个词汇：“你是想要掀起更大的战争么？”

　　“如果就这样放着不管，有可能结局比大战争更糟糕……绥靖政策只能……嗯。就像是有人被腐蚀性的毒液伤害，最快的解决办法无疑是先割掉伤口的腐肉……如果因为害怕疼痛，反倒有可能导致损伤加重不是么。”术士想要解释些什么，然后却发现很难开口，这个世界上可没有德意志或者英吉利法兰西这样的国家，也没有马其诺防线这样的战例来列举原因，想了想之后，他只能找了一个浅显，却欠缺了些冲击力的例子。

　　“那个应该是说服他们加入反抗邪恶的斗争中……或者我没理解‘拉下水’这个词汇的意思，但是听你的语气……我也知道这似乎并不是什么好话。”温迪诺拉低声道，瞪了他一眼，不过却又向他怀中再依偎了一些：“至于说他们的行动，在过去的数千年岁月之中，他们早就已经习惯了这样做，毕竟这种程度的战斗对于他们来说也并不是第一次了……千万年来，神祗之间的摩擦从来就没有间断过……善良和邪恶，秩序和混乱之间的问题根本就没有可能调和，无数之前的神祗就是在些不可调和得混乱之中陨落的，而新的神祗随之诞生，只不过在几次这样的战争之后，众神就已经意识到这种做法的危险性，不但会威胁到神祗自身，也会导致人间界可能的毁灭……因此现在的神战已经趋向于稳定，通常不可能会产生大规模的两个阵营的神祗互相冲击的状况了。”

　　“而有些比较冷静和明智的神祗，通常选择用别的方式来保护世界的平衡，比方说博卡布陛下的主张，就是让他的信徒在善良，邪恶，秩序或混乱之中寻找平衡。防止善良的侵蚀作战要像反对邪恶一样。虽然说我并不赞同这一点，但是他也为之做出了相当的努力……像是这一次声望库伯斯特和格乌什同时沉默，甚至连兽人的从神都被从神国贬低的状态，在历代的神战之中都算是相当稀少的情景，或者这也是博卡布破例来与你接触的一个相当重要的原因。”

　　“啊啊，是啊，这家伙自己并不参与，但是却喜欢在暗地里搞些手段事情……往好了说是维护平衡，实际上根本就是两头牟利，正经的两面三刀！想要劝服这些精于计算的家伙放弃自身的利益得失根本是不可能的……不过，如果有个虎虎虎事件之类的惊人发展，那么说不定就要另当别论了……”

　　“虎虎虎？什么意思？”

　　“不，口误而已，不必深究……”

　　“说谎！这个词汇之中萦绕着一种邪异的东西……虽然单个发音听上去并没有什么特别，但是魔网好像给了我一些奇怪的感觉……尤其是你来说的时候，像是很多人会因此而被牺牲似的……”

　　“怎么可能？你的错觉也太古怪了……”

　　康斯坦丁脸上保持着微笑，心中却不由一惊……魔法的世界有的时候真的有些难以揣测……虽然说自己说的事情远隔两个位面，但是也不见得就完全没有联系，作为一名很有力量的预言法师，温迪诺拉也说不定就能从中得到一点什么启示。

　　只不过术士是绝对不会将自己心中的想法透漏出来的……与是不是对于爱人坦诚无关，而是两者的价值观的问题——或者以后康斯坦丁可以一点点的扭转温迪诺拉的看法，让她明白有时候无辜的牺牲也是一种必要，不过那绝不是现在。

　　“嗯，我知道了，听说胸口受到压迫的时候，人就很容易胡思乱想的……尤其是你最近是不是这里的负担变得重了啊？”幸好现在这个状态之下，想要蒙混过关并不为难……狡猾的康斯坦丁开始新一轮的上下其手，将对方的注意力引开。

　　“才没有……你这色狼！”少女冰玉一般的脸蛋上浮起淡淡红晕，她挣扎着想要脱离魔爪，无奈术士巧妙地拥住她，一种奇异的力场无声布展，连她想要敲打的手也一把抓住了——对于一般魔法的操控，康斯坦丁的精神力已经远超常人，在巧妙地控制下，虽然那力场力量并不算是很大，但却也根本不容许她逃走、只能狠狠地用眼神来表达不满。

　　美人浅嗔薄怒，看起来别有一番俏丽，让康斯坦丁心中一动，手指变得更加不老实起来，一边用手指轻轻揉捏那颗蓓蕾，感觉她已经悄悄傲然坚挺起来。“真的变大了不少呢……看来我还是很有功劳的吧？”他一本正经地说。

　　“胡……胡说！什么变大……讨厌！这跟你没有关系吧……”温迪诺拉的脸颊发烧，火炭般的越来越红，她的性格偏向冷淡平和，对于两情之事本就羞于涉足，虽然已经和这个男人有过几次肌肤之亲，但对于被情人这样亵玩挑逗，却仍旧感到难以承受，尤其此时贴合在她身体上那几根手指上下游动，仿佛带有魔性一般，让她的呼吸渐渐都变得急促起来。至于什么关于奇怪词语的思考，自然已经模糊了。

　　“当然有关了，我不是跟你说过，只要经常按摩，就会逐渐变大，尤其是你现在的年纪，这可是非常有效地呢……”

　　“……真的？”

　　微微沉默后，细声的疑问让康斯坦丁不由得哑然失笑——女孩子的胸部大小，严重关系到她们的自尊和自信，这个定律看来似乎应该扩大到任何类人生物身上了……但其实温迪诺拉的尺寸并不能算小，握起来的感觉正好让掌中满盈，柔软却又坚挺，应该是属于那种最为适合的尺寸，只是银龙的化身身量高挑，高度有五尺半还要多些，不输一般男子，于是相形之下，未免并不突出——尤其是如果跟帕梅拉或者西娜菲那样的等级相比，确实有点伤害自尊。

　　抵抗减弱之后，康斯坦丁自然毫不客气的开始了新一轮的进攻，而此时两人地身体紧贴在一起，温迪诺拉可以清楚感觉男人下身有坚硬火热的东西悄悄挺立，正抵在自己大腿内侧，虽然两人身上都还有些衣物，但那炽热的气息依旧清楚地传来，让她的感到一阵阵地心慌意乱。“你是不是又想……又想……”她低声问。

　　“嗯，这样美丽的女孩子抱在怀里，即使是死人也会动起来的，何况我是大色狼呢……”康斯坦丁狡猾的笑着，轻轻的吻过她的脖颈，然后慢慢的向下，在那挺立的山丘稍微停留，再沿着光滑平坦的小腹一路延伸下去。最终停留在饱满的密境。

　　“不要，很脏的……我还没有沐浴……嗯！”女孩子忽然惊惶起来，不过却已经阻止不了柔软湿润的感觉从那里传递上来，奇妙的感触让她不由得小声的尖叫起来。继而又克制成沉闷的呼吸。

　　康斯坦丁灵动的运用着自己的舌尖，双手也那里覆盖着一层银色的稀疏软毛，并不弯曲，而是相当平滑的贴合在皮肤上，映衬得两片秘唇更加丰润洁白，紧紧地贴合在一起，只微微的露出一点点花瓣嫣红色的秘密，而当他轻轻的用手指拨开那柔软的两片，将舌头和层层叠叠的媚肉贴合在一起的时候，一点点晶莹滑腻的微酸蜜露便从深处浸透出来，带着些许清甜的香气。让康斯坦丁不由更加勤力地将两片花瓣轮流含入口中，亲吻吮吸，再小心的用舌尖将那枚深藏起来的红豆轻轻舔舐出来，灵巧地让她与舌尖起舞。

　　真奇怪呢……术士忽然想到了每一次的感受，这种柔软的触感简直吹弹可破一般，可是为什么每一次当他真的深入时，那种可怕的引力就像是要把他榨干一般呢？

　　这个联想让感觉他身上的燥热开始更加集中起来……也帮我好不好？唇舌虽然忙碌，却也并不妨碍术士在心灵之语中低声调笑……只是原本并没有保有太多希望的要求，却在下一刻被实现了……

　　一点奇怪的凉凉的触感首先从敏感的地方漾开，像是被清水荡涤似的，然后便是一阵热流，那个坚挺的部位被一种异样的柔软包裹起来，然后前面的一半已经缓慢地进入到娇嫩、紧迫而又温暖湿润的腔道里。

　　“嘶！”那种有点生涩，被牙齿微微刮到的感受让康斯坦丁格外惊讶，他不由得停下了自己的动作，微微支起身体，看着正在作出第一次努力的女孩。

　　这其实相当不容易，因为康斯坦丁现在的尺寸对于大多数的女孩子来说，都是相当难以接受的……龙族或者有强悍的恢复能力，可以跟他势均力敌，但是在这个方面，却是要绝对的技巧经验才能占据上风。

　　……温迪诺拉在这个方面自然本就没有任何的经验，完全不知道使用她那香滑小舌吮吸舔逗，她只会简单的将之包容进去，一点点到达自己的极限，然后缓缓吐出，再次吞进，如此反复，牙齿还会不时地碰到……但是女孩子晕红的脸上聚精会神的表情，和笨拙却认真的动作，在某种程度上来说，却似乎比什么都更加能够刺激男人心中的欲望。让康斯坦丁不由更加膨胀。

　　“多用用舌头的话，我可能很快就败给你呢……”他低声调笑道，不出意外的换来了女孩一个白眼儿……可惜的是并非在动作中做出的——她尝试了一下蠕动舌尖，却不小心让那巨大的东西更加深入了一点儿……几乎抵上了喉咙……于是她唔地吐出那微微跳动的东西，急促的喘息了几声，然后像是要掩盖羞涩似的蹙起眉头抱怨：“这太奇怪了！你们怎么会想到这种……方式的？”

　　“因为会让对方感受到舒服嘛……”术士笑了笑，开始继续自己的工作，不过这一次不再集中到密境，而是返回到上面的两点蓓蕾——双手轻柔的搂住她的腰肢，分开她的腿，让她面对面的向着自己坐下来。正好将柔软的两团对着他的面孔。

　　这个姿势并不特别……对于康斯坦丁或许是的，可是温迪诺拉感觉自己已经羞涩得快要燃烧起来了，她的长裙已经半开，露出光滑的香肩，和肌肤上布满的细细汗珠。细嫩的皮肤因为欲焰升腾，似乎透出诱人的玫瑰色。漂亮的银色长发也已经被汗水打湿，一缕缕贴在烧得酡红的面颊上。

　　那怪物一样的东西正缓缓的破开她的身体，让她不由得自然地想要夹紧自己，可是这个姿势却让那动作变成了淫靡地，用腿去环住对方的腰……就像她自己曾经尖叫以对的那两个邪魔。“龙神在上……这应该算是……堕落吗？”她不由得升起这样的想法，不过很快的，康斯坦丁已经开始活动起她的腰肢，一阵阵潮水般的感受开始涌上来，将她的理智完全淹没了。


第468章 艾欧卡斯的法师塔

　　虽然身为一位施法者，但得到了法则之力加持之后，康斯坦丁对于自己的体力从来都是很有信心的：神力的增长会数倍乃至数十倍的强化人类的极限，让他可以在各种战斗之中游刃有余……不过所谓世事无绝对——每一次当对手是温迪诺拉的时候，游刃有余似乎总是只能变成势均力敌……

　　幸好，无论是经验上还是体力上，他还有着一些优势……所以这场势均力敌的战斗持续了很久……最终还是在一个多沙漏之后，以他的胜利告终。

　　唔，或者应该称之为惨胜？连续三次将她推上巅峰并不是一件容易的事情……因此当银龙欣长纤柔的身体紧紧缠住他，尖叫着将他的精华收进体内之后，积累的疲乏也让他倦意上涌，一觉醒来时，已经又是四个沙漏时之后了。

　　温迪诺拉依旧还在他怀中熟睡。呼吸均匀平缓，身上消下去的汗水让空气中带着淡淡的体香，虽然房间之中的温度不低，但她仍然仿佛猫咪一样蜷缩起身体……只露出诱人的俏丽香肩和脊背，胸前两团丰腻绵软被挤压的探头探脑……让术士心中又有点微动……

　　看着头顶的天花板，定了定神，康斯坦丁倒是觉得精神相当振奋，于是便轻轻起身穿衣，心念微动之间，已经出现在法师塔的中心层。

　　术士的力量连番增长之后，这座空间法师塔的面积也已经扩展到了一个相当的范围，虽然还远不能够与凡尔纳的大法师塔，或者颠覆之塔那样逆天规模的东西相提并论，不过却也相当宏伟。而如果比起里面的设施，更是一般的大法师也难以想象……毕竟这座法师塔本就不是一般的存在，而是神祗的造物——虽然说冠以神器之名的东西未必是神祗的造物，但神祗的造物却一定都是神器。

　　比方说之前康斯坦丁所处的小书房、也已经不能用小字来形容——虽然仍旧是那张橡木书桌，但现在它已经矗立在几千尺方圆的大厅中心，而周围密密麻麻的书架上排列着各种各样的卷轴，书卷，有关于各种知识的轶闻目录，只要术士动上一个念头，便会有隐形的仆役将他需要的东西奉上。

　　这几乎已经是一个大法师塔中，正牌的图书馆的待遇——要知道在这个造纸与印刷术都没有被发明的位面，图书馆本就是最为奢侈的几种设施之一，即使是一个公爵家中也未必能够拥有几百本藏书。

　　然而在这个法师塔之中。它仍旧只能是个小书房……仅仅是法师塔一层的一个休憩的空间……法师塔三层专门用于收集各种资料的大图书馆，但论面积已可以成百上千的把它装进去。更不用说底层那十六间各个能够堪比鸟巢体育馆的闲置空间，或者是位处中央下方的巨大监牢与又或者是防御性的迷宫群了。

　　除此之外，那些按照魔法派系分类的八间主实验室，和各自的两间附属实验室也同样都是大的惊人的空间，还有整备室，仓库，停尸房……这座开辟在亚空间之中的法师塔，如果认真计算，其中的空间恐怕堪比一座小型城市，而且还是术士记忆之中的那种城市规模。

　　只不过康斯坦丁现在进入的这个房间，却并没有多大，甚至比他刚刚离开的书房还要小了一点。这里是一座半径大约两百尺的圆形空间，房间用青石垒砌，并没有任何的摆设，所有的装饰物，内容物都只有一种……那就是门。

　　形式如一的门扉乌木门扉，遍布在四周的墙壁上，整齐的排列成为一圈，虽然房间并不高大宽阔，但是这样的门扉细数一下，在一个环绕之中也至少超过了五十扇……而这还只是一个环绕而已——在这一环的上方，两尺的间隙之上，整整齐齐的布置着第二圈，然后是第三圈……

　　几十尺的高度让这个房间中至少被布置了一千扇这样相同的门扉。仿佛某种墙壁的装饰物一般，让整个房间看上去有着一种怪异的氛围。

　　“还真是大手笔……”

　　视线缓缓扫过整个房间，康斯坦丁不由得轻轻抽气……地面上光滑的石材散发着幽幽的暗淡光泽，隐约可见的细微纹理从光滑的表面下方透射出来，组成宏大而繁琐的法阵……并非常见的五芒六芒之类的法阵形式——各种复杂的图案符文交错排列着，彼此勾连，组成的近似环状法阵上，拥有着十六个芒点。即使术士稍微翻阅了一下自己脑中几个恶魔的记忆，也没有从中找出类似的法阵形式。

　　而位居最中央的位置上，耸立着一片灰色的岩石，他们原本是一道建筑宏大的门扉，不过现在已经坍塌了……

　　康斯坦丁踏进那碎石的中央，凝立在法阵的中心，星空法则在他的手掌之中回旋飞舞，最终褪出其中细微的旋转星河，神则的力量随即爆发出一圈明暗不定的银色光泽……仿佛自然地火焰一样在噼啪燃烧，唯有无数能量漩涡在其中撞击、融合、分裂，它们旋即扩张，崩裂，组成一团团被束缚着的魔法飓风！

　　奇异充沛地能量渗透进地面的法阵，让地面迸发出耀目的光华，原本深幽的地面变成了半透明的晶状发光体，将整个法阵的全貌从中显露出来——几乎是一瞬间，电光便传遍了每一道魔法的网络，每一快符文。地面上散碎的石块在这宏大的力量中悬浮起来，无声的分解成为细小的，仿佛流体的粒子，环绕着法阵，风暴一般的旋转，再从中吐出娟娟的溪流，在中心构筑出新的，巨大的建筑式样。

　　尘埃的风暴终于逐渐隐去，在空间之中归弭于无形，但房间中原本空旷的景象已经无存——十六扇形态各异的拱形在法阵的十六个星芒之上悄然耸立，从术士的记忆中的挑起那囚禁着传送门之神的迷宫之中的景色……天界岩石上雕刻着神像，黑曜石上盘踞着魔鬼，钢铁的铸块青光闪烁，遍布着齿轮的尖刺荆棘缠绕……每一扇门扉都有着自己的形貌，而上面隐隐环绕的能量，在康斯坦丁的眼中那就是最为明显的标签——它们上面平静而又汹涌的能量，连通起外环位面的十六个地方，从机械境到巴托地狱，从野兽之乡到混沌之海，无一遗漏……

　　而在这个中央大圆中央，还呈三角形分散着三组圆环，环形上矗立着的同样形态各异的传送门，与外环那些形态复杂的门扉相比，它们的构成简单至极，泥土，水流，浮动的尘埃围绕起粗犷的半圆，交叉的拱门……可是术士知道，它们同样拥有着撕裂了空间的伟力……那是包含着正负能量位面在内的十八个内层位面的通道。

　　再向环状法阵的内部延伸，门扉的数量便更加稀少，但也越加高大……三座实体的门扉透漏着星界，以太界和主物质位面的不同气息，仿佛沉寂的巨人匍匐于地，拱卫着康斯坦丁面前，那独立的巨大的门扉……

　　门楣的上方站立着三个模样相同，低垂着头颅的男性人体，带着将说有观察者的视线不由自主的引向门扉的力量，门楣下面的横幅上雕刻着无数痛苦挣扎的身影；中央却是一个比周围人体的尺寸要大的男性，手托着腮陷入永远的沉思。横幅之下是两扇门扉……数不清的灵魂被定格其上，热恋中的青年男女，一边是想吃人肉的饿鬼，奸贼、暴君、淫妓……他们痛苦而绝望地挣扎着。却组成不可思议的宏大的美景，足以让每一个注目其中的人心中掀起思维的暴风……

　　这才是这座法师塔最大的力量。或许也是最为神秘的一点，通往各个位面的永久传送门。

　　康斯坦丁长长的呼出一口气，仅仅只是这片刻之间，汗水已经浸透了他的全身，莫名的疲劳感受从四肢百骸之中迸发，但术士心中忽然升起一种明悟——从现在这一刻开始，这座建立在空间中的法师塔，巨大的神祗的造物，才真正承认他成为它的主人……

　　神祗的造物……

　　他不由得摇了摇头……在每一个大法师拥有了自己的法师塔之后，他们通常也有可能在其中建筑一两扇，或者更多通往其他位面的门扉，用于收集材料，怪物或者其他的通路，但即使是在最为庞大的法师塔之中，这种门扉通常也就只能拥有几座，想要建造出他们所需要花费的财力与精神力的损耗几乎难以想象，而像是面前这样贯通着所有三十七个位面的门扉，恐怕也只有神祗才能拥有。

　　但这并不只是用来炫耀力量的工具……

　　静立在这个难以想象的法阵中央，术士感受着那直属于异位面的汹涌力量正在整个建筑物之中激荡，在法师塔的中央化为纯净的娟娟细流，补充进他的身体，他的灵魂……对于现在的康斯坦丁来说这力量的补益已经并不强烈，只是体温似乎升高了一点一样的燥热，然而却也足够让他欣喜——这种力量作用的，是他的灵魂本身。

　　“主人，我感受到您的灵魂的损伤……已经开始治疗。”

　　沉寂而不带感情波动的声音在空间之中响起。让康斯坦丁稍微抬起视线。传送门上各异的光线在眼前稍微扭曲混合，勾勒出欣长而黑暗的人形的影子，随着他无声弯腰的姿态，无数的细小符文在它的身体之中流转，隐约可见。

　　“你可以修补灵魂的创伤？”

　　“是的，在现阶段，想要治愈并不困难，我已经调动了法师塔之中的能量流动，但您最好能够进行一段时间的修养，或者在这期间之内不要剧烈的力量。这是创造之初订立的规则，请问您是否需要修改？”

　　康斯坦丁挑了挑眉毛……他发现自己还是稍微低估了这件强大的物品，因为这座法师塔还是一件灵器。

　　特别强大的魔法物品，基本上也都是有一定的智慧，比如说某些传说中，游侠身上碰到危险时会自动发出警示和圣光的弯刀，或者在无赖手上全无半点作用，甚至无法从石头中拔出来，而一到英雄手里立刻就展现出了真正威力的长剑……但按照法师们的分类，这只能算是“智”，还算不上“灵”。因为他们更多是一种因为“属性”而自然产生的程序罢了。

　　真正的所谓灵器，却是可以拥有判断的力量，甚至有感情，有理智，有逻辑，有知觉，能思考，能学习，能交流——简单来说，只要无视外在的物理形态，你完全可以把灵器当作一个活生生的人，或者其他高智慧生物来看，乃是魔法物品中最罕见、最特殊的一类存在。

　　这样一来，倒是省去了不少功夫……“把我带到知识之馆附近……距离，以不被博卡布轻易发现为准。”微微的思忖之后，术士下达了一条简短的命令。

　　于是下一瞬，巨大的传送门在身后无声的闭合，消逝在一片光影之中，而出现在康斯坦丁面前的，已经是无尽的荒原……倒塌的石头和建筑残骸遍布在沙地和低矮平缓的丘陵之上。深褐色的杂草零落丛生，占据了废墟和岩石的缝隙，深深植入沙土，攫取其中每一滴水份，在风中东摇西摆。空气中沉郁的气氛让术士不由抿起嘴角。

　　漆黑的火焰在他的身体上弥漫成为一层细微的阴影，他抬起头，视线中已经映出这平原上最为引人注目的两座建筑，高入云端地耸立在地平线的尽头，仿佛又离的非常近的细长的高峰，以及在视线中隐约可见，庞大得仿佛匍匐巨兽的悬崖。

　　悬崖上静静地矗立着交纵错乱的建筑，被高耸的围墙包围，而一条细细的光带，就缠绕在那建筑立足的悬崖之上……

　　事实上只有视野更加宽宏的存在，才能够见到那光带之中神秘的强大之力……那是一座宽阔的，修建在悬崖上的阶梯，无数吞吐的火焰，电光缭绕的云团组成了它上面璀璨的光芒，但其间却又有晶莹的冰块，和暗沉的石头，或者唯一相同的，便是他们迸发出的，强烈而不同寻常的生命的力量——完全不同于人类动物抑或是虫豸……那种从纯粹的能量之中，迸发出的强烈声明的光辉。

　　这便是著名的知识之馆。魔法之神博卡布的神域。

　　“每一种数量为一千七百名的长老级元素生物，他们是魔法之神最为忠心的奴仆……在不得到这些巨大的元素生物的许可下，没人可以接近这个领域，他们只会对博卡布产生回应。图书馆的外壁有超过一百七十哩的高度。可以抵抗传送术或星界投射术的，而那些试图用此法进入的人会发现自己出现在巨大阶梯的最底处。在这座领域的外壁之内，所有可以接触到其它位面的法术都会完全失效。只有博卡布才是这片区域的唯一主人……”

　　“另外，博卡布也可以在他的国度内使用增幅魔法特性。所有在博卡布的领域内施放的预言系法术都将有延时效果，而所有在知识之馆内施放的法术本身都会具有默发效果（如同法术默发专长）。他还可对自己领域内的魔法特性作进一步的修改。博卡布属下的祈并者们有着人类的外形和标准的外域祈并者能力。另外，他们还具有侦测无序/邪恶/善良/守序的能力，等同于牧师所施展的同名的法术，知识之馆是一个由迷宫般的通道，它们互相交错而且偶尔会彼此相通……”

　　低沉的声音平静的叙述着，其中蕴含的意义却让康斯坦丁有些想要苦笑……一个真正强大的神祗的神域果然非同寻常的坚固，几乎隔绝了一切可能出现的空隙。

　　进入其中显然是不可能的事情，不过幸好，术士的目标也并不是进入其中。

　　他的身影在空中消散，凝聚，再一次成型的时候，那巨大的城堡已经出现在他的脚下……高空的飓风吹拂身体，已经几乎是撕裂一般的强力，然而那宏伟的城堡看起来却只是脚下一个小小的黑点而已。“十七里之外……”术士喃喃自语道，同时轻轻的划动了一下手指……

　　银色的光带从他指尖上流谢，在空气中绘制出暗淡得几乎无法得见的光泽，只是闪了一下便没入晦暗，但是外域的空气却在静静地变动，一扇细小门扉正在人们无法想见的地方被连通开来。

　　不过瞬息即逝的光亮便已经足够惊动警觉的存在。就像再小的石块投进水中也会泛起涟漪……

　　周围的空间无形而猛烈的震颤了一下，或者并非空间，而是隐藏在整个多元宇宙不可见得暗处，却又无所不在的魔网……对于这个无限巨大的存在来说那不过是眨眨眼睛或者捻动手指一样的小动作，然而其中激发的巨大能量却仿佛利剑一般扫过整个空间，扭曲的魔法能量让人心生惊惧……

　　仿佛在宣告着魔法之神不容侵犯的尊严……


第469章

　　沉重的能量扫过空间，激荡起重重地风压，将所过之处的一切粉碎吹散……在浓密的黑色上冲开一个巨大的缺口，也让某种仿佛是嘶嚎的吼叫在整个空间中回荡开来……这声音荡漾着，在夕阳西沉的谷底上空回响，越过与之格格不入的，生机盎然的空间。

　　曲折蜿蜒流过森林的河流，沿岸是郁郁葱葱遮天蔽日的古树和幽静美丽的林间空地，浅显的小溪和奔涌的河流一起共同形成了哺育着沉睡森林的水脉。而得到了滋润的树木则用铺展的枝桠以及浓厚的绿来回报土地对于他们的厚赐……朦胧的光线投射到葱郁的林间，被雾气折射，染上了一层清爽的淡蓝色，加上波光粼粼的流水，使得所有的一切都恍如梦境般游离美妙的不真实。

　　但现在则一片美好的幻境却正在被可怕的梦魇所侵蚀。

　　仿佛是那西沉的阳光已经无法照耀到的地方，浊流般的浓重气息正在不住的喷涌……一股股黑色的魔法波浪不断地从树木的阴影之间流淌，外溢。只有从暴露在光线之中的外延才能看到这近似雾气和流水混合体的东西真正的面貌，那是呈现出一种令人心悸的灰绿色泽……他们的速度极快，只要有一点一滴落在被草叶，便会在地面上飞快地扩散开，转眼就把方圆近百尺的地面全镀上了一层晦暗。

　　松鼠和蛇虫等细小的生物在地面上奔逃，但即使是最快的蛇虫也无法与蔓延的浓雾相比，于是他们被一点点的吞噬——刚一接触到这里黑色的波纹，立刻就僵直下去，它们发出垂死的尖叫，朝前面无力地爬去，但最终却只会被吞噬的点滴不剩……树木在黑暗中也立刻开始枯萎。而更多的潮水般涌出的黑暗气息，仿佛无论从空间上还是时间上，都将原本盎然的生机推入了永恒的黑暗之中。就像是一片淹没了所有的浪涛……甚至整个地面暴风雨中的海洋一样翻涌起来，带着尖利的嘶叫和怒吼要吞没一切……

　　但它无法如愿。

　　汹涌的生机重新在一片灰暗之中绽开，柔和的光芒从中迸发，无数明亮的光带温和的从地面，从空中，从四面八方伸展开来，缓缓地开始旋动，千丝万缕洁白之中带着淡色的光芒微张。刹那间扩张成一幅巨大的幕布，将那灰暗的浪潮包裹在其中。黑暗与光芒互相融合，嗤嗤的细微声音取代了空中的嘶嚎……

　　无数的人影在林间出现，而那光芒就是在他们的手中散发。但当那黑暗逐渐翻卷，后退，他们却没有表现出丝毫放松……反而在不断的发出高声的警告——黑色的海潮终于被逐渐压制，然而更加恐怖的存在却从雾气的深处得到了自由……

　　影影绰绰的物体从翻卷的黑雾中走出了……但其实以涌出来形容或许更加的合适，他们蹒跚着，用各种各样的肢体拖延滑过已经漆黑的地面，节肢，皮肉，蹄足……唯一相同的便是萦绕其上的浓烈的死亡气息……从黑暗中带出附着着烂肉与骸骨的躯体，人形的，兽形的，而更多的则是无数虫豸或者无法分辨的小动物的腐肉骸骨组合而成的怪物之躯！他们挣扎着，仿佛被水灌进了洞穴的蚂蚁一样向外翻涌，缓慢的动作甚至无法跟上涌出的速度，于是不断的出现的亡灵便互相重叠起来……

　　而在它们的头顶，一团灰雾猛地从光幕与黑暗的交界之中冲撞而出！迅速扩散，化成了一头若隐若现的，被长裙和透明的骸骨装饰而成的人形！这个可怕的怪物仿佛天生就是愤恨与死亡的象征，她竭尽全力张开了口，发出一声非人能够承受的凄厉号叫！在这尖锐的得无法想象的号叫面前，即便是树木也在颤抖，崩裂，化为一片片僵死的碎片……

　　然而还没有等到她来得及合拢嘴巴，空气就被一股强大的力量吹开、洁白的光芒在空中分散，变成了一圈圈的圆环，而这圆环仿佛暴风一般扩张，将她脚下低阶的僵尸与亡灵吹散，圆环的中心处，洁白的神圣光柱已经穿过了怪物的躯体！

　　光的源头勾勒出乳白色的骏马身影，随着它摆动头颅的一声轻嘶，圣光和暴风再一次在堆积的亡灵中炸裂，僵尸就像破烂了的木偶一样七零八落的纷飞，然后化为散落的灰烬。

　　然而更多的怪物已经从黑雾之中出现了，他们蹒跚着，在隆隆的轰响中穿过光的墙壁。黑雾之中甚至再一次飞出了几只透明的女性灵体，她们紧盯着那圣洁的马儿的影子，半透明的面孔上，愤怒和憎恨已经扭曲成为丑陋的恐怖……

　　“后退！请独角兽艾丝翠得阁下掩护我们……”光幕后的人类之中，有人高声的发出了指令……

　　独角兽身上流淌着圣洁之血，拥有能延寿长生的魔力；额上的独角是光明的宠爱，能消解一切毒素和病痛。对于亡灵来说则几乎等同于致命的剧毒……而现在从林中缓缓踱步而出的独角兽更加非同一般，闪烁着点点星辉的银色皮毛和双旋的尖角足以说明它天界生物的地位，只要甩动一下头颅，独角上迸发出的光泽也足以清扫掉所有的亡灵……

　　可现在即使是天界独角兽，也不得不缓缓后退……

　　不仅是因为那三条盘旋环绕的亡魂女妖，也因为那滚滚而来的亡灵大潮的轰响！

　　是的，轰响。

　　亡灵已经不只是堆叠起来而已了……那些浓密的黑雾正在侵蚀，改变他们，腐肉和杂质一片片的从它上面滑落，就像化成了软泥或者是更稀的浆液……黑色的泥浆。这液体像蜡一样奇怪地熔化然后重新凝结。于是重新凝结的骨骼蠕动着开始填补缝隙，看上去小了很多，可那惊人的数量也让它拥有了足有十余呎的高度，而等到黑色开始褪尽，从中露出的已经是巨大了几十上百倍的亡灵巨人……他们从那黑色之中伸展开腿脚，惨白的骨骸上甚至带着一层流转的死亡之气。

　　骷髅摆动了一下硕大的头骨，眼眶之中熊熊燃烧的磷火盯住独角兽的神圣之光，它下颌撞击着，发出轰轰闷响，无形的恶念便传遍了周围每一个生物的灵魂！

　　一阵风儿吹起了……

　　也许并不是风，只是在这时刻，周围的丛林发出了沙沙的声响……仿佛风过树梢，但旋即便宏大起来，在天空中回荡，不是任何一种可知的语言，而比任何语言更威严难明。宽广的丛林居然像一个小小的斗室般响起来不断的回音，而回音不断地在反复回荡再回荡互相重叠，便组成了难以名状的歌声一般的沉吟……

　　一点人影就在这声音中由远及近。

　　不是移动，再快速地移动都只是移动，都不能有这样的无声无息无迹可循却又比任何地移动更有效，但又不像是传送或者切割空间……空间与距离在这一刻似乎已经变得没有任何意义。即使距离仍旧遥远得几不可及，但那人影却似乎可以让任何生命都注视到……

　　那是金光闪烁着的女性形体，金色的发丝，金色的眼眸，甚至皮肤上都有隐隐地金光闪烁，简单的浅绿遮掩住她曼妙纤细的身姿，然而每一个矫健的动作中，那身影却让惊心动魄的美丽从中流谢……她正在踏过一重重树梢，同时拉开手中一柄洁白无瑕的纤长巨弓。洁白的弓身上一瞬已经浮现出秀丽的符文，迅速膨胀，亮得耀眼，用奇怪的特异方式飞速流动，满天飞舞。只是弓如圆月已满弦，箭却不在弦上。无数由光芒构成的上古符文密密麻麻地在周围翻腾起伏，不只是把弓本身淹没，连持弓者看起来也在这层翻飞光芒的符文中若隐若现。

　　风过树梢的轻响之中，一道光芒已经随着弓弦的震颤而催发……

　　箭矢一般的光芒并不是符文的莹白，而是一种温和的其中透露出隐约庞然生机的绿意，速度似乎并不快，而是光带一般的，从远方延伸向那一片丛林之中的晦暗。

　　只是在接近的一刹那，那绿色光带猛地增加了亮度，瞬间化作一团炽热的光芒、向着四面八方放射状扩散开来，但那种绿色却丝毫没有减淡……膨胀弥漫的绿像是火焰一般的向外延伸，吞噬黑暗，化作生机，这光芒是如此之盛，所有的一切都在这浓密的绿意中燃烧，消融，所过之处，满天的亡灵连最终的嚎叫也无法发出，只能随着嗤嗤的声音，迅速地消融……

　　黑暗已经消散。

　　林间所有的人影伏跪下来……甚至高贵圣洁的独角兽在这一刻也俯下前蹄，恭谨的用额头碰触地面，向那金色的女子表达出最高的敬意……

　　女子的身影越过悠远的距离，轻轻的伸手，将一道淡淡的气息安抚着周围的生灵，她下一瞬来到那黑暗曾经发散的中心，在那里，盎然的绿意正在吞噬掉最后的一抹晦暗，但仍旧有一片黑色顽固的停留在地表，他们嗤嗤的吸食着残余的生命气息，散发出中人欲呕的腐臭气味儿，一切生机都在这黑色中慢慢断绝。衰败。草皮已经完全化作了灰烬，凹凸不平的地面上已经是近乎墨一样的黑——这黑色甚至看上一眼就让人觉得反胃。

　　金色的女子皱起眉头，闪烁着怒火的金眸注视着那死亡在大地上刻蚀出的黑暗痕迹，灰烬散去之后，露出了其中惨白的骨架，点点绿色光辉在其中凝结起来，构成人类的虚影。然而那身影却是残缺的，外露的骨骼和腐化的内脏让他们暗淡的面容上表情扭曲……女子静静地凝视着他们，最终却只能摇头叹息，虚空一抹，将令人作呕的黑色完全用浓绿覆盖，了无痕迹。

　　“这是第几次了？”一阵微风吹拂而过……风中传来细微的声音，但若仔细倾听，那声音就会宏大起来，如同雷鸣。

　　“萧姆老头？真是少见……”金色的女子转过身，清越的语声中带着莫名的讶异，之后换成了浓浓的警惕：“你竟然会出现在一向讨厌的生命充裕之地？而且……你什么时候有了过问与自己无关的事情的闲情逸致？又或者，这一切是你……”

　　“不要被臆测蒙蔽你的理智，向无关者发泄你无谓的愤怒……艾罗娜。”一抹褐黄在她视线的中心显现，随即凝结成为被长袍包裹着的清瘦人影，这位老者微微顿了顿手中的木杖，似乎是个招呼，却又像是个不经意的动作。“况且也并非毫无关系……只要你将注意力从那些无谓的同情上收敛一些，就应该知道我来到这里的原因。”

　　“是吗……原来如此。”金色的女子微微阖起眼眸，沉寂了一刻，而再睁开时，那里已经遍布着嘲讽的光泽：“一向自称漠视一切的自然之神欧拜·亥陛下，原来在死亡面前也不能够真正的无谓……你不是认为存在的就是自然的吗？那么又何必对于那点麻烦如此在意？”

　　“与自然中所有的东西和谐共处，接受所有自然发生的一切乃是正道，但并非强加于一切的力量都是应该发生……二十三处死亡在同一时间，不同地点的爆发并不是自然应有的形态，而我来这里并不是为了与你争吵的，艾罗娜。”老者的声音依旧平和，他再次顿了顿手中的木杖，于是一阵清风便在周围翻卷，收拢起一丝暗淡的灰色气息。

　　“这些东西又有什么好说？奈落又不是第一天如此疯狂，他做出任何的事情都并不令我感到意外，至于说这个愚蠢的示威……或者让卡瑟利之中多一点生机会让他变得清醒一些？”

　　“邪恶并不意味着疯狂，这种毫无意义的举动之中或者有些什么我们无法查知的征兆。”老者凝起浓密的长眉，似乎开始认为自己选择与面前的女性交流并不明智：“一切爆发的没有任何的预示，而据我说知，并不只是你我，至少有四个老友已经遇上了同样的问题。”

　　“那么你还有什么理由说明他并不疯狂？在这污秽邪恶的死亡原力面前？或者，你认为在兽乡爆发的三十次死亡之潮无法与你的平静旷野相提并论？”女子发出了一阵清脆的冷笑，而一阵树木的摩擦之声应和着她……在这一瞬，似乎覆盖在这大地上的无尽林海，都在无尽的咆哮：“他仅存的理智，不是已经被用在暗算格乌什时候了么，借助这个明智的决定，他已经打败了他的老对手们……那么是什么让你认为，他下一步的计划不会是想要将手伸向所有人？”

　　“我知道你厌恶死亡，艾罗娜，但厌恶不会让你更加接近真相……而我想如果能够真正解析这些亡灵的源头，或许能够明了其中的原因，博卡布阁下同样正在关注此事，他的智慧……”

　　“真是够了！”女子毫不客气的打断了老人的话，她的右手五指在弓弦上轻轻拨动，于是一股浓烈的绿意便在那里凝聚！“你难道并不知道奈落在天界使用的手法吗？那些如出一辙的污秽还有什么可供解析？还是说，它在四百年前跳起的那场战斗之中，你的信徒并没有被从大陆的西北端一并清除出去？理智是优良的美德，但是它并不能够成为掩盖胆怯的外袍！而勇气……”女子冷笑着，那一团绿色下一瞬间便在她的指尖消弭。但所有目睹这一切的存在，却都有着明了的感受——那一团能量并非消失，而是跨过了几个位面的阻隔，进入到了某个所在。

　　勇气也并不会因为力量的差异而变质。

　　一个隐隐的声音在下一刻便忽然震动了整个空间……

　　那是一个短促的哼声，可是仅仅只是这个声音，就仿佛将一种冰冷的杀戮从无尽遥远的地方传递到了这片树海之中，但那却只是引起了女子的几声冷笑。“你看，我们的死神陛下很忙，想必并不会在意这种小小的冒犯的……”

　　老者摇了摇头，似乎想要评论什么，然而下一瞬他骤然抬起目光……与金色的女子一起。

　　四道深邃的视线在空中一凝，继而两个身影同时在空中消失！

　　当他们再次出现，周围的森林已经被一片不毛的荒野替代……而两个人的视线已经集中在那灰蒙蒙的，没有太阳却正在散发着光线的天空之中。

　　一道乌黑的，青灰的，晦暗的或者不知道是什么颜色的光束正从天空之中延续下来，将那灰色一分为二！就像是一道落在陈旧羊皮上的墨线，然而当这墨线从空中延续了数十里而终于接触地面时，墨线的一端却在一层无形的壁障上布展开来……无数的墨色的液滴迸溅，向着下方侵蚀，滚滚而起的灰暗雾气，将那足有一百哩方圆的无形半圆彻底笼罩。

　　天地之间一时似乎寂静无声……只有半圆之中，那恢弘巨大，仿佛图书馆一般的城堡，在闪烁着光泽……


第470章

　　分作七彩的光泽细微而虚幻，就像是一道细致的彩虹，但却呈现出一种迷离的烟光，袅袅上升，亮度恰到好处的魔法灯光之中，它们依旧绚丽异常，在空中扭曲出一个个仿似符文的轨迹。很久之后才会消散无踪。

　　康斯坦丁低着头，微微眯起的眼睛之中，锐利的光泽集中在面前一张卷轴之上，自己跳动的指尖前。

　　在他面前的桌面上，堆积着一小堆一小堆的东西，在灯光之下反射着七彩绚烂的光辉，而只要有点魔法常识的人，便不难看出那些东西的底细——精金，秘银，寒铁，深蓝崔钻，黑烟精玉……全部都是传闻之中最为稀少的魔法材料。甚至只要仔细观察，就会发现术士面前那一张摊开的卷轴也并非凡品，微微泛红的细致的表面上已经经过硝制，但仍带着隐隐约约的鳞片印痕——那巨大的花纹却并非任何魔兽能够相比，正是龙鳞特有的特征。

　　事实上即使是一个大魔法师，看到这些材料时也免不了要为之动容，这桌面上的东西的价值相加，已经足以购买一座城市……但现在术士却正在毫不犹豫的一把把抓取那些材料，再化作装饰在皮革间的金属符文，或者指尖的五彩烟岚……就像那不过是一堆毫无价值的沙砾。

　　在那双苍白纤长手上，不管是坚硬的石料还是金属无一不是柔软如泥，随心所化，锤，凿，钻，刻，那指尖似乎已经可以替代掉所有工具的作用，甚至比任何的工具都还要精巧灵动，即使是那些抄写在皮革上的，无穷无尽的符文往往随着指尖一抹便已经出现。

　　但即便如此，当他的指尖在那皮革上抹出最后一片符文，桌上的沙漏也已经悄然的换过了一个方向。

　　轻轻的吁出一口气，康斯坦丁抬起手，一抹黑色的光泽在他的指尖流动，最终凝结出一点闪烁的星光，他轻轻将指尖按下，于是隐隐的一声尖嚎回响起来，周围的空气骤然爆鸣，卷起一阵嘶鸣般的旋风，直到那张龙皮的卷轴上泛起的七色辉光逐渐泯灭，这声音才消失无踪。

　　而与此同时，术士的面孔上一点点的晕红也随之褪去，皮肤变得更加苍白，但似乎是血脉中所蕴涵的越来越庞大的魔力流动，让它更加细腻光滑，渐渐散发出玉石一般温润的光泽。

　　他站起身来，卷起那宽阔的卷轴，阖上秘银的搭扣……两尺长的卷轴上闪烁起一阵灰白的光泽，原本簇新闪亮的外表在这一瞬间逐渐沉寂下来，就像是荏苒的时光在上面覆盖上了一层浓厚的灰尘。

　　术士的嘴角绽开一个无声的微笑。记忆之中，他上一次抄录卷轴，并不是很久之前的事情，那个时候抄录的不过是些普通的一二级的法术，然而现在，他手中这件完成的作品，已经是足以位列传奇的奇物。

　　两个窈窕的身影无声的从一排书架的阴影中走出来，她们似乎已经在那里站立了很久。

　　“那是……时间停止？”从一开始，克里斯汀的视线便一直专注在那张卷轴之上，顿了顿，她终于忍不住开口，清冷的声音之中带着一丝无法压抑的惊异。

　　制作魔法卷轴绝不是一件简单的事。要把原本慢慢育念咒文，小心精确运用魔法力才能够发出的魔法储存起来，使用的时候瞬间爆发出去，这种看似可以瞬发魔法的便宜招数背后则是难以想象的难度和昂贵代价。魔法卷轴制作都要耗魔法材料，魔法等级越高使用的材料就越是昂贵……那种程度则几乎是成几何数级上升的。

　　而虽然通常来说，一个施法者能够使用几阶的法术，就可以将几阶的法术抄录成为卷轴，但是每一个法师都知道，通常制作卷轴的法师必须非常纯熟地运用那个魔法，同时最好自己的水准必须还超过那个魔法……尤其是在那些顶级的魔法卷轴的制作上……稍有差错，反噬的魔力不止会毁掉所有的珍贵材料，甚至连制作者的命都会陪进去。

　　除此之外还有对于施法者在描绘那些复杂精细到令人恐惧的图文时完全不能出错的要求，以及同时注入其中的精神力的问题……尤其是后者，如果按照一些并不那么准确的估计，制作一张九阶的卷轴消耗掉的精神力，恐怕足够让一个接近正式法师的人消耗掉全部冥想修炼而来的精神力。

　　因此，一个九阶奥术的卷轴……这对于一个法师来说同样是价值连城的东西。

　　也就是说，他的力量已经达到如此的程度了？那么对于他来说，我是不是……法师眼中闪过几分惊讶，继而是一丝黯然，不过还没有等她来得及开口，术士已经微笑着，将长长的卷轴抛到她手中。

　　“……不，还是你留着吧，我现在的能力，还无法使用这么……”女法师惊讶的开口准备拒绝，不过术士只是微笑着摇了摇手。“本来就是给你做的……我更改了其中某些要素，你应该也能够使用，虽然效果差了点，顶多能用个六七秒……唔，大约六息，不过也足够有点用吧。我的魔偶大师还得完成伟大的创作，可不能有事呢。”

　　时间停止，变化学派的巅峰法术，虽然它的力量并非真是让流动不息的时间停止，而是暂时扭曲施法者自己的时空，类似一种超级加速术……但对于一个施法者来说，也同样是足以扭转乾坤的可怕能力，康斯坦汀随手将之送了出去，倒不是说他正在炫富来讨得美人欢心，而是这个九阶法术他现在已经完全掌握，能够施展数次，足以应付很多情况，卷轴不过是用来熟悉其中精神力流向的副产品而已。

　　虽然他可以抽取星空法则中恶魔的灵魂，用以抵偿精神力的献祭，从而毫无消耗的抄写这种卷轴，只是他现在可能面临的那些称得上对手的家伙，恐怕在很多的时候都很难让他有什么功夫来使用卷轴，而身边的人，却是必须仔细保护，不好有失的……

　　一道流光骤然在术士面前闪烁。

　　但真正的攻击却是从他身后而来……这突如其来的袭击在空气中只带出了细微的风声，长长的黑影流光几乎只是瞬眼之间已经到了术士的脖颈！

　　不过康斯坦丁的反应却只是微笑……他的一只手不知何时已经举起，等待在那流光前面，纤长苍白的手指看似轻轻合拢，却已经将那黑影抓在手中，黑影上面传来一股回抽的力量，但术士的五指却仿佛铁铸一般巍然不动！但袭击者虽乱不慌，锵的一声，利刃的强光一闪，从被抓住的物体中抽了出来——那原本就是一柄连鞘的短剑。

　　剑一离鞘，瞬即已经幻化成为了无数！

　　那可不是什么高速移动带来的幻影——魔网的能量微微荡漾，幻化出无数介乎幻象和实质之间的利刃，长短不同，但锋利的闪烁却无丝毫虚假，强风吹拂一般从各个角度划下，要将术士碎尸万段！不过康斯坦丁依旧毫不在意，剑刃划过他的身体，却仿佛逝水无痕——原本站在那里微笑的人影，也不过只是个幻象而已……等到刺客大惊转身，身体已经一轻，双脚离地，被康斯坦丁打横抱在怀里了。

　　“早就说过了，你就算再学几十种花样，也一样对付不了我的……不过今天让我离开了原地，值得奖励一下。”康斯坦丁狡捷的微笑着，俯下脸在那柔软纤巧的双唇上一吻。

　　“唔唔……可恶！我当面出现已经让你有所准备了，躲开了有什么奇怪……小子，别光顾着跟你的魔像大师讨好！说好了要给老……给你大姐我的东西呢？”夜莺小姐挣动了一下身体，却根本敌不过术士那堪比巨龙的力量，只能满脸通红的接受了这个‘奖励’，不过嘴唇谱一分开，她便跳出术士的怀抱，心虚地用冷哼来掩饰自己羞涩——可惜那张艳若桃花的脸上的晕红，却是根本掩盖不住的。

　　“曾经有人总结过……对于杀手来说，所谓一击夺命的技巧是排在次要的。作为一名杀手，最重要的不是如何杀死目标，而是如何让自己处于能够杀死目标的位置上。所以你不是从一开始就输了吗？”康斯坦丁笑眯眯的伸出手，在血精灵尖翘的鼻头上刮了刮，然后随手递出一堆东西：“黑龙皮鳞甲，附带加速和飞行术的靴子，空间腰带，精金的前臂护腕……两枚戒指里面分别是深幽黑暗术和解除魔法以及传送术，匕首两支，附加血肉枯萎，带有淬毒槽，以及地底黑莲的萃取液。小心别伤到自己了。不过……”

　　但就在妮尔温伸手来接的刹那，那一大堆东西又消失不见了，只剩下术士伸出的手掌，欣赏着她急促的表情变化，而发出的促狭微笑：“先别急啊，我要的东西呢？”

　　“哼，下一次我就找个最适合杀你的位置……看我把你的……切下来！”察觉自己被作弄了的女精灵愤愤的甩出一对大白眼，气鼓鼓的走到桌边，将一张地图狠狠地拍在上面：“你上一次抓来的那些兽人虽然让康纳里维斯损失了不少，但是他们还有得打呢……三天前他们已经开始了大规模的调动，不过这一次已经不是兽人的部队，而是那些克鲁罗德以北，荒芜之地的怪物群，其中还有为数不少的矮人和庞大的异族，巨人和山地种族，甚至于连藏身于地下的暗黑生物们都有涉及，现在哥顿河沿线上的兵力至少增加了三倍，不过其中最为精锐的部分，似乎还是被重新集中到了海顿城南，数量……无法计数。”

　　“不过是一群杂兵……不算什么，那么，海顿内部的状况，现在还是一点也没有办法探查么？”

　　康斯坦丁皱了皱眉头，地图上那些细密的点阵虽然并不是百分之百能够明了，不过其中的形式大略他还是可以看出来的。随着两方军力的变化，前线的战斗重新变的激烈，规模也在迅速升级。此起彼伏的战事时时发生，死亡的人数也节节攀升。但这仍然不过是试探性的战斗，双方让谨受着当前的战区，不轻易越区一步。

　　不过这对于康斯坦丁来说，根本算不得什么，如果解决了最大的对手，这些都不过是浮云而已。

　　“不行……你这个大法师都探索不出究竟，那些普通的探子又能看出什么？何况那里除了狮鹫家族的内部人员，任何人不得进入……阿芙拉大姐头那边现在能够得到的一点儿情况，只有那里正在进行着某种特别巨大的魔法仪式。”血精灵哼了一声：“不过说到大法师，今天似乎有一群家伙受到了女王陛下的接见，是从南方那些小国来的……其中据说有好几个大法师呢。”

　　“天空之塔，俯视之塔，萨拉蓝大法师塔等七座法师塔的塔主分别提出约见，不过到来的只有他们委派为代表的卡萨大师……代表七百七十四名各个等级的法师，与菲尼克斯的凡尔纳法师塔结成同盟，共同对抗邪恶的威胁。”克里斯汀接口道：“除此之外，似乎大陆上一直在暗中低调行事的几个隐秘组织也已经开始派出了人员与菲尼克斯帝国皇室接触……其中还包括塞尼雷尔的德鲁伊。”

　　这几乎已经是南方半个大陆上的神秘战力的综合，甚至可以代表了所有国度的意愿……不过对于这个惊人的消息，术士只是微微点了点头……显然，他在这些日子所做的冒险已经开始收到了成效。

　　听到了这个消息，卡瑟利之中奈落陛下会不会已经翻了桌子？不过，信徒的行动在某种程度上来说也就代表着神祗的意愿，看来那些懒惰的家伙们已经开始有所行动，只不过似乎并不是那么积极，毕竟神国受到了一些骚扰这种事情还不过是关系到面子问题，正常者都不至于因此而大动干戈。

　　即使真的大动干戈，现在的实力优势也是并不明显的……几名主神之间的力量相差其实并不大，互相之间即使有所联合，力量的某些性质也决定了他们势均力敌，无法轻易超越——幸好自己需要的，不过是卡瑟利受到攻击……只要强烈的神力扰乱了奈落的感知，那么自己的计划便有了一定的机会。

　　“任重道远，时间有限啊……”计划在脑中再闪烁了一遍，康斯坦丁不由得感叹。

　　造成今天的状况，实际上已经颇为不易，诸神的神国都被严密的笼罩在他们的精神感应之中……在其中潜伏破坏的危险性万倍于刀锋上起舞——如果不是空间神则，这些神国本不可能容许外人潜入不说。也不说魔法之神这样的强大神力，就算自然之神，森林女神，隐秘之神无论哪一位，在自己的神国之中都有着泯灭凡物的特异力量……可能在挥手之间让人类脆弱的躯体灰飞烟灭，如果不是星空法则力量的类型特殊，可以吸噬能量，康斯坦丁恐怕只要踏足其中，便已经死的没影，别说是施行什么嫁祸的计划了。

　　虽然现在一切都已经过去，但潜行于神国之中，那种提心吊胆的感觉，似乎仍旧若有若无的萦绕在术士心头。

　　因此，以最快的速度，提升自己的力量，便是康斯坦丁为自己定下的当务之急，其他的一切，都可以延后再议。即使现在的时间不可能让他立刻成长为可以匹敌高阶神的存在，但能抓住一点，便是一点希望，能多得一分，便是一分机会。

　　然而这显然并不如说起来的那般容易。

　　这几天以来，为了积攒力量，以及收集数量足够嫁祸给死神的恶魔死灵，他已经数次进入到深渊之中……然而原本仿佛大补一般的邪魔灵魂，现在对于他的力量提升已经不再明显……往往数百上千的恶魔灵魂，也无法让他再找到那种充实的力量感受……精神之中的星空越发璀璨，但规模，却似乎再也无法扩大一分。

　　他微微一叹，身形闪动之间，已经离开了空间法师塔。这座法师塔之中的空间门扉上千，尤其在法师塔所在位面的最为众多，康斯坦丁现在即使并不依靠他自己的力量，也同样可以轻易地来往于已经定下的数百个坐标，只要他想。整个西大陆就如同他的后园。

　　只是刚刚踏出虚空，莫名的力量已经迎面而来，术士隐藏在兜帽阴影之中的目光微微一凝，便已经注意到了那空中绽开如花瓣的黑色羽翼。

　　“你真是疯了，我的生命已经不算短暂，但还没有见过任何一个人敢于如此向数位神明挑衅。”艾瓦梅尔恩同样踏出虚空，出现在他面前，静立片刻，她轻启樱唇，但声音却沉寂得仿如黑暗的水晶。


第471章

　　“你胡闹的小把戏又怎么可能瞒住神祗？几乎所有聪明点儿的家伙们都在怀疑……如果不是因为你从艾欧卡斯那里掠夺的神格这件事情还没有被传开，那么恐怕早就有人找到你的头上！你原本的作为看起来还有着几分冷静的趋向，虽然不见得比大多数的人聪明，但还能动动脑子思考，不会愚蠢的去奢望不属于自己的东西……不过现在看起来，人类这物种确实是混乱与秩序的结合，一己的一时好恶便能推动一切，你也并不例外。”

　　“不要光是分析人类，偶尔也思考一下那些神祗的动向，说不定就能让你在这场战争中获得最大的利益……”对于这个毫不客气的指责，康斯坦丁皱了皱眉头……感觉虽然对方的言辞中带着某种担忧，可是听来还是格外刺耳。因此他也毫不客气的随口顶了回去——就像初次见面时那样。

　　或者……并不相同——现在的康斯坦丁，心中已经不再有那种揣揣的畏惧。

　　这位上司正在压抑着冰冷面具下的怒火——与之前的一次见面相比，现在她的力量并没有精进太多，虽然事实上这一段时间之中她肯定同样在发展着自己的势力，信徒的增长已经让她的力量大增，然而不论何时，安静的经营总是不及掠夺拥有效率。

　　实际上康斯坦丁未必不能理解艾瓦梅尔恩的思路——作为曾经背叛过天界，又拥有着可以掠夺神力的力量的新生神祗，她的根底却实在是太过薄弱了……就像是捡到了大袋宝石的流浪儿，可以毫不费力的摆脱贫困，然而那必须要所有人都遵守游戏的规则。现在所有人都没有随手将之拖进阴暗的角落，只不过是因为各自之间都还顾忌着正在街上巡查挑衅，要找些倒霉蛋去增加功绩的城卫罢了。

　　她可以逐渐的增加信徒，增长实力，只要她的力量能够进化到中阶神祗的等级，那么凭借她稳坐主物质位面的优势，便不可能有人对她造成什么威胁。

　　但是前提是必须有一堵挡风的墙……一个更加邪恶的强大的神祗当然是最为适合的人选，只要奈落和光明三神的战斗还在持续，那么正邪中立的三方就都会将注意力集中在这场大战之上，前炽天神侍则可以借此机会浑水摸鱼，做大自己的根底，可如果失去了这堵挡风的墙，那么她的下场可就要堪忧了——任何神祗都不可能轻易放任一个可以吸食他们赖以生存本质的同伴的存在，就像是人类对于吸血鬼的态度一样。

　　然而康斯坦丁并没有什么时间再去等待了……

　　奈落正在进行的计划仍旧隐藏在重重迷雾之后，只是术士已经能在雾气中看到那如山一般的阴影——仅仅是从那模糊不清之中勉强勾勒出的一点儿影像，已经足够他胆战心惊，如果不能抓紧所有的时间，当奈落完成……不，很有可能是完成了那个计划的一部分之后，如自己这样力量微薄之辈，就无法再奈何得了他分毫，如果真的让他完成了，甚至有可能大部分的强大存在，都已经失去了坐上牌桌的实力。

　　这实际上有些可笑，诸神数千数万年以来的相互制衡，暗合着这个多元宇宙之中的某些真理，其中各种互相关联的力量相互推动，形成的便是一股极大的规则之力，这力量会弥补空缺，纠正方向，将整个位面的运行向着应有的方向推进……小小的改变毫无意义，而巨大的改变，几乎就是在与整个位面……或者整个多元宇宙为敌。

　　但现在奈落似乎就在进行着类似的尝试……而更加令人恐惧的是，康斯坦丁冥冥中似乎认为，这位死神居然有不小的胜算！

　　这个古怪的念头没有什么根据，究竟来自于哪里，康斯坦丁也说不清楚，只是冥冥之中经常不经意的出现，让他心里颇为烦乱不安。

　　兜帽阴影下的目光闪动，聚集在自己的脚下，那一片绵延的城市之外。

　　这里是娅尔罗，海顿的外围卫戍据点之一。建造在亚哈山口的一座中型城市虽然周围的山势并不陡峭，甚至只能算作是一些丘陵，也没有阻挡太大的面积，到它仍旧称得上是三道河平原上，卫戍海顿的大型堡垒之一，距离海顿城不过是百多里的距离。也是通过哥顿河防线之后，直通海顿的大路上最大的一座卫城。

　　而这里也是康纳里维斯家现在重要的屯兵处之一——位处千尺高空，便可以清楚的看到一些人影正在城市周围有序的忙碌，他们在城市周边构建出一层层的深深地沟壑和女墙，将原本就已经高达四五十尺的壁垒加固延伸。而整个城市前的平原此时已经被他们修造出了无数可以阻碍行军的人工丘陵。这样的做法在攻城战时，虽然会让攻击的一方付出更多的时间和经历，但代价便是工程量之艰巨，对于人类来说几乎是不可想象。

　　所以那些劳动的人影并不是人类——他们披着简单皮毛的身体最少超过了十五呎的高度，裸露在皮毛外的皮肤色泽青褐，仿佛青铜铸造的雕像一般，竟然是传说中北疆荒蛮也为数稀少的霜巨人！

　　霜巨人这个种族，传说中是上古泰坦的后裔里继承了泰坦血脉比较多的一种，因此他们不但比一般的巨人更加强悍高大，加上皮肤异常的坚韧，不逊铜铁，因此是种相当难缠的敌人。而且除了擅长投掷石块之外，其中也有个别年岁较大的成熟种，能够使用一些简单的魔法。这样的一个巨人实力几乎堪比一个移动的投石机和数百个骑士的混合物——或者说就是一台大型战车，不拘是用来守城，还是冲击敌阵都是可怕的战力！

　　而最重要的是，这一批的霜巨人数量众多，即使粗略估计，也有上百之数！如果调用到前线战场，配合巨龙从空陆两栖作战，这无疑就是一批足够威胁到混凝土堡垒的强大军势。

　　如果海顿附近的卫城都已经有了这个等级的防御力，那么海顿本身的防守，究竟会是什么样的严密呢？

　　康斯坦丁收回视线，微微凝住那个方向的地平之上，隐约的城市的影子……只是在这个距离上并不能够看出几分的玄机——一层若有若无的暗淡雾气，将之掩盖在地平上扭曲的光线之中，仿佛阳光在那里也会因为厌恶而转变了方向。唯有到了康斯坦丁这样的力量层次，才能够感受到那笼罩在整个城市之上，岿然不动，如山的神力。

　　“怎么？现在又想要像是那些愚蠢的人类宣传的所谓史诗那样，单枪匹马的冲进魔王的领地之中不成？”似乎注意到了他目光之中某种变化，艾瓦梅尔恩轻轻开口，虽然语义之中还带着一点反讽的意味，但她的声音依旧沉寂，冷硬而清脆，仿佛敲击一块水晶，完全听不出是否在意康斯坦丁刚刚的不敬。

　　“我的陛下，你到这里来，应该不只是来说几句风凉话的吧？如果是那样，那还不如帮我一把，我最近弄到了一批兽人战士之中的精英，大概有七八万之数，虽然多少少了点，不过你也知道，现在格乌什已经沉寂，他们的信仰也就成了问题，哦，还有那些个占领地区的小型兽人群落，他们最近已经开始大规模的投降了……”

　　轻轻的吸了一口气，康斯坦丁在嘴角拉出一个诱惑的微笑。

　　虽然地位上已经趋近与平等，不过这位前炽天神侍的作用还是必要的，康斯坦丁并不是神祗，对于信徒之类的东西全无半点兴趣，但是这些丧失了战意的兽人们却必须要有一个信仰的约束，否则奈落只要稍微鼓动，便会造成麻烦，康斯坦丁手下现在有几个兽人神祗，却又不能让他们做大——至于说将之全部杀掉……开玩笑，那根本就是在用行动证明死神的存在，了解神力运行大概原理的康斯坦丁是绝对不会去做的！

　　“你这是想要贿赂我吗？小康斯坦丁？”艾瓦梅尔恩一怔，随即咯咯轻笑起来：“如果我说不要，那么这些兽人，你又要送去给谁？”她的眼光流转，表情也变得鲜活起来，俯视着尘世诸生的冷漠瞬息即逝，一时间仿佛便已经是个十五六岁的女孩儿。

　　康斯坦丁扯了扯嘴角，却并没有发出声音……周围的空间中，魔网如同水波一般荡漾，一时之间竟支撑起大片空间的震荡！

　　传送术的辉光闪烁的接二连三，各色的长袍在空气中浮现出来，在空中各自驱动着浮空法术，布展成为阵势。即使是康斯坦丁在看到这个规模的阵势的时候也稍微惊讶了一下——这些出现在空中的人物们竟然全都是法师！

　　术士见过的高阶法师如过江之鲫，事实上就算是几个大法师亲临也未必见得让术士动容，不过眼前魔网被扰动的规模数量实在是惊人，粗略统计，也有两三百名！而且还不是什么普通的施法者，几乎每一个人的传送术都是货真价实的，即使是那些没有施展的人也同样具有着施展的实力……

　　对于大城市的卫戍部队来说，两三百这个数字简直是微不足道，然而如果换算到法师之中，尤其是凝成真名的法师的层次等级，便已经不是能够凭借数量进行评价的了。

　　隐藏在兜帽阴影中的眼光微微收缩，康斯坦丁大概已经了解了这个阵仗的源头——刚刚克里斯汀曾经说过，南方王国的法师以及某些秘密结社，各个神祗的精英信徒已经聚集起来，与菲尼克斯帝国进行了某些联系……不过现在看起来，他们的联系不过是个表面上的文章，只是用来取得在帝国内的某种权限，方便行动不至于产生不必要的摩擦而已。

　　高空之中，劲风如刀，法师们即使撑开了魔法防御，也会有些难以控制，因此这两百多名的高级法师出现的位置，要比康斯坦丁所在的地方稍低……但其实也不过就是低了百呎左右而已，毕竟还要顾及到下方城市防空布置，然而几百双眼睛四下巡视，却没有留意到他们头顶之上那一人一神。甚至几个法师的眼光分明朝着他们所在的方向观察了一阵，却也同样恍若无物——一层黑雾在身边轻轻飘荡，即使是那些高阶法师，在无心之下也难以注意到静立在空中的康斯坦丁，至于说艾瓦梅尔恩，便更不用说了。

　　无他，不过是力量的绝对差异而已。

　　视线扫过这些开始喃喃的准备各自法术的法师，康斯坦丁心中不由微微轻叹，曾几何时，自己在强者的眼中，是否也是如同他们一般，不过是营营且且之辈？还是说自己现在在那些神祗，又或者更加强大的存在眼中，仍旧与他们没有任何不同？

　　天空中各色的魔法灵光闪烁如虹，巨鹰，气元素之类的飞行生物被接二连三的召唤出来……这一群法师的能力显然还算不错，之间的配合经验也经过相当的磨砺，而选择从空中进袭，也是以绝对数量优势的考量，显然在进攻之前已经做过了一番调查。接下来只要居高临下的几个大型法术，那么再坚固的城池也很难抵抗住那些超自然伟力的轮番攻击。

　　然而这种攻击方式无疑仍然是不明智的……即使是几百个高阶法师，在一个神祗关注之地的附近，也不应该如此大模厮样，除非……

　　“他们是有恃无恐……很可能有些老家伙们同样在护持着他们，而且，看样子这些家伙还有后手，现在这些人不过是用来吸引注意力的靶子。”艾瓦梅尔恩剪水般的双瞳扫过那些正在持咒的法师，再遥遥掠过远方，一片的空旷之中，似有两个，三个的轻微波动，但即使是康斯坦丁的黑色视野，也仅能稍微注意到那仿佛蚊蝇一般的些许扰动而已。

　　这个时候，下方处的城市已经滚水一般的沸腾起来，巨人们的怒喝和城市中低沉的号角连缀成为一片喧嚣的怪响，几十个霜巨人聚集成为一组，各自从石料堆之中搬起一些开始向上投掷！

　　法师们漂浮的地方，距离城市至少也有八九百呎远近，而垂直向上收到的引力极大，空中风势又强，即使能够射出两千尺巨弩也难以触及这个区域，但这些巨人全部都是头顶头盔，身披铠甲的霜巨人精英，常人怀抱大小的石块对于他们来说如同弹丸一般，只是一掷便已经趋近了天空中的法师们！

　　然而这些仅仅是物理攻击的东西又怎么可能会被法师们放在眼里？预先布置好的力场护盾咚咚闷响，将这些石块全部偏斜开去！而集合数十个法师力量的第一个法术也已经准备完成——随着一个高昂的颂唱的尾音，灼热的岩浆一般的火流直冲而下，瞬间便已经在霜巨人的队伍之中迸发开来！

　　这火焰是如此猛烈，地面上的石块几乎眨眼之间已经变成了岩浆！距离最近的数名霜巨人根本躲闪不及，被熔岩卷了进去，只来得及发出一声惨叫，就彻底被熔岩销毁。霜巨人天生便是生活在酷寒北地的雪山之中的生物，对于冰结有着近乎免疫的力量，但对于火焰却是极为惧怕，这种火流之中，他们又哪有反抗的余地？

　　一声闷雷般的怒吼之中，一个远较寻常巨人要高大得多的霜巨人从城市中奔出，全身上下覆盖着青色的重甲。和手中提一把镌刻着神秘符文的巨斧似乎足以说明他首领的身份，他仰头盯着天空中那些恼人的苍蝇，深深吸了一口气。这一口气吸得惊天动地。在他附近的烟尘火流全都被气流生生地拉向了他，而他自己的身体也涨大了少许。然后他高高举起斧头，狠狠朝着天空投掷出去！那斧头上几个古朴的符文瞬间一一亮起，巨大的风压竟然在旋转的巨斧周围凝聚成为一束龙卷！

　　风压之中带着丝丝的白光，那龙卷就此从空中划了过去！一时之间，竟然堪比天地之威！

　　这个攻击顿时搅乱了法师们的阵列，十数道防护纷纷粉碎，轰鸣之声不绝于耳！不过对于法师们来说，这攻击仍旧太过粗糙，任意门的光泽闪烁之间，那巨斧的回旋斩击根本无法击中任何一人，只能让他们暂时停止了环法法术的准备。

　　巨斧在空中回转一圈，风压逐渐减弱，然后随着一阵白光泯灭，直直地朝着巨人首领飞返回去……只是这个时候，天空中一小片空间似乎破碎了，一道道细微的、漆黑的空间裂缝像鱼鳞似地层层浮现，但转瞬即逝，片刻就回归原样——然而那柄巨斧，已经消失在其中，踪影不见！

　　这个突然的变化让那个巨人首领大惊……霜巨人的智慧并不亚于人类，但是对于魔法并无太多涉猎的他却怎么也无法猜测出自己的宝贝兵器究竟去了哪儿，一时之间他愤怒的无以复加，朝着天空之中的法师们大吼大叫，竟然是通用语的卑劣无耻之类的咒骂，只是天空中的法师们当然并不了解他的郁闷，他们只是纷纷转头，向着地平的一方——一片滚滚的黑云，便从那个方向上席卷而来！

　　视力不错的几个法师已经开始惊叫，因为那滚滚黑云，竟然是由螳螂蝗虫，苍蝇巨峰……无数虫豸构成！


第472章

　　这些虫群的飞行速度可不是法师们缓慢的飞行术能够比拟，一瞬间他们已经如同张开的大网一般铺天盖地！而这张网上，却连一个网眼也不存在。而他们身周那笼罩了大片的黑色雾气，喷薄着浓郁的硫磺气味儿，似乎正在宣告着他们炼狱生物的身份……

　　法师们不可避免的慌乱了……即使认不出这是虫族王子所使用的力量衍生品，但他们的知识也足够让他们知道，这样的虫豸远非是一般的昆虫集群能比——不但因为他们体型硕大，生命顽强，可以在一瞬之间夺走人命，而且最大的优势是炼狱生物对于一般形式的火焰，强酸和闪电都有着相当的抵抗力，而那些本身都是法师手中最适合对付这种集群生物的杀手锏。

　　于是隐藏在暗中的力量便无法再稳坐钓鱼台……

　　天空忽然阴沉，周围的光线暗淡下去……环绕在周围的高空中的狂风嘶吼着，眨眼之间便已经卷起了片片雪花！这一圈暴风就在法师周围回荡开来，转而竟然成为了一道连光线也扭曲的风墙！于是虫群的行动立刻便受到了影响，他们虽然体格庞大，却是依靠着翅膀维持飞行，而虫豸身上，那些透明的薄翼总是相对脆弱的！

　　在这种强悍的暴风之中，虫豸们很难保证他们的飞行路线……事实上通常的强风对于这些深渊血脉的小东西根本不会生效，然而眼前这一层暴风组成的壁障绝不普通，风中的雪花越来越多、越来越大，力道也越来越足。几乎眨眼之间他们已经变成了拳头大小的冰块，被风驱动着在周围环绕，而这些冰块上还带着可怕的寒气，一旦被击中，在很短时间内虫豸就会被凝结在一层蓝色之中。而他们身上少数柔软的地方，哪怕是被冰锥刺破一点肌肤，伤口周围一大片组织也会在短时间内坏死。

　　一时之间，天空之中，冰坠如雨——深渊的力量和冰寒的能量互相撞击，将虫豸的残躯炸成无数碎片，乒乒乓乓的巨响里，残肢四下飞扬，然后被雪花染上一层俏丽的蓝！

　　但是虫子们仍旧在不停地向着那风壁冲刺，对于被变成漫天的残肢冰屑的同伴丝毫不理，前赴后继的冲撞着，直到自己也消亡殆尽……这种怪物之中可没有什么恐惧可言，除非是他们之中的某个首领下令撤退，否则的话他们只会不死不休。

　　施展出这一法术的，包裹在冰蓝法袍中的人影在法师群之中现身出来。

　　“不知两位阁下来到此地究竟有何意图，但是不觉得就这样隐身一旁有些不大礼貌吗？”似乎对于自己的法术极为自信，这位蓝袍人几乎根本没有去看那些与自己的法术僵持的虫豸，而是微微抬头，目光灼灼地扫视着康斯坦丁所在的空中。

　　她有确实一张足以自傲的面孔，虽然那娇艳的脸上早已有了一点儿岁月的风霜之色……但是长长的金发垂髫而下，莹白的皮肤让她的魅力丝毫无损。她质问的声音之中满是清淡冰冷的味道，然而即便是这样冷冰的态度，都似乎有着股女子轻嗔薄怒的妩媚——而这种感觉，大多是因为那一对莹润的眼睛里波光流转，带着波斯猫般的骄傲眼神，却又似乎随时流露着脉脉含情地含蓄挑逗。让每一个见到了这张面孔的人都会选择性的忽略掉她言语中的傲慢。

　　因此，在她发出了声音的这一刻，那散布在空中的，各种各样的目光都已经集中在她身上——光明正大的，炽烈火热的，充满热情的，欣赏的，崇敬的，不屑中却又带着些许期待的目光……将她包围起来，让她眼中的光泽越发明亮温润，她的身体都在散发着煌煌的微光……

　　然而空中的两个人影，看来却没有心情去回答什么。事实上，他们甚至没有将注意力在她身上放置过一分一毫。

　　艾瓦梅尔恩的眼神微微闪烁，三对羽翼在空中绽开时，残余的虫云便已经开始被那弥散的黑暗吸附，收纳，这些恶魔的力量幻化出来的虫豸之中蕴含的力量不高，对于她来说其实只是可有可无的甜点，然而这位新晋的神祗似乎对于能够成为自身力量的东西没有任何的挑剔；只是呼吸之间，虫云已经稀薄了一半！

　　这可怕的力量让女法师的呼吸微微一滞，目光之中的神采瞬间便已经黯淡了……当那一对冰冷的剪水双瞳出现在她的视线之中，她的妩媚，她的风姿，她的一切都仿佛尘埃一般的微不足道。

　　她或许可以倾倒众生，但这双眼睛已经俯视着整个位面。

　　视线仅仅接触了一瞬……女法师的面孔却苍白了七分，她用一个微不可查的动作低下头，用兜帽的阴影掩盖住自己的懊恼与失态……但些许的失落之后，她再一次抬起了头。

　　她是拥有力量的……掌握这样的力量对于一个人类来说并不容易，其中努力天赋和运势都是极为重要的原因，但或者最为重要的，便是那种绝对的自信，或者说，灵魂上的强大之处……在挫折面前能够百折不挠的精神力量。

　　于是，她看到了另外的目光。

　　那明明只是一个人，一个相貌普通的人脸上一双平凡的稍微眯起的眼睛里的光景……然而在与那目光接触的刹那，便仿佛有着某种刺骨的冰冷传递过来，视线就像是一条沉沉的暗流汹涌而来，冲进心底最深处的某个地方，成为灵魂中的足以摧毁一切的力量。

　　事实上称之为目光是不合适的，那种光泽非常奇怪……它是黑色的，暗淡的，只有小小的两片，可是女法师却不知不觉的开始颤抖，因为她仿佛感觉自己正站在一个可以吞噬世界的黑暗巨口之前，那似乎并不存在，但是却又无比汹涌的气息潮涌而出。那是一片无尽的黑，连黑暗本身都被吞噬的黑。

　　康斯坦丁的身体也在微微的颤抖。

　　他没有看见那个正在瞪着他的女法师，事实上现在他微微眯起的眼睛里，几乎什么都无法看见，视野之中能够注意到的，只有那远在百里之外，被死亡的气息笼罩住的城市……或者说，已经在城市之外的某些东西。

　　虽然并没有看见，但是术士知道自己的脸色一定是苍白之极的——瞬息之间，他只觉得有一道无形的力量紧紧地握住了他的心脏。为了挣脱，心脏正在拼死的挣扎……他微微张开嘴，但呼吸的努力却似乎有点儿徒劳，空气在抵达喉咙之前就已经变得火一般的燥热……就像是要将沿途的肌体都烘烤，脱水，干燥到皲裂了的程度……全身都在颤抖，却不是在恐惧，只是每一条肌肉似乎都雀跃起来了，然而脑中却更像是被强行点上了一把火，又塞进了无数冰块一样的不住翻涌……

　　而造成这一切的，不过是他的视线尽头，那凌空而来的骑士而已。

　　事实上，这个时候他应该没有看见那个人，能够看见的也不过是遥远的天际间的一个小小的，比灰尘大不多少的黑点儿而已——承载在半个指甲皮大小的暗淡影子之上，正在向着这个方向而来……‘看见’那个人影，甚至是注意到那张面孔的，应该是他某种超出了视觉的奇异感知……

　　或许是神力的作用，或者是法则的功能？

　　该说是运气吗？还是适逢其会？又或者命运的引导？自己正好撞进了一个针对于对方的圈套？……还是说对方是已经感应到了自己的存在，所以特地来到这里进行一个了结？

　　但这一切都并不重要了，深深地吸了一口气……康斯坦丁渐渐的合上了双眼，而等到一瞬之后再次睁开时，双眼之中充溢的满满地怨毒与仇恨，已经被一片纯黑的烈阳所取代……他仍然凝立在空中，不过在众人眼前已经不再有他的身影……这一次不仅仅是那种气息上的隐匿，就连视线上的存在也已经彻底的消失了，只有一片散乱的雾气在空中弥漫开，看似被那冰风凝聚而又驱散的云朵。

　　远方的影子这个时候已经在众人的视野中出现，然后缓缓的扩张开来。

　　那无疑是一副充满了震慑之力的场景，让所有人都无法再将注意力分散到别的任何的地方……十余双翅膀上的皮膜划动空气，发出摩擦和震荡的爆响，将各种颜色的巨兽从远方推到众人的视线尽头，狰狞的恐怖的鳞片和角质组合成的身体很快就变得大了起来。

　　“他们来了……”女法师这个时候终于从那种类似震慑的感觉之中被唤醒，她的视线急促的扫过远方那一片影子，微微咬了咬牙……场地之中的两个陌生存在让她犹豫，那代表着某种变数……但是最终她还是举起了手中一支银色的法杖。于是一个预先研习过的战略开始被实施，大部分的人开始后退……消失在一片片闪动的传送法术之中。

　　这并不是单纯的逃跑，在传送之前，他们将能够施展的法术全部向着队伍中最为高级的几位法师身上倾泻，抵抗能量伤害，防护邪恶，石肤术、位移术、法术无效结界……他们的能力并不算高阶，然而环法的仪式却有效地加强了这些法术的效果，随着一批批的法师的离开，所有的高阶法师们已经被五颜六色的法术光辉包裹起来。

　　最后留在这个即将成为战场的空域之中的，不过是寥寥十人而已……而事实上他们同样不过是一种辅助，因为接下来的战斗，其实已经没有凡俗插手的余地。

　　在这个时候，那些影子已经跨过了那长长的距离……事实上即使是以他们的力量标准来衡量，这个速度仍旧显得过于迅疾……那些传说故事里才存在的生物，扇动着它们庞大的、各种颜色色的双翼开始了一轮盘旋，有那么一瞬间，甚至连太阳的光芒也被渲染的斑斓。

　　那是巨龙口中龙息的颜色，酸毒，火焰与闪电在距离刚刚拉进时已经交相辉映。

　　然而法师们对于这一切仿佛熟视无睹，他们在空间之中占据出法阵的节点，齐声念诵起复杂难明的咒文，短促而又有力的声音立刻从魔网中扯出恐怖的巨力……飞溅的能量覆盖撕裂了前方一片广大的锥形区域。于是飞在最前方地一头首当其冲的巨龙只来得及发出了一个哀鸣……喷涌而过的能量竟然将它的鳞片和肌肉差不多都被剥了个干净，残余的骨骼和血肉模糊的浆糊包裹着。一头扎向脚下的大地！而那力量却仅仅只是在一眨眼之间便随着一个音符重新凝聚，再将另外一条飞舞的巨龙剥离成为粘稠的血肉！

　　然而，攻击的机会总是相对的。

　　所以，甚至没有一个注意到那红色的死亡之影究竟是什么时候落到他们头上的……那巨大的遮天蔽日的阴影在天空中出现，超过五十呎的身体仅仅是扑扇了一下双翼，便用一个诡异的弧线冲击上了法阵的一角，眨眼间隆隆的巨震已经从层层的魔法防护之上崩裂开来！

　　那是数个魔法互相拼合而形成的强悍防御，不但将那些凌空而来的能量一齐阻挡，而且巨龙们在足足几百呎之外便已经无法靠近……大概他的主人也以此为自豪，并将之作为对抗巨龙的最好护持。

　　然而这个凌空而下的巨大影子拥有着的，却是他完全无法想象的强大。

　　法阵在破裂的同时将汹涌的元素力量向着暗红色的影子迸发出去，可是那个庞大的怪物来说，这强度根本就算不上什么——只是不管不顾似的向下一压，在一阵恐怖的喀嚓声中。整个身体已经连着五彩缤纷的能量一起落下，将其下的人类挤成了一团，内脏和大蓬的血水如雨般向周围喷溅，就像一个淘气的小孩将一个西红柿一把捏烂，唯有死者最后那扭曲而充满痛苦的呼号，方能证明他曾经的存在。

　　这超过了五十呎的巨大身影在空中停滞下来，布满了紧密的互相叠扣的厚重深红色光亮鳞片的身体，在光线的照耀下越发显得仿佛岩浆一般的耀眼。一对暗红色的翅膀微微的平伸着，却有某种力量支撑住他巨大的身躯，一种光鲜的嫩红色从他的硕大的头颅向着身体眼神过去，容纳后显出一种积累了不少年代的暗红色，平滑的纹理顺着鳞片反射着熔岩的光芒，而一股股的火星正随着这只庞然大物的呼吸，从他那巨大的鼻孔里面喷出来。

　　镶嵌在深深地眼眶中，两只熔岩球一般的眼睛滚动了一下，似乎是用那种不屑的目光扫视了一圈周围的景象，那些仓皇退开的法师，这条庞然大物从鼻孔里喷出更多的火苗和刺耳的隆隆笑声。“真有趣，这算是什么？陷阱？是不是太没有脑子了一点儿？”

　　铺天盖地的威势在这一刻仿佛山岳一般压下，即使是身处在重重地防护之中的法师们也只能选择在本能的引导下向后退却。

　　“只是一个骚扰……逐渐引诱出我们的战力，一点点的进行削弱，同时还可以伺机探明和攻击最为薄弱的部分，对于坚固的堡垒，这是个很平实，但是却有效地方式。”

　　一问之后是一答。低沉的声音穿过场地中纷乱的风声，敲击着每个人的心灵：“因此最为适合的解决手段有两个，坚壁清野，减少可能造成的损失，或者便是用少数而精锐的部队直接将之摧毁……”

　　站在一对龙角之间的中年男子没有穿着铠甲，一件简约的贵族礼服便是他全部的防护，背后的黑色天鹅绒披风在如此强烈的风中却丝毫无动。他手扶着腰间装饰华丽的长剑，用一对金色的眼睛望着脚下人群，但也不过只是一个扫视，便集中在那黑色的六翼之下。

　　“艾瓦梅尔恩陛下，这样的攻击并不理智，只能是一种对于资源的浪费。”

　　“我也有这样的感受，然而人类的想法似乎总是令人无法预测。”少女外形的神祗轻笑着，恰如其分的掩起嘴角：“你知道……”

　　她清脆的声音停顿了一下。

　　就像是一个信号，巨大的红龙在这同时发出了一个震耳欲聋的咆哮！

　　他的仿佛幕布一般的羽翼扬起了，但那却并非是他本体的意志……一道隐晦的影子从他的翼根上擦过，像是闪烁了一下，然而那兼具柔软和坚韧的鳞片和皮肤却无声无息的向外翻开，被血液的压力挤开……其下红色的肌肉平整的崩裂，然后是坚如精金的龙骨，他们共同构成的缝隙向后延伸开去，看似缓慢的皲裂，但仅仅只是一眨眼，这翅膀已经和巨龙的身体分开！

　　闪烁的光影，凄厉的哀号，迸溅的血液……一切的一切似乎都是在这一瞬，不过，或许最为敏锐的存在，会将注意力集中在一个隐晦的声音上……

　　“久违了……父亲大人……”

　　空间的罅隙，组成网络一般的影子，将那个龙头上的人影，完全包围其中！


第473章 杀意

　　这样做是不是最为正确的？当然不是，那么为什么自己却如此选择？

　　康斯坦丁的脑中已经不是那么清楚了……

　　他知道自己不应该在这个时候出手的原因……这样做对于事情没有任何的帮助，有很大的可能无法杀死那个人，而且还会曝露出自己的部分实力，造成下一次行动中的很多困难。甚至就此让原本可能的计划变成不可能。

　　然而他还是动了，而且一出手就几乎净尽全力……

　　脑袋里面至少有一半，不，应该说一多半的部分什么都没有想，唯有充盈其中的满满的杀气，在嘶鸣，在咆哮，好像是那个人的身形，声音以及一切的存在都变成了媒介，让一支无形的手在拨动着他心中的某根已经被绷紧的琴弦，而这琴弦的另一端便系着笼子的门，那困锁着名为仇恨的野兽的笼子的门。琴弦震颤，然后笼子崩裂了，所有的一切都像是山洪暴发一般的汹涌而至！

　　空间的裂缝并不会迅疾的移动，他们看上去几乎是一层幻象，就像是池塘之中漾开的水波一般的震荡，然而那震荡带来的后果无疑是可怕的，那种黑色的涟漪过处，所有阻挡在它行进路线上的物体都被无情的撕碎，吞噬，扭曲的闪烁着，继而消失的无影无踪。

　　而公爵脚下唯一稳定的凭依，此刻正在嘶嚎，在翻滚，在坠落……

　　不管是那种种类的巨龙，他们的双翼似乎都算是一个不大不小的弱点，除了翅根的骨头之外，这里没有更多的皮肉可供缓冲损伤，而作为一个操控飞行的器官，复杂的结构注定了它有敏感的触觉，就像是人类的手指一样。更何况此刻是在空中？

　　失去了平衡的巨龙在翻滚，血液如泉，一时间将周围的空间满布！所有的一切都被那可怕的殷红铺满了！

　　康斯坦丁的嘴角抽动着，一小团空间罅隙随着他的双手狠狠合拢……这是他操作那可怕的力量的方式，两者之间状态一致，一侧合拢则另一侧便会将那牢笼中的物体完全搅碎。不管是什么样的铠甲或者防护魔法都无法对于这庞大的能量起到任何的作用。

　　烦躁到极点的情绪让康斯坦丁突然从喉咙之中挤出一阵怒啸。

　　红龙巨大的身体忽然变得白炽耀眼，虽然这光泽其实也就跟冬日的太阳一般亮，可是巨龙庞大的身躯，却让周围所有人的视线之中，瞬间填满了那带着无穷压迫力的光芒，遮去了整个世界的颜色，只留下了一片惨白。康斯坦丁不由自主的对白光产生了强烈的厌恶与仇恨，它是如此的强烈，让你无法反抗，强行将那片苍白塞进你的双眼。虽然那不会真的让人灼伤，却不但扰乱了人的视觉，也触动了人类最为本能的反应。

　　康斯坦丁是一个人。不管怎样强大，甚至敢于向神祗挑战乃至成功，他仍旧是一个人……所以在那白光到来的时候他不由自主的选择闭眼低头，脑中对于空间罅隙的操控也乱了一下。

　　然后他就知道对方得手了……即使不用睁开眼睛他也能感受到周围魔网一瞬间的剧烈震颤，关于空间的某些能量喷涌而出，封锁住他开启的空间的乱流，虽然那只是一瞬，虽然只是不到四分之一，但他原本构筑起来的包围网毕竟已经破了！

　　心中的那种杀意更盛。

　　康斯坦丁在咆哮的同时已经伸展开双手，在咆哮声刚刚发出的时候就把它们转化成为了一片刺耳的符文吟诵，一圈闪亮的光泽从他的指尖迸发开去，划过半个空间，无声无息的，天空之中便重新有了颜色！

　　喷涌的龙血的颜色！

　　腥臭刺鼻的气味在整个空间之中弥散开来，康斯坦丁稍微睁开了眼睛，从那尚未消散的白光之中分辨出他最主要的目标——公爵竟然没有离开原地，他站在空中，就好像周围所有巨龙的惨号翻滚都是一些虚无的幻象，根本不足以打破他的专注。

　　他专注于抽出手中的剑。

　　当那柄长剑从剑鞘中抽离，这位公爵阁下手中抓着的已经是一柄奇怪的武器，像是一柄巨大的大型重剑。从柄到锋，这柄武器上缠绕着一圈圈仿佛飞虫一样浮动的血红色符咒，符咒的中央正在转动着，散发着暗淡的光芒。

　　死神的神力。也只有灌注了神力的武器，才能够对抗术士的空间切割……

　　然后是站在他旁边的白影，他的出现显得格外的突兀——康斯坦丁可以用传送门之神的神格担保刚才那一瞬间以及之前的时刻都没有任何人或者物穿过了空间，否则的话即使术士没有让他变向传送到负能量界或者什么地方，恐怕那些空间之中的切割纹理也会那么做的。

　　一道火光出现在在这个人的手指间，看上去是最为简单的火焰魔法，但在这个人手中施展出来自有不同，火焰在离开他的手指的瞬间便已经开始变色，当到达康斯坦丁面前的时候，已经是一掊喷发着浓重尸臭的蓝绿色火苗，所有的法师都不由得心中一紧，那是大法师标志性的能力元素转化，但其中却又有些别的什么，能量被超比例的压缩了……这一小搓火苗之中蕴含的毒素还有爆炸的力量，看上去足够杀死一头亚龙！

　　而这个法术最可怕的地方，其实并不是那种毒素或者火焰，而是其中的爆发力，如果有人认为它容易躲开那可就百分之百的上当了……因为接下来爆发的火焰会将方圆几百呎之内变成一片火焰的地狱，而现在看上去，这个绿油油的火球甚至更加可怕，出现的是毒液毒烟还是酸雾都远比火焰还要恐怖得多。

　　所以康斯坦丁没有躲……他只是伸出手。

　　这发火球刚刚一触术士的手指立刻无声无息地消散，被吞噬了。就像是那纤长白皙的五根并不是手指，而是深渊中潜藏的某种怪物，能够绞碎，吞吃，消灭掉面前的一切。轻微的叹息了一声，康斯坦丁抬起头，注视着对方身周越来越多的几个人影。

　　一团阴影不知不觉的从周遭的天空中聚集，那是无数细小的飞虫……红色巨龙的身体已经止住了下坠的趋势，开始逐渐的收缩，变形成为人类的影像，加持在他身上的光泽也随之消泯，天空之中的另外那些巨龙也在变化，除去已经被那一道空间裂纹斩击成两半的，和被法师们的冲击生生剥皮的，剩余的四条已经各自幻化成为了包裹在甲胄之中的人形。

　　“阵仗不小……看来我们的公爵阁下很喜欢热闹啊……”

　　康斯坦丁伸出手扯扯袍脚，将自己的面庞大部分隐藏在兜帽的阴影之下，只留下不带一丝表情紧抿着的嘴唇，纤细苍白的手从袍袖之中伸出来，紧紧握住灰色法杖的木柄，无数的雕刻正在那法杖上浮现，幻化，仿佛游动的蛇群，向着杖头聚集。

　　事实上这个时候，嘲讽的言辞毫无意义，然而术士却必须选择这样做……脑中那种执着的念头仍旧如同海水一般的汹涌，他们退落，消散，然后在心神微微松懈的刹那便会重聚，冲击着理智，康斯坦丁几乎需要经尽全力，才能够筑起一道并不坚实的心灵之壁，维持自己思维的一线清明，不让自己再次发动一次自杀一般的攻势——奥博克斯·奥博一个人的力量便需要认真应付，那条硕大无比的红龙看来也不是凡物，至于说康纳里维斯公爵的力量虽然不明，然而卡利斯特·萨坦伯之前曾经表现出的力量作为衡量标准的话，几乎便可以得到一个不妙的答案。

　　退走吗？

　　回到法师塔之中，至少可以压抑住这种古怪的念头吧……不！即使不能杀了他，也要将他身边的人削弱！如今正是个最好的机会，他们的力量足够强，强得让他们有足够的信心，却又没有强到可以完全压制自己，只要想点办法，想要削弱他们还是轻而易举的……

　　但他们会不会有别的准备？康纳里维斯出现的太过于迅速了，一次便倾进如此力量，很难想象是一个仓促的行动……那些法师们是敌是友？甚至是……艾瓦梅尔恩的态度呢？这一次的出现，有多少是随意，多少是刻意？

　　“旧的时代终将结束，新的时代即将来临，不管你如何想，如何做……你也无法阻止这一切，不只是你，所有人，所有的一切都无法阻止这种变迁……新旧的交替是历史的必然，妄图改变它只会被淹没在历史之中。”康纳里维斯公爵的声音响起，是那种惯常的平静而低沉的语气，他的视线与康斯坦丁相交，话语中带着那种他熟悉的教训的味道。

　　“少来扯这些冠冕堂皇的理论！”捏紧法杖的手背上迸出了几条青筋，术士暴躁的打断他的余音：“我才没有那么大的兴趣去管那些……时代的更替，又或者某人上位或者高层的更替，对于我来说都无所谓，但是你……”

　　“你必须要死……”这几个字他并没有说出来，或者……在场的所有人都听不见了。

　　一声轰然巨响几乎让整个世界都抖动了一下。而在那之前，整个天空先被一重重可怕的金光铺满，那一道道金色的细线凌空飞舞，编制成为大片的网络，将所有的一切都包覆其中，这亮丽的线条却又如此脆弱，只要微微的碰触，翻滚的火焰就会从那金色的外表之下崩裂，高空湿冷的空气几乎在一瞬间已经提升到足够让水分蒸发的强度，无数的雨点被这声风暴推开，大量的水在一瞬间转化为气体，迫发更多的火焰射线，巨大膨胀力形成了一场滚烫的火焰风暴，席卷了近乎方圆一里的地域！

　　在这种高温之中即使是巨龙们幻化成的人也不得不专注于防守，能够活动的也只有两个最为强大的存在——

　　虫族王子依旧没有组成人类的形态，但是仅仅只是一动之间，他的一条腿已经凌空抽向了那个张开了双手的人。

　　术士与他之间的距离有几十尺的远近，可他的攻击临头时却刚过了不过一息——那条腿在移动的同时便已经化作了巨大的节肢装的尾巴，遍布在黝黑的甲壳上的是无数黑色的倒钩！而事实上同样的尾巴是分开的十几条，他们随着那个踢腿的动作，在一息之间冲过炽焰射线编织的罗网，一面宏伟的墙一般压下！

　　康斯坦丁的退路似乎只有后方。

　　但这个时候，后方已经被堵塞了……那里不知什么时候已经站立着一个人，这是一个容貌英俊中有些邪异的男人，一身殷红的服饰让他仿佛全身上下都在冒着淡淡的血色火焰，一头火红的长发在火中飘扬，也若一丛炽烈火焰。

　　仅仅是一个人影，却好像将后方的所有空间都包裹住了一样。那是一种奇妙的威严，一种波动，一种外露在空气中的压力……而准确的形容，或许可以将之称之为神威……

　　察斯萨！艾瓦梅尔恩的精神波动随即压进所有人的心中，她咆哮了一声，似乎是因为对方的动作出乎了她的意料，黑色的羽翼尽数展开，刀锋一般切割向那个红色的影子！

　　然而已经有些晚了……那血红的眼睛里透漏着嘲讽的笑容，男人的嘴角抽动了一下，随即大张，于是一个接续在爆炸声之中的鸣响再次鼓动了残余的空气，将天空之中的火焰彻底吹开！尽管在这种巨大的音量之中，所有人都已经听不见什么，但那已经在不断后退，已经退开了几百呎的法师们却都不由自主的瘫软了……这一声吼叫中蕴含那种威严和压力，直接加诸于所听到所有生灵的震撼，那不可能是任何其他声音所能够比拟的。自于本能中对比自身巨大的存在的恐惧，会摧毁人的神智。

　　几个被这种威力推开的法师们只能瘫软在自己的防护法术之中，任由翻卷的气流将他们推开……他们能够被派遣来实施这个挑衅的计划，便早就有面临激烈战况的觉悟，但觉悟也并没有让他们预料到，战场竟然会激烈到这个地步……几个人物手中，奥法的能量表现出的是如此诡异，而又强大的形态，他们从来也没有想到，从来也没有见识。

　　吼叫带来的最大的力量，还是正前方那一道短锥形的青色。从那扭曲的光线来看，它是一道温度已经超越了火焰的火焰，所以它也已经失去了火焰的外形，变成了一束光，一束扩展开的光泽。黑色的羽翼有一只已经阻挡在了这青色之前，然而却完全无法遏制它的势头，稍微接触便融化了下去！

　　只要接触到这光，一瞬间和自己就可以被烧焦了吧？没想到在魔法的阶梯上攀登到如此的高度，最终却是作为一个毫无意义的附带目标，死的毫无价值。几个瘫软的法师心中同时掠过一个相同的想法，不过就在这个时候，他们却似乎注意到视线尽头，那个敌人的攻击目标……

　　他在后退，迎向那道青色的光。面对着那道几乎将周围的空气也蒸干的青色火焰，他没有丝毫闪避的念头，而是就那样的伸出手，仿佛在寻找一个自己最为体面地死亡姿势。

　　青色的光芒在接近的一刹那终于显露出原本的姿态，可怕的高温砰地一声在那被罩袍包裹的人身上燃烧出剧烈的火光，他整个人都变成了一团青色的烈焰！

　　察斯萨！你可真不愧是一位神祗……艾瓦梅尔恩发出了一个冷笑。

　　“因为我偷袭？不宣而战？还是你认为我会与你作战而不是这些凡俗？艾瓦梅尔恩，是不是与人类呆在一起的时间太久了，所以你也染上了那些人类的毛病？唔，我几乎忘记了，你原本就是那些天界生物的一员……跟敌人也讲那些狗屁不通的道理这种事情，你可能比那些人类还要在行吧？”

　　红色的人影发出了一个哈哈的狂笑，他的一只手在同时向后一挥，一道向他翻卷过来的黑色羽翼便被一种无形的力量震荡开去！“现在看起来，你们都看重的人类，似乎也没有什么了不起的地方，或者他的能力确实强大，不过，他也不过就是个人类罢了。而且，现在你们似乎应该担心一下，自己的命运才对！”

　　他的声音和刚刚那声咆哮一样的响亮，震耳欲聋，而随着他的声音，周围的空间不住的晃动，一个个的人影从空中浮现出来……他们身上穿着形式不一的铠甲，胸口佩戴狮鹫的家徽——然而，那种从他们身体上隐隐散发的深沉的威压，却绝不是一般的人类能够拥有！

　　“巨龙转化……”艾瓦梅尔恩的眼神凝了凝。

　　但是就在这个时候，周围的空间忽然暗了下来。

　　什么东西将天空遮蔽了……红色的男人抬起头，于是便看到天空中那个巨大的团块，那像是金属制作，又像是一座土石的大山，不，应该说那是个人形，却又感觉不到任何的元素生物的特征……它就那样从天上直接的落下来，似乎要将所有人砸成一团肉酱。


第474章 显赫的俘虏

　　“一个魔像？愚蠢爬虫的依靠！这种东西或者可以用来在那些孱弱的小虫子们面前炫耀一下，不过想要用它来参与到一个神祗的战场上……他是想要用它的大而无当来作为障碍物吗？”红色的男人向后微微退了一步，扫过那个从天而降的巨物，他发出了一阵大笑。

　　不过这笑声很快便被一阵传递到人心中的精神波动打断。卡利斯特·萨坦伯划动出一个手势，将一道光泽钉向那正在从虚空中显现出来的身影，但是后者只是稍微偏了偏，便让那抑制传送的光泽消失在一块黑沉沉的甲胄上。

　　“如果我是你，就绝不会去小看他，察斯萨阁下……尤其是他在这个方面的造物。”他的声音无喜无悲，只有语气中或者透露出一点警告的意味：“”

　　仿佛是在验证巫妖的话一般，那巨大的东西很快便露出了他令人惊讶的全貌。

　　即使粗略的估计，也至少超过八十尺高，像是一个重度的驼子一样的厚重上半身向前探出一截，让两条长圆型，比传说中的精灵神木还要粗壮几分的手臂，以及上面简陋却宽阔厚重的铁柱般长爪几乎与他的脚底平齐，黑沉沉的塑成的身体上活动着肌肉般的纹理，但事实上只要仔细观察，就会发现那些几乎都是由黝黑发亮的金属板构成的，他们重重叠叠地散发着符文的闪光，覆盖住半露在体表的钢铁管线，随着钢铁巨怪踏出空间门的地动作扭曲变形，和散布全身的比盾牌还大的零星鳞片发出粗糙的摩擦声，喷出大股散发着高热的蒸汽云雾。

　　而与上肢几乎同样造型，却还要粗壮上几分的下肢此刻正萦绕着一圈圈隐约可见的闪烁符咒，支撑着那个巨大的身体悬浮在空中。但一时之间却并不稳定。

　　“不要试图怀疑一个龙族的智慧，小小的不死生物！也别想要炫耀你们人类那些可笑的造物！即使是那些号称最为强大的龙魔像也无法与一位真正的巨龙相提并论，更何况是这些笨拙的蠢蛋？你难道没有看到，这个蛆虫甚至没有办法在空中平稳的站立，这也算是你所谓的有威胁的……”

　　嘲讽的语气让包裹在白袍之中的巫妖摇了摇头，巨龙漫长的生命而积累的傲慢并不是言辞就能够纠正的，或者只有现实的打击才能够让他获得一些领悟。

　　领悟来了。

　　那巨大的魔像微微地摇晃着，然后随着一个更大一点的动作，他的手臂已经闪电般的伸了出去！这巨大的手臂看似移动的并不迅速，然而足够的长度让他的动作一时间竟然难以预测——凄厉的咆哮声响起的时候，一条刚刚从虚空中显出了躯体的蓝龙已经被那巨大的手臂牢牢的钳制住了！

　　这条几乎接近于成年期的巨龙剧烈的挣扎着，划动的四肢在那金属构成的手指上拉出一道道的火光和数寸深的痕迹……然而这对于一个足有七八十呎高，几十万磅重的巨物来说简直是瘙痒一般，刺耳生痛的吱咯声音不绝于耳，那抓住了巨龙身躯的手臂开始有力的合拢，让死亡缓慢地降临到这条倒霉的巨龙身上。

　　而在这同时，另一条构装物的手臂已经一拳轰在了一条黑龙的头颅上……本来这条腾飞起来的巨龙试图用酸液来给予构装体以巨大的打击……然而他和构装之间还有几百呎的距离，却被对方一挥拳就够到了！

　　那简直是一个虐杀的典范……巨龙粗壮的颈子猛地一折，然而还没有来得及卸掉所有的冲击，他的头颅便已经凌空爆开了，血肉和脑浆的混合体迸溅四方，抛洒出去的尖牙却带着弩矢一般的利啸！然后当这只手掌收回的一刹那已经抓住另一条巨龙的地翅膀根部，撕裂了的伤口立刻血肉模糊，但那条蓝龙只来得及挣扎着弯过头，还没等做出什么喷吐或者撕咬的行动就与另外一只横飞过来的同伴撞在一起！发出哀鸣向下坠落。

　　红色男子的脸色顿时蒙上了一层铁青！

　　这个巨大的构装体拥有的力量并不算什么，但那可怕的反应力和判断力却绝不是一般的魔像能够比拟的！他甚至比一个久经战场的战士还要敏捷准确！

　　在他的印象之中，那些庞大的魔像通常都没有任何的危险性，虽然说它们大多体积庞大力量惊人，但是想要驱动他们也需要更多的代价。通常核心使用智慧低下的土元素，或者数十个混合在一起而疯癫狂躁的灵魂，只能赋予它们极其低下的思考能力和完全按照一点残存本能的作战方式，即使通过传说中的构装觉醒也改变不了这个实质，如果不是法师的精确指挥他们根本不可能成为什么有力的对手，然而又有几个人能够将面前这样一个规模的身外之物操控的如臂使指？自己甚至注意到他抓住那条巨龙时还从手指上迸出几道电光，以制止对方从龙形转回人类或者其他什么形态逃脱！

　　但是那个该死的人类小鬼不是已经烟消云散了么？在自己的最为强大的吐息面前，虹光法球之类的凡俗法术也不过是烟云，即使是一个神也不敢轻摄其锋，更何况他是从正面被包裹进了火焰之中……可是如果他没死，那么自己怎么可能察觉不到他的存在？这是一个真正的神祗化身也做不到的事情！难道那个人类小鬼比眼前那个获得了神格的炽天神侍还要强大吗？

　　巨龙化身英俊的面容已经开始有些扭曲……周围的气氛实在是太过古怪了，自己的一方似乎已经做出了战局不利的判断，不管是虫豸凝聚的恶魔还是巫妖又或者那个受到了死神眷顾的人类领主都已经开始做出了撤退的准备……就因为一个愚蠢巨大的构装体？

　　愚蠢的恶魔，胆怯的人类！狡诈的奈落！你们自吹自擂的力量在哪里？不过是一个小小的神祗和几个法师……好吧，既然如此，就让你们得意一阵好了！

　　红龙天生那种铭刻在骨头里的狡猾让察斯萨察觉到了——因为愤怒和少许的高傲，自己无形中似乎已经被那几个狡猾的同伙们推到了风口浪尖，独自面对着那巨大的构装物，还有后面看似轻描淡写实质上虎视眈眈的炽天神侍……背上翅膀被撕裂的痛楚似乎加剧了一般的抽痛，于是深吸了一口气，他发出了一个低吼一般的咕哝声。流光在他的身体上扭动幻化，魔力撕开一道空间之中的缺口将他送进其中……

　　自己干嘛要给他们当挡箭牌呢？那个可恶的小苍蝇似乎是准备对付那人类的，而自己可没有义务保护他们，如果他们死了，那也是奈落需要头痛的问题，而且尽管在人类之中称得上是力量卓绝的人物，但眼前这个凶险的战场上，巫妖和那个什么公爵实际上应该算作是力量最低微的，这不是最适合吸引对方注意力的诱饵么？

　　那个巫妖好像传过来一个什么讯息？正在心中恶毒的诅咒的红龙愣了一下。

　　好像是传送变向？小心传送变向……可是这他妈的那里是什么传送变向，这几乎已经是……

　　红龙心中的一切情绪化作惊恐的怒嗥，刚刚那个一身灰色法袍的人类切掉了他一条翅膀的感觉又一次降临了！只是这一次可怕的刺痛便从身体各处传来了！足以撕碎一切物质的扭曲感抓住了他，手臂、双腿、巨龙无坚不摧的力量在奥术的神秘作用之下也毫无建树，传送的变化正在让他一头扎进深沉的虚无！而无端的挣扎却让那些平常不以为意的流光变得无比的狂躁！

　　这个时候已经顾不得什么少了一只翅膀是否影响自己的声誉了！察斯萨的身体猛地涨大成为巨大的龙族，毫无保留的变形甚至让那身体的长度已经比原本五十呎的巨龙还要巨大了两三倍！然而在空间乱流的面前，龙族无比坚韧肉身不值一哂，即使那是神力加持的也不行，那些蓝白的电光深深地切破龙鳞龙皮龙血龙筋，坚如精金的骨头也被麻布片一般的撕裂开来！

　　当然，神力的加持多少还是起到了一些作用的，所以巨龙山呼海啸一般的吼声之中，原本被陷进了一半，包裹其中的身体竟然从那可怕的次元空洞之中拉出来了！只不过代价就是那些被抽丝剥茧般扯掉的皮肉和骨头！

　　剧烈的疼痛几乎夺取了察斯萨的神智，这在他得到了神力，甚至成年后的几千年里都已经不曾有过……比火焰烧灼猛烈几百倍的抽痛让他每一根神经都在颤抖，那种狂怒的情绪烧蚀掉他所有的理智，让他只想要凭借最原始的本能行事！烧杀，咬碎，撕裂，压扁，毁灭一切！

　　巨龙熔岩一般的眼睛里映照出了一抹深灰的颜色……那是那个人类的影子，包裹在一片鬼鬼祟祟的长袍之中，但是察斯萨仍旧可以看到那兜帽阴影之下，苍白的嘴角旁边那扭曲的笑容，似乎包含着各种意义，怜悯，轻视，不屑与最深刻的嘲讽……

　　不！我是神祗，我是龙后的眷顾，她的化身！没有可能会被一个小小的人类打败！我……

　　察斯萨怒吼着，然而什么声音也没发出来……他的身体被一层薄薄的雾气覆盖，继而在蓝白的电光闪烁中消失的无影无踪！只留下被高空中劲风吹拂的血雾回旋飞扬，带出一点点刺鼻的腥气。

　　最后的一点红影消失的刹那，灰色的人影已经不在原来的位置上，他站在几百呎外的一片空中，兜帽阴影中的目光静静地扫视着那两个人影，仿佛一直就静立在那里，在他的身后，巨大的构装体伸出小山一样的手臂，无穷橘色，黄色，蓝色和紫色的电光便在空中缠绕着化作一条长龙，席卷向周围惊慌失措的龙群！给他灰色的影子增添了一片浓墨重彩的背景。

　　尽管惨呼电光爆裂和其他的声波已经将周围充斥得如此满盈，但此刻这里却似乎是安静的……

　　卡利斯特·萨坦伯静立着，悄无声息的隐形仆从围绕着他，和无数的防护定序法术一起组成无坚可催的严密防守，然而他的目光此时并没有向此前一直关注的公爵投过一分一毫，哪怕无所不在的窥视魔眼已经告诉他，那个可怕的人已经和公爵正面接触了也一样。

　　因为他此刻已经碰上了对手，同样是一个巫妖，这样等级的对手面前，分神两地他顾是危险地，很有可能两者皆失……

　　可是那样也算是一个巫妖吗？

　　事实上这个认知实在是令人愤怒……在白袍巫妖的面前，几十尺外拂动的是一个矮小的身影，包裹在一片黑色的破破烂烂的布片里，只有兜帽的形状还能勉强让人看出那是一件法袍，一张金色的，带着骨刺和突兀的利齿的骷髅面孔就在那下面咔哒咔哒地不住开合着下颌，闪烁着金币一样庸俗的光泽。可是却完全掩盖不住那种直属于地精之类劣等生物头骨的扭曲和粗劣，简直比最为污秽的人类骸骨还要招人厌恶。

　　可是他的力量却又让卡利斯特·萨坦伯无法轻忽……他的身后弥散着浓重的雾气，身披重甲的十余个深灰色的骷髅从中跳跃而出。它们与大陆上常见的低等亡灵完全不同，不光那一身光滑坚固的战甲金光闪烁，而且动作敏捷、神态警惕，起码有一定程度的智慧。尤其在空中站立却和地面没有任何的区别，它们一个纵跃，就会跨过十余呎的距离，大法师甚至可以发现，他们身上蕴含的死亡之力远超过一般的魔魂甚至是波达尸！

　　而那个小小的怪物本人……奈落陛下在上，大法师能够在他的身上感受到一种奇异的压迫与约束，不同于选民的稀薄，那是只有神祗的化身，不，本人才能拥有的威严！

　　“那么，根据我伟大的不休的，荣光的，威严的……莱尔德·佛·伊萨德阁下，……的更加伟大的不朽的，荣光的，威严的康斯坦丁主人的昭示！”这怪异的存在在精神的领域之中发出刺耳的狂笑，编织着令人莫名其妙的恶意。

　　“伟大的不朽的，荣光的，威严的……莱尔德·佛·伊萨德阁下，……的更加伟大的不朽的，荣光的，威严的康斯坦丁主人！”他身后的那些骷髅同时肃然的齐声颂唱，夹杂着怪异的动作，举手投足之间整齐划一，动作却全部局限于疯狂的高速扭动，拱动腰肢，同时蜷起手足的指趾，只留下并竖直中央的一根。

　　“你这个和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物，能思考的无脑袋生物，祖先为之蒙羞的圣武士的子孙，沉积千年的腐植质，法师学徒也不会去研究的原始物种，连半兽人都瞧不起你的半兽人，就是胆敢阻挠我的对手？好吧，你很快就会发现，跟我荣光的，威严的……莱尔德·佛·伊萨德阁下作对的下场……”

　　他顿了顿。

　　“和蟑螂共存活的超个体……祖先为之蒙羞的圣武士的子孙……连半兽人都瞧不起你的半兽人！他身后的‘信徒们’肃然地齐声颂唱。‘我们是佛大神的代理人，代替佛大神神罚的执行者，我们就是行使使命者，倘若有愚者企图反抗我所信仰的佛大神，就算只剩最后一片皮肉，也要将汝等毁灭！毁灭！毁灭！’”

　　即使被负能量同化，早已波澜不惊的灵魂也产生了一种莫名的愤怒情绪，像是灵魂火焰正在跃动着冲击头盖……那算是什么？

　　一个神祗的地位与力量，怎么会出现在这样的一个贱格的怪物身上？他不但不配……它应该被投进粪池，永世湮没！根本不配被称为一个生物，哪怕是亡灵生物！

　　……

　　“很强大的力量……确实拥有着引以自傲的资本。”公爵微微眯起眼睛，隐晦的光泽在他眼中流动，让他看上去似乎心不在焉，此刻他面前不只那个灰色的人影，残存的几个人类法师都已经围拢到了这片空域之中，不过显然那些都没有被他放在眼中：“那么，你想要怎么做？杀死我？用来满足你心中那种扭曲的特异欲望？那么杀了我之后呢？那种感觉能够在你伸张正义的心理慰藉中恢复吗？”他冷笑道。“但是你又知不知道，你对于我的杀意也不过是那个刻蚀在你灵魂上的法阵所带来的？只不过是因为他在上一次的使用中被损坏了，所以原本用来制止你对我产生任何不利念头的保险现在正在逆运转而已？”

　　“不，光是你用法阵制止我对你产生任何不利念头，还有你把我作为工具这一点来说，已经足够我想要杀你了，至于说是不是法阵的问题，那无关紧要。不过我大概不会思考类似正义和理想那些无谓的东西，说不定相对不少人而言，你才是正义的……所以我做我想做的事情，如此而已……至于说别人的事情，谁管他呢。”术士轻松地伸出手，将第四片魔邓肯之剑散布在空中：“我知道现在你不是你本人，不过，我很好奇，如果你没有死掉，那么奈落阁下要怎么才能召回你的灵魂？”


第475章 胜？败？

　　……大概还是有很多办法吧，不过，康斯坦丁是一定要试一试的。

　　他的身体闪烁间便已经消失……而公爵的脸色一紧，继而猛地向下坠落！

　　这不是一个闪避的动作，对于能够随意转换空间位置的对手，一个武者最佳的做法应该是谨守位置，以提高反应速度的优势来进行近距离对战……然而公爵并没有太多的选择，他的对手拥有的能力太过强大，仅仅只是动念之间，区域内的重力便已经完全颠倒过来。在反重力术作用下，原本向上飞的飞翔术反而使他以倍速向下飞去。

　　但这难不倒他：他只是随意的空挥一刀，随着萦绕在刀刃上的奥术的能量波动，反重力术的作用消除了，他的身体随即停在了半空。

　　无数翻卷的刀刃在空中组成闪烁的墙壁，从四面八方包裹上来。可这几乎无孔不入的几百支刀剑似乎却无法与那一支长刀抗衡，公爵的手腕只是高举，然后旋动了一圈，所有的刀剑便消失的无影无踪，连撞击声都没有出现过一个。

　　混沌不清的火红雾气在空中萦绕，外围的法师们也试图抓住机会进攻了——一个老者猛地高声吼出一串符文，这符文就像是一阵狂风随着他的声音喷发出来一般，带的他一把洁白的胡须胡乱的飞舞，于是那雾气飞舞着凝聚出一片彤云，再幻化出一片火海，一个丑陋的脑袋从中探了出来，火焰笼罩的身体似狼似虎，但是至少有一条巨龙的一半大小，这个元素生物迈着有些迟钝的步子走出云雾的传送，但是长满尖刺的三角脑袋上那双燃烧的眼球贪婪地扫视了一下，便向着面前的人影猛地俯冲下去！

　　但是这对于公爵来说没有太大压力，仅仅只是一个闪身，他手中的长刀就已经伸进了火元素生物的身体，五尺长的刀锋尖端仿佛早已熟知一般的刺进内部最核心的器官，也即是控制动作的思维中枢，随意的一个抖动之间，就让彻底宣判了这头元素生物的命运。

　　似乎很不满意于这个对手的孱弱，公爵淡淡的哼了一声，将长刀从那消散的火焰之中拔了出来，凌空一挥！

　　这一刀一出没有什么惊天动地的气势，只是空气中马上就全充满了一股淡淡的死的味道。其实那只是一种古怪的感觉，并不是用鼻子闻出来的，而是自然而然深入进人的骨髓里。‘呼’的一声轻响几乎隐没在高空的风中。

　　但远处那法师的上半身突然消失了。

　　从腰部以上，这个高阶法师的胸，苍老的面孔，那把雪白地胡须，法师袍上的飘带，披肩，围绕着他飞舞的几个小小的魔法道具都消失了，没有防御魔法的波动，只有满天的血肉碎片飞溅，周围的几个跟他施行环法的法师周围的护罩一下子就被血液和碎肉糊上了一层。当这些肉泥缓缓的滑落，而那半截腰身还在空中站了一会，喷溅出一些血，这才一软向下坠落！

　　“真麻烦……利用神力来破坏魔法么？奥博克斯奥博这家伙的嘴可是够快的……克里斯汀，一轮炮火支援！”

　　心灵之语的命令简短无声，但是带来的威力却惊天动地，正在与巨龙纠缠的巨大的构装生物微微颤抖，肩头的部分向着两侧划开，十数枚细长的圆筒便从中射出！这些东西飞得并不很快，但却活物般在空中划出诡异的曲线，然后在接近的一刹，爆裂成为红黑的火球！顷刻之间，火之幕布便滚滚铺开，将那人影整个湮没于明亮的火光之中！

　　公爵的身影随即从那一团混黑的烟尘之中大步而出，但身上那件贵族的服饰已经被扯出了无数的细小裂口……还有数十片镶嵌在防卫薄弱的腰背当的小小的金属，已经让他脸上之前那种安静的从容消失殆尽……

　　从某个意义上来说，这已经是骇人听闻的，公爵身上那件看似并不起眼的服饰事实上被多重魔法保护，并不见得比一件传统的全身甲的防御力更弱，但那些不起眼的爆裂物却更加可怕——并没有产生太多的烧灼之力，可是爆裂时它们会喷发出的无数纷飞的碎片！这些刻蚀着符文的碎片比刀锋还要锋利，比城弩还要有力！尤其是那成千上万的数量，让天空中的公爵根本避无可避！

　　传送法术或许可以完全避免这种伤害的发生，但是在一个掌握着传送法术神则的存在面前使用传送术无疑是将自己推上绝路。因此虽然借助神力的保护冲出了烈火的包裹，但公爵却仍旧免不了受了些轻伤！

　　必须离开这里……公爵脸上巨大的疤痕微微跳动了一下。

　　可这个时候第二波的攻击已经接踵而至！

　　这一次，在那些可怕的东西靠近之前，公爵已经挥刀！血红的光影缠绕在那柄巨剑上，两三个闪烁之间已经在那些靠近的圆筒上尽数掠过！然而那毫无意义，不管是一刀两断或者一分为数，他们其中都会崩裂出小型圆筒……

　　于是光泽一闪，他毫不犹豫的撤消了身上的飞行术。全身蜷缩起来！于是爆炸的烈风之中，他已经仿佛一颗炮弹一般向下俯冲！

　　“狡猾的家伙！”凝立在天空中的康斯坦丁皱了皱眉头，这些精金制导炸弹的覆盖力强，但威力中等，用以对付一个拥有神力的存在杀伤力并不强——正因为如此他才选中了这武器来削弱对方，为出手捕捉做好准备……没想到这老家伙竟然瞬间就看到了某些逃走的希望，而做出了决断！

　　即使撤消了飞行术，借助了爆炸的暴风，一个人的身体也未必就能加速到多么迅捷，想要借以离开施法者为基础的康斯坦丁的攻击范围，是不可能的……然而天空战场的下方是城市，最适合隐藏人类的地方……只要落进了那里，即使是神祗的化身，也难以从那么多人之中分辨出一个人吧？

　　可惜，那前提是他必须能进入到城市中。

　　康斯坦丁伸出手，银与黑的两种光泽在他的指尖闪烁，于是大片的空间被撕裂，被移动，一面水波般闪烁的平面在空气中卓然成型，阻挡住了公爵的去路！在暴风中冲刺的他完全没有转向的余地，只能一头扎进其中！当他的身影再次出现，已经重又回到了千尺高空，几十枚细长的金属容器飞舞着接踵而至！接着便是另外一轮天崩地裂般的爆发！

　　然而康斯坦丁的眼神却在缓缓收缩。

　　公爵挥动了手中的长刀……血色刃上的光芒脱体飞出，幻化成数道波纹……只是这波纹却并没有一条，击中天空中的飞弹！这当然不是因为伤势而产生的失误，这一刻他表现出的力量远比之前强大的多……波纹电光一般的掠过，于是一个正在施法的法师消失了——他的身体破碎的比之前的老法师还要细碎，甚至铺成了一片血红的平面！如果不是距离遥远，康斯坦丁都没有自信可以在这漫天的红色线纹之中毫发无损！

　　吱吱！喀嚓！就是这一个停顿，四个高阶法师几乎接踵被杀……它们身上的魔法防护在这力量面前毫无意义，漫天的血光瞬间已经挥洒到了整个天空！令人厌恶的腥气之中……血肉扭动着，然后重塑为奇异的影子！那像是软体动物一样的东西，全身都是由散碎的血肉组成，它们在重铸的一瞬已经扑向术士的背后！

　　这是个小小的把戏，但战斗之中的力量本就不分大小，只有是否奏效。而这个把戏奏效了……

　　术士只是挥手，血肉组成的傀儡就重新崩解成为更多的鲜血，可是随即，公爵已经出现在他面前！漫天的血腥似乎在那一瞬间变成了一座传送的门扉，让他跨过了数百呎的距离！

　　公爵双手猛然握紧了重剑，于是那把宽长的重剑带起强烈的罡风，以超乎想象的速度向康斯坦丁的腰际横斩而来！这种貌似适合大开大阖的猛烈攻击的重型武器，在他手中却瞬间展示出的细致绵密的技艺！而刀刃上血红的能量流转，在他每一次挥动之中，这能量都会凝聚出数十枚的刀锋！

　　康斯坦丁并没有后退，而是向前！细碎的隐约的波纹在他身周回荡，刀锋与能量波纹交击在一起的瞬间……时间忽然变得慢了。

　　两个人的视线相对。同样在对方的脸上看到些许的笑容。

　　嗤嗤……细微的声响之中，康斯坦丁身上灰色的罩袍一瞬间光辉闪烁，至少有十枚刀刃的轨迹崩裂开来，划过了身体！奥术能量在与神力的对撞之中毫不意外的被击碎了……那些代表着死亡的力量一瞬间就将魔法的防护崩裂成为碎片，长袍，衬衫，精金护臂甚至是其下龙皮的甲胄都在崩解，分化，化为细碎的灰粉！最终露出其下苍白的胸膛。然后，无数血液的颜色在上面延伸出来，交织成细密的纹路！再转为喷涌！

　　然而康斯坦丁的笑容仍旧维持着。

　　因为他的一只手此刻正搭在公爵的肩头。

　　公爵闷哼了一声，笑容就此消失……对方身上的伤口血肉模糊，却不是什么重伤，可是搭在肩头那一只手，已经将巨大震荡力量送进他的体内。身体中传出密密麻麻的骨裂声在这一刻竟然比他的声音更响！细碎的骸骨边缘从他的服饰下钻出，形成殷红之中的惨白……他整个上半身骨骼几乎都这一下被震裂拍碎了！

　　公爵深深吸了口气，虽然这个动作让血液开始从那骨头穿出伤口中喷涌，虽然断骨间摩擦的声音让人牙酸，但他却似完全没有感觉。只是挺直了胸膛，居高临下的俯视着康斯坦丁，重新露出一个笑容：“真是可惜……”他说，“如果我再快一点，你就没有机会了吧？”

　　“这个世界上没有如果。”康斯坦丁的声音沙哑着。对方接近他不是没有道理，刚刚那一瞬，他脑中那种迫切的杀意几乎爆裂开来，也让他的战斗方式产生了变化，否则的话，公爵未必能够被一击重伤，但是同样也不可能出现这种两败俱伤的场面。而他的濒死一击还有着另外的意义。

　　“康斯坦丁少爷，请住手吧……”

　　沉稳的声音响起时，映照在术士眼角余光中的是沃尔特垂手而立的身影……他身上依旧是那件笔挺的黑色的管家服色，每一个钮扣的位置，每一条发丝的纹理都整理的一丝不苟，严肃而安详，但，现在出现在康斯坦丁面前的是一位面色肃整的中年人，那副熟悉的垂垂老矣的样貌早已消失，甚至比术士之前见到的时候还要年轻了些许。

　　那些仿佛实体又像是能量的线条在空中若隐若现，即使是康斯坦丁的眼睛也不能轻易地捕捉，它们蛇一般的昂起头，仿佛在诉说着某些道理——在这种距离之下，一个法师仍旧说不上是安全的。

　　“寇德与艾罗娜两位陛下的化身已经消散了，奈落陛下的关注即将到来，您没有太多的胜算的……”管家轻轻的开口道。声音波澜不惊：“所以，请住手吧，而作为子嗣杀死父亲无疑是一种沉重的罪孽，您不应该也不需要背负它。”

　　“那种东西并不适合用来约束我……”康斯坦丁轻轻的吸气，他身上的环绕的细微红芒正在一点点的消弭，这也让他的声音更加的静——不是那种把情绪消散了的寂静，而是把所有都收敛沉稳下一的了沉静：“我的目的虽然向来不多，在达成之前我是不会停滞的……”

　　“变革即将产生，这是整个位面也会受到冲击的强大的力量……您的能力并不足以扭转他。而最重要的是，您有能力从这场纠纷之中脱身出去……”沃尔特沉默，然后长长的叹息：“那个时候救不救你，这是我的选择，而且在现在来说，那些事情是对是错都已经无所谓……我本就该死了的，想必你也知道，这件事情从头到尾我都有参与，海顿城死了的那些人，我也需要负责任……康斯坦丁少爷，你知道我救了你的意义就是想要你能够健康快乐的生活下去，而不是让你为了我这样一个早就该死了的老家伙而卷入到这样的危险之中来，同奈落陛下敌对对你没有任何的益处，神的战争就交给神来解决吧，凡人又何必参与其中？”

　　“责任什么的……并不能够算是什么问题……如果说负责，海顿城之中至少四分之一的灵魂还在我的法则之中吧……”年轻人的眼神流转，发出了一个低声的笑：“我从不认为自己所做的事情就是正确的，但只要是我想要做的事情，那就足够……毕竟这才是我追求的生存的自由。”

　　“哪怕需要付出生命作为代价？”

　　“或许吧……”

　　“那么，很抱歉，康斯坦丁少爷，沃尔特并不赞同你的意见……所以，请恕我冒犯了。”

　　无数的黑色波纹在空气中流转开来，康斯坦丁身周的光泽闪动，空间的罅隙拼凑出近乎完美的弧，可是那细细的黑色水波一般的无孔不钻，竟然有十数条从空间的缝隙之中钻了过去！直直的冲向康斯坦丁的四肢！

　　此时术士身上缠绕的已经近乎泯灭的红芒，也在同时爆裂开来！用最后的力量迸发，哪怕只是给术士的皮肉造成一丝的损伤！

　　血光迸现！

　　术士不得不后退。他扭动了一下身体，闪避开缠绕向他四肢的黑色，那些蛇一般的波纹虽然细微，但是却令人毫不怀疑其中蕴含的力量——只要被一条缠绕上，不管是切裂或是拉离，术士都会失去对于公爵的掌控！然而就在他移动的一刹，所有的黑色骤然便向了！

　　术士的面孔微微的扭曲……公爵的身体在那一瞬便被分解，几乎成为了数十片……红色的光芒一闪，那些尸体的碎片已经化为灰烬，就此消散！

　　“离开这里吧……康斯坦丁少爷。一个人过分地去执着某一方面的东西，其实可能不过是证明他在其他方面一无所有罢了。但如果换一个方向，说不定您就会发现您其实拥有的更多。”沃尔特仍旧垂首，让人很难看清他的表情，叹息一般的话语之后，他的身影便向后退却，流行一般划过天空……并非传送，只是急速的移动，眨眼间便已经消失在远处那轰然勃发的黑红光火之中！

　　“但愿如此……可惜，沃尔特啊……我已经不打算回头了……”

　　康斯坦丁眯起眼睛，从那个消失的身影上收回视线……原本喧嚣的战场上开始沉寂……在那山岳一般的巨大构装面前，巨龙已经开始无奈的后退，四散而去，而金色的骷髅面前，那个白色的影子骤然发出了一声轰响，就此消散，也将几十个亡灵的身体一同震碎成粉！

　　苍白的指尖被殷红的血液缠绕，术士轻轻的将之举到眼前，一滴鲜红被黑色的火焰侵染，缓缓消失……但他黑色的双眸之中，已经升腾起一颗小小的光点……那是正在被红芒包裹的，中年人的形象。


第476章 关于察斯萨的审问

　　暗色的晕轮逐渐退去，一点点红光在视野的中心扩展，最终化作点点连缀在一起的明暗光影。

　　“这里是什么地方？”闪电一般的火花在流窜，激起思维的涟漪，原本沉溺的意识终于彻底运转起来，发出了一个惊异的吼声……但这声音只是一个念头，耳朵里听不见任何的一丝声音，眼前的景色倒是越来越清晰了，可是那种奇异的感受却让人心中似乎被万年的冰风吹拂。

　　一片片细碎的气泡在淡绿的液体之中蒸腾，身体似乎被浸泡在某种液体之中，双眼的视觉范围有些怪异地难以重合，就像是被强制分开了一段距离……可是却又似乎没有任何的感觉回传。

　　不，不只是痛苦，实际上除了视线，那里没有任何的感觉……就连想要转动一下眼珠都做不到？

　　视野向外稍微延伸的时候，似乎可以看到更多的东西，数千块几呎见方的巨石砌成了坚实厚重的墙壁和天花板，几百盏古朴老旧的灯台中闪烁着魔法的光辉，莹绿的光点映照着这宽广深邃的大厅。除了眼前附近怪异的台座，整座大厅中再也没有半点的装饰。

　　实际上那些东西称之为台座并不合适，怪异的短小支脚撑起透明的巨大圆柱，或者棱形，或者方体，高高矮矮的，有的几乎直上天顶，有的却只是矮桌一般，但是无一例外，组成他们主体的水晶都只是一个容器，其中充溢着冒着大片气泡的液体，还有一些怪异扭曲的东西……仔细看来像是生物，却又都不是完整的，或者应该说那根本就是被分割的肉块？各种各样的组织形态琳琅满目，视野之中就有几十种之多。几个红色的晶体在底座上散发着光芒，给水晶之中的东西渲染上一层邪异的光泽。

　　“这是在干什么，新的食物的烹调方法么？不对……这，这里到底是什么地方！”

　　察斯萨猛地紧了每一根神经，意识大量回流的冲击让他的头脑中有种眩晕的抽痛，但是那已经不再重要了，他猛烈的挣扎着，试图让自己离开这怪异的环境……然而任何意志的指令似乎回传的都是一阵令人麻木的虚无，不仅听不到自己的吼叫咆哮，甚至连转动视野，眨眼或者活动手指这种最为简单的感觉都没有任何的回应！

　　不，不只是这样……他随即注意到，自己甚至没有任何正在呼吸的感觉，也无法听到自己的心跳！这种诡异的宁静让巨龙也不禁毛骨悚然！他努力的想要让自己镇定，可是最终却发觉连回到刚刚那种昏厥的状态都是一种奢望！

　　“哦，醒了，醒了……”耳边传来一个似很熟悉的声音。于是察斯萨立刻停止了所有的努力，将全部精神集中，用以回想在哪里听到过这个声音，可是那声音十分虚无缥缈，云里雾中，让他根本没有办法作出更多的联想。

　　奇异的刺痛忽然从耳边的某个地方传来了！察斯萨引以为傲的忍耐力这个时候似乎失去了作用，他不由得放声大叫！

　　“啊！该死的臭虫！这是什么！……嗯？唔……啊？”

　　语言的能力似乎恢复了？

　　“见鬼的，你是谁，这里是什么地方？你知道我是谁吗？赶快放开我，否则的话我就将你撕成碎片再一点点的吃下去！不管你是火巨人还是地狱蛙！我以伟大的五色龙神的名义起誓！我……”察斯萨立刻发出了一连串愤怒的咆哮，也不管自己的声音似乎变得有些怪异，孱弱而没有任何的威严。

　　可即使是这个声音，也无法持续下去——像是扭动了什么的怪异的感觉传来，声音立刻便停滞了……然后愤怒的巨龙就看见了一个熟悉的影子。

　　那个笼罩在一身灰色罩袍之中的，可恶年轻人类——巨龙一眼就认出了这个曾经给自己造成了伤痛，也让自己在几个盟友前面出丑的小东西，脑中一瞬间便沸腾起无数的杀意！奈何他却根本什么都做不到……连磨牙都做不到，只能静静地听着那个有点变形的声音传进他的思维。

　　“看来还不大适应，我知道您的脾气一向是很急的……察斯萨阁下。”那人类慢条斯理的坐下来，一把华丽的高背椅子恰到好处的在他身后出现，承托住他的身体：“不过有一位先哲曾经说过，缓慢的意义在于，你能够看清自己要走的道路，在这时你才可以体悟到人生的真意……”

　　去你的真意！巨龙心中的咒骂几乎已经让他感到脑浆都在沸腾，奈何他现在能做的，只有看着眼前那个人类安详的眯起眼睛。“好吧，现在主要的问题是，我想要知道几个小小的事情，如果阁下能够好好地回答的话，我就让你恢复说话的能力，如何？”

　　“啊……啊！我知道你！可恶的小鬼！”

　　无法张大的声音很难体现出心中的愤怒，但经历了这几下的折腾之后，察斯萨的心境总算是平静了一些：“我记得是叫做……康斯坦丁？那么，你又知道我是谁吗？”巨龙尖锐的冷笑：“或者像你这样的人类，也应该听说过五色龙神的名讳？那么你就应该知道我……”

　　“是啊，你是提亚马特的红龙化身。但抱歉，我对那个一点兴趣也没有……虽然提亚马特还是称呼为龙后顺耳些。至于我感兴趣的东西……唔，神祗对于神力的使用方法，还有你们那个什么把人龙化的方式之类的，你最好把思路向着这个方向调整一下。”

　　人类慢条斯理的开口，同时向着一旁伸出手，于是一名窈窕的人影便在黑暗中出现，将充满殷红液体的晶杯送到他的手中。

　　“卑微的爬虫，收起你那副丑陋的傲慢吧！你是想要命令我？伟大的红龙之神察斯萨陛下？别想逗我发笑，也别以为一时之间的小伎俩就能够让你成为什么决断者！你能把我怎么样？你以为发生这种事情，龙后陛下会不闻不问？他可不是奈落那样的蠢货，对于自己的眷族……”

　　话语变得冷静了不少，威慑力也足了些……但如果仔细听却不难发现，那有点类似于“我做鬼也不会放过你”之类的无力威胁——对方既然都敢于跟奈落作对，自然不会惧怕五色龙神，否则也根本不会在这里跟他察斯萨废话……

　　“我对于事情了解的很清楚，但你好像还是没有明白自己的处境，阁下。”年轻的人类似乎并不在意对方所说的是什么，他只是捻了捻手指，于是一片硕大光洁的平板便出现在察斯萨的视野中。

　　那只是普通的镜子，虽然比一般的铜镜银镜之类的更加清晰……但是，提亚马特在上，那里面映照出的是什么东西？

　　……一个巨大的铜制底座，底座的上方托着一个透明的水晶容器，巨大的圆柱之中，充溢着淡绿的液体，而悬浮在液体中央却是一个苍白的，硕大的，柔软的，仿佛是一大滩软膏扭曲堆积而成的粉红色半球，一段长长的白色线条扭曲蜿蜒地向后延伸……在容器之中微微的拂动，细微的红色细线遍布在那白色的半球体上，让它看起来泛着一种暗淡的粉红的光泽，在淡绿色的透明液体中显得格外醒目。

　　在这个怪异的让人联想起海蜇的东西旁边，两束苍白的线条还连接着两颗熔岩球一般的球体，他们被固定在那里，微微闪烁着光泽……看似很熟悉？

　　察斯萨愣了愣，随即反应过来，那是一对龙睛……

　　可是，可是，我的龙后啊，这怎么可能？那龙睛，那龙睛赤红深邃，如同两颗鸽血红宝石一般的剔透，绝非一般的凡龙能够拥有……更重要的是，那个形状……

　　虽然一直以表现着符合自己龙神身份的高傲暴怒，但是察斯萨现在却感觉自己几乎要像个弱小生物一样用昏厥来保护自己了……如果没有猜错，那之中装的，竟然是他自己的脑子和一对眼睛！难怪四肢没有任何的感觉，难怪力量并不回应自己的召唤……身体都已经完全被剥离丧失了，那里还能使用什么力量？然而最令察斯萨的惊讶的是，他竟然还活着，竟然能够以这种形态活着！

　　“不必吃惊，这个位面的神力治疗可是很好用的东西哪，只要稍微了解一点构造，再加上一双灵巧一点的手和足够快的刀，想要将大脑和脊柱神经系统完好地抽出来并不比象限中困难，更何况你的身体又足够大。”年轻的人类露出一个“和善”的笑容，直接解答了他心中的疑问，然后从身边抽出一张羊皮卷：“另外，我这里的建筑有些特殊，你的神祗现在大概已经感觉不到你的灵魂……不过这都没有问题。至少我们可以好好地谈一谈。哦，我差点忘记了，就按照这个顺序来吧，首先我对于你们那个将凡人转化成龙的仪式很感兴趣。”

　　“你做梦！”察斯萨的脑浆猛烈的抽搐起来，在液体中翻搅出一片水泡！

　　我是伟大的龙后化身，高贵的龙神，不可能选择以这种见鬼的模样屈从在人类的手中！死亡有什么可怕？虽然必然会引发龙后的愤怒，但是听说这个小鬼不是也曾经让奈落……哦，也曾经让巴哈姆特那条没种的蜥蜴让步！那么我如果在他面前英勇战死，也并不会给龙后的威名造成损伤吧……

　　心中微微转了几个念头，巨龙……的大脑之中便已经做出了决定！

　　虽然已经没有了四肢，也没有了喉舌，灵魂与大脑还在，便有能力施法……即使现在是被泡在水中，就算能够施放默发魔法，电系、火系、冰系的魔法也都没法使用，发挥的余地太小……但作为一条高阶的拥有神力的巨龙，他即使不用任何的施法成分也能使用出不少威力强大的魔法！只要打碎了这层该死的屏障……至少暴漏在空气中的他就会死了吧？那样一来，伟大的龙后绝对可以轻易地将他的灵魂重新复活！

　　然而或许是刚刚冲击性的事实已经让思维有点混乱，红龙忘记了思考一下，面前这个人既然能把他弄成这样，自然就一定想过关于这个方面的问题……

　　精神力在某个方面刚刚聚集，便被某种冷冽的感受吸取的一干二净！然后察斯萨只能徒然的在精神中痛苦的咆哮——脑中那种针扎一般的疼痛让他几乎想要在地上打滚，用脑袋撞墙！虽然明明知道身体已经被剥离，但是那一瞬间他却感觉是全身所有的皮肉器官乃至于骨骼都在哀鸣着……不只是痛苦，酸麻痒痛胀冷热甜……各种各样的感觉仿佛大潮一般冲向灵魂，这样的冲击之下，别说是魔法，他能够知道自己是察斯萨就已经不错了！

　　“你……你到底……干了些什么？你干了什么！”巨龙无声的咆哮者，让那个培养皿之中的液体翻滚不休：“这是什么该死的邪术！你这个可恶的死灵法师！伟大的龙后一定会降下神罚……”

　　“解剖学可是一门精密和严肃的学问，虽然我只是初涉皮毛……不过这可不是把人复活的法术。否则你现在早就回到你的龙后那里去了不是么？嗯，看来身为龙神，却也未必全知全能……我就给你解释一下吧，大脑这个东西啊，可是个充满了电荷的潘多拉魔盒，只要给予一点点适当的刺激，想要让你有什么样的感受都是可以的……不过呢，实际上我也并没有完全弄明白这个地方，这里应该是叫做大脑的顶下小叶，我记得书上的写法是，包括缘上回和角回。响应疼痛、触摸、品尝、温度、压力的感觉……简单点说，我只要稍微碰碰它，你就可以有大部分的感觉了，那些所谓的虚拟实景技术大概也是可以通过合理的刺激这里而得到实现……哦，这区域也与数学和逻辑相关。我得小心不要给你弄坏了，否则会变成颠三倒四的……”

　　那个年轻人的自言自语充满着察斯萨根本无法理解的词汇，不过红龙之神感觉自己已经快要疯了——他从未体验过的名为绝望的情绪，正从不知名的角落之中涌现出来，冷笑着开始啃食他的灵魂。

　　“那么，你们的那个龙化过程，到底是什么样的？”

　　“你这该死的爬虫，你休想要从我这里得到任何……任何的……”

　　“好吧好吧，不要激动，会让你的脑细胞受损的……那么我们谈点轻松地话题吧，比方说，提亚马特陛下不是一位女王么？怎么会有一位雄性的化身？难道说她对于自己的性别不那么满意？”

　　“混蛋，你居然敢侮辱伟大的龙后！她的力量你这种该死的虫豸又有什么能力理解？龙后的化身也是她的使者，他们会代替她……”

　　“哦，那么，龙神的力量你们也可以应用了？那些前任的智慧，是直接输入的？”

　　“那是伟大的龙后的力量……你这种凡人怎么可能知道？”

　　……诸如此类的询问持续了接近两个沙漏的时间，但是穷途末路的察斯萨竟然并没有透露出太多的消息。一名龙神的化身毕竟不是一般的存在，他的脾气虽然暴躁，精神力还是远超同群的，康斯坦丁在这个方面的经验还有些缺乏，并不敢太过深入……所以折腾了一阵之后，也只是从这条可怜的龙脑子里榨取了一些没有什么特殊作用的消息。

　　比方说提亚马特现在已经不再是一个低等的神灵，她得到的力量似乎已经可以跟海诺尼斯或者库伯斯特这样的神祗相提并论。

　　比如说，眼前这个威风凛凛的红龙之神，其实并不是本体，而是继任者而已——据说是龙后的前任红龙化身在某个位面游荡的时候，不知道是否是上了厕所之后没洗手，还是碰了尼姑……总之衰运之下，竟然被一群冒险者杀了，而且剥皮抽筋，就地分赃，不知道是被一对可怕的情侣用来做了什么魔法仪式的材料还是某个巫师做成了用来给自己的双马尾情人治病的药剂。总之提亚马特的力量就此严重削弱，而她似乎也就此体悟了力分则弱的道理，就任由红龙化身这样一直空缺，但最近的一段时间，由于五色龙神的神能骤然大增，于是便将自己的化身补全……

　　比如说……嗯，这个似乎有点作用——龙族的化身却与一般神祗的能量型化身不同，是将分化出的神力与意志放进一条龙族的身体之中，除了那些记忆的传承之外，反倒接近于选民之类的东西，而这条不知道是幸运还是倒霉的红龙刚刚进化成神祗，虽然继承了前任的力量和记忆，磨合方面毕竟还差，因此被差遣到了此处协助康纳里维斯来守卫海顿城的工作。

　　而那种方法和体悟，似乎是可以用在任何生物身上，让他们可以从某一分的神力之中，得到宏大的知识之源……


第477章 众神的争夺

　　“真是让人失望的结果。看来他比我们想象的还要拥有成长性……”

　　一片无垠的死亡、冰冷、黑暗之中……被周围翻滚着仿佛永远是漆黑冰冷的浓雾充斥着，激动、失望、愤怒各种情绪，刺鼻的血腥组成了所有的颜色，而就像是从九天之外传来，朦胧的声音在这个永远不变的世界里响起。干涩，嘶哑，却是最为合适的语调。

　　“我倒认为是意料之中的结果。”另一个声音响起了，与对话者不同，它更加平和，但也更加冰寒，仿佛包含着一切，又单调的只有一种音律：“给一堆虫子再好的武器，你也不会指望他们去猎杀巨龙……最终的胜利者是谁，早已经摆在眼前，就算是瞬间出现结果也并不奇怪……只不过是比想象之中更脆弱了一些，计算太多，浪费也多……下次，不妨换一批亡命之徒好了，或许能够更加有趣。”

　　“如果事情没有按照既定好的方向发展呢？不要忘记，在这多元宇宙之中，并不存在什么真正意义上的高瞻远瞩……所有的成功，不过都是建立在几率比较大的偶然之上罢了。但当意外的因素参与进来，一切既定的就会变动，世间总是用这个方式来逃避与想象中相同的命运的，只要是存在于此的东西，莫不如是……”

　　“那么，你认为这个几率有多大？”

　　“再微小几率的事件也有可能发生，而你还远远没有保证意外不会发生的力量……但如果是你，或许总会有些把握——开启的游戏之中，拥有着可以随时反悔力量的人物总是自己这一点，不是你向来引以为豪的么？”

　　“反悔么……其实我更习惯于称之为，喜欢将一切握在手中。不……应该说，只是一种谨慎罢了……”语音的末尾，加上了一些轻和，然而那或许不过是一种轻蔑的表现：“不管是游戏也好，争夺也罢……”

　　“这样来看，你和那些家伙们也没有根本的区别。在本质面前，你们都不过是一群营营且且的蚊蝇，所有的努力，不过是为了一点点的腥臭。”

　　“所谓的神祗，本就只是如此的存在，我并不在乎是否跟他们拥有同样的本质，只要我比他们多了那么一点目的那就够了……有了目的和动机，世界才有改变的必要。而没有这些的话……呵呵呵，想必那个小鬼在看见了那些家伙的本尊之后，会多少有些失望吧……会厌恶吗？会反抗吗？还是会与他们一样呢？”

　　……

　　魔法的沙漏翻转……然后再一次翻转。之后……康斯坦丁才从巨大的实验室中走出。

　　那两扇巨大的门扉在他身后悄然阖起，已经禁止了传送的空间封印住其中只残余了脑子的可怜囚徒……但是在康斯坦丁的心中，却似乎有一扇大门正无声的开启了一道缝隙，让他窥视到了其中的某些景致。

　　身形闪烁了一下，术士的身影已经站立在法师塔的核心，那间充斥着门扉的房间，沐浴在几十扇通往异界的传送门闪烁着的光辉之中。他轻轻的伸出一只手，于是莫名的黑暗开始将他身周的光线无声的吞噬，那朦胧的黑色逐渐浓郁，一点银色的光辉却在其中闪耀起来，化作闪电一般延伸的枝桠……一瞬间银色转为五彩的光斑，连缀成为无限纤细的彩带，却又似乎混合成为苍白的奇异光泽。

　　这景色看似绚烂，却蕴含着无穷的危险……只有如康斯坦丁这样对于空间有着清醒认识的存在，才能明了那些绚烂的光带光斑，不过是具象化的大大小小的空间缝隙……并不是通往星界或者以太界之类的宽阔位面的通路，而是那些极微小的位面，以及某些在空间乱流中有出口，但却全无一点光声外露的诡异位面。

　　而这种狂乱的空间乱流，正是康斯坦丁凭借自己的力量从神则之中找到一种能力——这种位面的集合体有如大海中暗藏的漩涡。一旦被卷入，大部分存在便难以与整个位面的引力相抗衡，难逃被吞噬的命运。即使是神祗，在面对他的时候如果稍有不慎，就会卷入这乱流中，人神俱灭……

　　只是看着这美丽的光晕，康斯坦丁只是微微叹息了一声，他现在已经知道，拥有强大神格的神明，能够在位面之间的乱流中开辟一块稳定的领域。因此这样的攻击，对于他们往往无法生效……不过幸好，与那个倒霉的俘虏交谈之后，他现在却又得到了某些更加具有着吸引力的能力。

　　康斯坦丁深深地吸了一口气，黑色的火焰，明灭的星光在他的身上猛然大张！膨胀的雾气瞬间已经将这个不大的房间整个充盈，将所有的光泽都包裹其中！这黑雾一放即收，但房间再一次被传送门上的光辉照亮的时候，静立在空中的术士已经只剩下了一个暗淡而模糊的影子，如果不是那片闪烁不定的光线在他面前逐渐扩展成为一环，他可能便已经可以算作是消失。

　　人影微微的顿了顿，于是这一次他真的消失了。

　　一步跨出时，周围的景色已经在身体的周围消退，变换，黑暗的房间幻化成为变了密布着腐臭的丛林和辽阔的猩红色平原。血色的流体仿佛脉络般遍布……天边笼罩的深黑遮蔽住本就并不明亮的光线，仿佛浓密的云层。但等它慢慢移动，角度恰好到露出荒诞惊骇的全貌，才让人知道把它错认为云是多么离谱的一件事。

　　仿佛科学幻想的影片一般，远比月亮大几倍的小行星旋转着，在风……或者说是包裹着它的气团涡流的引导下越过天空，距离是如此之近，以至于可以清晰地看到上面的灌木和苔藓正在摇摆起伏，为它蒙上一层满是瘢痕溃疮的皮肤，一种仿佛掺入了荧光的鲜血一般的光芒，从这个巨大的球体的表面散发出来，将一大片空间都沐浴在不祥的微红之中。向远处望去，隐约有更多此类球体，因为距离不同，眼中所见的大小代表不了它们的真正体积――这些小星球如同恒星系中的部分一般的拥有着各自的轨道，相连成列，没入浩渺地黑暗阴影之中。而那阴影……其中或者掩藏着真正的、世界一样庞大的黑暗国度。

　　阴影微微的颤抖一下，脚步向后，如同出现时一般的消逝。装饰着门扉的房间占据了视野，一切都仿佛不曾发生……但肺叶之中残存的又冷又腻地潮湿空气流过齿颊，仿佛直到吐出之后也不会被渲染上一丝的温暖……

　　些许的，又或者是长久的停顿之后，新的旅途被再一次的展开。

　　天空之中还是几乎相同的空间异境……但恐怕最为锐利的视觉也无法将他们从那一片灰红之中分辨出来……不下于巨龙咆哮的声音和暗红色的沙砾在空中翻滚，空气在这里体现出它最为残暴的一面，不时有着大大小小小的岩石在空中飞舞，等待着被这种狂暴磨砺成为最为细碎的尘埃——只是在那之前，他们或者更加希望剥落某个牺牲品的皮肉。

　　但这里并非是一片完全的干涸……无数的干枯黑影正在隐约可见的视野之中，充满了沙尘的坑洞之中隐隐蠕动……组成那赤红的大气之中，一片细微的风景。

　　场景扭曲，幻化，随着脚步的微微移动而变形……最终成为熟悉的情景。

　　稍微的停滞之后，术士贪婪的吸进温暖湿润的空气，急促的呼吸仿佛绵密的风……一片虚无的黑暗缓缓散去，露出紧闭着双目的面孔，汗水在额头凝聚成为片片水光……然而最终，他仍旧站直了身体……些微的颤抖从肢体中退却，最终剩下的便只有更细密黑暗。

　　新的门扉扭曲着虚空，打开最为深邃的位面，露出其后高高耸立，如刀削般的险峰。各种各样的最为平凡的岩石的组合，成为了远比所能想象到的最为雄奇的山峰还要宏大的景观，那是一种一眼望去就会占据人心灵的震撼，让人不由自主的感受到自己的渺小与无奈，但或者令人惊异的，它不会让人拥有崇敬之心，只有那种对于宏伟的无奈与恐惧……

　　界域转换所导致的震颤感还没有完全褪去，康斯坦丁便感到一丝难言的危险悄然袭上心头！甚至来不及多观察一下周围的环境，位面之中勃然而起的力量就已经迫不及待的拥抱了而来――就像是一个人突然掉进水里，全身上下每一分每一寸都被陌生又充满敌意的介质浸透，饱含外层界力量的分子钻进皮肤，无数死者的尖利嘶喊组成听觉之中深沉的喷勃！纯粹的恶意组成了划破所有空间位面的心灵之剑横扫而来！带着一股几乎能触到灵魂的冷冽！

　　稀薄的阴影从空间中猛地弹出！撞上墙壁才能停滞……阴暗散去，露出其中蜷曲起来的人体，术士张开嘴，在颤栗中发出歇斯底里的尖叫！尖利的声音震颤着小小的房间，几十扇传送门上的能量流转，迸发出无数的光火！

　　在地面上蜷缩了不知多久，头晕目眩的感觉终于稍微退去……康斯坦丁挣扎着站起，坐下，全身的肌肉仍旧在不住的颤抖，汗水甚至一瞬间浸透了他最外层的灰袍！

　　“……第三层么？可恶的家伙……”

　　良久之后，他才稍稍平复了疯狂跳动的心。低声的自语着，术士伸出手，那里仍然在抖……就像他灵魂之中的震栗。

　　苍白的面孔是哪个挤出一个微微的苦笑，一个神祗在他自己的国度之中的威力仍旧令人难以想象，虽然那不过只是一束思想凝聚而成的精神波动，但想要让它毫无察觉仍旧是一件几乎难以完成的任务——竭尽全力的逃逸仍旧让那恶念渗透进了一点，于是与死神直接的精神对抗，还是让术士受到了一些伤害。

　　一个正在不住呼唤着他的灵魂，而且声音越来越响亮，几乎心脏每跳动一次，如雷鸣般的呼唤就会在他耳边炸响一次！像是虚幻的、不真实的、不需要为之思索和负责的恶梦。只是远比噩梦更加可怕。毕竟不管梦中受过多少惊吓，在醒来后，那战栗的感觉将仅成为一个记忆而已……

　　时间一分一秒的流逝，最终，康斯坦丁终于站起了身体，他长长地呼出一口气，整个空间中的传送门也随之暗淡……然后闪烁的光火之中，黑焰便掩盖了那个灰色的身影。

　　落日已经悬在西方天宇的边缘，火色的光辉穿透细密的云层，浅浅地洒在克兰菲尔德的中央……整个天地似乎都已经被这缤纷的色彩填满。

　　高大的城堡已经重新树立起宏伟的尖塔，高高的门扉，在春风中便已经盛开的锦簇花团，尽情的舒展着自己的枝叶与芬芳，就像是曾经肆虐无忌的巨大虫豸和融化一切的地火熔岩从来不曾与之有任何的交集……唯有那些还没有被华丽的颜色铺盖，又比之前更加宏伟华丽的尖顶与高墙，才能让人们从中找到些许新旧交替的痕迹。

　　脚步声在空旷的长廊上回荡着，每一步的间距与时间跨度都是相同，长长的走廊原本恢弘，但在康斯坦丁的脚下，仅仅只是十步，便已经到了尽头。

　　宽大，精致，描绘着玄奥花纹的法袍包裹住他的身体，将之笼罩在一层华丽的五色光泽之中，从松弛的搭扣上，或者可以看出主人对于这件华丽却只能充作样子的衣装的厌恶，但就像这个时候敲响的脚步声一样。这是一种特殊的必须。

　　两扇巨大的门扉吱吱地战栗着，开放出其后奇异的光景，硕大的厅堂之中拥挤着黑压压的人群。麻布，棉纱，织锦和金银丝线，或者其他的东西各种各样的颜色在地面上铺出绚丽的表面……无论是士兵、贵族、仆人，全部毕恭毕敬的匍匐在地，拜伏着。

　　在他们中间，立着俯瞰众生的神明。

　　四道森然的目光扫过大门显出的缝隙，空气中仿佛刮起了一阵无形无声的狂风，然而那目光交汇之处，术士的身影只是低下头，将自己黑色的双眸隐藏在一片深深地阴暗之中。只露出苍白削尖的下颌……他轻轻的走向那些静立的身影，每一步所用的时间、所跨的空间都完全一致，无论以任何尺度来衡量。

　　“就是你吗？那个据说值得关注的人类？”站立在一片寂静的淡绿颜色之中的女子，用一个轻微的低音打破了沉寂，她金光闪烁的发丝之下，同色的眼眸闪烁着某种微弱的疑惑：“看不出有太多的价值……但却似乎有种令人难以忽视的东西……没有对于生命的尊重，却也并不蔑视……已经不能称你为人类，却又有别于大多数的东西……”

　　“那是因为他拥有着独特的道路……没有人知道它会通向什么所在，但是这条道路恐怕必定充满艰辛……”饱经风霜的老者发出一个微笑，习惯似的扫落他素色亚麻布制的衣服上一抹灰尘。但布满皱纹，依然炯炯有神的眼睛也在扫视着那个影子——连同他身旁几十尺的空间。

　　“奈落的想法不是正常的思维可以揣测，即使是神祗的想法也是一样的……不过你们就一定要如此认真吗？或者你们觉得寂静会彰显你们的威严，不过我只是觉得讨厌。”眼中带着一丝欢愉的色彩，棕发和橄榄色皮肤的男子从一片黑影子中显现出来……轻轻的将举着手中的酒杯推向每一个站立的身影，然而却没有人能够看清楚他究竟是如何无视掉几人中间，那几十尺的距离。就像没有人知道他究竟是如何出现一样。

　　至于说最后的一道目光，它来自于那个凝立的清瘦隐士……他不声不响的望着正在走过厅堂的年轻人，然而洁白的长眉之下，湛蓝的瞳孔之中，却似乎有两团小小的暴风逐渐凝集。

　　“陛下……”

　　术士的脚步穿过大殿中央的步道，似乎对于那些凌厉或者温婉，好奇又或冷漠的视线毫无所查，他只是走近高高的王座，在阶下停住，向厅堂之中为数不多，仍旧保持着站姿的人类微微躬身。

　　年轻的女皇头上戴着缀满月桂型金叶的发冠，十枚细碎的冰蓝宝石，闪烁着清冷而又耀眼的光芒。娟秀着凤凰图案的织绵披肩勾勒出刀削般的肩头，满是珠宝的玉带描绘着纤细的腰肢，但是却无法遮盖她面色的一丝苍白。

　　不过或者正是年轻人的一礼，让她看上去回复了一些活力……

　　“康斯坦丁卿……”她低声开口道：“见过艾罗娜陛下，法兰恩陛下，渥利达马拉陛下和欧拜·亥陛下。他们为了帝国的安定繁荣而降临于此，为我们在黑暗的笼罩之中带来曙光……”

　　“我的陛下……亏你能够想到这种文绉绉的措辞，不过依我看，他们是来抢东西的吧？”


第478章 关于利益和义务

　　这当然不是一句适合放在台面上的调侃。

　　面色苍白的女皇恶狠狠地盯着那张‘无辜’的面孔，如果不是全身都在神祗的威严中酸软无力，她说不定会跳起来咬住这个家伙的脖子——她简直没法想象刚才的那句话如果被当面的四个神祗听到会产生什么样的后果……虽然一震之后她已经发现这是直接在需要接受的人心中响起的低语……但是天哪……即使是什么魔法的效果，难道能够瞒过那些神祗的耳目吗？

　　这个说出这亵渎的言辞的家伙自己可能有办法逃走，可是自己和面前所有的人，不，恐怕整个菲尼克斯帝国的人类都会因此而面临一场灭顶之灾吧？

　　不过面对着她的凶狠视线，那个家伙却只是将表情隐藏在一片肃穆和兜帽的阴影之中，似乎那声音与他全无关系……或者值得庆幸的就只有几位神祗的表情也没有太多的变化，看来并没有注意到那恶意的念头——但女皇陛下并不敢保证什么，毕竟要瞒过神的耳目在传说中本就是一件不可能的事情，更何况还是四位……

　　唔，或者唯一的一点好处，就是自己已经不再颤抖了……

　　神祗俯视一切的威严会让一切灵魂在他们面前战栗、颤抖……在这个世界之中，人类即使再有力量，在神祗面前他们仍旧是柔弱的只能被带领的羔羊，这种仿佛烙印一般的差距刻蚀在灵魂最中的核心，是无法随着力量成长而消除的。如果米雅莉不是拥有着一些下层界血统的话，她恐怕也只能跟所有人一样，伏跪在地面上无法抬头——但即使如此，平静如常仍旧不过是个被华丽的裙装遮掩出来的表面上的样子，在那个可恶的家伙到来之前……女王一直都只是在用最后的一点意志和骄傲支撑着自己。

　　不过很奇怪的……当那个可恶的男人，那个术士出现在这个厅堂之中，再来到面前之后，女皇陛下便发现自己似乎找到了一些勇气，虽然仍旧有些不自然，但是至少已经不再是那种几近于昏厥的虚弱……

　　那个身影……这个时候看上去似乎并没有之前感觉的那样可恶……

　　女皇微微地扯动了一下嘴角。

　　抢东西……或许这个说法有着一定的正确性吧，这几位忽然出现在她的朝会之上的神明，在此之前所做的便只有一些令人难以忍受的自说自话而已……比方说靠近南方的四个郡省拥有着最为广大的丛林，因此应该建立起至少五十座艾罗娜的神庙，比如说在荒野中建立起的城市都是自然的一部分，理应被自然庇佑，比如说人类总会在旅途之中……

　　而这一切全部将讨论的东西的主人晾在了一边……如果不是那些可怕的威严让所有人只能仰视，那么米娅莉说不定已经想要给他们个单独的场所冷静一下了。

　　“好吧，几位陛下，你们屈尊降驾来到这里，好像不应该是专门为了评论我的深浅的，不是么？”术士平静的笑道……眼中闪烁着几分嘲讽。

　　对于这些所谓的神祗，康斯坦丁从来就没有什么好感，如果不是他们之前的坐视，奈落也不见得嚣张到如斯的地步，这些家伙眼中，人类和其他生物也没有什么太大的区别，都不过是为他们提供力量的源头而已，只要哪里能够提供足够的信仰资源，他们就会出现在那里。就像牛羊眼中的牧草，商人眼中的金钱……

　　对于信仰的争夺，通常的神祗都会采取迂回的战术，他们会用潜移默化的方式来蚕食竞争对手的资源，利用各种各样的手段，在漫长的时间来为自己谋求胜利——反正他们拥有近乎无限寿命。而增强自己，满足自己已经成为了他们存在的唯一目的。

　　但是这并不代表他们不会全面出击，只要情况合适，利益总会驱使他们做出大的动作——比方说，在旧神悄然隐匿时，自然会有新神强势介入……的现在。

　　“不错……康斯坦丁阁下。但是，引导他们的灵魂走出无信者的泥潭，保证他们不在混沌中迷失，只是依靠他们自发的觉悟是不够的。”森林女神微微一笑，首先开口，淡绿的光芒在她的身周闪动，将她的金发与眼眸映衬得越发艳丽：“为了这个国家以及居住在其中的人们，我们希望米雅莉女皇陛下，一位世俗权力掌握者，能够给予正确，和鼎力的协助。”

　　“我们无上的荣幸……那么，女神陛下，您需要我们这些人类什么样的协助呢？”

　　“并不是我的需要……战火的蔓延已经让自然受到了巨大的破坏，那些毁灭森林和向森林谋取太多的人正在不断的增加……因此，必须有更多的人来倾听森林的声音，在每一处拥有丛林的地方，都应该有保护他们的使者。使他们远离无谓的蹂躏。”

　　森林女神的声音轻柔却不容置疑——但几乎立刻就换来了质疑。

　　“艾罗娜，森林虽然是宁静祥和的所在，但是你不能要求人们都放弃城市居住在森林之中吧？人不是树桩，他们可没法就那样一直静立在土地中……那未免也太可怕了，无趣的可怕。”放荡不羁外表的游荡者之神敲了敲手中的酒杯，在叮叮轻响中不住的摇头：“战争夺取了人们的脸上的笑容，他们无法再享受生活的愉悦……为他们带来美酒，音乐与诗篇，引领他们领悟快乐的真谛。这才是他们所需要的，所以我认为应该让我的……”

　　“人与自然中所有的东西和谐共处，各取所需才是最为正当的……而现在的人似乎已经忘记了这一点，因此应该有更多的人来指引他们对于……”

　　“人类的生命就是一段旅途，他们……”

　　“好吧好吧……几位陛下看起来有些疲劳，或许是还不习惯这个世界的环境的关系吧，不如这样，我来讲个小小的笑话活跃一下气氛好了。”讨论一旦开始，原本柔和的声音就逐渐变得宏大，而且还有向着更加震耳欲聋的方向扩张的趋势。幸好，年轻的声音在这个时候盖过了他们。

　　昏暗的雾气膨胀，收束，周围的光影在短短的一瞬之间幻化，仿佛世界疲倦的眨了一下眼睛，对于那些伏拜在地的人类来说，几乎没有任何的感觉，但就像是有人按下了一个什么开关，四名神祗混合的声音骤然停滞，偌大的厅堂之中一时间落针可闻！

　　“嗯……我曾经看见两头倔强地犀牛在为一小片洼地凝成的湖泊打架，拼斗了一天一夜之后，两败俱伤，但是他们却不肯让步，结果最后啊，他们吵闹的声音惊醒了旁边的一头巨龙，于是湖泊就干涸了……可笑的是，那湖泊原本是很大的，即使两头犀牛带上彼此的家眷也能装得下呢……哈哈哈哈哈……”

　　自顾自的笑声让静立在一旁的米娅莉感觉自己的头脑似乎被什么东西敲了一下……这算是什么笑话？这根本就是在告诉几个神祗，互相争夺没有意义！顺便的还把他们比作了没脑子的动物……

　　“注意你的言辞，人类！我想知道……你这是在嘲讽吗？面对着一位神祗？”

　　仍旧是森林女神最先发出了诘难……挑起眉毛。她金色的眼眸上下打量那个轻笑着的人，身上的光辉却骤然暴涨！蒙蒙的翠绿光辉淡薄平和，然而一瞬间便已经将整个大殿充塞，天地之间似乎一片肃然，布匹，砖石，人的肌体甚至是夕阳的光辉，所有的颜色都被这层绿色覆盖，取代！

　　事实上还不只是仅此而已，这光泽之中还混杂着丝丝缕缕的嫣红，带着无法察觉的清淡气味儿，沉醉宜人，像是酒香，又似乎闪烁着某种奇妙的光泽，细微地闪电……

　　“哎呀哎呀，当然不是，艾罗娜陛下……我只是没什么搞笑的才能吧……还请您多多谅解，暂息雷霆之怒。”

　　术士微微躬了躬身，为自己危险地话语做出歉意……但也就仅此而已……神祗气势汹汹的威压在他的面前仿佛和风徐徐，甚至站立一旁的米雅莉的感觉中，如果说几位神祗是暴风，是烈日，是暴雨冰雹，那么身边这个侃侃而谈的年轻人就是一片虚无。明明他就站在那里，可是只要女皇闭上眼睛，就会觉得面前是一片空白，根本不存在任何生物。

　　“事实上几位陛下的仁慈之心实在是令我感动……为了广大的生灵，各位付出了太多的心力，任何言辞也不足以表达对于这仁慈的感激……”

　　轻描淡写的忽略掉了几位神祗的恙怒，术士继续侃侃而谈：“在奈落的意志之下，康纳里维斯发动的战争几乎波及了半个大陆，大部分人类因为战祸流离失所，在这种巨大的灾难面前，甚至妻离子散家破人亡都已经不算作是最为糟糕的绝境……这种时候，正是人类最需要神祗们的仁慈的时候。”

　　“我……们正是因此而来。”一直静立的淳朴老者顿了顿手中的拐杖：“只要女皇能够承诺，在菲尼克斯设立更多的神殿，我便可以给予这些信徒心灵上的寄托。甚至是对于整个国家的守护。”

　　“法兰恩陛下，坦白的说，卑微的俗人对于神祗的光辉与慈爱，很难有太多的理解，相比虔诚的信仰，他们大部分只想要一点点微不足道的东西，衣食无忧，子孙后代……如此而已。这实在是令人遗憾却又不可忽视的问题。”康斯坦丁的嘴角微不可查的抽动了几下。

　　这帮家伙，正一群的老狼！现在的菲尼克斯，三神的信仰仍旧占了主流，其余的神祗神殿几乎不显，但如果国家参与到了某个神祗的宣扬活动之中，自然就会使他们的传教容易得多——这就是这几个神祗的目的。

　　什么都不想要付出，红口白牙上下一碰，就想要在别人的地盘上设立神殿？宣传教义？花着人类的钱财物力，给你们自己增强力量？打得到是好算盘！

　　说什么守护国家都不过是漫天要价，三神虽然在奈落的面前节节败退，几乎无暇他顾，但是太阳神培罗同样也是最为强大的神祗之一，作为这个世界上近乎基本规则的神能存在，他的力量即使不象魔法之神和死神那样几乎不会受到信徒多寡的影响，但也绝对不会因此而衰落多少……而面前这几个家伙，却都不过是徘徊在强大边缘的二流神祗，他们的力量大小会因为规则而拂动，几乎完全取决与信徒的多寡——要知道信仰之力和信徒质量的关系，远没有和信徒数量的关系那么密切！

　　“当然了，以诸位陛下的能力，我想感召信徒们并不是一件为难的事情，但就我所知大多数人类是愚蒙的，他们所想的，不过是一口衣食罢了。虽然帝国穷尽国力对抗死神的信徒，给予了他们能够安身立命的最低保障，但是想要恢复繁荣并非是一件容易的事情，而事实上，我们现在甚至连这一点最低的衣食也无法保障……更何况是神殿的建立这种大事。”

　　术士遥遥一礼。

　　“战乱毁坏的还不止是耕地而已……曾经被占领的城市之中大量的建筑已经毁于战火，这其中也包括了大量原本方便商人们来去的传送门……各种作坊，酒场，旅店……我想一片原野需要多少时间才能够恢复繁荣，一片土地需要付出多少代价才能收获粮食，一座城市需要多少努力才能繁华，几位陛下，自然比我这个小小的人类清楚的多。人类的能力实在有限，因此对于各位陛下的要求，实在是难以完成……不过我想这对于各位并不复杂，毕竟我也曾经不止一次的观摩过艾瓦梅尔恩女神施展的神迹，也是因此而拥有了坚定地信仰。”

　　术士的语声诚恳，但几个神祗的表情却仍旧保持着冷漠，更加的冷漠——几位陛下想要增加在菲尼克斯帝国境内的神殿数量？想要信徒？可以，但是你必须拿着实打实的利益来换，用神祗才能够做到的神迹来换！

　　那个人类的言辞中，分明就是这个意思！

　　降下神迹确实是最为迅速的得到信徒的方式，但是却并不代表众神可以对于这个建议欣然接受。因为它带有太多的威胁的味道……这个时候的付出，最终得到最大收益的却不是他们……他们甚至连能不能得到收益，都在两可之间。

　　作为神祗，他们自然清楚这个人类，以及他身后代表着的那种力量……是仅凭他们所无法应付的。

　　原本被三神的信仰牢牢把持的半个大陆正在动荡……那些他们用世俗的权力和武力修造的巨大堤坝已经随着他们在神战之中的劣势，甚至是崩溃消失而出现了巨大的缺口，其后丰美的水草，以及这水草养育的羔羊自然需要一个新的牧羊人来放牧。然而现在的问题是，那缺口处盘踞着一只疯狂的恶犬，他或者没有能力放牧那空地之中的羊只，但是却能够虎视眈眈的瞪视着每一个试图进入这片领地上的牧羊人，给予他们锋利的獠牙，甚至是撕裂他们的喉管！

　　“当然……人类的力量虽弱，有些事情还是可以为诸位陛下做出贡献的，我……不，女皇陛下将会为诸位在菲尼克斯帝国划出专属于各位的，足够大的地区，作为传教的区域，而且可以容许诸位陛下的信徒，拥有专属于神殿的武装人员，用以保护各位的传教人员的安全，各位陛下……以为如何？”

　　“你的决议，能够代表女皇陛下的意愿？”沉默终于再一次被打破，长袍之中的老者抬起视线，用遍布着雷电的目光盯着那个年轻的人类，似乎想要从他的脸上找到一些谎言的痕迹……然而却只能看到高深莫测的微笑。

　　这当然不能代表我的意愿！

　　划分区块？还设立卫队？那国家相对他们而言，变成了什么东西了？米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫几乎在尖叫！皇室用宗教辅助来巩固权力的统治，宗教必须借助世俗武力才能达到在信仰上的持续稳定和逐步扩张的目的……这才是最理想的状态，教权和军权合二为一……那不等于将菲尼克斯分割了么？

　　但是这尖叫却只能是在心中响起，一直给予她无形保护的屏障在这个时候骤然收束了一线，神祗之间沛然的气息，就像一支大锤骤然敲打在她的心头！几乎让她全身瘫软，却又有一种无形的力量承托着她，让她肃然而立，点头微笑。

　　……

　　“你真的是疯了，你怎么可以……我不会承认的！我绝不会让……”留下一片威严的闪光之后，几个神祗的身影消失在大殿之中……于是终于从威压之下解脱的众人的呻吟之中，响起了女皇的低吼。

　　只是这声音旋即就被懒洋洋的语声打断……

　　“不必担心，我的陛下，等到我把‘您’划分给他们的传教区域指给您看的时候，我想您会理解我的意思，而几位陛下或者会有些小小的不愉快的……”


第479章 适合……

　　夜已经深了，金碧辉煌的王城正贪婪地在月色下享受着它最后的宁静。

　　虽然还不过是融雪之月的中半，但南方夜间的风已经仿如夏日……温凉参半的空气象一阵阵微风似地流进每一个空间，拂到脸上的感觉美妙得无从察觉，象是丝绒拂着人面一样。带着一点儿类乎由扇子扇进来的雍容凉爽的气息。

　　或者在那些吟游诗人浪漫的词句里，这是一种爱抚，被称为“风吻”的美丽联想，而这吻的对象，或许是树上的叶子，水面的薄霭，夜色的阴影以及那些胜放在夜色中的花朵……那些被洒在露台边，走廊里，又或是在到金碧辉煌的巨大牙床上盛开的百合，把困人的芬芳味儿掺和在夜间的清风的新鲜气息里。

　　淡金色的纱帐如流水般垂下，用一阵阵如涟漪般的波纹来炫耀着织就自己的丝线的珍贵与不凡。而最为艳丽的花朵，便盛开其中……透过那烟雾一般的表面，被如云的暖被小心地托着两个赤裸、雪白、完美无缺的纠缠在一起的躯体。由挥洒的月光映衬其上……构成了一幅说不尽的诡异、道不出的妖艳而凝结的画面。

　　洁白的躯体缓缓伸展着，蜷曲着，纠缠成为盛放的美丽花朵，柔媚的喘息声逐渐变得急促……仿佛哭泣一般的，又将无法形容的愉悦蕴含其中，而泉水细微的窸窣鸣音，就被夹杂在几声特别高昂的愉悦之中。

　　柔媚的叹息一阵急过了一阵，欢乐地的至高终于到来……尖细与略微的沙哑混合的魅惑声调变得高昂，而最终白蛇一般紧张纠缠的身躯终于如行云流水般地舒展了开来，就如盛放的花朵，悄悄地绽开了自己……

　　一个身体缓缓的仰起，用双臂向上慵懒地伸展出去，褐色的发丝被汗水柔润地贴合在额头，将两叶黑亮的眉毛也变映衬得温柔起来。满足地眯起睫毛纤长的美目，她红唇间轻轻地吐出了一声叹息。

　　些微分开的洁白再一次缓缓的绞合起来，金发的女子柔柔地伏在了她的身上，双臂环上细腻纤长的粉颈，将一阵蜻蜓点水般的轻吻如雨般落在她的绯色的面颊、樱色的双唇、洁白的颈……和丰润坚挺的顶端，那倔强的挺翘的蓓蕾。

　　湿漉漉的金色长发，垂在光洁柔滑的肩膀上，价值万金的由遥远的大陆运抵的轻丝，早已经被汗水打湿，单薄的衣料里隐约透出了娇嫩蓓蕾的痕迹。眼前的女孩就像是被包裹在丝绸中的稚鸟般。

　　褐色头发的女子清笑一声，抱住了她，用两根纤长的手指挑起了她的下巴，似笑非笑地看着她，轻轻地问：“怎么，还没喂饱你吗？要不要再来几次？”她的对手于是不甘示弱的轻轻一笑，反手勾紧了她的脖子：“还早着呢，今天……你不要想睡觉唷……”

　　轻细的笑声漾起来的时候，细长的手指跳动着，把那柔细的身体上最后那层遮掩温柔的褪去……而金发下纤细修长的脖颈低下去，把纤薄的嘴唇凑在微微隆起的丰润上，突出的粉红色可爱的花蕊含在嘴里，先用火热的舌头舔舐，然后用力吸允。

　　“米莉……米莉……”

　　短发的少女闭上双眸，从喉咙之中挤出一些低微的喘息，但不给对方片刻喘息的时间，金发女孩的一只手臂已经沿着被汗水沾湿的曲线滑向那诱惑的深渊，滑腻的两根手指开始拨弄湿漉漉的花瓣，同为女人，对于所有感受自然全部知悉，她的手指和舌头都异常灵巧，专门刺激那些最敏感，最舒服的位置。尤其在这个第一次到达巅峰的余韵还没有完全散去的时刻，新的令人眩晕的感觉便又一次开始从身体内部冲上来。

　　“那么，是要停下来，还是要更多……”金发的女孩子轻轻的嬉笑着扬起面孔，欣赏着爱人的媚态，再俯下去，让柔软的舌尖轻佻的绕过她肚脐的小凹陷，挑开那一小撮柔亮的细毛，然后贴上两片因为充血而泛出魅惑的嫣红的花瓣。

　　女孩子的舌头探进花瓣的缝隙，在层层叠叠的细微褶皱中游弋，最后小心的从那深藏的居所之中找到细细的肉芽，仔细的将之请出隐秘的所在。舌尖带着闪电一般的魔力，每一下舔舐都会换来兴奋地大声呜咽。让那个修长健美的身体碰触雷电一般颤抖。火焰炙烤一般的从纤薄的皮肤下渗出粉红的色泽。纤细的腰肢不住的扭动，修长有力的腿像是粉白的蟒蛇，紧紧地缠绕住，夹住那双腿中间的人，渴求着更加细致的感受……

　　“再来……再来一次！再来更多……”她嗓音嘶哑，着魔一般的低声啜泣着。

　　于是细长灵活的感觉来了，一根，两根，剥开粘连在一起的粘膜，向着深处不断的前进。

　　那种疯狂的潮水从脊柱一路向上，冲击着脑中，将和所有的一切都抛进无底深渊……但不知为何，脑海中却又浮现出某种奇异的感知，那是凶狠的剥开柔软的纠缠在一处的肉芽，连最深处也被侵占，仿佛要将身体撕裂的痛苦，然而其中混杂的些许欢愉的味道，和几乎满溢而出的那种感受，却又令她难以遗忘。

　　比柔软的丁香，纤长的手指更要深刻，触及到原本无法想象的位置……然而就在这时那纤细的手指鼓动的更加剧烈，不住的摩擦着深深地媚肉之中，些微坚韧却又最为脆弱的所在，一种原本从未想象过的念头在脑中升腾而起，让她被自己的想法惊吓了……“如果能够更加的深……”

　　仿佛火烧一般的疼痛传来，从最深的内部好像火焰一样燃烧向整个身体，她猛地拱起身体，发出啜泣的尖叫！然而猛烈的喷发似乎也难以让心中的火焰如同以往一样完全喷涌出来，它们残留在身体的深处，翻涌着，只是些微也让人燥热难安。鼓动着她去追求更多的，更深的……

　　“感到舒服了吗？……可爱的维妮？居然这么想要……平时你不都是喜欢给我的么？”终于从那紧紧地双腿的纠缠中挣脱的对方细细的笑着，用灵巧的舌头将粘在唇边的透明的蜜液卷进口中。仔细观察着那因为身体的痉挛而呈现出不同寻常的柔弱的面孔。

　　然而嬉笑没有再一次得到回答，对方只是凶狠的将她的身体拉过来，同时用火热的嘴唇和舌头，在对方散发出芳香的湿润花瓣上热吻。疯狂般的吸允流出来的蜜液……

　　当木床疯狂的呻吟第三次平静时，明亮的月光从高高的窗棂之中挥洒进来，照亮她们逐渐褪去火焰的皮肤，两个洁白的人体才因为满足而停滞，她们的肢体细微的纠缠着，不停的用热吻安慰对方。同时互相用手指磨擦对方的肉芽，将剩余的一点点火焰从体内拔除出来，火热的吹息冷却成为低沉的细语。

　　“要不要……再来一次？”

　　“已经够了吧……你这小恶魔？今天的你可真是淫荡呢……”

　　“哎呀呀，还在胡说，刚才最享受的那个人，可不是我呢……维妮啊，偶尔像个女孩子很好啦，不过，变成荡妇的话，我可要伤脑筋了……”金发的女孩嬉笑着，蔚蓝的眼眸在那具修长完美的身体上巡视，不时地用手指慢慢的抚拭。

　　“对不起，米莉……可不知道为什么……最近这几天，我总是感到烦躁，所以特别的想要……你，或者是最近经历了太多令人讨厌的事情，心中积累了太多的东西吧……”心中复杂的思维让薇拉妮卡的表情微微僵硬，她摇了摇头，似乎要将刚刚欢愉中那些忽然而来的可怕的联想赶出脑海。

　　“是啊，最近令人讨厌的事情还真不少，不光是你……我也是。”像一只猫儿一样依偎在她的臂弯里，米雅莉轻轻的开口道：“我今天终于知道面对神祗的时候是个什么感觉了……森林女神，自然之神，道路之神还有游荡者之神，四个神祗一气儿降临……是不是威严我不知道，但是你知道吗，那种感觉真的很可怕，冰冷，压抑……就算是传说中善良的森林女神也令人感到害怕，即使她的样子美丽，但是那种美丽真的不像是人，而是，而是一种妖怪，强大的妖怪！”

　　“没错，就是妖怪，不但是妖怪，而起还是强盗！”叙述再一次接起了那些不愉快的，于是年轻的女皇发出一个轻微的磨牙的声音：“气势汹汹的，恨不得把所有人都压倒在地上，然后自顾自的说什么要增加神殿的数量。要将哪个郡省变成他们的传教区，还说什么要成为菲尼克斯的守护神祗！更可恨的是嘴里说的是请求，但那语气根本就是命令！都已经把所有人弄得说不出来话了，还大义凛然似的请求？直接说不答应就动手好了！”

　　“实在是对不起……因为正好在静思以取得陛下的教诲与喻示，我无法感知到外界的影响，而据大主教的说法，是他们根本就没有办法进入神威所笼罩的领域，因此无法给予你帮助……所以我……”

　　“我又没有埋怨你……嘻嘻，说起来你没来也不要紧，结果其实也不错……至少菲尼克斯恢复全部国土的希望已经大大的增加了。”

　　“说起来，这个你还没有详细的告诉我，是因为那个……那个康斯坦丁吗？他作了什么？”

　　“嘻嘻，据说遥远的东方大陆有一句俗语，是说凶残的强盗就要用黑骑士去对付他们……康斯坦丁这个家伙果然很阴损呢，虽然我不知道他做了什么，不过见到他之后，那几位陛下就忽然变得有些色厉内茬了……然后这个家伙又绕着弯子的答应了他们说可以给他们划分出一些领地，并且让他们组建护教武装，不过，必须要他们用神迹来帮助我们作为交换条件……”

　　“你……也答应了？让他们在三神的光芒笼罩的地方宣传他们的教义？这怎么可以？”薇拉妮卡的表情忽然僵硬了一下。

　　“关于这个，我还需要跟他们商量一下……不过这个计划不错啊？你知道吗，我们可以把分给他们的领地设置在海顿西北，那些刚刚被起义军解放的地方，而且随着我们收回的领地逐渐再向西北移动，这样一来，这四个神祗的信徒们就变成了我们用来打击康纳里维斯家的先锋，而他们施展的神迹，却可以成为我们重建的基础。”

　　“那么就是说基本上已经定下来了，是吗？你准备让那些异端的神明，在三神的信徒之中传播他们扭曲的教义？”薇拉妮卡猛地坐直了身体，抓住米雅莉的肩膀，让后者露出一个小小的惊讶。

　　“你在说些什么啊维妮？森林女神和自然之神……应该不算是什么异端吧？即使是在三神的教典上，他们也是善良的友人不是吗？还是说，三神神殿什么时候开始宣扬一神论的论调了？”爱人突然地情绪变化让女皇皱起眉头：“因为战乱，现在西北一方人口现在已经减少了许多，而南方诸国的人口输入正好可以弥补这一点，却又不可能弥补的太多，相对于菲尼克斯现有的总人口数量，他们根本微不足道，只要在战争后期和结束之后，不断的施行移民和迁移三神忠实信徒进行补充的政策，这一部分其他神祗的信徒最终也无法成为大的团体，而且最多不过只能保持一到两个世代的信仰罢了，用如此低的代价得到了神祗的资助，不是一个很好的计划嘛？”

　　“可是这是那个……这是那个康斯坦丁所说的东西吧？你就这么肯定这里面没有什么狡猾的陷阱？你确信他所说的不是彻头彻尾的谎言？”薇拉妮卡面孔再一次的遍布上晕红，只是这一次是因为心头莫名的或者实际的愤恨，那张可恶的面孔，甚至是那些令人憎恨的记忆，似乎在这一刻忽然又蠢蠢欲动：“他就是个最为卑劣的，彻头彻尾的邪神的信徒！他所说的东西又怎么能够相信？你……”

　　“真是够了！在强盛里成为子民的劝戒者，在贫困时成为子民的血肉，在危难时成为子民的石墙，引领子民走向永恒的荣誉，直致生命的终结！这是我在接过权杖与皇冠的时候所立下的誓言。所以，只要是为这个国家谋求利益的……只要是对于菲尼克斯，对于我的子民有益的，我都应该毫不犹豫的去做！这是我身为女皇的责任！”

　　或者是因为肩头逐渐加重的疼痛，或者是因为爱人过分激动的情绪，女皇的声音之中也带上逐渐增强的怒气：“好吧，我或者不应该听从康斯坦丁的意见，可是那几个你所谓的异端的神祗突然出现在我的议事大殿，用那种居高临下的态度跟我索要守护权利的时候，培罗陛下又在哪里？好吧，他很忙，无法亲自到场，可是为什么我那个时候连你也找不到了？难道说这不能说明太阳神陛下的态度么？”

　　“你在胡说什么？”

　　“胡说？我在胡说吗？我们伟大的培罗陛下，他真的在乎这个大陆上他的信徒们么？在康纳里维斯发动叛乱之前，他如果能够抢先发现，海顿也不至于陷落的那样迅速吧？而那个时候三神神殿的圣武士们在干什么？他们在忙着帮助我的兄长……那个已经被恶魔附体的家伙发动一场叛乱！把我推上了这个皇位或者确实是他们的功劳，可是之后呢？不分青红皂白的将我作为刺杀的目标的也是他们吧？”

　　“米雅莉，你在胡搅蛮缠！这些都是三神神殿之中那些信仰不够坚贞的人的问题，你不能将之怪罪到佩罗陛下身上！”

　　“好吧，就说说佩罗陛下吧，他动辄便一声不吭的把你派到那些可怕的战场之上……难道他认为我，还有这个国家就不需要你的守护？这里可是有几百上千万的人们虔诚的信仰着他呢！更何况，他还是让你这个凡人去与一个神交战，虽然说是个已经死去的神……你知道吗维妮？你知道那一段日子里，我的时间是多么的灰暗无光吗？我还以为那天之后就再也见不到你了！如果不是担心三神不会接纳我的灵魂，能够与你团聚，我险些想办法追随你而去你知道吗！说实话，能够把你安全的带回来，或者我还真的要感谢一下康斯坦丁，否则的话……”

　　“够了！米莉！不要再在我的面前提到那个污秽的恶魔！”薇拉妮卡猛地提高了声音，从床上跳下来：“你根本就不知道，他对我做了些什么！你……”她挥舞着拳头，却无论如何也找不到一个适合的方式来叙述出心中的痛苦，愤怒与不甘：“他……他……我会杀了他的！我一定要杀了他！”

　　……

　　可怜的康斯坦丁一点也不知道自己成了个倒霉的被迁怒的对象……


第480章 邻里纠纷带来的

　　不过或者现在他也没有时间去感知这种莫名其妙的事情。

　　世界上总是有很多看起来莫名其妙的事情的，比方说物品的价值，有的时候它们并不存在于它的材质本身。还会被时间，被地点，或者是被持有它的人物影响……有点像是三流作者笔下的YY文章要素。

　　诸如此时，康斯坦丁的视线中，这樽产自法肯色王朝时期的水晶高脚杯，做工上并没有太出众的地方，只不过至少三百年的历史已经使得它价值不菲。而它正盛着的红葡萄酒，看来也就是普通的酒浆，可是与幻象中营造出来的，远方充满着血与火的天空映衬，便格外的珍贵。尤其是现在握住这酒杯，正在品啜的人物，更是让它们变得拥有了“神秘的药剂，勇士的鲜血……”之类的幻象意义。

　　握着酒杯的手苍白而纤长，拥有着上层贵族男子都希望能够拥有的高贵而优雅的肤色，无名指上那巨大的翡翠戒指则更显这只手那略带病态的苍白。乌黑的刺绣着暗金花纹的长袍充满神秘的气息，而浓密的乌黑的垂在肩上，显得那张面孔格外苍白阴暗……而带着说不出的阴郁，威严和高高在上，睥睨众生。

　　然而就是这儒雅中透露出一点威严的男子，此刻却在用一种哀怨的语气向康斯坦丁叙述着，那语气……如果不是康斯坦丁早就清楚他的身份，那么他简直会认为面前的是一位家庭失和的中年上班族。

　　“……她本来就热衷于那些无聊的消遣……神力给了她比众多龙族更加悠长的寿命，但是时间也让她对于一切普通的享乐失去了感觉——所以这位大姐的脾气可是要比罗丝还难以揣测——折磨，争吵，毁灭……总之你能想到的女人最为无聊的时候会做的事情她都能够当作日常的兴趣，一点儿也不在乎是不是会给别人造成麻烦……更何况有句俗语说得好，三个女人就已经可以演绎出一场史诗剧目，而这位大姐却是五个女人的综合体，所以……不知什么时候她就会做出一些令人哭笑不得的麻烦举动。应付这种盟友，实在是……唉。”

　　“当然，当然，这确实是个麻烦……”

　　如果是别人……即使是主物质位面的什么国王，大法师之类跟术士这样扯皮，他恐怕都会毫不犹豫的选择置之不理……但是眼前这位的身份却非同一般，而且至少还跟他有点交情，因此有点哭笑不得的康斯坦丁只能象征性的应付着：“可是大公爵阁下，就算是如此，你也不必非要专程派遣信使来找我，并且跟我用这种语气……这个，解释这件事情吧？你不会是想要跟我说你搞不定她吧？”

　　“确实是搞不定啊……”

　　或者真是将康斯坦丁当做了一位熟人，大公爵阁下那颓唐的气势似乎更加浓厚了一些，呷了一小口杯中的红酒，他烦闷的挥着手：“事实上为了争取战力，很久之前我跟她定下了一个契约，让她帮助守住附近那条阿弗纳斯和迪斯间的通路……嗯，以作为我遭遇到巨大的失败的情况下，在战火向其他层级蔓延之前的保障。同时也换取可以用高额的佣金来请她协助作战的机会，代价则是将头骨之柱下面的迷宫送给她作为爱……巢穴，以及我会向她提供一些恶魔之类的倒霉蛋供他消遣……但是你知道，最近她的力量忽然增长了很多，于是原本的消遣似乎已经有点不能满足她了……她最近的狩猎范围越来越大，手下又多了几十条龙……偏偏这个时候深渊的那帮家伙却又在前线开始了一轮的攻势，这实在是让我头痛的要命。可是你知道，契约就是契约，不遵守可不行啊。”

　　“凭借您的实力，对付一个神祗虽然难以对付了一些……不过即使不亲自动手，您可也是地狱中少有的实权公爵，我想调用上魔鬼的大军，想要对付她应该不算是什么特别的麻烦吧，又何必非要跑来和我商量？”

　　“康斯坦丁阁下……我可是实在没有办法，所以才真心实意的向您求助的，请您不要开些无聊的玩笑好么？”术士些许的推脱才刚出口，大公爵立刻露出了一副“你再说我就用眼泪滋你”的神色：

　　“面对这样一个超卓的存在，数量根本没有任何的价值……你知道上一次，我和她初次见面的时候，为了平息她的怒火，耗费掉了多少魔鬼的生命吗？整整一个十万人的军团！哦，这可不是你们主物质位面那些人类组成的军团，也不是那些炮灰敢死营！甚至里面连一只劣魔或者小魔鬼都没有！是真正的精英！但即使这样也才跟她拼了个两败俱伤而已，更何况那还是她只是个低阶神祗的时候的事情，以她现在的能力，我即使能够击败她，恐怕给我的军队也会遭受巨大的损失，那是阿斯蒂默尔斯陛下出于对于我的信任，而调派来的用于防守地狱的精英部队，我怎么可以就这样让他们的生命浪费在毫无意义的内耗上面？”

　　“再说她可是一条巨龙！除了五个头颅，她还有一双翅膀的，见事不好立刻就转身跑，谁又能追得上她？更别说一般的军团稍微动弹一下就要涉及到大量的补给问题。如果消耗过大，一定会导致前线的兵力补充给问题……这可不行，绝对不行！”自顾自的说了一通，似乎是见康斯坦丁仍旧一副无动于衷的表情，于是这位大魔鬼狠狠地咬着牙，从齿缝中挤出来一个条件：“我可以调派我的精英手下来协助你，黯之翼，炼魔军团之中的精英随便你挑……”

　　“那么好吧，大公爵阁下，我可以试试……最迟一天之内，我会给你明确的答复，不过，我不敢保证百分之百的可以成功……”轻轻的叹息了一声，康斯坦丁随手熄灭了那枚勾勒出大魔鬼身影的水晶。

　　“你可真是比魔鬼还狡猾家伙……明明是你‘不小心’把那红龙的龙血和脚爪之类的卖给他们，所以这个魔鬼才会和你联系的吧？你现在居然能把一无所知的表情装的那么像？”顿了顿，清越的语声在术士的背后响起：“不过我倒是不大明白，你早就已经决定了要对提亚马特下手了吧？那么又为什么要把这件事情透漏给拜尔？它又何必专程跑来用这种低三下四的手段来求你出手？”

　　“唔，彼此彼此罢了，你以为在克兰菲尔德发生的事情，又有几件可以瞒得过这位跟四叶苜蓿联系密切的魔鬼？更何况我抓了察斯萨这么大的事情，他要是不知道那才是见鬼了！”将身体舒适的向长椅中的驼绒上依偎了一下，术士微微眯起了眼睛“至于说他为什么要来求我，只是因为既不想要损失部队，又想要让事态比较容易受到控制，向着他希望的方向发展而已，参与其中是最为稳妥的手段罢了。如果可能的话，他会希望我削弱提亚马特的力量，但是如果真正要杀了那条老龙，恐怕他也是不愿意的，在契约的维护下，他又确实难以动作——所以他才摆出委托的姿态，争取主动。”

　　不过，所有谎言之中至少都包含一点真相，地狱铁则中的这句话，几乎在这个多元宇宙之中的大部分时候，大部分地方都是正确的。

　　虽然说‘力量在于团结’这句同样高踞地狱十一铁则的首位，不过事实上能够在除了战场以外的地方使用它的魔鬼可是少之又少，每一个魔鬼都是‘当面笑嘻嘻背后耍心机’的代表，‘一手来握手一手下毒手’对于他们来说不但是一种策略，而且是生存的本能。而既然都生存在地狱之中，提亚马特和拜尔的联盟自然也不可能逃出这个本能的束缚……

　　和其他的龙神一样，提亚马特并没有建立出自己独立的神国，不知道是龙神的特性不允许还是其他什么原因，总之，如同她一贯与老对头巴哈姆特对着干的作为一样，她的老家就定在九层地狱之中，第一层的阿弗纳斯平原上。正好就是拜尔的邻居，而他们之间能够和平相处，自然也不是因为五色龙神对于魔鬼看着有多么顺眼，纯粹就是互相利用，以及无奈之下的妥协罢了。

　　但是现在事态已经明显的不同……和奈落的勾三搭四让提亚马特的能力大增，从别人身上掠夺而来的神力用起来毫不吝惜——这样的一个邻居，何止是令人担心而已？

　　而从现在情况来看，这位五色龙神恐怕是想要把拜尔的青铜城堡借来当老巢用用——事实上她可能早就想要这么做了……而且当然，有借无还也是必然的。所以，阿弗纳斯公爵是不能够容忍这样的一个恶邻了……自然必须要想些办法才行。

　　“调用大军清剿当然是绝对不行的……血战之中少掉几十万士兵也算不得什么……可是损失了兵力又失去了堵住通路的依仗，这位大公爵恐怕又得象每个月底时，某个小说网站上的热门写手一样惶惶不可终日，担心菊花受损，万一清剿不成又树立了一个敌人，那可是屋漏偏逢连夜雨，一个愤怒而又实力大增的龙神甚至可能将他从领主宝座上掀下去。”术士摇了摇头，在唇边扭曲出一个恶毒的嘲讽：“所以买凶杀人自然是个好主意……成功了自然没有后顾之忧，失败了又可以坐收渔翁之利……而且，找到我他还有着更多的优势——只要他在关键的时刻干涉一下，说不定可以保留住五色龙神的一条老命，继续作为看家护院之用。”

　　“你可真是了解他……或者说，你们两个一样狡诈？”沉默了片刻，温迪诺拉同样摇了摇头。

　　康斯坦丁当然并不了解拜尔，这位地狱中的大公爵想的东西也很可能比他深刻的多……他刚刚所说的，只不过是他所知道的，和希望拜尔知道的东西而已——这是他前往地狱，清除掉提亚马特的一个必要条件。所以，他通过一些渠道，将自己的这种想法和需求，隐晦的传递到地狱之中，于是那位公爵也如所想地送来了一个顺水推舟的信息。

　　那么，战斗的准备就算是做好了一大部分了，但是还需要考虑很多地方……虽然说提亚马特作为龙神，在很多地方与真正的神祗并不相同，比方说没有自己的神域，本身又是实体存在，同时具有混乱的五重独立思维……但是毕竟最近得到了相当程度的神力，想要与之作战，前夕的准备必须考虑完全。

　　自己自然是不能用人数的优势来解决问题的……虽然也有十万兽人精锐，可是这些不能抵抗龙威的家伙们对于巨龙，根本就是送上去的粮食，能够依仗的炮灰只有那几个兽人神祗，三名神使，从印记城雇佣来的一些没有脑子的炮灰……得到了神力的佛，再有就是克里斯汀制造的那一架巨型构装……哦，她叫它猎犬泰坦，这个由康斯坦丁出了大部分苦力，灌注了神力铸造，带有十二层的复合装甲和多重武器的重型武器，应该能够给五色龙神造成一定的麻烦。

　　但主力还是自己，只能是自己。

　　术士伸手揉了揉额角……细密的算计让那里开始一阵阵的酸胀，也让思考有些脱离束缚，漫无边际。

　　一直以来，他想要按照自己的意志而活着，随心所欲，自由自在，于是他追求力量，突破藩篱……于是一个个对手出现又消失，可力量越发强大，自我却总是难以出头——现在自己正在与几个神祗敌对，那么之后，自己会不会跟更强大的大能，甚至是整个多元宇宙敌对？是不是想要贯彻自己的自由，必然要践踏别人的自由？

　　是自己要求的太多，还是想的太多？

　　他的笑容变得有些苦涩。

　　在任何时候，烦恼与痛苦似乎都是少数智者的权利，绝大多数人都机械而重复地过着每天的生活。日复一日，年复一年，他们关心的仅仅是身边一小块地方，以及明天的生活应该如何继续，他们也有痛苦可烦恼，并为一些在他们而言非常重要的事情而忧心忡忡，不过这些事情无论眼前看起来多么的重要，但其实不过是一些无关紧要的东西，若在目光更加远大之辈的面前，放在整个位面的角度去看，就会变得十分可笑。

　　所以，或者唯有无知无想的人才能享受到快乐幸福，而越是全知全能……却就离那个词汇越发的遥远了……

　　那么这是自己必然得到的，还是仅仅只是一个过程而已？

　　“你……真的决定去和提亚马特战斗？”不知过了多久，温迪诺拉轻声的言辞打破了沉默。

　　“她是最容易对付的一个嘛，所谓伤其十指不如断其一指啊，又能循序渐进地提高我的力量，这不是很好吗？还是说，你有更加合适的目标吗？”康斯坦丁随口道，然后才注意到对方语气中的怪异——五色龙和金属龙的对立亘古而然，所以作为银龙自然是绝对不会放弃这个能够削弱最大敌人的机会的，然而这个犹豫了良久才发出的疑问……却多少带着一些否定的意向。

　　“不，我只是……只是提亚马特终归是亘古以来的强大存在，如今又增强了力量，即使是巴哈姆特陛下也不会轻擭其锋，以我们的力量……”

　　“花开，然后花谢了；星星闪烁着，终有消逝的一天；不管是这个地球、太阳、银河系，还有这个浩瀚的宇宙，都最终都会迎来终结。人类的一生，与这些相比的话——不过是一眨眼那么短暂而已。在那样短暂的时光中，人们诞生、欢笑、流泪、战斗、受伤、欢喜、悲伤……憎恨某人，爱上某人，这些都是刹那的邂逅。终究将归入死的永眠。”

　　温迪诺拉怔住……或者她从未想过这个人会说出这样的话来——术士此刻低声说出的话语之中，带着奇异的词汇，有些难以理解，可是却又似乎有些哲理，有些宏大，有些哀伤……

　　“但是啊……每个人都会死去，但不是每个人都曾经真正活过，如果战斗，可能会死。如果逃跑，至少还能……多活一会儿。年复一年，直到寿终正寝……还是用这么多苟活的日子，去换一个机会？一个触摸到自由的机会？如果是你，你会选择哪一个？”

　　康斯坦丁并不知道她在想些什么，也似乎没有注意，他微微阖起眼睑，视线明灭不定，似乎是在与温迪诺拉谈话，却又像是自言自语。“人活着，总有些事情不能够懦弱逃避，只能够自己承担起来的……虽然人人都会逃避。人人都有权选择逃避，可逃避的结果……只能是带来更多的创伤……”

　　“那么答应我，无论你要去哪里，带着我……一直带着我，好不好？”

　　话音落下，然后被银龙挑起……她轻轻地转到术士的面前，用闪烁着金光的双眸盯着他，轻轻道……


第481章 提亚马特

　　“我还以为今生今世，都不会再踏足这个令人诅咒的，邪恶的所在……”

　　温迪诺拉稍微的抬起头，低声自语道……她金色的瞳孔中映照出一片漂亮的金红色泽。而斗篷的阴影则在白玉般光洁的面孔上描绘出一条细腻的曲线。

　　血色的，没有一颗星辰，却被不断降下的流星映照的赤红如火的天空，遍积不知什么生物死亡残骸灰烬的大地，深不可测的渊涧，还有远处高耸入云，雄伟高大超过了一切建筑极限的灰白色高塔，在她的面前组成了一幅恢弘却诡异，恶毒却又宏大的，不可思议的壮丽。高温造成的空气扭曲效果让地面看起来抖动的厉害，让远处如同弯曲号角般锯齿林立的山峰和戈壁有着某种活动和不真实的感觉。

　　“不懂得欣赏美景的主物质佬……下层界这种壮丽的景色，可不是主物质位面那些绿呼呼的样子能够比拟的……”帕梅拉低声的嘀咕道……深深地吸进一口充斥着灰烬和硫磺气息的雾气，她慵懒的伸展开自己美好的身体，然后不乏诱惑的抱怨着：“可惜啊，如果是万渊平原那就更好了……到处游荡的巴特祖总是让人有点扫兴。”

　　“那里就是头骨之柱了……将军。看起来，龙后现在正在休息。平时这个时候可以稍微接近一些，不过现在看起来比较困难。”与魅魔相比，莎莉莎倒是并没有表现出多少返乡的兴奋，她仔细的观察着远处那个高达一里，遍布着凹凸的建筑下，深幽的洞穴……然后将视线转向康斯坦丁。

　　术士轻轻的点了点头。

　　事实上在这个距离上，他能够注意到的东西还要远远超过了本地居民的莎莉莎，比方说那巨大的柱体上，从房屋大小到拳头般玲珑的，层层堆砌起的恶魔头骨，以及那个仿佛恶魔张开的巨大口腔的深幽洞穴……但无疑更加引人瞩目的，还是那些正在环绕着柱子飞行的巨大生物——他们伸展着巨大的翅膀，让身体表面在光与暗的交界处展现出无与伦比的优美的线条，充满了力量感的张力。

　　然而这一幕无疑更加充满了威慑力……在面对着三十余头至少是老年等级的巨龙的时候，即使是强大的魔鬼，也不会轻摄其锋。

　　而是事实上，在这巨大的范围之内，也确实没有任何的一种下层界生物的出没。

　　“你们怎么看？”他将视线转向身侧，同样正在注视着远方的几个人。

　　“虽然说力量上确实比一般的巨龙要强上不少，不过显然他们之中的大部分也不是先天成长的巨龙……”一身蓝袍的女法师最先开口：“直接攻击的话，九成以上的几率，猎犬可以将他们全部杀掉，只不过那样做会引发很大的动静，会在最快的速度之内将那个家伙引出来……如果是快速突袭，倒是也能打掉几个，但如果被他们对于我们的武器有了印象，再想要达到好的效果就不大可能了，除非这些家伙只有地精一样的脑袋。”

　　“我们……能对付五六个，每个人。多了会有点麻烦……而且最好不要让它们聚集在一起。”一个瓮声瓮气的声音回应道。

　　全身笼罩在一层加强型的全身重铠中的高大野蛮人走上来，厚重的可怕金属发出喀嚓嚓的怪响——前胸后背几处关键部位地甲板几乎有半寸的厚度，关节处活动板条下还能看到双层链甲的链接，甚至甲冑表面也浮动着一层寒铁一般的神秘流光，仿佛正在炫耀着他的物理防御力只能用变态来形容……或者，重量上也是一样？但是这个人却正在悠闲地活动着身体，时不时的屈膝踢腿，挥拳，好像身上那件厚重的盔甲不过是纸片裱糊的一般。

　　而在他身边，做出这样打扮的人物还有两个……他们并没有太过活跃，只是静静地垂着头，侍立一旁。

　　“想要分散他们也并不困难……只是可能会耗费一些时间。但五色龙后身边的力量绝不止这样一点点而已……她的脾性虽然暴躁，但却不失谨慎，通常来说，至少他的一个化身会随时侍奉在左右，而只要不是特殊的状况之下，与之前那个察斯萨不同，他们通常都是极老，或者是古龙等级的存在，即使没有神性的加持，力量通常也不会比一位半神更弱。更何况这里是她的巢穴，有很大的可能，她的几个化身都会在场……”

　　“不用担心，拜尔会在一会儿之后尽量的调走这位龙后的护卫力量，之后就需要看看我们的运气，以及提亚马特陛下到底有没有清醒的危机意识了。”

　　“运气？你……你真有认真的思考过吗？你可是正在准备与一个神祗作战啊，光是依靠运气怎么可以？”发话者轻松地语气，和那个不靠谱的论调让温迪诺拉一下子瞪起了金色的眼眸，口气不由得严厉起来：“而且……你确定拜尔不会是从一开始就联合了提亚马特演一场戏，好将我们推入这个精心布置的陷阱之中？如果他们两个……虽然拜尔已经和你签订了一份契约，但是那并不表示他不可以在其中耍上什么花样啊。”

　　可惜，对于这个善意的忧虑与劝诫，那个听者似乎完全没有任何采纳的意思，他只是微微地抬起眼皮看着她，像是看到了什么有趣的东西，那种包含促狭的目光让温迪诺拉一时间不由得有些怒不可遏：

　　“喂！你到底有没有在听我说话！如果再这样一幅德行，小心我对你不客气！”她冷哼道。

　　“好吧好吧……急性子小姐，你的担心不无道理，魔鬼是一定会耍些花样的，不过却不会在这个时候……对于我的能力，他了解的更多一些，因此按照他的逻辑，他并不会因为一个已经跟他敌对的邻居而跟我翻脸。更何况在大的形式上，他也并不支持奈落的行动……主物质位面同样是魔鬼们最为重要的力量来源，如果某个神祗一家独大，他们恐怕日子绝不会好过。”

　　银龙紧张更多过愤怒的表情让术士微微一笑……面对着最大的敌人能够冷静的思考，也说明这位小姐已经起了一个蛮大的变化——至少在第一次来到下层界的时候，她好像总是一副想把视线中所遇的生物都撕扯成粉碎的样子，不过现在那双金色的眼眸已经有了些可以成为深邃的东西缠绕其中。

　　“至于说提亚马特身边的化身……我当然仔细的探听过有关的情报。只要没有什么失误，那么现在她身边应该不会有太多的人……至少洞穴里面不会有太多。”

　　他用一副高深莫测表情说着，然后转过视线……计划实施的先兆已经从远方的天际而来，一个全身散发着淡青火光的地狱炼魔，一路飞到了洞穴附近，他举起手中一张黑光笼罩的皮纸，在群龙的环视中，大声的向着洞穴之中吼叫宣读起来。只是没有宣读几句，一声低沉的仿佛一串滚滚的门类的一般的龙吟已经从那不知几多深幽的洞穴之中传出来。带着仿佛爆炸一般的暴风，卷起层层的沙尘，一股脑的从洞穴中冲出，瞬间便已经将那个可怜的魔鬼包裹其中！

　　那几乎已经不能算是一种声音，而更像是一种武器，类似音爆炸弹之类的东西。

　　不过那个负责传令的炼魔似乎运气不错——从这个声音来看，龙后陛下的心情应该是极为糟糕，可是他虽然被笼罩在身上的咆哮弄了个头晕眼花，但却竟然没有迎来被大卸八块的命运……隆隆的爆鸣之后不久，另一个不耐烦的声音也随之在空旷之中响起。

　　“我不是早就已经说过，不许你们这些杂碎轻易来打扰我吗？你们……那个满脑子军队的巴特祖杂种首领！他……他又想要干什么？”

　　龙语的声音低沉，沙哑，却别有一番悦耳的韵律，言辞之间急促的呼吸，更是给声音中增添了几分妩媚，甚至诱惑的韵味，如果不是在半空中闷雷一般鸣响的音量，这声音几乎能够激荡起雄性生物某种本能的力量：“借调？三路恶魔的军队？那个杂碎真是……越来越没用了！好吧，姑且看在他出的价格还不错的份儿上……这种事情……嗯……你们自己看着办吧……嗯……”

　　于是那个炼魔如蒙大赦连滚带爬的飞走，而身后则跟随着三十多条颜色不一的巨龙。

　　“你看，我的运气不错……”远处的术士耸了耸肩膀，向温迪诺拉轻笑道。然后不出意外的换来了一个大大的金色白眼——银龙并没有因此满足，她还用指尖在人类腰际最为柔软的地方‘轻轻’拧了拧，用后者一阵吸气的声音稍微缓解了自己的羞恼：“你……你这混蛋，你早就知道她这个时候是在……是在……所以不会留下太多人在身边么？然后又用了比一般时候更多的雇用价格，将所有的龙族侍卫都调遣出去？”

　　“只是稍微利用一下她的下意识而已……”术士扯了扯嘴角。

　　无论是谁在最为忙碌的时候，都不会愿意受到干扰的……这种时候他们总是会以眼前的事情为优先，而忽视了考虑其他看起来不那么重要的事情背后的问题……记忆之中最为擅长使用这个招数的，无疑就是那个著名的专权太监魏忠贤，他只要在那个喜欢木工活的皇帝最为全情投入的时候送上奏章，便绝对会得到一个“你自己看着办”的批示。

　　而现在看起来，眼前这位五色龙神陛下，痴迷的东西显然还要数倍于明熹宗——当然，在这个没有电视，没有电影，没有卡拉OK没有逛街shoping之类的消遣的地方，这种事情通常来说都是最高的消遣不是么？

　　于是，计划顺利。

　　当然，这也只是只是计划的第一步而已。

　　“接下来就要看你们的了……”康斯坦丁收束起脸上的笑容，他伸手扯起兜帽，然后那支灰色的法杖已经漂浮到了他面前……随着他修长苍白的五指抚上杖身，周围的空气忽然像是风暴一样变得越来越激昂！而他另外的一只手心处发出一声清脆的裂响。苍白的五指上方的一小块空间，已经在光线之中扭曲、撕裂、塌陷！五根手指随即握起，将这块狂乱的空间裂缝握在手中。

　　然后细微的裂缝便在他手中不住的流淌出来，好像形成实体一样环绕着他，在空中漂浮着、围绕着以术士为中心飞速旋转。最终随着他伸出的法杖从左往右的挥动，朦胧的光线投射到那巨大的骸骨大柱的周围，空气缓缓的波动起来，仿佛被一层细微的雾气折射，染上了清爽的淡蓝色，就像是波光粼粼的流水……看上去竟然让则范围之中所有的一切都恍如梦境般游离，而不真实起来。

　　温迪诺拉发出了一声长啸。

　　她被银白色长裙笼罩的身体缓缓上升，继而在空中暴起的闪光中幻化变形……几乎只是在眨眼之间，那优美流畅的身体便从光彩之中伸展开来，而那光彩随即化成了一层有若实质般流溢的虹膜，包覆在她的身周。将她映衬得更加优美而庄严……在这一刻，天空甚至都为之点亮了，像是从黄昏一下来到了白昼。

　　但这无疑是对于领地主人最为可怕的挑衅。

　　惊天动地的咆哮再一次从洞穴之中炸响开来！远胜于前！甚至那高高的头骨巨柱都在这咆哮之中不住的颤抖，浓浓的烟尘从那个巨大的洞穴之中喷涌而出，夹裹着恶魔骸骨的烟尘，而一点红色正从这灰黄的烟尘中崩裂！烟尘随即熊熊燃烧起来、翻卷着，犹如一头怪兽蜷缩在其中！

　　然后是一声惊天动地的咆哮。

　　这响彻云霄的咆哮带着重重的和声，将周围的烟尘也摧毁，搅散，转眼之间，一个长度几乎超过了一百五十呎的身影从这翻滚的烟尘之中冲了出来！然后随着一对更加宽阔的羽翼在空中展开，猛烈的暴风便汇聚成为龙卷，将周围所有的一切尽皆抛洒出去！露出其中通体覆盖着水晶般的透明鳞片，其下隐隐流动着五色光华的巨龙的身影！

　　该死的，疯了的银龙！竞敢闯入我的领地！你以为你是谁！

　　巨龙庞大的龙躯上，层层叠叠的龙威如狂涛怒潮般涌出，五个色彩形状各异的龙头同时张开嘴，将诡异的合声聚合成为狂怒的声量，以龙语怒斥着不自量力，敢来她的洞穴门口挑动是非的弱小银龙！提亚马特在冲出洞穴的瞬间便进入了一种狂怒的状态——被从某种美妙的享受之中惊扰，不得不完全被打断，已经足够令她狂怒不已了，而现在惊扰她的竟然还是一只金属龙族，一条金属龙竟然胆敢到五色龙神的家门口来挑动是非，这简直是无法想象的侮辱！更何况对方身上闪动的，毫无疑问是她的死敌巴哈姆特的一丝神力！

　　这个诅咒一般的声音自然没有得到回答，那条银龙只是静静地浮在她的视线之内，用金色的眼睛遥遥的盯着她。而有时候没有回答等同于漠视，那是比挑衅还要令人愤怒的表示……

　　巨大的愤怒之下，提亚马特反而稍微平静了下来！她四种不同音调的龙吟互相激荡、互相应和，惟有正中的赤红色龙头没有发声长啸，只是冷冷地盯着前方的可怜银龙，那森冷的目光，如同在看着一头等待宰割的羔羊！

　　我会将你化成雕像，用作我辉煌宫殿的装饰！

　　空中回荡着的龙吟声尚未结束，五头巨龙那庞大之极的七彩龙躯已经闪电扑前！带着滚滚的暴风，甚至比闪电还要迅捷！但巨龙的攻击几乎永远都是从吐息开始的……一条墨黑色的毒液洪流在龙后腾空的一刹那已经向前挥洒，剧毒的液体像是一道长龙划过空间！

　　接下来的几秒之中，整个战场上便被一种可怕的酸臭烟雾笼罩，凡是在这条轨迹上的东西——崎岖荒芜的地面，坚硬的红色岩石，被腐蚀得冒出浓烈的白烟，那里的地面几乎一瞬间被熔融得仿佛异色的岩浆，流动成为起伏不平的岩石地貌。毒液甚至因为大量放热而燃烧起来。

　　然而提亚马特前冲的身体却在半空之中缓慢下来！

　　一双黑色的手掌从半空中裂开的巨大缝隙之中伸出，拉住了巨龙修长的尾巴！随后从空间缝隙中踏出的沉重双脚在地面上扯出一道深深地鸿沟！隆隆的摩擦声让大地震颤不休！

　　巨龙五个头颅的优势让她在第一时间便注意到了那个拉扯住他的巨大物体——是物体，虽然它被做出了几分人类的模样。它沉重的身体好像全部使用精金铸造，而从尾巴上传来的巨力也让巨龙不得不暂时中止向着银龙冲锋的打算！

　　一个巨大化的构装物？可笑的东西！那对我能有什么作用！

　　巨龙五个头颅同时在心中发出各自的嘲笑……认真的准备反身扑倒这个可恶的东西！然而就在这一瞬间，那看起来怪模怪样的构装体的肩头上，两个短粗的巨大圆筒骤然蓝光闪烁，难以形容的巨大雷电之力，在那里聚集起来！


第482章 乞降

　　提亚马特的身体已经翻转了一半。

　　五个头颅和修长的脖颈给了她最为优秀的攻击范围……即使只是转过了一半的身体也已经能够让她那五个头颅中的三个够上这个对手了，只不过对方身上那一层厚厚的黑色金属让她最终犹豫了一下，没有动用牙齿而只是选择了从白龙口中喷出一片冰霜和酸雾！

　　严寒的冰渣仿佛流体一样被强劲有力的肺脏与颈部肌肉压迫，重重地撞上那个构装体，这攻击可能无法对于它造成太大的伤害，但是低温的冰冻大概可以他的动作，然后自己便可以稍微收缩身体，先把尾巴从他手里抽出来，然后再向上飞起，从容地用魔法，爪子和尾巴将这种沉重的废物打扫成为一堆垃圾……

　　悠长的战斗经历让提亚马特在这个短短的间隙便拟定好了接下来的作战方式……然而她却没有来得及实施。

　　闪电在一瞬间汇聚成为白灼强烈的闪光，让巨龙朝向那个方向的三个头颅同时目眩！她本能的向后退缩了一下，但就在同时……甚至是她感受到这光线之前，一种奇奇怪怪的声音已经在她的身体中响了起来……那是被撕裂的声音，被穿透的声音，被压碎的声音，被烧灼的声音……随着一个雷鸣的闷响，这些也都一起传进了巨龙的身体！

　　然后才是疼痛……仿佛烧灼，仿佛撕扯，又好像是剧烈的冲击……剧烈的疼痛从翼根，从脖颈，从后背……从不知什么地方传来！钻进每一条神经，窜过每一根延髓，即使是作为神祗的提亚马特在这种巨大的疼痛感觉也只是沧海中的小舟，她只能张开嘴，猛烈的发出一个震天动地的惨号声！

　　黑褐的龙血喷涌，泉水似的撒向天空中，然后仿佛豪雨般落下，强烈的酸蚀又让整个地面受到了一次强烈的冲击！

　　从身体上传来的巨大疼痛让提亚马特所有的头颅都几乎在同一时间昏厥过去！昏花的眼睛让她她根本不知道到底什么发生在了她的身上……难道是有什么强大到可怕的对手，在这个时候给予了她致命的一击吗？那种对于疼痛的战栗让她根本无从去思考，只能猛地摇动了一下身体，让自己一下子虚幻起来！

　　她巨大的躯体在一瞬间已经变成了朦胧的雾气，这个本能的施法实际上有些危险，但依靠着长久的战斗之中积累的经验，她总算将之完成了，也让自己从那双钢铁的手臂之中逃了出来！雾气随即聚拢成型，五色龙神狼狈的翻滚着，在地面上拖出一道斑驳的痕迹。

　　等到终于有时间稍微观察一下伤口时，她几乎忍不住再次狂吼……那像是被锋刃攒刺又像是巨兽抓挠的过的伤口已经让她的整个脊背都变得一塌糊涂！后背上那些引以为傲的巨大荆刺竟消失了一小半，连着其下的皮肤和肌体一起……被折断的苍白的骨刺从模糊的血肉之中凌乱地支出来……虽然脊椎因为粗壮和宽厚而没有折断，但是巨龙也已经无法灵活的扭动腰身了，甚至连飞行都已经非常困难。

　　只不过这样的伤势对于一头拥有着神力的巨龙来说，并不能算作是致命，相反的，那种瞬间已经开始从剧痛转为的，整个身体都不再接受控制的麻木，反而激起了她平时不会动用到的强大兽性！

　　“该死的！你们竟然胆敢伤害我，伟大的提亚马特！你们一定会付出代价！我要把你们变成风干的皮灯笼，让你们的灵魂变成其中的灯火！”

　　巨龙做出一个最为强烈的诅咒，然后便开始颂唱咒文！

　　或者那个具有着强大的撕咬能力和力量的五个头颅，和接近两百呎长的身体，会让人习惯性的将五色龙神与擅长近战的多头蛇蜥们联系起来，认为她最擅长战法不外乎接近作战……然而那不过是个荒谬的假象而已，五色龙神确实在接近的时候拥有着致命的武力，但是巨龙本就是极为聪颖的一种生命，龙语是多元宇宙之中最为亲近与魔法的一种语言，而她之所以能够成为所有恶龙的神祗，自然是拥有着龙族最具有天赋的魔法能力。

　　而且远比一般的龙族更加强大，更加致命。她甚至不用任何的手势，只凭言语就能施展九阶的法术，而五个头颅更是她最为强大的优势……神祗，巨龙，或者无论什么传说中的存在也不可能同时施展五个法术，但是她可以！

　　首先是红龙的咒文，它带起一道向着周围不断扩散，但却只有提亚马特自己才能够看到的晦暗之光，将所有的一切都笼罩在最为强大的魔法的干涉之下——宇宙最为基础的法则，时间的运转在提亚马特的身边出现了小小的异常，朱色的高空，群青的残阳，飞舞而降临的火焰以及巨大的魔像……一切的一切都被象征着停滞的，晦暗的灰白两色所笼罩吞噬。

　　任何涉及到空间以及时间范围的魔法都会变得艰涩困难，其中以“时间停止”这个魔法最为深涩。能够掌握这个魔法的法师们无一不是强者之中的强者，甚至有传说它是最为接近神祗的法术。而现在，在提亚马特的施展之下，它的效果便更加出色。

　　绿龙的法术随即完成了……不过准确的说，这是一个神术……用来治疗自己的正能量。

　　一个神祗本人施展的神术究竟有所强大？

　　已经从龙神身上挥洒出去的龙血这个时候似乎重新又得到了某种活力，它们流动着，从泥土中析出，在空中聚拢，重新冲向巨龙的身体！如有自己的生命和意识般化成无数锋利血针，深深刺入那些被撕裂的伤口的肉壁上。从它们刺入的地方，即刻就有新生的肉芽冒出来，无数肉芽正在疯狂生长着，互相扭结，只不过转眼之间，那个恐怖的伤口已经愈合了三分之一，折断的骨头被强力归位，而剩下的部分也已经不再流出血液！

　　对于提亚马特来说，这已经足够了……只要骨头不会在移动的时候再对身体造成什么损伤，便可以大幅度降低疼痛，主要的肌肉连接之后便可以挥动翅膀，至于说伤口……她的身体拥有最为强大的复原能力，即使被砍掉了一个头颅，也能够复原完整，相对来说这点小事自然已经不算什么了！

　　然后是一层黑色的流光包裹在它巨大的身体上……深幽黑暗术。黑色在每一片鳞片上凝结，等待着时间正常流动后的迸发。而几个光点也在远处的天际出现……那代表着异界位面的门扉之中，随即就可以涌出大量屈居于五色龙神力量之下的魔鬼，元素巨怪或者其他的怪物。当然，其中最大的一座，是留给她的化身们的。

　　其实这么做可能有些过于谨慎了——停滞的时间之中足够让提亚马特注意到她的敌人，那条不知死活，只是得到了巴哈姆特一点能力便敢于向她挑战的银龙，几个身穿着厚重铠甲，正准备冲锋的战士，再有就是那个好像是在操作那个巨大的铁疙瘩的人类……这样的一个组合或者可以称之为强大，但是在五色龙神眼中，它们却不过是空有一点攻击力的柔弱存在罢了！

　　但是玩弄食物可不是什么好习惯……位居食物链顶端的生物，在捕猎最缓慢柔弱的对手时也应该全力以赴，所以五色龙神也需要有这样的自觉！

　　这群可恶的巴佬看上去有些本领，魔法和吐息未必能够产生最大的作用，但是他们犯了一个错误，将最有攻击力的魔像用来狙击自己，以为可以一击奏功——这样他们就丧失了最大的防御依仗！而现在即使他们还有另外一架那样的魔像，也已经来不及将之更换，或者召唤出来了！

　　巨龙庞大的身躯在下一瞬腾空而起，冲向那一群敌人……她要用爪牙撕裂这些对手，不只是因为那样是对付施法者的最佳手段，也是因为她要吞噬掉那条愚蠢可怜的银龙的血肉和那一点点的力量，用以发泄被惊扰，被伤害的愤怒，以及身体中刚刚积累到将至高潮，却被弄了个半天吊的欲望！

　　近了，更近了，只要一眨眼的十分之一的时间，提亚马特就可以冲过那几个对手的身边，凭借巨大的身体落下时带来的风压她就可以让那个施法者白城一团肉泥……同时她会用两张嘴分别咬住那银龙的肩翼，再用一张嘴咬断她的喉咙，然后另外的两张嘴之中的闪电和毒物就成为了对付那三个战士的最好的手段！

　　晦暗笼罩的世界发出了喀嚓的一声轻响，然后一切便开始变得鲜活起来。

　　提亚马特心中稍微一震……时间停止的效果被解除了。

　　多元宇宙有着自己的规则，时间停止这个强大的魔法能够通过巧妙的方式将时间暂时的扭曲，增加自己的时间维度，但多元宇宙却能自然而然的修复这种小范围的扭曲。所以时间停滞这个魔法也有着它的局限性，它每一次能够让自己的时间增加的长度都不大一样。

　　可是是自己的错觉吗，为什么这一次时间停止的时间这么短？

　　深幽黑暗哄地一声在巨龙身体周围炸裂，将所有的一切席卷其中……提亚马特喜欢沉溺在黑暗之中，因为数以万计的战斗经验告诉她，黑暗可以削弱敌人，黑暗还是最可靠的朋友，所以她非常喜欢用骤然的黑暗来迷惑对手，虽然这个战术对于魔鬼和巨龙通常不大奏效。但视觉是大部分生物探察世界的主要途径，只要周围骤然变黑，大部分的生物都会不由得出现少许的松懈。

　　但是……又是错觉吗？现在那一团黑雾正在悄然变化着，友善而熟悉的环境正在变得陌生。翻滚的黑暗变得过于浓烈了，甚至连提亚马特本来无视任何黑暗的眼睛也无法看清前方！而且，原本召唤的手下们也没有如期而至……一种奇妙的震动和细微的咔咔响声混合在周围的噪音里。

　　不，这绝不是什么错觉！

　　那些诡异的黑暗，和周围空间的变化让提亚马特心中掠过强烈的不安，她甚至忽然感觉自己的呼吸粗重了，五个龙头同时不由自主的张大了嘴巴，可是吸入的空气正变得越来越热，好象在呼吸燃烧着火焰，胸口也开始变得沉重，她甚至忽然觉得自己很虚弱，全身的力量仿佛被什么受摄一般的在离开她——简直是不可思议的，这样的感觉在她成为神祗之后就已经不曾有过了……或者，从来就没有发生过？

　　“不对劲儿，我们应该离开这里！休息一下，再来对付这些家伙！”隶属白龙的头颅开始慌张起来。

　　“离开？你是说，我伟大的提亚马特，击败了库伯斯特的龙神，竟然要在几个小虫子面前逃走？就因为这一点点模糊的黑暗？这太可笑了！”绿龙暴躁的吼叫。

　　“身体之中似乎有什么东西……像是毒……不，这比任何毒物都可怕！它在吞噬我的力量！向上飞，否则我们很危险，非常危险！”红龙沉稳的做出判断。

　　“不好，那些战士……我感应到他们了，他们身上竟然带着神力！这是……见鬼，这是那几个被驱逐的兽人神祗！刚才怎么没有发现……”接下来是黑龙。

　　“周围的空间被什么东西干扰了！召唤魔法已经失败！只有孔特拉提拉斯能够赶来，但是他现在还没有冲出洞穴！”蓝龙无疑是对于魔法最为警醒的。

　　五个头颅的五个思维同时意识到了危险，而完成这些交流只用了一个呼吸的几十分之一的时间……巨龙猛地鼓动了双翼，将庞大的身体勉强从冲锋变为上升……这个突然的动作让伤口再一次传来痛彻心肺的疼痛，甚至可能又有某根骨头因此而断裂，然而龙神已经无暇顾忌这些了，她抽动了修长有力的尾巴，将自己的身体调转方向，尽量的远离那几个人！

　　“可恶……原来是他！可他究竟是怎么做的！他居然瞒过了我的探查！这不可能！而且……混账，该死的……受诅咒的……”所有的冲昏了理智的狂怒在这一刻都已经消失……提亚马特尖啸起来，可是向另一个方向冲锋的动作却并没有一丝的耽搁！

　　她现在已经知道自己遭遇到了什么……那个连奈落都要顾及的人类——她曾经对此持之以鼻，认为奈落有个不配他身份的微小胆量。但是她却也知道这个人类拥有的可怕力量——至少那个会吞噬神力的能力足够让任何一个神祗心生恐惧！

　　可是现在自己竟然碰上了这种可怕的事情，她正在体验的这种感觉恐怕就是被那力量缠上的征兆！

　　没时间分辨这是不是一个早有预谋的陷阱了，也没时间去管自己的巢穴或者其他什么了……现在自己必须马上远离这个地方，将这能够吞噬神力的剧毒从自己的身体中驱逐！没有了神力，提亚马特很可能就会什么都不是了！

　　轰！

　　一道无形震波突然以她为中心，向四周扩散出去，这震波在空中环形的扩散，波及到的地方，地面上的变形扭曲，软得象烤过的黄油。下一刻，激烈的轰鸣才猛然爆！地面上迸出大量龟裂，然后成片坍塌！土石被扭曲拉长，大地像是被一双无形的巨手给生生撕成了两截！

　　这个无形的冲撞带来了可怕的力量。那是巨龙沉重的身躯，高速飞舞的速度产生的反冲！冲击甚至还没有来得及将巨龙推开，便已经在她身体中层层爆裂开来！全身的骨节都在酸涩的吱嘎作响，她哀号着，重重地跌落到地面！

　　而那种因为撞击而产生的痛彻心肺的疼痛还没有过去，一个沉重的东西轰地一声撞上了她，巨龙向上冲起的身体猛地下沉，然后是第二个，第三个……五个头的全方向视野让她立刻就注意到，那是身穿着沉重的铠甲，只露出了些许绿色皮肤的家伙……只是他们的身体已经长大，几乎有巨龙的头颅和脖颈那样长！他们手中各自挥舞起巨斧，狼牙棒和长剑，撞击的瞬间就将巨龙背上刚刚愈合的伤口撕裂的更加巨大！

　　提亚马特引以为豪的鳞片甚至可以媲美一般的魔法铠甲，可是在一些真正的神祗面前它们却并不算坚硬，更何况这些家伙们手中拿着的都是闪烁着灵光的武器，即使不是神器，也能够伤害到她的身体！

　　“我投降！……”

　　巨龙五个头颅一起张口！毫不犹豫的吼叫道！

　　于是一切似乎变得缓慢下来……奇异的光辉散播开去，巨龙的身体在不断收束，最终，她幻化出了一个类似人类的形态……金色的长发铺洒，肌肤如象牙般柔和白晰，面容沉静……洁白的长袍包裹着她跌坐于地的身影，一个独特的女人——不仅仅是因为她美丽的容貌，还因为她拥有完美身材比例的，却足有九尺多的身高。

　　“只要你肯放过我的生命，你可以得到我的力量，宫殿以及全部的宝藏！而且，永罚者，我还可以告诉你许多关于奈落的秘密！”微微垂下的面容间，丰润的红唇轻启，五色龙神的化身仿佛毫不在意的吐出一段惊人的言辞……


第483章 契约

　　“哦哦……听起来很有很有诱惑力？”覆盖在灰袍之下的人影随着小小的不屑的声音出现在虚空中，他悬浮在十几呎高的空中，居高临下的看着五色龙神的化身……兜帽的阴影遮住了他所有的表情，只露出苍白尖削的下巴，和嘴角嘲讽的笑容，只是那深沉的黑色之中，却仿佛正有深渊巨蛇一般的目光来回的扫视，让提亚马特化身的女子不由得微微后退，似乎在躲避那看不见的某种威胁……

　　“是的，我想，即使是对于一个超卓的存在来说，这也已经是足够贵重的补偿……虽然普通的财富对于你来说并没有任何的意义，但是我还是有一些能够让你心动的东西的……”

　　女子的声音轻柔温和，丝毫没有任何巨龙状态之下的疯狂尖利与混杂的噪音……甚至带着几分女子特有的柔弱——殷红的血液正从那件白袍的肩背之上缓缓晕染；那个几乎将巨龙的身体撕裂的伤口实在是太深，即使是终极变形的效果，也已经无法将之掩饰过去。

　　“我倒是头一次听说会有巨龙用自己的宝藏来买自己的命的……你认为现在说这些会有意义吗？我现在……”

　　“永罚者，你又不是那些愚昧的凡人，当知道我的能力，若我真心一搏，你虽然可以获得最后的胜利，但也未必就能全身而退，更无法得到任何的战利品……还是你认为，我会和那些愚蠢的属下一样，将自己所有重要的宝藏堆放在一个没有任何的限制的洞窟里吗？”

　　提亚马特的身体微微颤抖着，双眉紧蹙，脸色苍白，看似柔弱异常。但一对妙目之中，却是一对闪烁不休的琥珀色龙睛。有如两座火山，内中蕴藏着无法言语的怒火。她冷笑着打断了对方的揶揄，也从全身上下迸发出一层五色的光焰：“好吧，就算你能够成功，那么又怎么样呢？你想要的也并非是我的宝藏吧？到了你我这个等级的存在，凡俗的金银与魔法，不过是一些与沙砾无异的玩具罢了……可是你真正需要的东西，却并非能够轻易地从我这里得到呦！关于死神的目的，他力量的穆密，以及他现在的计划？或者，还有关于神力与神则？”

　　“呵呵……果然不愧是有着五重智慧的龙神。”

　　龙神一连吐出几个词汇，似乎都击中了某些要害……术士却只是轻轻一笑，从罩袍之中伸出一只手，于是周围的空间之中荡漾起无数涟漪，黑色的线条在空气中游荡，聚拢，围绕出一层拘束的囚笼。

　　提亚马特的脸色顿时变了。

　　这囚笼的规模不大，十余根线条也跳跃扭曲，显然并不稳定，但那闪烁着幽深光泽的外表之下，却潜藏着最为凶猛的能量……纯粹的能量从虚无中产生，带着无比的锋锐，即使是五色龙神也必须要认真应付。若是在她力量全盛的时候……也就是不到半个沙漏之前，或者巨龙只会感到惊讶，却也不会太过放在心上——毕竟这种力量虽然强大，却并不容易控制，现在这个样子很可能已经是一个人类能够做到的极限，想要捕捉神祗无异于痴人说梦。

　　但是现在的情况，却完全不同了……刚刚的那一次撞击的力量还残留在她体内，即使是已经化作了人形她也难以躲开这个骤然出现，全面笼罩着的空间囚笼！

　　“空间系的神则？你把法兰恩……不，这不是他所使用的领域！而且，你明明并不是一个神祗……”她尖叫道，而术士这个时候已经收拢了手掌，轻轻一握。

　　于是龙神身周的彩光与这黑色的线条便互相碰撞在了一起……虚无的光泽一时之间竟然迸发出了令人牙酸骨痛的摩擦声！他们互相摩擦，争夺着每一寸领地的空间，灿烂的彩光迸发出迅猛急促的气流，地下的大量灰尘高高喷洒到空中。组成一道模糊的巨大的烟墙，而那摩擦声最终化刺耳的尖利锐响，听上去就像是大地在嘶鸣哀嚎！

　　但肆虐了几个呼吸好之后，摩擦声最终还是与被暴风吹开的尘埃一起，消隐于沉寂之中……连同大部分在空气之中跳跃的黑色线条。包容着其中被彩光萦绕，面色苍白却露出一丝冷笑的女子——竟然已经可以站起身来，而背后晕染了那件白袍的血迹也已经不再扩大！

　　康斯坦丁隐藏在兜帽阴影下的眼神微微收缩。

　　这位五色龙神的力量确实非同寻常，事实上如果不是布置了陷阱，出其不意，又动用了大量资源，他还真的未必能够将对方逼迫到如此的绝境，不过现在看来，却又不好逼人太甚——这条母龙神的脾气暴躁是出了名的，若是真的将她所有的后路尽皆断绝，说不定她会做出什么事情来，不管是被她跑掉，又或是不得不将其的力量完全吸收，对于术士来说都不能算作是最好的结果。

　　不过微微一顿之后……康斯坦丁嘴角那个苍白的笑容，却没有太多的变化。

　　不得不说，对方显然已经非常清楚他想要的东西了。但这对于术士来说并不算是一件坏事。毕竟逼供诱供都是一个道理，总要给对方一点希望。有了讨价还价的资本，心理防线反而可能崩溃。

　　之前将察斯萨囚禁的方式，看来还算得上彻底和迅捷……这位龙神陛下显然对于自己的力量，了解的并不是十分的详细，而且，她看起来似乎想要做些什么？

　　……

　　当然想要做些什么……

　　提亚马特微笑着看着对方嘴角那个微笑，心中的怒火已经将要炸裂了，变身后合为一体的五个意识不停地在脑海之中冲来撞去，让她几乎头痛欲裂。几乎将身体上那种类似寒冷的疼痛都忽略了过去！

　　但是对方身周那已经开始弥散，夹杂着闪烁光点的黑雾又让她不得不压抑住自己的愤怒——她知道这种力量的可怕……据说在万年之前这种东西曾经让当时的神祗耗费了巨大的力量和付出了一些伤亡，虽然现在的自己已经拥有了可以与那些神明，诸如法兰恩，欧拜亥之类的家伙们匹敌的巨大力量，可与对方作一次硬碰也不是一个明智的选择。

　　暂时采取合作的态度是有利的。

　　至于说投降？那种东西对于五色龙神来说没有丝毫的约束力，只要她愿意，她可以在一天之内向几千个敌人投降——只要能够在之后杀掉他们，那么所谓的投降就根本不能说明什么问题，诈降这种伎俩，对于一个掌握着一点诡术领域的龙神来说，根本已经是陈词滥调，毫无新意。

　　“好吧，不得不说，永罚者，我这一次的失败并不那么令人难以接受……”龙神盈盈地站立，在苍白的面孔上凝出一丝红晕和笑容……如果不考虑那异于常人的身高，那么绝对称得上倾倒众生：“互相消耗对方的力量这种事情并不明智，如果你是需要知道有关于奈落的事情，那么就请开始吧。”

　　“那么先告诉我……你们为什么都称呼我为永罚者？”术士伸出的手掌微微动了动，于是那些空间的裂缝便重新分化，延长，再一次展开成为一座囚笼，只是更加扭曲闪烁，每一道缝隙纤细了不少。虽然没有再一次的碰撞……却弯曲着，以毫厘之差贴上那层五彩的光。

　　“那是奈落对于你的称呼。他每一次称呼你，都是使用这个名字。”这个举动让龙神的表情变化了，微微挑起的眉梢把原本魅惑的笑容变成了冷笑。

　　提亚马特毫无新意的答案让康斯坦丁皱起眉头——他早已在那几个兽神嘴里听到过类似的答案，但是却总有种奇异的感觉，让他认为这个名字并非只是一个随口叫出的外号一样那么简单……所以，他也就认为这个答案并不是真正的答案。

　　但感觉毕竟只是感觉，不能用来反驳什么，况且，提亚马特可能真的不知道……不管怎么说，这个疑问现在得不到回答……于是术士只是顿了顿，便提出了下一个问题。

　　“死神究竟是在谋划着什么？”

　　“超神。”

　　“如何做？”

　　对于这个问题的答案，提问者并不会感到奇怪与惊讶……或者是因为，这本就是他曾经猜测过的几个答案之中的一个，所以心中早已有了准备——有点像是那些热血漫画之中的路线……或者说这个多元宇宙之中的一种定律……想要超脱一切的窠臼，那么便变强吧，凡人锻炼成强者，强者成为传奇，传奇变成神祗，那么神祗之后，自然有更进一步的道路。

　　世间其实本没有路，走的人多了，便成了路。

　　只是到现在为止，似乎并没有什么人能够做到这一点——想要从没有路的地方走出路不难，难的是从神祗到超越神祗，期间没有多少人有资格去走……更难的是，没有人走到过，也就并没有方向。

　　“他似乎是得到了一个荒谬的想法，得到这个世界上最为强大的神力，然后选择重新成为凡物……”龙神脸上的笑容扩大了些许，仿佛与这件事情之中的可笑的地方，即使身负重伤，身陷囵囤的窘境也无法压制，“然后，他将失去一切神的记忆，并且失去野心，这样一来，他只需要再一次封神，并且得到最强大的强大神力，就可以将成为不朽的存在……”

　　“这算是个什么思路？嫁衣神功？”

　　术士愣住……如斯荒谬的想法，他自然是第一次听说，让一个强大神力的神祗抛弃自己的所有神性，成为凡物？然后再封神？且不说这个事情究竟多么没有道理，光是想要实现它便已经难如登天……好吧，事实上登天并没有什么难度，至少看来比这恶搞的方式要容易一亿四千多万倍。

　　更何况，抛弃所有的神力？？这是一个神祗能够做得出来的事情吗？

　　“简直荒谬到可笑，是吗？可是更加荒谬的是，身为这个世界上最为强大的几个神祗之一的，我们的死神陛下竟然相信了……因此他现在正在积极的准备着一切。而且看来似乎是已经准备好了一半以上了。”随着叙述，龙神的言辞平静下来，：“他向几个强大的神祗发出了邀请，又杀死了其中的几个……将他所有的力量堆砌到最强大的地步。然后就是放弃了。”

　　“我不知道他会选择如何放弃，再如何拾取……我只知道为了这一切，他已经筹划了许久……现在，他正在逐渐的实现这个愿望。”叙述了一段关于死神的问题，女子的精神似乎安定的多了……她将视线转向了康斯坦丁，仍旧带着那一丝笑容，她轻轻地伸手，仪态万方的挑起鬓间的发丝：“听起来不像是真的，是吧？要不要我给你一个更加真实的答案？”

　　“不必了，有一句古老的谚语是这样说的：过于注重结果会追求捷径，追求捷径就会使人犯错误……所以我不关心他要如何犯错。”

　　无数的符文在空气中逐渐成型，聚集在术士的手中，那里有一张红色的卷物，符文飘荡着，一个个的烙印其上，成为暗金色泽的花体字迹。一个个的，却又很快的，汇聚成为一篇文字。

　　“契约？”

　　“契约。”

　　无凭无据，空口白话，无非是舌头动一动而已，这种话谁都会说，所以所谓规则就是应该写在什么地方，比如法典上，或者是石碑上，或者卷轴上。

　　卷物并不长，没有漂亮的纹饰，甚至没有卷轴，但是上面却隐约流露着一种几乎有若实质，可以压倒一切的能量，“我……需要作为盟友协助你来……对付奈落？”提亚马特漂亮的眉头皱起，补充了一句什么，不过最终还是伸出手，去抓那看起来像是卡片一样的卷物。

　　一声龙吟响起。

　　来自于远处的银龙……这场战斗之中，她最大的作用便是一个诱饵，用属于巴哈姆特的一丝力量，引诱提亚马特的怒气……但相对于那些并不情愿与龙神敌对的兽神们，她的力量也是除了康斯坦丁之外，最为强大和可靠的，因此从一开始，她的视线便一直凝聚在五色龙神与术士之间，不敢稍离。

　　现在在那双金色的眼眸之中，提亚马特的动作变得异常的可怕。

　　应该说是她的整个人都变得异常的可怕，汹涌澎湃的五色彩光从她的身体上喷薄出来！将周围细密的三十二根空间的枷锁同时推开！那些原本可以切割万物的能量在这一瞬间支离破碎，而彩色的光辉则毫不犹豫的冲向那个近在咫尺的人类的身躯！

　　能量在龙吟开始的时候就已经爆炸了，至少超过十四种明暗不定，色彩不定的火舌翻卷，热流震动风暴，连绵不绝的爆炸释放出席卷一切的疯狂！即使是龙族看穿一切的真实之眼也无法分辨出那一片片彩光之中的真实场景……温迪诺拉闪电一般的向前冲锋，然后又被爆炸者狂风吹向一旁，只能看着那疯狂汹涌的能量膨胀，翻滚，然后向上涌动……

　　露出其下一抹深暗的颜色。

　　五色龙神的身体就在其中……那一片夺目的光芒之中，奇妙的被维系出一个小小的空间，空间之中是一片黯淡的黑影，而这暗淡的源头，便是龙后本身。

　　一层层的光晕之下，某种不知道应该属于什么性质的东西就在那个巨大的身体的周围，他们翻涌着，仿佛抽搐扭动的活物……最为深沉的部分就像一条破卵而出的厄运之蛇一样。慢慢的缠绕住那个五色鳞片包裹的躯体，包裹在外围的像是被甩出来的幽影却在逐渐稳定下来，在能量团的下放勾勒着一片含糊不清的虚空。几点，几十点，几百上千点宝石一样闪烁的墨绿色光芒逐渐在这个在幽影结界里面若隐若现。

　　“这才是你的目的？你这个狡猾的混蛋？你是在拖延时间？”

　　“提亚马特不会放过你的！我会撕碎你，嚼烂你……”

　　“原来这就是那种更可怕的力量。”

　　“不……不要杀死我！”

　　五个头颅的巨龙发出了重叠的怒吼，她巨大的身体在翻滚，在跃动……却也在衰弱无力，她的力量在刚刚的那一击之中发出了大半，却并没有给她带来想象之中的机会，反而让原本并不起眼，仿佛能够控制的力量在身体之中爆发了……那毒物一般的能力这时才彻底显露出它们真正的能量，原本依附在身体上的神力在源源不断的，仿佛泄洪以一般的流淌！也让龙后警醒到……所有的一切，可能从一开始，那个傀儡肩头的法术给她造成伤害时便已经注定！

　　“不必担心……提亚马特陛下。”空气之中的涟漪荡涤着，将那苍白的手掌和手中的卷轴再一次送到龙神的面前，但这一次，龙神只能眼睁睁的看着那个人类推下兜帽……空中的能量交相辉映，给那张平实的苍白面孔增添了几分狡诈的气息。


第484章 治疗

　　高耸的头骨之柱上空，暗红的光晕从翻滚的灰烬之中映射出来，一片片的流星划过天幕，将透露出其后深沉血光的空洞遮盖，光影在那大柱惨白而凹凸不平的表面不断变换，仿佛所有的骷髅都在这个时候沁出了新鲜的血液……

　　一切似乎都已经平静。

　　“不必担心太多。如果一切顺利，或许没有什么需要您……帮助的地方了。”康斯坦丁微微仰头，看着那天空中尚未合拢的一轮幽幽的空洞，露出一个细小的笑容。

　　而回答他的是一个细微的哼声……

　　金发白袍的女子就站在他的身后，她微微张开艳色丰润的双唇，露出一点点整齐漂亮的细碎贝齿，苍白的面颊上泛起一丝红晕，看上去充满着成熟的诱惑之意……只是那对琥珀色眼眸之中的流光，不住地扫过面前那个人并不粗壮的后颈……其中凶狠之意，似乎随时都有可能扑上去，象一头真正的猛兽一般，将那肉体撕裂，咬碎，吞噬得不剩一分一毫。

　　“但愿如此……”顿了顿，她同样笑道，只是语气之中丝毫不掩饰的恶意，让言辞听上去更像是那种恶毒的诅咒：“不过我还是希望帮上你一点小忙的，如果有可能……至少在奈落杀死你之后，我会好好的处理你的尸体。赐予它成为我血肉的一部分的荣耀！”

　　这听起来只能算是败犬的远吠，徒惹人笑……她知道，可是除此之外，还能怎么样？

　　辛苦计算，巧取豪夺而来的神力被蛀蚀掉了一半以上，被迫签订了一个限制自由的契约，现在，她……五色龙神提亚马特已经没有什么方式，可以稍微宣泄一下心中的愤怒憎恨了……甚至，那个可恶的人类大摇大摆的走进她的宝库，挑三拣四的拿走了她多年以来视若性命的诸多珍拱——这对于一条巨龙来说，无异于生生的剜掉了心头的嫩肉一般——可是她也只能看着。

　　或者她可以更加剧烈的反应出这种憎恨，但是，随之而来的，最有可能的结果却绝不是她的希望——她现在的力量甚至还不如之前，没有得到圣库伯斯特的能力时的水准，如果再打上一次，面前这个人类可能会在挥手之间便将她完全毁灭……挥手之间，并非是虚妄的形容……那些狂暴而锋锐的空间的罅隙，只有强如至高的神祗，才能将之化纳，消解……而除此之外的世间万物，在它们面前，不过是虚无的表象罢了。

　　而尊严与生存之间，于她来说，从来不存在选择的问题。

　　“那也许也不错……”人类并不回头，只是轻轻说道……

　　于是提亚马特的身体微微一僵……周围的空间不知何时已完全变成了深邃的夜空，无数灿烂的星辰正围绕着他缓缓飘动。透过它们望去，尽是无比深远的黑暗。

　　没有天，也没有地。无论举头，抑或下顾，能够见到的都只是一片不知其深远的苍茫……亦或者天地尽在其中，不过是一点小小的光影。身处其中，感觉自已的一切都在一种奇异的力量的掌控之下……那是令身处其中生命无法掩饰的，对于宏大的恐惧。

　　当一切还留存在心中的一刹……那个人类的影子，已经消失在其中了。

　　“得到了一点点的力量，便要尝试挑战不可能的极限吗……不知死活的愚蠢人类……不，愚蠢是本就是人类这种生物的特权吧。”骤然的变化让龙王的人类形象露出一个小小的惊愕……不过这表情很快便转化为低沉的咆哮，轰然的巨响中，女子伸出的手掌在空中挥过，换化而成的巨大爪刀将残存在空中的星光泯灭成尘，只留下澎湃流溢的碎石尘埃，和微不可查的，扭动的空间之中传出死亡的气息……

　　……

　　碎石隆隆的从最高的山峰之上滚落，撞进深幽的，完全不被视线所触及的暗红色谷底，原本震耳欲聋的轰隆声在眨眼之间已经细不可闻，继而彻底消失在更多和更加凌乱巨大的轰响之中——仿佛能够擦到天空中流动的尘埃云雾的岩石尖峰崩塌了，它出临死之前不甘吼叫一般的震响，翻身追随在小小的同胞的后面，用摩擦出的碎石与尘埃为自己曾经的存在留下最后的纪念。

　　而导致了这个灾难的存在此刻正占据在石峰的残骸之上。给原本黑红两色的空间之中增添了一些暗淡的艳丽色彩。但更多的晦暗颜色正在试图将这不溶于周遭的颜色完全抹杀……恶魔，死灵和其他说不清道不明的东西正在从山峰的下方半截儿中源源不断的涌上来，组成黑红色翻滚的泥浆，向着那倒塌的山峰露出的半截凹凸不平的平台上涌去。

　　其中那些长着犄角的家伙正是主力，这些愚笨野蛮的怪物，挥舞着手中带着腐锈的武器，巨斧或者大锤，或者四肢着地，每一次践踏都伴随着让人站立不稳的震荡。在他们身后，手持着刀剑的恶魔的冲锋远远胜过主物质界任何一场战役中的骑兵对决。

　　可是这些对于他们敌手来说似乎微不足道。

　　颜色就像干涸泥土一般坚硬而又弹性的表皮构筑出他们大体的形状，也让它们根本无视于任何的刀剑锐器，仿佛狮子一般外形却足有二十呎长的巨大身体上带着六条粗壮的肢体以及纤长的尾巴，不论是肢体的哪一个部分的运动，都会带来因为体重而产生的隆隆轰响和巨大的破坏，尤其是它们的身体表面上，那些黄绿色的藤蔓刺棘缠于它们的爪牙，鬃毛和尾巴、或者说编织、穿梭，构成了的刺刃。帮助他们轻而易举的撕裂那些低阶的恶魔与死灵，甚至将那些具有生命的存在包裹其中，然后在暗红的血浆流淌之中，让它们的颜色更加的灿烂。

　　然而亘古以来，战场上从不会就此维持住所谓的平衡。

　　飞扬灰烬中的风声逐渐变得低沉。并不是因为风暴减弱了，而是它们被岩石滑动摩擦产生的隆隆声遮掩同化，共鸣成另外一种沙哑嘈杂的喧嚣，附近的岩壁无声无息的抖动旋转——石头像软泥一样变形，大量扭动不休的蠕虫从灰色的岩石中滋生出来，而在它们中心，诞生的是一张长满残忍利齿的尖喙巨嘴。于是战斗立刻幻化成为了毁灭的场景……只能有一名胜者存在另一个将成为不比灰尘大多少的尸骸碎块，那时候才算是胜负分晓。

　　而这样的战斗，此刻正在视线可及或者不可及的无数的山峰之中重复的上演。甚至包括天空中那些从尘埃和气体风暴之中冲出的巨大的球体之上……细微的绿色小点正在暗红的大地之上不住的蔓延，或许很快扑灭……沸沸扬扬，无休无止。

　　正因如此，毁灭的双方并无人注意到，在他们的远处，对于恶魔的感知近在咫尺的地方，正在产生着某种微弱而细微的变化——细微的黑色从暗淡的影子之中腾起，萦绕成为细碎的几乎无法分辨的符文，在干冷的空气中随着暴风飘荡，然后又隐没到深深地暗红之中，在整个山峰的根底之中圈转，刻蚀出细细的毫不起眼的形状，最终又完全隐秘在黑色之中。

　　这个过程短暂，却又漫长……在一座山峰之间消失，在一座山峰之间亮起，细致的不引起哪怕擦身而过的战士们的任何瞩目。直到不知道多少球面的山峰被抛在脑后，不知多少战场混淆其中……

　　直到两种超越了任何战场的力量在某个星球的表面上正式交锋为止。

　　只在刹那，似乎整个位面都充斥着交织在一起的冰风、绿芒和银电，然后一团亮至无法形容的光芒压倒了一切，一个星球将自己暗红色的光晕无数倍的点亮，化作类似太阳一般的存在……但只是一刹。

　　虚无，吞噬一切的虚无接过了一切……在这虚无的力量中，朝日变成了夕阳，夕阳则转眼间散去了最后的余晖。随后是一阵惊天动地的轰鸣，数个最为接近的星球上，险峻的山峰经受不住这足以撕裂空间的能量风暴，轰然倒塌，将期间所有开始盎然的绿色与灰色掩盖起来，再次让红黑的死亡遍布在这些星球之中。

　　只有那个细微的暗淡黑影在注视着这一切。

　　“稍微毁坏了几个……不过，不是太大的问题。”细微的轻声叹息之后，他的身影消失在一片扭动的光泽之中。

　　空间的变换将物质推进更加深邃的空间，在显出形状的一刹，足以令人变成冰团的寒气在空间变换的一瞬便已经包裹住这个意外的来客……虽然若有若无的屏障随即撑开，将足以致命的冰风隔离在外，然而那种可怕的寒冷还是在刹那间便将两种不同温度的气体分化成为莹蓝的浓密雾气！

　　隆隆的声音仍未止歇，然而在这里，发动他们的是一片漫无边际的黑色海洋，近在咫尺的星球的引力互相作用，让那乌黑的水面上腾起怪兽一般的扭曲水瀑。一浪一浪，永无休止。

　　而在雾气和能量护罩的外围，狂妄的暴风夹杂着无尽的细碎冰屑抚过一切物体表面，似乎要将他们每一个缝隙，每一个分子之中所有潜藏的温度全部挤压，抽离，甚至冰屑同样带着不祥的晦暗，撞击在为数不多的，为空间中带来蒙蒙光晕的红色岩石时，便会在上面留下一个肉眼可见的小小的洞穴，让它逐渐变得松脆，破败，最终在呼啸的狂风和翻涌的海浪之中崩塌下去，化为无尽深沉的黑色海洋之中的某个光点。

　　这样的一幕景色其实也有它不同于任何地方的美感，雄奇和壮丽，只不过现在这个骤然出现的来客并没有多少兴趣去欣赏它。

　　他的注意力集中在那头顶不远的地方……划过天空的那颗星体是如此巨大，几乎将整个空间完全占据，以至于让人不由得认为它下一刻就会直接撞击在远处那些遍布着黑色冰层的大地表面……只有在它微微远离的时候，才能在地面的红光映射下看到它的一点点面貌——掺杂着红色条纹的黑色冰球。

　　视线与那大地交汇的刹那，死亡，具象化的死亡便在那黑红的幕布上描绘出来……有些难以形容，就象是一条深邃的，缓慢流动的大河一般流溢，其中每一个浪花都是成千上万的失败者，囚禁在地狱业火中焚烧哀鸣的灵魂。他们挣扎着，纷纷伸出手臂，争相将自己的苦难捅进每一个可能关注到他们的思维中，即使距离遥远，那执着的念头也反映出他们因为折磨而千奇百怪的面容不成人形却又看上去都似曾相识的面孔。

　　但来访者用一层坚硬如铁，巍峨如山的心灵之壁挡住他们，将目光指向在这死亡的中心，雄踞的极限深沉构筑而成的巍峨堡垒。

　　黑暗在来访者的身体上扭动着，让他与周围的空间更加契合，几乎合为一体，然后以一种微不可查的速度离开满是黑水的冰洋，向着那死亡的中心靠拢……然而只是稍微的尝试，靠近了那座城堡的百里之外后，他便放弃了。

　　他不得不放弃……那个用固化的黑暗凝聚而成的堡垒，几乎让人无法认清它的形状，却又在另一个层面上，以它独特地残酷方式欢迎每位访者，准备出一道道封喉盛宴——憎恨，痛苦，折磨。腐蚀，以及死亡……最为深沉的死亡。

　　幸好或者还有收获。

　　城堡最为深沉的中心，力量正在以一种更奇异的方式延伸出去，组成红色的线条，在星球的外围逐渐暗淡，扭曲着消失在虚空之中。

　　于是，来访者离开的时候，便也是顺着其中最为纤细的一条线条的方向。

　　空间震荡着，似乎撕裂了重重阻碍，原本施加在其中有形无形的枷锁在强大的力量之下被消解，被揭开，露出其后纷杂阴暗的房间，和重重地人影。

　　“什么人？”

　　在喊声响起之前，一个影子已经趋近了刚刚从空间门中踏出的人，他金属的手指之间迸发出碧绿的光芒，之中更蕴含着庞大的力量，足够将一座房舍大的石头变成细碎的灰粉，即使周围都是经过魔法固化的金属和石块，恐怕也同样会导致差不多的下场。

　　不过这光线只是微微闪烁，便已经消失了，冒昧的来客仅仅只是挥了挥手，就将那解离术的光泽导入了另外的空间。

　　“唔……真见鬼……康斯坦丁，下一次如果你再选择这样进来而不是敲门的话，我可不保证你有这么走运！”嘶哑的训斥在下一刻响起，同时也让刚刚开始纷乱闪耀的光泽纷纷熄灭。“……不过博卡布的臭袜子在上！你到底是怎么进来的？这里可是大法师塔的中枢地带！”顿了顿，黑袍的法师才反应过来一般发出一个仿佛被踩了脚的低吼！

　　“怎么这么多人？法师塔扩招了么？”

　　黑色的火焰缓缓褪去，露出灰色的长袍和扭曲的阴影之下包裹着的身影，术士轻轻拂去头顶华滑下的汗水……然后注意到自己已经被一众长袍包围其中，其中似乎有几个面孔在记忆中留有一点痕迹。但远不及在他们身体上缠绕，昭示出每一个人拥有的强悍力量的魔法灵光那样引人瞩目。

　　不过术士的目光也仅仅只是稍微扫过那些带着惊讶的面孔，然后便落在中央那高大的盛满暗红液体的水晶造物之上。

　　在那些深色的溶液之中，一个人形的影子，像熟睡婴儿一样安静的蜷缩着，依稀能辨认出这具女性身形曾经拥有地优美与矫健，但透过那些浓郁的液体，便能发现现在遍布其修长肢体上的囊肿和溃创完全占据统治地位，他们在身体的表面扭曲着，长到极致后脱落，然后溶成深红色的浓稠血浆，破裂、流脓、凝结、几乎以肉眼可见地速度在生。再溃破成血浆。如此周而复始……

　　事实上那些液体似乎还残留着一些清亮的暗蓝，只不过因为那些浓郁血浆不断涌出，漫流开来。才正在将其中的溶液渲染成深沉的暗紫与暗红的过度。

　　“还是没有任何的进展？”术士的视线最终停留在那巨大的水晶之前，中年男子的面孔上……而后者只是用一个略微松动的严肃神色作为回答。

　　于是术士沉默了一刻。

　　然后他伸出手，虚空之中无形的力量于是在他的手中凝聚，浮现，组合成为那一根纤长的红色线条……在末端分为无数，联系上那水晶之中，人体的每一寸。

　　“博卡布在上……”人群之中立刻爆发出一连串的细微叹息……嗡嗡的低语逐渐组成小小的喧嚣，但最终在几个小小圈子的中心变成沉稳的总结“这是神力……神力的诅咒。”“直接联系着她的灵魂。”“一点小小的扰动都可能导致灵魂的溃散……”“并且惊动神祗的存在。”“这个力量的性质，毫无疑问是属于奈落……”

　　“那么……各位大师，难道就没有什么办法可以驱逐这个诅咒吗？”

　　清亮的声音从房间的一角传出，但在那之前，康斯坦丁已经感受到了浓重而仿佛刀锋一般锋锐的杀气。


第485章 **？

　　发出声音的人安静的站在房间的角落，虽然在一群颜色各异的罩袍之中那一套洁白与淡金色的长裙显得格外耀眼，但是此刻却似乎并没有多少人将注意力投向她的方向——在一切以知识为标准的法师们的眼中，那个突然出现并将研究目标的进度向前推进了一大步的人物，才是受到关注的对象，至于说一位王者……如果她不是自己的资金提供者，那么为何要投注不必要的精力呢？能让她留在这个神圣的研究场所而没有请她离开，已经是他们相当的礼貌的表示了。

　　“咳咳……女王陛下，涉及到神术的问题，我们并没有太多的发言权……不过如果只是简单的猜测的话，我想这个程度的诅咒，恐怕必须要借助高阶的神祗……例如培罗陛下的力量，或许能够成事。”

　　当然，并不是所有的法师都能够做到对于世俗的势力不屑一顾——一个法师塔的专属高阶法师干咳一声，解答了女王陛下的问题：“只不过，现在看起来这种神能的强度相当可怕，因此我认为……如果稳妥一些的话，最好是能够祈祷两位以上的神祗的能力，否则恐怕还是……有些困难。”

　　“如果没有什么更好的办法，我想还是让长公……咳咳，让病人安静一下吧……凡尔纳大师，您看是不是可以请诸位法师离开这里了？”轻咳一声，康斯坦丁开口道。

　　被一群人大眼瞪小眼的注视着的滋味并不好，尤其是几乎所有的目光中都满是那种学术性的好奇和渴望，像是看着一只前所未见的怪物，恨不得马上将之切片检查，抽血试验的时候……嗯，这并不是在形容可怜的长公主殿下，而是此刻的康斯坦丁的真实写照——托了凡尔纳的那一声惊呼的福气，那一群长袍怪显然对于这个能够穿透一个大法师塔空间防御的存在，具有着相当的兴趣。

　　“原来是奈落的手笔，难怪我们解析了这么长时间，都没有太多的进展，各种各样的诅咒接连不断的出现，反制一种便出现另外的一种……这种东西实在可怕。”当大部分人离开了房间，凡尔纳的视线仍旧在那些红色的线条上徘徊，良久之后，这位大法师才长长的叹息了一声，转向康斯坦丁：“你到底是怎么进来的？法师塔之中的空间屏蔽建成独立的体系已经有了将近八百年了，从未被突破过……我也不记得有发放给你从外部直接通过的权限……”

　　“那诅咒的问题还不止这一点儿……如果我没弄错，这些诅咒的源头直接联系在卡瑟利的最深处，奈落的死亡之殿中，说不定还是他亲自执掌……幸亏你们没有贸然采取太大的行动，否则引发的诅咒反噬恐怕即使是十几个大法师也难以抵挡……”术士推下兜帽，有意无意的回避掉那些可能带来麻烦的疑问：“现在奈落的力量已经稳居众神之首，想要解开他亲自关注的诅咒，恐怕除非是培罗和博卡布一起出手，说不定才有些希望。”

　　这个说法听起来并不乐观……然而正在倾听他讲话的几个人却都只是微微点了点头，因为他们知道这可能已经是个相当乐观的答案了。

　　一个神祗，而且是目前力量最强的神祗，与凡人的力量对比自然是不言而喻的，而且破除诅咒是一种复杂的过程，又要顾及到被诅咒对象的生命，不是简单的追求力量相等或者高于对方就能够成事的——就像要将对方手中拿着的一个布丁完好无损的抢过来那样，结果很容易就是，到手的不过是一片烂泥。

　　“幸好这也说明了奈落对于长公主殿下的重视，在他的某个计划实施之前，看来是不会生命危险……你们有没有尝试过使用什么办法来隔绝两者之间的联系？”目光扫过罗弗寇侯爵脸上冰冷而深沉的忧虑，康斯坦丁微微叹息。

　　“原本很难，因为无法找到这种力量与目标的联系方式，但如果是现在的情况的话……或者还有一些希望。”凡尔纳的目光转回那在空中飘动着的话线条，遍布着伤痕的面孔微微抽动了一下，不过言辞中似乎并没有多少信心——那一根飘动的红线在连接上水晶容器之中女子的身体时，已经化作了数百条仅仅是隐约可见的细微线条，显然想要将之一一拔除，必定是个艰苦而浩大的工程。更何况还要考虑到隐瞒另一头奈落的感知？

　　“时间上真的有些强人所难……或者真的只能尝试向拥有最大能力的神祗们求助了吧。如果是培罗陛下的话还不算是最大的问题，但是想要找到另外一位能够与之相提并论的神祗……不知是否能够得到博卡布陛下的恩典。”将手抚上那冰冷的水晶，侯爵仿佛在安慰着挚爱的心灵，良久之后，他低声开口道：“但是万法之王一向是无欲无求的……唉，更何况现在……”

　　“将南方的法师们派遣到这里助战，本就说明了博卡布陛下的一种态度。”

　　这种场景令人心中不适，所以像是为了给他增强信心一般，康斯坦丁这个时候开口说道：“更何况还有另外的几位神祗可以成为有力的助臂，所以也毋需过于忧虑。”

　　对于这个诅咒的问题，术士显然是必须要将之破坏的，否则的话他就不会揭露出其中的部分真相给众人知晓了——虽然不知道奈落具体想要借助这位长公主殿下的身体弄出什么猫腻，但是现阶段能够让奈落亲自谋划的，决不是什么好事……

　　他康斯坦丁跟奈落是敌非友，若是真的让那家伙得到了一些所谓超神之类的手段，这个曾经跟他公开做对的家伙会得到一个什么下场似乎并不难以想象——毕竟阴郁之王可从来就不是一个心胸宽大的家伙，相反，还从来没有从什么地方听说过有人在与之敌对之后还能够有好果子吃的。

　　因此不管奈落出的招数康斯坦丁是否看得懂，他都必须想办法让其无效化才行……只是却又最好不要通过自己的手来做——毕竟现在如果让奈落摸清了他的底细，这位死神阁下更多的关注便足够让他吃不了兜着走。

　　“借助神力或者是一种很方便的办法，不过我并不推荐……毕竟我们认为天大的事，说不定在主神眼里就是一件微不足道的无聊小事。”凝望着那红色的诅咒之线沉思的大法师这个时候忽然开口，他同时扭动了一旁连接在水晶容器上的某个装置，于是一道彩光便沿着某条魔法的纹理被注入到容器下繁杂的法阵之中，再缓缓作用在那个人体之上——那些腐败的肉芽顿时扭动着开始脱落，蓬勃的生命力量将那些可怖的创口修复合拢，像是推动一般地压向身体的下方，直到一直延续到膝盖之下。

　　“就象一个大法师不会关注荒野里那些佣兵的斗欧一样，一个神明越是强大，在他的眼中，人的重要性就越低。所以罗弗寇阁下，您不能把一切希望都寄托在神祗身上——在他们眼中一个人的生命可不像是你所想像的那么贵重，高于世间万物。”

　　不得不说，这位大法师对于让场面如何变得尴尬，似乎有着一种天然的能力……这些话或者并没有什么错误，也是一种相当稳妥的警告，但一说出来，空气中的凝重便几乎已经到达了冰点以下。

　　康斯坦丁微微摇了摇头，整个房间之中的人现在已经再无什么交谈的兴趣，于是思忖了一瞬，术士干脆起身告辞。

　　现在整个法师塔之中的防护对于他来说已经不算是什么问题，不过他还是并没有选择惊世骇俗的直接离开……在死神的国度之中做贼一般的隐匿与探查之后，那种浓郁的死亡气息似乎已经浸透了身体的每一个部分，所以现在他更希望能够随便走走，放松一下。

　　更何况，似乎还有些别的事情没有完结。

　　“康斯坦丁……卿。请留步……”

　　事情在即将到达法师塔大门的广场上才终于姗姗来迟，不过康斯坦丁还是依言停步，然后向着提着裙角跑过来的少女躬身施礼——简洁而流畅，不过说起来他似乎已经很久没有向什么人使用这套贵族的礼仪了……现在，大多人都不配被他如此重视——不过这也算是礼尚往来，毕竟女皇陛下对臣子使用敬语的情况也并不多见。

　　“陛下，有何吩咐？”

　　他抬起头，看着面前那双盯着自己的蔚蓝色眼眸……不得不说离开的这一段时间里，这位女皇陛下似乎又已经长大了一点儿……现在她站在他面前时，那带着挑衅气息的面庞已经不怎么用得着仰视了。

　　“你……”狠狠地咬了咬牙之后，女皇开口道：“我知道，你其实有办法驱逐我母亲身上的诅咒的，是不是？所以，你说出你的条件来吧，无论什么，我都会考虑看看！”

　　“嗯？”肯定的语气让康斯坦丁怔了怔，然后不免莞尔：

　　“陛下，虽然不知道你对于我的信心是从哪里来的，不过这也未免太强人所难了一点吧？”他摊了摊手掌：“要知道那可是奈落的神力凝聚的诅咒，又被他亲自操纵在手中……连培罗陛下亲自出手，也不见得就能够轻易解开，我一个人类，有什么能力……”

　　“强人所难？别以为我什么都不知道！卡瑟利可是奈落的国度，死亡的永恒牢狱！一个人类能够随随便便的就去到那种地方吗？”

　　米雅莉忽然提高了声音，她仰起脸，狠狠地盯住康斯坦丁兜帽下的面孔，蹙起的眉头下，蓝色瞳孔中闪烁着奇异的光泽：“你有什么能力？那我问你，你是怎么知道那是奈落亲自主持的诅咒的？你怎么知道它来自于卡瑟利的？你怎么能够找出那隐藏在虚空中的诅咒的……连线的？三神神殿的主教们在长达一年的时间之中都对此无能为力，十几位大法师联合的力量也无法找到端倪……现在你说说看，我现在不向你求助，又能去信任谁？”

　　康斯坦丁一时语塞，他刚才从异界归来，心情不免放松，所以确实是提到了那诅咒的来源，却没想到被人抓住了一点儿把柄。

　　“我知道，你是个贪婪的家伙，没有利益驱动是不会做出任何的计划之外的事情的。”他的沉默让女皇的言辞顿了顿，然后变得和缓起来。少女纤细而浓密的睫毛微微下垂，却并不能够遮掩住那因为心思蜚动而不住闪烁的眼神：“这样吧……既然你不说，那么就由我来开价好了……我把整个菲尼克斯帝国交给你，如何？”

　　“这个……我的陛下，这样将所有的底牌赌在一起可不是一个聪明的做法……而且我怎么感觉有些什么地方有点不对头啊？”

　　对方对于术士人性的判断，让康斯坦丁不禁哑然失笑，不知道什么时候开始，自己在这个女人心中已经变成了有钱才能办事的主儿了？但对方现在开出的这个条件却又不那么高明——要知道现在菲尼克斯帝国之中最为精锐的几支部队，都直接或者间接的操控在康斯坦丁手中，他如果真的打算接受这半壁江山，恐怕不过只是动上一个念头的事情而已。

　　“我……我……赐予你亲王的头衔，如何？”女皇并不理会他的言语，只是自顾自的提出了条件——言语不自然的停顿又停顿，一抹红晕已经从脸颊一直延续到了粉颈之中，让那张精致的面孔整个仿佛火烧一般的变成了魅惑的嫣红。

　　而康斯坦丁不由得呆滞了一瞬。

　　亲王的头衔并不是一般的爵位，它不但代表着几乎可以媲美一个小国的领地，任免权以及其他乱七八糟的各种权利，而且是可以世袭的，几乎就相当于一个分属的国王……在菲尼克斯的历史上，即使是功勋卓著的几个开国功勋，也并不是都被授予了这个封号——因为它还代表着与皇室的亲属关系，也就是说至少也要家族中混入了皇室血脉的亲属才能够授予。

　　当然，康斯坦丁也曾经距离这个位置只有半步之遥……虽然他并不在乎这种虚无飘渺的权利，不过现在它飘飘荡荡的又回到自己面前的时候，却又令人心中有点疑惑。

　　“这个……真是政治动物，这样也行……我是说，陛下做出这种决定，且不管我是否接受，想必有些人……不会轻易的答应吧？”术士挑了挑眉梢，语带促狭的问道……他发现自己现在有点摸不清楚这个女人到底在想些什么了？她的难道是说，准备把她自己卖了，以求达到目的？

　　说实话，这位公主殿下现在确实已经出落成为一个出众的小美人儿了，尤其是当她露出那种紧张和气愤的表情时，紧抿着的嘴唇，齐额的金色发丝下两道细细的剑眉微微挑起、眉头却又蹙在一起时，就会和挺直、纤细的鼻梁一起勾勒出一种英姿勃发的美丽……但就是这张英气的面孔上现在却还残存着未散的晕红，两种截然相反的气息完美的组合出一种令人心动的气质来……

　　如果不是康斯坦丁知道她的嗜好趋向……不，准确地说是这位女皇已经心有所属的话，他说不定真的会被这个条件打动。

　　“陛下，你……”他扯了扯嘴角，正想要说些什么。

　　一片带着透骨寒意的冰锥骤然凭空出现，自术士的背后扑天盖地而来！

　　这个法术发动几乎没有任何的先兆……或者说原本的一点魔力凝聚的征召也被掩盖在整个法师塔不住散发的波动之中了，虽然这一片冰锥只有手指长短，甚至也并不尖利，可是其中蕴含的寒气还是足以让一个人在瞬间变成半截冰雕！尤其距离极尽，速度快绝，几乎没有给人留下任何的反应时间。

　　当然，对于它的目标来说，这个法术还是过于儿戏了一点……

　　严格的说，现在的康斯坦丁早就已经不再属于人类的范畴，他只是念头一动，整个人身周就已经撑起了一片无色的护墙……冰锥在这墙壁上撞出噼啪的脆响，却丝毫没有任何透漏的能力。

　　然而暗中发动这个攻击的人，仿佛熟知康斯坦丁的某些习惯，特别是他不用咒语就能瞬间发动魔法的能力。因此就在欧提路克灵动法球发动的同时，一道光束也从另一面疾射而至，一阵细微的电光闪过，这个刚刚被加诸的魔法防护就被消除了。

　　然后便是四面八方的声响……一道粗大的黑色闪电从左边而来，其中凶猛的能量远比电能更加深沉而恶毒……还分出了十余道电火，而另外的一边，空间之中凭空出现了一个黑沉沉的描写精细的符号，向外散发的恶意之强烈，即使是没有碰触到任何东西，也足够将某种诅咒送进人的身体之中。

　　而就在术士的身体于这种能量之中微微一顿的时候，一道褐黄色的光泽骤然从他面前爆发！

　　石化的法术虽然听上去并没有即死或者麻痹那么恶毒，但是其实也相差无几，若被石化了，受术者自然被禁梏在石像之中。只要打碎石像，那他就真的死了！


第486章

　　“喂喂！玩笑开得有点过分了吧……”术士的声音一沉。

　　他眯起眼睛，盯着女皇举起的手，那纤细的手中此刻正握着的一枚小小的护符，秘银和黄色软玉勾勒成为一个精细的花纹，却又笼罩在一层晶亮的魔法灵光之中，显然是个相当强力的魔法器具……只不过现在那镶嵌在饰物之中的黄色软玉已经崩裂了，其中激发的能量，造成了这一记称得上是妙至巅峰的阴损偷袭——两人的距离是如此之近，而光线的目标又几近于被解了一切防御……

　　事实上，即使是术士的低语，都是发自于那石化射线的迸发之后的——不过这也同样说明那道阴损的法术没有能够发挥作用……黄褐色的能量喷发，延伸，但却在距离康斯坦丁的前胸不过毫厘的空间之中被扭曲了，空气仿佛涟漪一般的扩散出一圈圈纹理，那光芒也如同泥牛入海一般无声的消去。

　　这闹得是哪一出？

　　康斯坦丁的瞳孔环环收缩……这位女皇陛下的性情有的时候真的令人很难琢磨，明明刚刚还在含羞带怯的跟自己谈婚论嫁……一眨眼之间却又毫不留情的就是一个致命的法术轰过来……好吧，或者石化术并不能算是个绝对致命的法术，但是此刻从脑后响起的那种破空而来的尖锐声音呢？那又算是什么？

　　或者也并不奇怪……那位如影随形的，相亲相爱的牧师小姐，也是时候现身了……

　　用身边的女王作为盾牌是个不错的主意，不过身周空间里，那种骤然亮起的明亮的光泽让术士瞬间便打消了这个一般的思路——凌空而来的可不只是一柄沉重的战槌，那包裹其上巨剑一般的灼热光辉才是真正致命的力量，而据康斯坦丁所知，这种光芒似乎还有随心所欲的变化能力……隔山打牛这种事情说不定也算是小菜一碟。

　　所以术士的反应是不进反退……用后背迎着那个偷袭者的方向冲出了六尺。

　　这个不按常理的动作让凌空而至的偷袭者反应一顿，她手中包裹着光芒的巨剑虽然凌厉纤长，然而身在半空的姿态却让她很难顾及到一个已经冲到了脚下的人，而且这个目标的变动还让她不得不顾及到对面的同伴……虽然敏锐的反应让她立刻便凌空扭身，挥动一对光翼试图上浮，然而显然已经来不及了。

　　无形的压力从四面八方一涌而至，毫不领情的将她从空中甩到地面！

　　砰然闷响之中夹杂着一声细微的闷哼，从半空中掉落的偷袭者一个翻滚之间已经撑起了身体，不过显然这一下已经足够她消受——五脏六腑仿佛都跌移了位置一般的沉闷，个中滋味不是常人可以想象的。

　　而且她的厄运还没有终结。

　　就在她微微一顿的空当，一个人影已经站在她的身边……然后她原本撑起鹫盾的手臂骤然一麻，已经被一股大力扭向身后——禁锢住手腕的力量是如此巨大，不仅鹫盾，就连坚固的手甲似乎也在一声细微的吱咯声中被扭曲变形，而同样的力道毫不留情地从后颈传来，迫使她不由自主的向前扑倒，脸颊屈辱地与地上的青草接触在一起！

　　她的能力，在这种程度的禁锢之下本也不至于如此狼狈，但是那个闪烁着黑色阴影的敌人拥有者的力量，就像是专门对她产生的克制一般——不过是手腕之间的一点接触，神祗赐予的能量便如同决堤的洪水一般汹涌而出，失去了神能的支持，女子的力量根本无法与这个敌人相提并论，除了束手就擒，她没有第二条路好走！

　　“放开她！”一柄长剑在空中勾画出星星点点的光弧，随着尖叱声一起降临，长剑上迸发的火焰带着灼热的温度，用一个十字形的路线几乎封住了敌人所有的进路。

　　攻敌之必救……康斯坦丁轻轻的吹了一声口哨。他倒是没有想到这位女王的剑术已经强到了一个常人不能相比的程度——还不至于象她的父亲一样能够力敌万人，不过加上她那柄光辉闪耀的长剑，产生的威慑倒也确实足够让对于这场战斗不那么认真的术士放开可怜的俘虏。

　　而且还不只是这样……空气中一道耀眼的光门正在成形，纯正而炽烈的光泽像是天空之中升起了两个太阳！而在这光芒之中，似人似鹰的人影已经带着两道锐利的风声，完全封锁了术士的后背！一只鹏羽天使……这种天界生物拥有着相当的战斗力，尤其是从空中扑击而下的时候，那双翼之间的爪和风压并不比任何利刃逊色！

　　所以康斯坦丁只能放手……轻轻向前一甩，偷袭者的身体便向女皇撞了过去，迫使她不得不收剑试图接住她的身体……继而一道光泽击中了天空中凌空下击的天界生物，强大的力量随即便割断了这个召唤投影与异位面本体的联系。

　　鹏羽天使愤怒的吼叫着，然而根本无法与整个位面的力量抗衡，只能无奈的消散成为纯粹的能量……然后，术士只是微微的动了一个念头……正在前冲，尚未被接住的偷袭者的身体便不由自主地穿过了一道空间的壁垒……

　　无形的力量扭曲了空间的桎梏，将前变成后，上变成下……

　　而对于当事人来说，不过是眼前的一阵眩晕，自己已又一次的与那个可恶的人面面相觑——突如其来的变故已经让她的神经发昏。只能眼睁睁的被男人舒展的手臂紧紧地扣锁……简直像是自己冲进他的怀抱之中一般！

　　她反射式的想要挣扎……可一个冷冷的哼声已经传进她的耳朵，让她不自由之主的瘫软下来……那声音像是直接淌入她心灵最深处，让她从灵魂发出一种冰冷，战栗，无助或者是更加深沉的绝望……

　　“好吧，确实是一个不错的计策，不得不说你的谎言很有吸引力，我的陛下，我差一点就因此而分神了……”康斯坦丁随手揽住已经全身发软的女牧师，让她靠在自己的臂弯之中，然后发出一个冰冷的嗤笑：“不过，这种玩笑并不好笑，薇拉妮卡小姐……出于对于你自身安全的考虑，我也奉劝你最好不要再次尝试挑战我的底线，否则的话……下一次我可不敢保证只是让你痛上一下子而已。既然生命每个人只有一次，而你又幸运的得到了培罗的恩赐，那么应该让它变得更有意义一点儿……不是吗？”

　　“休想！你加诸在我身上的侮辱，我一定会百倍的偿还！我已经向培罗陛下的荣光发誓……我……我……”女子挣扎着试图挥舞起手中的武器，不过心中那种可怕的压力却让她的动作完全力不从心。用尽了全力的动作也只是些微的摩擦而已……用尽了全力的尖叫也仿佛耳语一般……

　　“其实我倒是很欢迎你用最直接的办法百倍偿还的啦……”

　　康斯坦丁扬了扬眉毛，注意到对方近在咫尺的粉脸——失去了神力支撑的褐发微微下垂，和一点儿泥土一起压在额头上，沾染着一点草叶儿，看上去有点滑稽……不过那眼角长长的睫毛下，不断涌出的晶亮，却又让人心中有些软……

　　术士有些无奈地摇了摇头。

　　他最近力量渐强，常人想要暗算他，其实已经相当难以奏效……无论是魔法或者武器都已经很难对能够随意撕裂空间的他造成影响……尤其是现在，提亚马特身上掠夺而来的神力又将星空法则拓宽到了一个新的层界，至于说龙神掌控的关于神力的秘密虽然并不是很多，在某些方面上还要比普通神明相差不少，但是也足够让他的力量强化到一个凡人无法触及的领域。

　　那已经不是一个选民的等级便可以轻易撼动的。

　　毕竟从某些方面来说，术士已经和一个神祗的威能相差无几——光是从他在卡瑟利的前五层之中畅行无阻的行动这种行为，便可以差不多知晓他的力量层次。

　　不过有句俗语叫做不怕贼偷就怕贼惦记，被一个选民等级的对手盯上也不是一件什么令人愉快的事情，尤其是康斯坦丁的身体还没有象神一样不朽，因此对于眼前这种闹剧，一次半次的他还可以一笑了之，如果演化成一天来上那么几回他可就敬谢不敏……

　　所以最好一次性的了结了对方那个危险地念头。

　　“……好吧，陛下，我承认这是个很不错的计划，或者你认为几乎差一点就可以达成目的，不过我想我还是有必要告诫您，这并不是一件有趣的事情，我希望它不要再发生第二次……”他沉吟着，然后说道：“你们也已经看到了，你们的力量对于我来说已经不足为虑，所以，还是打消一些不切实际的念头比较合适……有梦想是很好，但是妄想碰触本不属于自己的领域，未免有些好高骛远……”

　　这句话声音并不高，甚至出于心中的某种情感，还显得有些温和，可这就是这句轻轻的话，却让正伏在他怀中的薇拉妮卡心中一震！感觉好像有一柄锋锐无比的长枪，穿透了一切防线击中了她的心房一样。一直以来引以为傲的某种东西似乎在这一瞬间破裂了……

　　她细细抿着嘴唇、努力让自己的眼泪留在眼眶之中……可是事实上这个努力却根本没有任何的价值，那些晶莹的水珠接二连三的划过眼角，在苍白的面颊上流出两道晶莹的痕迹。

　　“唉……”注意到这个表情的康斯坦丁愣了愣，原本提聚的气势也弱下去一些。他并不擅长应付这种局面——以他现在的力量，或者就算是死神当面他也可以应付如常，即使打不过也可以逃走……可是记忆中素有坚强印象的少女在面前一边流泪，一边咬紧牙关努力的样子，让术士一时之间不知道说什么才好……

　　实际上或者刚刚想到的这应该不过是一种借口，只要他愿意，凭借现在的力量他几乎可以让对方完全找不到自己的影子。甚至可以将她直接囚禁起来直到一切结束……然而康斯坦丁心中倒也未尝没有一丝愧疚——就算是可以用艾欧卡斯的法术效果之类的借口推脱，但是实际上顺水推舟占了便宜的还是他本人。

　　那借口能够瞒过所有人，却又是瞒不过他自己的心。或者是一种精神上的洁癖吗？那些伪善的念头在作怪？还是因为这种做法确实有些卑鄙？

　　可是自己却又未尝没有做过卑鄙的事情呢？比方说与温迪诺拉的感情，其实就是开始于一次货真价实的威胁吧——只不过当时术士的意图不过是想要要挟一下对手，却没有想到温迪诺拉真的去兑现了而已。

　　思绪忽然有点凌乱了，而周围察觉到了异变的法师学徒们已经开始远远的围拢起来，于是康斯坦丁只能叹息了一声，将三人的身影一起包裹进一团闪烁的空间。

　　然后他就注意到自己似乎做错了什么。

　　以他现在的能力，想要某个空间之中带走一个一两个没有太多抵抗能力的存在并不是一件困难的事情，然而转换空间回到自己的法师塔之中好像已经成了他的一种下意识的动作了……尤其当周围场景完成了转圜的时候他才注意到自己习惯中的习惯地将自己转换到了法师塔的二层客厅。

　　这里或者是最能让人放松的场所，因为它经过康斯坦丁那另外一个世界的思路的改造……地面上铺设着地毯拥有着长长的仿佛草地一般蓬松的绒毛，同样散发着一种清新的香味儿，踏足其中便足够让人心中舒畅……即使像是莎莉莎那样席地而坐，也并不会让人觉得核突，反而可以因此而自由的伸展和放松身体的每一个部分。

　　长长的沙发宽阔柔软，低矮的角度让人可以轻松地依偎其中，尽情享受那种细弹簧和海面填充材质带来的松软感觉……哦，就像是现在正整个身体斜倚其上，然后从裙摆中露出雪白的双脚，冲着燃烧的壁炉轻轻摆荡的帕梅拉一样。

　　摆放在一旁的酒柜或许并不宽敞，不过恐怕找遍整个位面，也没有哪里会有这种放置着软木塞塞住的水晶圆瓶的家具，更不用说数十种被放置在斜格子上等待取用的，各种年份的酒浆现在还被十几枚散发着荧光的宝石映照着，晶莹剔透的颜色让取用它们本身就已经成为了一种绝佳的享受——所以西娜菲和泽贝玛绝不会排斥在这里那些设计独特，金属与皮革制成的高脚椅子上流连，用美酒来打发一点悠闲地时光。

　　至于说房间靠近壁炉的另外一个角落……一架散发着一点儿松香木气息的摇椅，旁边的小桌子和焚烧着冥想熏香的香炉或者并不如何尊贵，但是毫无疑问在上面轻轻的摆动身体，随手翻阅着一本有关古代魔法或者传说的书籍，也是一种相当不错的享受——至少克里斯汀在闲暇之余不会拒绝……

　　好吧，再加上正坐在一张小桌旁边，拈起一枚雕饰精美的宝石棋子陷入沉思的西莉娅，以及漫不经心却正将视线转向术士的温迪诺拉，这幅沉静而温和的画面已经算是相当完美了。

　　如果康斯坦丁没有带着另外两个不速之客不请自来的话，或者这个温馨的场景还会维持下去吧……

　　一瞬间的沉默，空气中似乎有什么东西正在划过……冰冷的，火辣的，锋利的或者是什么的……

　　“唔……这个，那个……你们都在啊……哈哈，哈哈……”沉静继续维持了一阵，然后才被此地真正的主人很不高明的打破了。他手忙脚乱的把还靠在身上的牧师推给女皇陛下……不过显然这个尴尬的场景已经被所有人收在眼中。

　　真见鬼……西莉娅是因为自己要确保现在高等存在到处乱飞的局势中不会出现问题，而克里斯汀是自己建议她偶尔也要放松一下……可是，这个……他们平常似乎并不会一齐聚到这里的，今天这是怎么了？

　　看来得想出一个稳妥的主意……还是直接浪费一点口舌来说出实情？该死的……刚才使用一颗映像水晶球就好了。

　　脑袋里转着几个念头，却似乎并没有一个有用的术士这个时候听到了那位女皇的声音。

　　“康斯坦丁。”她没有用一位皇者应有的以上对下的语气，而是选择了一个平等直接的称呼方式：“我刚刚提出的条件，仍旧是有效的，并且可以随时兑现我的承诺，只要你能够拯救我的母亲，那么菲尼克斯帝国亲王的位置就一定是你的……你可以在我的国土之中随意挑选四个，甚至是六个郡省作为你的领地……在诸神的鉴证之下，我以菲尼克斯帝国历代圣王的名誉起誓，所说的话绝无虚假！”

　　声音很轻，像是不想被外人听到……然而应和着她的言辞，空中一瞬间便如同下起了一道道绚烂的魔法光雨——这不是普通的言辞，这是一个正式的誓言……


第487章 魔化

　　“干脆把你们两个扔到底层地牢里面去关起来算了！”女皇陛下嘴角那一丝若有若无的笑容，让康斯坦丁不由得恶狠狠地诅咒道。

　　扔进地牢只能算是个开始……之后还要先圈再叉，再圈再叉……再圈圈和叉叉……

　　好吧，不得不说，这种臆想只能是个美好的愿望——如果康斯坦丁做得出那种鬼畜的事情，说不定他现在也可以成为大陆上的某个霸主了……因此，最终他只能脸色铁青的扯开一道空间罅隙，将两位小姐送回到她们的城堡之中而已。甚至连诅咒也只能用一种无法让人听见的低音发出才行。

　　因为此刻，那窈窕纤细的影子就亦步亦趋的跟在他的身后……妮尔温正悠闲地活动着纤长的五指，灵巧的指节莹润如玉，却又灵活如蛇，翻转之间让人联想到那模仿孔雀的舞蹈……只是在那莹白的指尖上舞动的，却是黑色的刀锋——精心打造的血槽之中，毒液特有的莹蓝颜色不时闪烁，即使是康斯坦丁，在背对着它的时候也会不由自主的心中揣揣。

　　或许没有几个人比他更了解那带着细微锯齿的锋刃，和其中能够喷涌的毒素有多大的威力了——因为那正是出自他自己的手笔。

　　“好吧，妮尔温还只是表面上凶悍……实际上多赔上几句好话再加上一点儿小礼物，或者不难应付……西莉娅那边多少也要解释一下吧……唔，说起来最近她都在前线，这次回来也没有多亲近呢……别人也倒还好，可是克里斯汀和温迪诺拉……看来少不了需要耗费一番口舌。可恶啊……”回想起端坐在摇椅上，从书本上方用死鱼眼一样的眼神看着自己的女法师，以及面色似乎更加洁白剔透的银龙小姐，康斯坦丁便感觉自己的头壳之中有什么在不住的跳动了……

　　“啊，陛下……哦，还有康斯坦丁阁下……这真是太巧了，臣下正有要事禀告……”空间门开启的地方，是克兰菲尔德的二层大厅，只是空间转换完成的时候，术士便在一众内侍惊讶的面孔中看到了一个比较熟悉的……克兰福尔的新任家主，仿佛早有预料一般钻了出来。

　　“这是……前线传来的最新战报，康纳里维斯开始了新一轮的军事行动。三个沙漏之中，我军第一，第二防御线已经被攻陷了……现在第三防线正依托着卡其可河口防守，御敌于防线之外，但是敌人正在步步紧逼，而且他们已经动用了……”

　　目光扫过术士兜帽阴影下紧抿的嘴角……年轻的贵族脸色已经惨白一片，他小心翼翼的吐出那件‘要事’，同时深深地弯着腰，一手抚住胸膛——并不仅是表达恭谨的敬意，也是因为他需要按住那颗狂跳的心脏，以免它彻底从胸腔里跳出来……原因无他，只是因为这一次，不，是最近克兰福尔家族的军队表现实在是太过糟糕，糟糕到了他这个新任家主都看不下去的地步。

　　克兰福尔的战斗序列虽然拥有最为雄厚的人数和后勤补给优势，却无疑是现在前线的四个方面军之中最差的一个……虽然几个月的战斗经验多少也让整体有所加强，但是内涵确实是很难改变的东西……没有切肤之痛的贵族私兵最为缺乏的就是斗志——即使是爱丁行省新招募的农兵，在深入康纳里维斯领地之中的环境下，也比这些原本的贵族私军具有战斗的意识！因此通常来说，只要兽人聚集了一点实力一鼓作气，攻陷他们的前沿就并不是什么难事……或者借助城防的优势，大失败没有，可小失败接连不断也足以致命——在长长的防线上，几个小小的失败往往就意味着防线上崩漏出一个不小的口子……

　　因此这位年轻的族长最近在觐见女皇时，本就留存不多的底气也越来越纤薄——事实上他心中颇有自知之明，如果他不是被扶植起来控制整个家族的傀儡，那么就凭这些败绩，早已经足够他被踢到某个乡下的土堡垒之中安度晚年了。

　　更何况现在那个可怕的康斯坦丁法师也在……传闻中，不，事实上就在不到一个十日之前。在作为大厅之中的一员，亲眼见识到他与几个神祗侃侃而谈，不落半点下风的场面的时候，韩诺心中那些许的不敬便已经烟消云散，不留半点……但也正是由于这种敬畏，让他越发的在意自己在对方面前的表现——以这位神祗一样的存在的能力，将自己这个没用的傀儡丢弃，再重新树立一个，不过是举手之劳，而兼收放线这点小事也办不好的自己，又能有多少可供利用的价值？

　　“哦不……他的脸色更加阴沉了，我的一切是不是已经到此结束了？三神在上……但愿他能留下我的性命，至少别让我跟老家伙一样惨……”忽然又想到自己父亲那凄惨的死相时，这位菲尼克斯帝国贵族的年轻首领已经是汗出如浆，腿脚颤抖的几乎伏跪了下去。

　　这些以小人之心度君子之腹的算计自然不会被康斯坦丁查知，事实上他也没有兴趣去理会那个快要晕厥的倒霉手下，自然更不会去告知他自己面容严肃的原因。

　　不过他呈上的是那枚刻蚀着花纹的水晶之中的内容……倒是让术士的思维稍微转移了一点儿。

　　这种用于记录影像的东西虽然在法师眼中并不稀罕，但是分摊到漫长的前线上便没有多少，因此通常只被应用于特殊的情报记录，尤其这一枚还带着声音的记录……所以康纳里维斯这一次的行动并不只是进军那么简单。

　　水晶之中映照出的场景是一圈高耸的城墙，原木和石块堆磊的墙体说明它原本应该是属于一个村镇……不过现在已经完全要塞化了——虽然这种建筑看似简陋，却是最适合人类用以防御小股兽人袭扰的城防，只要长枪兵和弓弩，法师配合完备，一个这样的要塞就足以让一中队的士兵抵抗住同样数量的兽人普通队伍的游击掠食队伍，所以尤其受到前线东西两翼的贵族军队的推崇，随着菲尼克斯帝国的前线阵地步步推进，这样的要塞化村落也越来越多，几乎遍布整个北方前线。

　　只是现在要塞中警钟长鸣，大批的战士正在城墙上忙乱的布防，一张张硬弓有序的将箭矢抛洒向城外，可是几乎就是在两轮齐射之后，便已经变成了散射……敌人已经迫近！敌人已经迫近！尖叫声和手忙脚乱的换装连成嘈杂的一片，两名驻守要塞的法师正在念颂咒语，然而不知道出现了什么问题，这些咒语的吟诵声断断续续，错漏百出……狂乱的魔法能量在两位法师身边聚集又散开，散开又聚集，竟然没有一个魔法能够施放成功。

　　然后第一个敌人便冲上了城墙！

　　这个家伙看上去似乎还带着一些狼人的特征，只是血红的双眼之中已经带着某种莹亮的光泽，全身的毛发在膨胀的肌肉组织外面稀疏的挂着，又能够看到其下露出的些许黑色的甲壳和骨板，尤其是那一对前肢——五根惨白的指骨几乎完全外露，尖端如同镰刀一般的狭长锋利，与之相比，狼人通常引以为豪的利爪根本已经是温柔的玩具。

　　这些类似狼人的怪物的动作迅捷无伦，纵越伶俐，十几呎高的木石围墙在他们的面前似乎根本不算是什么阻碍……而布防其上的轻装甲士兵更是仿佛玩具——往往只需要一个挥动手爪的动作，一个全副武装的士兵就已经仿佛破烂的麻布人偶一般被撕扯的七零八落，而且随着血液的迸溅，那骨刀上一层紫黑色的死气萦绕，尤其令人惊惧。

　　“我们的死神阁下什么时候又开始研究起生物科技来了……”康斯坦丁随手按上那枚水晶，于是幻境之中那头冲上城墙的怪物便被放大，一直到了连那些鳞片和骨片旁稀疏的毛发都纤毫毕现的程度。而这也让术士深深地皱起眉头——这种状况之下，便可以注意到这怪物的不同之处……他的外表虽然还保留着狼人的形状，但身体的肌肉似乎已经被一种墨绿色的筋质取代。

　　那是昆虫的肌肉结构……

　　自然界之中的生物里，昆虫的力量最大，它们特殊的身体结构远比更高等生物的肌肉更容易放大力量，当然，缺点就是昆虫的食量也要比同体积的其他生物大上数倍。然而如果是一些因为环境而变异的怪物——比方说那些生存在下层界面的邪魔们的身体，便根本不需要任何的食物供给，也可以维持他们邪异的力量……而从这怪物殷红发光的眼睛，身体上那些鳞片一般的皮肤和似乎能够传递过来一股硫磺恶臭的浑浊吐息，便足以让任何人都不怀疑他们拥有着这种能力。

　　“三神在上……”

　　大厅之中传来了一阵细微的抽气声和低声的祈祷，所有人都面色苍白的看着那放大的幻境之中，出现的更加令他们恐惧的事情……

　　几乎是在眨眼之间，那些被怪物撕碎的尸体已经开始各自蠕动……他们攀爬，它们纠缠，它们拼合成为巨大的尸块聚合物……然后用那凸出尸身累累白骨的手臂胡乱的挥舞起来！很快地，这庞然大物便占据了城墙，到了最后，他甚至懒得再去挥动手臂，只是张开分不清楚是裂痕还是嘴巴的巨大缝隙，一个开合之间便有几个逃避不及的可怜人变成了他蠕动的身体的一部分！

　　影像至此定格……显然那位负责记录的法师已经无法忍受这可怕的场景而逃离了现场。然而最后的这一点儿景象已经足够引起恐慌。

　　“终于动用了亡灵啊……将这枚水晶送送到三神神殿，请求他们在战线的全面协助。”年轻的女皇蹙起眉头。顿了顿之后，她吩咐道，然后将视线转向似乎有点心不在焉的术士：“你怎么看？”

　　“从某种角度上说，是比兽人更适合屠杀的存在……如果他能够拥有指挥亡灵的智慧的话……”

　　对于那个看似最为可怕的亡灵生物，康斯坦丁实际上并没有多大的兴趣……它只是一具被死亡能量驱动着的肉块而已，不过其中倒也蕴含着一些信息，那就是奈落看来已经耗尽了最后的耐心——虽然是货真价实的死神，但是奈落并不喜欢不死生物……不死本身就代表着对于死亡的逃避与亵渎。因此精研亡灵法术的法师们往往都会托庇于另一位死神，死亡女神维捷丝的名下。虽然在神则的规定上，后者只能算是前者的属下。

　　但是不喜欢并不表示不能够……事实上，还有什么能够比一位死神更加熟悉灵魂的奥秘，死灵操纵者呢？

　　不过，通常来说，不死生物的军队虽然强大，却也不乏缺点——亡灵拥有强大的战斗力，不惧损耗的补充能力，但没有大脑同样意味着他们机械，僵硬的行动方式，只凭简单的灵魂残片显然无法令它懂得什么叫作战术或是陷井，只能凭其战斗本能。而战斗本能虽然让它拥有有效的进攻手段，却无法让它拥有战术。

　　对于这些怪物们的战术，在四百年前人们就已经总结出了不少了，只要各级的指挥官们沿用他们，想要对付亡灵其实并不困难——这种低阶的亡灵或者数目众多，但是面对坚实的防守他们根本就没有任何的机会，只要保证亡灵不会在城市之中爆发……负能量在主物质位面的枯竭速度便会成为死灵的致命伤。

　　可是如果考虑到那些领头的变异怪物，这些事情却又不会如此简单……炼狱生物的能力强大，如果赋予了在普通兽人身上，便可以大规模的加强他们的战斗力。通常来说是免疫一定的火焰，冰结与闪电，然而眼前的这些却无疑是在使用亡灵魔法帮助他们大面积的杀伤对手，积累军队，如果他们还能够拥有指挥能力的话……难道奈落在兽人调遣不灵的前提下，终于开始准备一拼老本了么？

　　这情景让康斯坦丁有些不妙的预感，或者有些什么自己并不知道的事情已经在发生着……而他最先想到的，就是死神的计划可能又被推进了一步。

　　所以必须在形成规模之前，将它们完全扼杀掉……

　　只不过用手下的部队对付混杂了亡灵生物的怪物显然并不明智……尤其是现在的前线兵员不过刚刚够用而已，从哪里抽调兵力都并不合适，那么，等等，他刚才说的是卡其可河口？——思忖了一下，年轻人忽然抿起嘴唇，微不可查的磨了磨牙齿。这似乎是给那些新的手下的一个最为合适的练兵机会。

　　……

　　“带上五艘船去练兵？去哪里？卡其可河口？立刻？……该死的活见鬼，去那种地方干什么……好吧，扬帆，转西南向！你们这群贱狗！蠢货吊臂猿人！”

　　布鲁姆皱起了眉头……一个法师送来的口信儿让他习惯性的咒骂了两句，不过很快的，他便将这个命令传达下去，一片咒骂声之中，以罗雷拉号为首的五艘舰船便转动了航向。这个速度让信任的海盗头子……哦，应该叫海盗大帝布鲁姆船长露出了一丝笑容，然后又低声的嘀咕了两句骂词儿。

　　这样的水手素质，即使是那些原本的所谓帝国海军也要瞠乎其后吧……而现在海面上这只船队都已经是属于自己的……而且还不止，割喉岛上还有至少一半的产业也是属于新任的海盗大帝的了。

　　拥有一支纵横六海的大船队，几千名彪悍的部下，几辈子也挥霍不完的巨额财产，这无疑是所有海盗们最终极的梦想，也是他布鲁姆不止一次的幻想过的……甚至自己现在还拥有着原本做梦都没有想到过的力量。

　　但是此刻的自己为什么心里却会感觉有点……失落呢？似乎并没有想象中的那种由衷的喜悦？

　　是因为知道自己已经没法脱出控制了？不仅是因为粮食和武器这种战斗必需品的补给，现在已经操纵在别人的手上，也是因为，海神阁下不会允许？还是因为自己已经知道了自己之后的命运，无法再向以前那样自由自在？可那样不是也远离了那种随时战战兢兢的需要担心军队，海浪甚至是同伙的命运了么？

　　或许自己那个死老头说的对……这就是人生。永远是痛并快乐着……

　　他登上船头，高高的举起双手，从喉咙之中挤出一串含混不清的吼叫……这个状似疯癫的举动却换来了船上所有人敬畏的目光——海水在舰队的前方迷蒙，大团的雾气包裹住前进的船只，这雾气并不宽阔，甚至肉眼都可以看见他的尽头，然而当五艘船只冲进其中，再穿出的时候，周围的景色已经从蔚蓝而一望无际的深海转换成了触目可及的河岸港口。


第488章 碰撞

　　“后撤，撤过港口大桥！长枪阵断后！督战队！督战队！确保……”

　　声嘶力竭的嚎叫混杂在低沉的号角的鸣响之中，枪兵们举起手中长达十二三呎的拒马长枪，松散地结成一排排的枪阵，意图阻挡一下身后的死亡之流……

　　并非勇气驱使着他们……事实上那些由暗红色，深绿色或者其他说不清的粘腻颜色，与骸骨的苍白凝集而成，缓缓向前推进的敌人面前，即使是牧师加持在身体上的勇气之辉也不能让恐惧远离人类的身体……然而现在却别无选择，沿河的生路被厚重的木质拒马墙壁覆盖，他们仅仅覆盖着轻甲的身体无论如何也攀爬不过那些遍布着尖刺的木头……重装步兵在他们的身后摆出了防御的姿态，他们手中的长刀并不比眼前缓慢前行的亡灵们更加仁慈，而整个战场上唯一通往生存的路径，就在他们的身后……

　　所有不幸的落到了这死亡的边线上的人类发出了垂死的哀号，摆在他们面前的道路已经不多，大概唯有选择在亡灵面前挤压出最后一份生命的暴力，又或者干脆的任其消散，化作和那些腐肉同样的下场。

　　低沉的号角声在对方的阵营中响起了……代表着死亡的暗影也随之从中流窜……

　　亡灵们发动了冲锋！亡灵们发动了冲锋！用真正一往无前的气势向前碾压过来！碾压过来！

　　他们蠕动着被负能量凝聚在一起的身体的每一个部分，七只手没有腿的尸体，六条腿纠缠成一团的尸体，舞动着许多脊椎的尸体，肠子在身体上结扎出无数蝴蝶结的尸体……他们毫无声息的加快了速度，跑动着，翻滚着，向着人类松散的防御迎上去，撞上去，扑上去咬上去糊上去……上去上去上去上去去！

　　那黑色的潮水一般的前锋推挤着人类长枪的组成的壁障——对于人类本身还算有用的长枪在他们面前不过是长了一些的草棍和障碍……亡灵们上前，从刺进身体的枪杆之中穿过去，把自己身上的某片皮肉扯下来，不管那里曾经是白浆四溢的脑袋还是绿水流淌的胆囊，他们向前压上去，向着生气冲锋。

　　而更加可怕的暗影就在这些亡灵之中纵越出来，他们是狼人，是代表着死亡的死者，他们拥有着强悍的力量，那些竖起的长枪在他们眼中如同无物……他们挥动手爪打碎那些脆弱的防御，从断裂的长杆上一跃而过。在人群中拉出一片杀戮的惨呼……人类的士兵们对此束手无策，为惊讶和恐惧所禁锢的躯体，惟有看着嗜血的手骨，肉片或者其他已经看不出外形的东西袭向自己的身体，撕扯着它们，最终在那浓厚的福能量之中消散掉大部分的灵魂，将残余的碎片禁锢在被扯开的身体之中，随即化为那向前翻涌的黑红浪潮的一部分。如果能够从这片大地的上方观察，便能够看见那黑色的浪潮正在从三面席卷而来……他们从两翼和后方逐渐吞食人类的队列。原本已经苟延残喘的部队正以惊人的速度消失，犹如投如黑色染缸的白布，在瞬间就被浸透了一大块。士兵们拼死抵抗着，但映照入瞳孔中的却都是断裂的肢体，飞溅的红色……

　　被魔法强行鼓起的斗志很快就被恐惧吞噬的无影无踪……崩溃一旦开始，就没有什么可以将之停滞，不管是督战队手中的战刀，还是防线上木铁混合的拒马。

　　撞过去，督战队只有三重人墙，即使那些人穿着重甲，但是手中的武器却都不过是阔剑而已，用枪杆就可以推开他们……爬过去，那些拒马并不尖利，扯下身上的皮甲和锁幕子垫在上面说不定就不至于被刺穿……推挤过去，前面的人死掉一些，我们活着的希望就大一些……

　　智慧在危机间被激发，不管是否能够成行，最后的一点希望也被求生的欲望推动……于是哀号着的人们成为了亡灵的先导，重甲战士在十倍于他们的人潮面前也无法保持姿态……拒马被推翻，被铺垫，被来不及向前的人体覆盖成为一条血肉模糊的路径，随着人群的溃退越发的扩大，跑过，走过，爬过，蹒跚过阻碍的人群三不足一，面对着的是滔滔如海的水面，但他们却如同看见了通往天国的道路。

　　“卑劣的贱民，丑陋的存在……”

　　随着轻蔑的低语，一只手从黑色描金边沿的衣袖中伸出来，于是一切的一切都从空中的环境收束成为一片水晶之中的影像。魔力的光辉在华丽的水晶吊灯之中点亮，将整个宽阔的房间，以及宽阔的橡木桌旁，一坐一立，一黑一白的两个人影映照出来。

　　“大师，我不大理解您要我观看这些东西的意义……或者您认为这算是一种宏大的战争，不过我想您大概忘记了，我之前不久，刚刚从这个宇宙之中最为广阔的战场之上回来。深渊之中的混战远比这壮阔千百倍……在那里，这样的战斗不过是苍穹一隅而已。”

　　身穿着华丽的黑色秀金礼服的年轻人收回手，与另一只手和合成一个支撑着下巴的优雅姿态，也将嘴角边的一丝冷笑掩埋其中：“或者您是想要让我看看这些传播者的优良战绩？我想，他们确实如我所料的工作顺利。这一战我们收割了至少两万以上优质的灵魂吧。”

　　“康斯恩斯少爷……请保持一点耐心，我想让您注意的东西，现在才刚刚开始而已。”他面对着的，静立的白衣老者发出一个微微的叹息，不过也并没有将周围的环境恢复到原本的模样，而只是轻轻的点了点那一片刻蚀着繁复符文的水晶片。

　　于是那画面的开始变化了……伴随着凄厉的惨叫，鲜血织成的幕布缓缓落下，战争已经临近了尾声，此刻战场上只有零星几处还未归于寂静，零散的人们在拖着残缺的身体，用最后的力量冲向那唯一的生路，但一切在翻滚的亡灵面前都是徒劳……甚至那宽阔的河水也并不在他们的考虑之中……一具尸体会被波涛卷走，十具尸体会沉入水中……那么一百具呢？一千具呢？不会呼吸的亡灵没有对应窒息的恐惧，他们只会向前，向前！

　　然而，长久以来缓缓流淌进海洋的河水忽然翻卷起了不同寻常的浪花……就像是无法容忍死亡对于它身体的亵渎，浪花翻腾着，于是水面上忽然腾起了迷蒙的烟雾，涔涔的水汽在翻滚，旋转，几乎是在瞬息之间便笼罩住一大片的水面。

　　然后，这水雾腾飞着，四散开来，露出其中深暗的一排排的帆影……

　　“就是这个？好吧，这是大衮的伎俩，但也不足为虑，那个家伙在主物质位面根本无法展露太多的力量，尤其是离开了海洋……”

　　年轻人发出了一个轻蔑的嗤笑，但仿佛为了驳斥他的言辞，水晶之中天空中，一道青色的暗影飞来……速度并不迅捷，甚至随着接近而更加缓慢，但下一刹那，便是飞溅起数十尺高的烟尘与水柱。

　　从平坦的河岸开始……猛烈的爆炸把浅显的水面掀起滔天恶浪。一个急剧扩散地火球带着大量金属碎片向外迸飞，好像一圈飞舞的火焰和刀刃的风暴……橙黄色的光泽一收一放，烧焦撕碎了它能接触到地一切，不管是亡灵的尸体还是那些纵横来去的变异狼人……爆炸的浓烟随着暴风散去之后，便可以看到那个亡灵群中的边缘清晰的毁灭的区域——庞大的尸骸巨兽已经化作了燃烧而散布焦臭碎片。

　　只不过亡灵们从无畏惧的心理，他们扭动着身体，沉默着向前冲锋，于是这巨大的缺口随即又被重新涌入地尸体模糊……大地开始摇晃，爆弹的轰鸣笼罩了一切。

　　年轻人沉默了，他伸出一根手指，轻轻的抚上那水晶……景象随着他的手势后退，延展，变得缓慢。

　　于是，那一瞬间的场景被精确地重现。

　　带着弧形头部的奇怪物件便是那暗影的真身……它像是一支被放大了无数倍的短弩箭，在空中悠然地飞翔，直到在某一瞬间，它爆裂了，将数十枚圆球向着四处抛洒……那些圆球的外壳似乎是生铁所铸造的，其上刻着深深地，简单的花纹……看上去毫不起眼。

　　但就是这些不起眼的东西造成了亡灵的损失……一旦爆炸，便是破片乱飞，破片的边缘在爆炸赋予的速度下就是一柄柄锋利的匕首，所过之处莫说是这些尸体组成的亡灵，就算是地面的石块，残余的钢甲也只能在空中胡乱的飞舞……

　　则一枚球体爆发的威力，几乎近似于一个普通魔法师的火球术，而这一枚从天而降的圆筒，往往会在空中播撒出三五十枚这样的小东西……那些碎片和火焰像雨点一样飘洒，炙热的风中到处都是破裂尸体和飞散的铁片。而这些古怪的东西在下一刻变得更加众多起来，它们掠过亡灵们的阵营，随意向外抛射破坏和火焰，卷过毫无知觉的亡灵，将最为强悍的不死生物也化为飘逸着焦黑烟雾的黑色碳痕！

　　年轻人沉默了，而水晶之中的一切就在这短暂的沉默之中完全结束……直到他重新露出一个不屑的笑意。

　　“确实有些可惜啊……这些传播者制作出来的本意是用来对付那些城堡和要塞，在平原上作战他们有着一定的不足……不过，也就是一些小小的损耗罢了……只要能够造成足够的死亡之力，几十只传播者的损失微不足道……”

　　“康斯恩斯少爷……”

　　“如果可以的话，请称呼我阁下。”

　　“好吧，您应该知道我所说的并不是这一点，康斯恩斯……阁下，我认为您应该注意到那些船只使用的，并不是传统意义上的魔法，但是力量却并不逊色……甚至犹有过之。”老人微微的摇了摇头，水晶之中的景象随之一闪即逝：“这样一来即使并不是魔法师也可以使用这种威力强大的攻击方式……甚至比需要一定精神力才能推动的卷轴或者魔法物品都要来的有效和致命……几乎可以称得上是用来颠覆战争本质的东西。我想，最为适合装载这些东西的，大概就是他的飞空艇了吧……如果我们能够掌控这种力量，想要占领整个大陆又会多出几分的机会呢？”

　　“大师，您似乎太多虑了。”他的声音与其说是交谈，不如说更像是喃喃的自语。年轻的贵族皱了皱眉头，毫不客气打断了这种明显偏向另外一方的言辞：“我承认，这确实是一种很有力量的东西，不过，如果说能够对于我们的大业造成阻碍，那么未免有些言过其实……那不过是些迸飞的铁片而已，对于大型的生物，有魔法防御的存在都不会起到太大的作用的。准确的说，这只是玩具。”

　　“只要我愿意，我可以让整个战场上布满传播者，而他们的效率却只能泛起一些愚蠢可笑的泡沫而已，因此我认为您的担忧是不必要的……好吧，我知道，只要他还活着，那么就永远是我们最大的阻碍，除非我们不再需要从正面挑战他的存在，否则的话，力量上的差异总是非常明显的……”他站起身，微笑道：“但这种差距很快就会成为历史……这一点无须怀疑。”

　　“康斯恩斯阁下……”白袍的老者微微眯起眼睛，两点艳红的光辉在他瞳孔深处跳跃不休，他再一次说出那个名字，但其后的言辞却似乎难以为继。

　　“哦……看来我打扰到了你们？”温和的声音在门扉方向响起。消瘦的年轻人从那个方向上缓步踱来。

　　然而事实上门扉根本就没有任何开启过的痕迹，“王子陛下……”白袍的老人微微转过身体，脸色如常的施礼，语气之中更没有丝毫的变动：“并没有什么打扰，我刚刚已经结束了汇报。那么，王子陛下，康斯恩斯阁下，我就此告退。”

　　“聪明的人类，不过，距离智慧还差的远……不过，你觉得他到底察觉到了多少？”当洁白的身影就此消失，消瘦的青年微微摇了摇头。

　　“那并不重要，关键是奈落对此并无兴趣，这就足够了……”黑衣的年轻人站起身，重新开启了那枚水晶，似乎在欣赏着什么。

　　“死神在忙着他自己的大计，想必是不会注意到我们的……”对于他的态度，消瘦的青年似乎不以为，他只是微笑着，但声音的末尾，却似乎带上了些许的颤音。“看来你已经收集了足够的东西……那么感觉如何？”

　　“并没有什么特别……不过是在重复而已。”黑衣的青年微微的叹息了一声，随着他的声音，空气之中似乎带上了一种淡淡的火焰灼烧的气味儿，并不是烧焦的味道，而是类似松香或者硫磺被高温炙烤之后那种糊味儿，带着一点焦糖似的甜腻。他抬起脸时，眼睛之中似乎有点点的黑色闪烁：“说实话，比吾辈想象的要差的多……或者一个人类的身体和灵魂本就应该是如此，不过，这种异样的简单还是让吾……我有些失望……原本对于他的血脉，我还有一点点的期待的。”

　　“血脉能够影响的只有身体，又怎么可能会波及到灵魂？更何况你也知道，那个你接触过的灵魂，本就是奈落特别挑选出来的东西，一个凡人的灵魂，又怎么能够与之相比？”消瘦的年轻人发出一阵低沉的笑，可是其中却仿佛带着无数的杂音：“永罚者……很有趣的称呼，我现在倒是很想知道，他是不是真的就是从永罚禁锢域召唤出的怪物了。”

　　“或者不是……按照我之前所知，他倒更像是来自于一个和平的地方……这一点从他得到了艾欧卡斯的神格之后却没有选择使用它便可以看的出来……他那些奇怪的坚持，特异的思维，都并不像是一个被囚禁的灵魂，尤其是没有那种执着的野心。这很奇怪。”

　　“没有野心？我不得不说，奈落对于灵魂的熟悉和操控，还是在你之上……”消瘦的青年大笑：“提亚马特似乎已经被他找到了……可惜的是，那条母蜥蜴似乎并不如她自己吹嘘的那样强大。”

　　“愚蠢的爬虫，我记得你似乎曾经给予过她一些提示……不过这样一来，他的力量恐怕已经超过你了吧？”

　　“没有……你不是自称了解他么……好吧，我给你一个机会，再猜猜看？哦，不，这对我来说就太糟糕了，因为答案显而易见，不是吗？”

　　“那么这样也不错……”黑衣的年轻人轻轻握拳，于是那水晶便在一片黑色的烟尘之中消散殆尽：“如果想要获得，那么就先要给予，不过，果实成熟的时候才更加美味不是么？”

　　“从哪里开始呢？”

　　“他既然象是个人类，那就从他最象人类的地方开始吧……”


第489章 纠缠

　　“你真的是人类吗？我现在很怀疑那些坊间流传的消息是真的，其实你是某个深渊恶魔的私生子吧……”

　　“这样的言辞似乎并不应该出自您的口中，我的陛下，另外，如果我真的是您所怀疑的那种存在，那么您似乎就不应该在我身边流连……而事实上从身份的重要性上来考量，这里也根本就不是您应该出现的地方……”

　　“雷尔夫家族之中，还没有出现过一个胆怯的帝王……只有正视战争，才更能够理解和平的宝贵。这是莱卡特大帝，菲尼克斯第十二位圣王的教诲。”少女灵巧的小跳了一下，拉着自己洁白的裙角躲开身边的一堆钩锁，然后伸手摸了摸放置在甲板上的那枚构造着繁复花纹的金属制品……再从嘴角勾起一个满意的小小笑容：“更何况，你不觉得这样好的天气，这样清爽和煦的风，本就很适合泛舟河上的吗？”

　　康斯坦丁微微垂下目光，用中指轻轻的擦拭着自己的鼻梁……一时之间，似乎不知道该说些什么才好。

　　天气确实是很好的，清晨起密布在天空中的浓云刚刚裂开了无数大小的罅隙，刚过中午的阳光清爽灿烂、给云朵镀上了一层灿烂的迷人银边……风也确实是和煦的，卷起水些微的水汽微微拂过脸庞时，温和的简直像是情人的手……这样的天气，与一位女子相携登舟，同游于江流之上，也确实是一幕浪漫的场景。

　　然而……怎么说呢？

　　首先，或许是这里并不是什么河上……哥顿河的江水冲过卡其可的海床，宽阔的江面在这里已经与远处那幽蓝的平面接壤起来，变化出一片苍茫的海天景象……而且他们所乘坐的，也并不是什么舟……纷乱的绳索，吱嘎作响的帆衍，赤裸着半身，仅仅用古铜色的皮肤和纵横的疤痕作为装饰的汉子们……罗雷拉号这个等级的海船如果也能称之为‘舟’的话，那么恐怕只有企业号小鹰号之类的才能叫做战舰了……

　　好吧，或者这都不过是些小小的问题，但真正的大问题却是……江风之中那浓郁的火焰烧灼之后的焦糊，和混杂着尸体负能量的臭气，还有血液挥发时特有的锈蚀气味，混合成为令人喉咙发痒的怪异……江岸的拒马群落之上，被刺穿的尸体堆积成道路，殷红的溪流正在将浅滩侵染出一片片粉红的泥泞与水洼，或者称之为尸山血河也并不过分。而极目远眺，北岸之上尚未散去的滚滚黑焰，以及那些仿佛死灵哀号一般，隐约可辨的牛角号的低鸣……林林总总，却哪里有一丝能够符合河上泛舟的悠闲意境？

　　这里本就是战场。刚刚结束了一场破袭的，残酷的战场。

　　卡其可河口，康纳里维斯家新一轮进攻线路上刚刚被拦阻的一个点……康斯坦丁来到这里，是为了检查一下布鲁姆船只上装载的新式武器，那些飞行暴雷的使用情况，但是这位女皇竟然会脚前脚后的跟来，就是个令人意想不到的惊喜了——或者，惊的部分大概占了九成九，剩下那一点喜，大概就是她还没有糊涂到家，好歹还带来了一个跟班的……那位正恶狠狠地瞪视着康斯坦丁的牧师小姐。

　　传送法术并不是法师们的专利，高阶的牧师也可以通过祈祷得到类似的能力，或者制作拥有这能力的卷轴的魔法道具，只不过不管是魔法还是神术，能够精确进行远距离传送的魔法道具都是异常的昂贵的，即使是一国之君，也不见得能够轻易拥有。

　　但这丫头现在却随随便便的就用掉了一个……好吧，那大概是一个更加昂贵的恒定魔法物品，不会因为一两次的使用而就此失效，但她到底跑到这种地方来干什么？

　　“好了我的女皇陛下，现在已经过了小半个沙漏了，就算是泛舟河上，您应该也已经满足了才对，所以我第三次提醒你，接下来我们便要沿河而上……而你应该知道我这只船队可不是去玩儿的，而是去真正的战场。所以，我会送您回到克兰菲尔德的……”

　　康斯坦丁摇了摇头，建议道。

　　当然这也可能是个强制性的建议——尽管布鲁姆这支船队接下来的任务仍旧不过是在河里向着岸上发射暴雷，而经过康斯坦丁改良的船上还都配备了几十门的大炮，几乎可以保证安全，但战场毕竟还是战场，没有城墙，没有禁卫军，没有圣武士团也没有反传送法阵，在这个魔法存在的位面之中，斩首类型的打击往往随时都有可能发生……而严格来说布鲁姆的手下也并不是那么十分靠谱，如果有人临时起意，想要对于这位帝国的至尊有所不利的话，那么不得不说这应该是个极为优良的机会。

　　“你的表情很古怪哦，康斯坦丁卿？不会是因为你的私人武装被发现了，所以心生什么恶念吧？不必担心，如果你能够实现你的诺言……那么一支私人的舰队也并不是什么大不了的事情。”

　　年轻的女皇目光流转，在注意到后者的表情时露出一个愉快的笑容，不过她大概知道面前这个人心中正在做着什么打算，所以也不会让这种嘲笑表现的太多：“至于说危险，我当然清楚……康斯坦丁卿，但我来到这里，本就是要观摩一下我的战士们在战争之中的情况，所以你不必诸多顾虑，只需要按照你原本的计划进行就可以。我自己的安全问题……我自然已经有所安排。”

　　她笑了笑，一脸轻松地回应道。

　　不过一瞬间他的表情似乎让术士有种很熟悉的感觉——第一次见面，她执意要去救那几个被干掉的扈从骑士的时候，似乎就是这样一幅表情……哦，或者那个时候的比现在少了一份戏谑，多了几分真实。但那种不达目的决不罢休的倔强却是没有任何的改变的。

　　一时间术士忽然从记忆中搜出来某个哲人的总结——这世界上有两种人是绝对不能他去讲道理的，一种人是女人，和女人没道理可讲，她们的大脑回路同常理相差很大；还有一种则是权利极大的人，他们通常不需要常人的道理，因为他们自己便代表着某种道理。

　　很显然，现在站在康斯坦丁面前的，就是这两种的完美结合……那么如何才能处理？把她塞到空间法师塔之中，或者强制传送回去是个不错的主意？

　　但或者没有那么简单，至少站在她身后那位全身金光闪烁的女士绝不会轻易地让康斯坦丁做到这一点——薇拉妮卡从出现开始就一直一声不吭，只是她眼中的愤恨似乎已经被某种决然取代……显然，现在不管康斯坦丁想要对于女皇做些什么，她恐怕都会怀疑他带有恶意。

　　早知道之前就应该将培罗放到她身上的那点神力抽取掉，那样也就至少不用担心她几次三番的招惹麻烦！术士不满地冷哼了一声……只是忽略了一个事实——强行抽离选民神力会给他们造成巨大伤害，所以他应该不可能会对于一个与自己有过肌肤之亲的女人那样做。

　　唔，当然，从另外的一个角度来考虑的话，女皇陛下事实上也拥有自认为稳如泰山的资本，康斯坦丁应该不会让她受到任何的性命威胁……毕竟有些时候，还是需要她来支撑起菲尼克斯帝国这个名号，否则的话，一切就必须都得由康斯坦丁一个人来解决了……或者她就是因为笃定自己不愿意揽上‘更换国王’这个麻烦，所以才会如此的有恃无恐吧？

　　术士不由得翻了翻眼睛。这种类似被人算计的感觉实在是不怎么样……

　　然后空间之中的细微波动让术士若有所思的偏过头，一小会儿之后，两个法师的身影出现在他的视野之中——

　　不得不说，以术士现在的能力，能够出乎他意料的事情已经不那么多了。但或者这个丫头……这位女皇陛下是个例外？一身黑袍的凡尔纳就不必说了，另一位身穿冰蓝法袍艳丽女子倒也是康斯坦丁曾经见过的……只是她原本不是那些前来援助的法师们的首领之一么？

　　在康斯坦丁的记忆中，这女人当日的表现或者并不是很强大，但也只是对比而言——当时出场的除了神祗就是神祗的化身或者大恶魔之类高阶存在，根本没有一个大法师能够插手的余地，事实上从为数不多的表现上来看，她的施法能力已经算是相当不错了。不见得就会在凡尔纳那个怪物之下。

　　想要得到这样一个大法师的帮助都已经不是那么容易的事情，而现在看起来，她似乎已经变成了菲尼克斯的专属？

　　“好吧……我的陛下，既然如此，那么就随您的意好了，不过我建议您最好不要离开这艘船，也不要离开法师们的保护……因为我们马上就会进入战斗的区域。”

　　康斯坦丁揉了揉额角，转身走向甲板……那个黑袍法师此刻已经毫不客气的把一枚暴雷的外壳撬开了，正在拿出一颗内容物敲敲打打，至于另外摆放在一块儿两枚也已经消失的无影无踪，显然是被他收进了自己的口袋。

　　“那个小丫头……真讨厌，你就不能想个什么办法，让她赶快回到她那城堡里面去？”

　　“随她去吧，反正这里也没有什么好玩儿的东西，一会儿战斗开始，不用我说他们也会送她回去的。”

　　妮尔温清亮的声音穿过船上的嘈杂……带着一些不满。于是术士随口安慰道。但是他随即就听到了血精灵的一声冷笑：

　　“我看可没有那么简单哪，小少爷，那个丫头明显是冲着你来的，说不定……你如果没有去当她的亲王殿下的话，她恐怕不会那么轻易就离开的……姐妹们既然把看着你不让你乱来的任务交给了我，所以我自然要考虑让你离那些可能的威胁尽量远一点。”

　　“什么威胁……别开玩笑，她喜欢的是女人，我想你应该很清楚才对。”妮尔温话语中明显的讥刺让康斯坦丁皱了皱眉头……之前的事情造成的不良影响似乎比自己想象的还大，所以最好还是撇清一点，否则的话，翻到的葡萄架或者不会对大事造成什么影响，却足够让自己非常不愉快。

　　“我又没有说她是喜欢你……我的花心大少。”血精灵扑哧一下笑出声来，她轻巧的绕到术士面前，红色的眸子中尽是‘你不打自招’的戏谑：“而且喜欢女人，并不代表她就不能同时喜欢男人啊？另外，她那个爱侣跟你之间可是也有一些很‘亲密’的关系吧？别想隐瞒……你这大色狼，温迪可是都已经告诉我们了啊？听说……”

　　“停停停，那她也应该告诉你那只是一场意外了……再说这个和那个似乎没有什么特别的关联吧？还有，告诉你们……你们都是指谁？”

　　“当然是所有人啊，所以大家一致决定，从现在开始绝对不能让你和任何女人有什么特别接近的接触……哦，这么一说，那个女法师似乎长的也算是很漂亮呢，虽然年纪大了一点儿，不过我记得你这家话好像守备范围可是相当的宽阔的。”

　　康斯坦丁大皱眉头——他从来不知道女人之间的关系进展速度到底会快到这个程度，明明温迪诺拉之前对于他其他的女人，尤其是邪魔以及黑暗精灵都没有什么好感，而且作为一条银龙她应该是冷淡的，不会八卦什么不必要的东西。但现在显然这位小姐辜负了术士对于她的信任……不管这是不是血精灵在胡扯，总之看来自己以后最好尽量减少她们之间的交流。

　　可是该怎么做呢？分配一些工作让她们不至于这么悠闲？还是让将法师塔分割开来，设定每一个人有固定的活动区域？前者太过危险了，要知道现在他的敌人都是神祗一类的可怕存在，战场上刀兵无眼，出现什么损失都足够让他心疼，而后者……唔，恐怕不出几天，这些家伙们就得闷出毛病来。

　　术士不由得感觉有点头痛。

　　船只很快便已经停止下来……大衮的信徒给一支船队带来的帮助无疑是非常可观的，即使风向完全不配，但仅凭水流的异常流动，布鲁姆竟然也将这五艘大船以至少二三十哩的时速逆流送到了这里——一座小小的城市已经遥遥在望，而亡灵徘徊在周围的亡灵的恶臭，也混在江风之中滚滚而来。

　　这些亡灵显然具有着相当的攻击性——就在船只出现在他们视野中的第一时间，那些滚滚的尸骸大潮已经向着岸边直扑过来！

　　但是迎接他们的却是铁与火的洗礼。

　　“好厉害……”

　　年轻的女皇扶住身边桅杆上的一根绳索，眼睛紧紧地盯着那些从船只上不断弹射出去的青色光影……这些并不起眼的武器的威力远远超出了她的想象——隆隆的巨响仿佛天神的战鼓，震人心魄，而视野之中，那一片灰蒙蒙的布满河滩的亡灵生物在成片成片的倒下，负能量支撑着的身体很快就因为那无差别的弹片的洗礼而千疮百孔，最终化为火焰之中的一团焦黑……

　　事实上不仅仅是她，就连站在一边的两位大法师的眼中也满溢着十分的惊讶。他们虽然对于那个年轻人的力量早就有了充足的认识，但是这些造物上附着的魔法却本就没有什么出奇……所以它带来的效果就更加的出人意料。

　　厉害是当然的……毕竟这些东西是术士从导弹之中得到的灵感而制作的——虽然以他现有的知识，想要复原那种文明的杀器根本就不可能。因此这不过是个简略的模仿而已，但这并不妨碍那种超前的力量带来的威力。

　　那些火箭外形的东西上面布置了一个浮空法阵，激活之后，便可以依靠它和内部填装的推进药飞行一段时间，当推进药燃尽，则火箭的外壳分裂，抛洒出其中进行过预制破片处理的爆裂弹药，在一段引信的作用之下，这些小小的球体凌空爆发，用火焰和弹片进行范围性的杀伤。实际上这个原理已经偏离了关于导弹的描述，反而更加接近于术士记忆中关于子母地雷的一些技术。

　　当然，在康斯坦丁看来这东西还有着很多不成熟的地方——因为缺乏可靠的空爆引信，导致那些炸弹有些爆破的太早，有些又太慢，漫天纷飞的效果或者声势赫然，但自己效果看来并没有想象之中那么优良。效果只能算可以接受。

　　然而对于初次见到它们的，这个世界的人们来说，那每一枚不逊于一个大法师一击的破坏力已经足够可怕，尤其是在应对大队密集阵型的敌人的时候，往往只需要五六发这样的炸弹，就能在那些没有及时布展队伍的敌人之中造成一片恐怖的尸山血河，即使是眼前这些亡灵之类特别难缠的敌人，面对这些毫无生命的杀戮武器，也只有溃败一途。


第490章 决意

　　或许女王陛下的战场视察从一开始就是个错误的决定……

　　单方面的拥有康斯坦丁这样的存在的战场，本就是没有什么悬念的战场……即使是主物质位面最为精锐的军队，在面对着用航空炸弹，巨型构装以及火炮舰队武装起来的队伍的时候，也没有多少的抵抗能力，更何况它们的对手，还不过只是一些腐朽的亡灵而已。

　　“可怕的武器……”

　　虽然女皇不必亲自去接近那些触目惊心的战场，然而江面上飘过的风同样将那种可怕焦臭气味传递到了她的鼻腔，人类脂肪燃烧而形成的气息，在鼻腔之中粘腻的附着不去，让人感到呼吸困难，而加持了一个鹰眼术之后，那些可怕的新鲜出炉的尸体碎片，无疑让她的脸色更加苍白了几分——即使知道那不过是一些邪恶的死灵生物的残骸，但是她还是不由自主的联想到可能面对着这种武器的活生生的人类士兵……那毫无疑问的应该是一种可怕的地狱的场景。

　　“拥有如此大的威力，却似乎并没有太多的魔力波动……真的是一种可怕的武器……”她收回目光，将之转向那些金属物品的手，很技巧的开口赞赏道。然后并不掩饰自己的目的：“如果可以的话，康斯坦丁卿，能否将这种武器的制作方法贡献出来？”

　　哦？这丫头还真是有点眼光哪，不过……这玩意儿给了你，麻烦可就大了……

　　术士苍白的嘴角抽动了一下，然而还没有等到他说出什么，那个充满着有点令人讨厌的正气的声音已经抢在了他的前面：“陛下……恕我直言，这些残忍的武器并不应该存留在这个世界上！”她的视线扫过远方狼藉一片的战场，清澈的语气铿锵有力：“这是恶魔的力量，邪恶的能力，它不但会造成杀戮，而且还会残酷的亵渎死者的灵魂！所以……应该将之永久销毁！所有传播这种邪恶的武器的人，都应该送上火刑架！”

　　“说起来，商人有句俗语，钱就是钱……所以，武器就是武器……这好像跟正义与邪恶没有什么关系吧。”这算是指桑骂槐么？还是含沙射影？真要说起来，太阳神和恶魔最擅长用的还不都一样是火焰？术士翻了翻白眼，发现发现自己似乎开始有种想要言辞刺激一下这个骄傲又不谙世事的小丫头的欲望……

　　“陛下，请想象一下被这种武器折磨的人的惨状……”牧师根本没有回答术士反问的意思，只是激烈的叙述着自己的说法：“不管是敌人还是无辜者，它无疑会给生命带来大规模的杀戮和无尽的痛苦，撕裂，烧灼……那些死于这种折磨之下的灵魂恐怕永远也无法得到安息！如果这样亵渎的力量还称不上是邪恶，那么又会有什么样的……”

　　“不过是把尸体弄得烂了一点罢了……如果说这也叫亵渎，用火烤过之后再抹上油吃掉，最后化作排泄物有算作是什么？但是我记得你好像从来也没有拒绝过……”术士平静的声音中一定透漏了什么东西，因为它不仅压过了牧师铿锵有力的言辞指责，而且像阵冰冷的风吹过所有人的心头：“而且你似乎还将这作为你的神给予你的恩赐，很高兴的全都吃下去了呢”

　　“吃掉？你……该死的，你到底在说些什么？我怎么可能会去吃掉……那是万恶的恶魔的作为！”牧师的心情即使再激动也无法对于这个指责不理不睬，她盯着术士的瞳孔几乎冒出了火焰。手也一把按在了战槌的握柄上。

　　“你没吃么？别说你已经忘记了你的午餐了吧？”术士毫不在意的冷笑道：“我记得你把它吃下去也没有多久……”

　　“混蛋，那只是羊肉……不是什么……”

　　“羊肉就不是羊尸体的一部分了？可是切开它，烘烤它，这好像跟我的发明最终达到的结果没有什么不同……你那样做就不是在亵渎灵魂？还是说你认为动物是没有灵魂的？”康斯坦丁冷笑道：“小丫头，仔细想想吧，所有的生物，活下去的所有能量几乎都是来源自尸体的，动物的尸体，植物的尸体……不过说到亵渎……恐怕没有比人更加擅长的了……因为什么种族会象人类一样讲究对于尸体的精致加工，即使是最简单的吃法也要用火烧烤，而且还要切割精细，以至于丢弃掉其中一部分……而野兽顶多也就是撕裂吞噬，而在各种食腐动物的努力下，一具尸体最终甚至不会留下一点肉渣……哦，你这么一说，我倒是想起了有个叫杰克的家伙的事迹，他呢，不但喜欢杀人，而且喜欢割掉受害者的一部尸体，据说会用来煮熟或者烤着吃掉，煮熟的是内脏，用来烤的是耳朵之类的……啊，还有汉尼拜尔教授，他喜欢肝脏生吃的味道……”

　　牧师被这个可怕的说法惊呆了，她不可置信的盯着那露出兜帽阴影的苍白下颌，从那里流出的言辞让她不由自主的开始产生一些令人不寒而栗的联想……而一阵江风吹来，空中的焦臭味似乎更加的浓烈了。于是胃里一阵天翻地覆……似乎中午作为午餐的那只羊儿的一部分终于在这言辞之下惊醒……

　　有些想法一旦开了头，就再也不限制不住，于是可怜的牧师只能猛地伏到船舷，大吐特吐……一时之间连能够宁静心绪的祷文也无法想起。

　　朦胧之间，只听见那个可恶的声音不紧不慢的继续：“所以说够理所谓解‘残酷’这种意境的，其实往往都是那些智慧的生物吧？因为他们不仅会单纯的为了活着而杀戮，还会因为各种各样得意原因而使用这种力量……因此带来邪恶的可不是武器，而是无法控制的力量。庞大的力量，往往就会带来邪恶的行径，甚至不需要恶魔的引导，力量本身就能带来邪恶……”

　　“很可惜，女皇陛下，我不能够将这种易于使用却又难以控制的力量交到你的手中，即使你拥有控制它的那种理智，但那并不代表另外的一些人也有，不管是你的子孙或者是别的能够接触到这力量的人……”他微微的躬身，这一番话却显然并不只是说给女皇一个人听的。

　　黑袍的大法师转过面孔，用一个低沉冷酷的哼声做出了回答。

　　……

　　罗雷拉号的船长室宽敞明亮，其中的装饰虽然无法与那些一流的豪宅相提并论，但是决不会逊色于任何座椅的带靠背的鸭绒软垫确实是一艘船上难以企及的享受之一。至于说那些从大陆南方走私而来的陈年葡萄佳酿对于一个海盗头目来说或许并不算是太过稀罕的物品，但是也并不是一个皇帝，尤其是正处于战争之中，一切以勤俭为先的国家领袖可以时时享受的。

　　“真有趣……你知道吗，我还是头一回发现这家伙竟然有这样的想法……说起来，他确实是这样的一种存在呢，即使认识他再久，也很难猜测出他的想法。就像人类永远难以揣摩的怪物……”年轻的女皇轻轻的晃了晃手中的酒瓶，似乎并不习惯使用这种简陋的用具，不过她最终还是找到了一点感觉——对着瓶口的大口饮啜让她的脸颊上泛起了一丝艳丽的红晕，只是眼神有些迷离起来：“邪恶的是不能控制的力量？那么对于拥有了这力量的人来说，他会坚持过自己普通平淡安静的生活，还是会因为这强大的力量而去作恶呢？”

　　“我的陛下，我不明白。您……到底在想些什么？为何要到这个地方，到这个污秽，邪恶，充满着杀戮的战场上来？为什么又要刻意的去接近那个……那个邪恶的家伙？”眉头紧皱地薇拉妮卡犹豫着开口道，低低的语声之中带着些许的颤抖，虽然是在提出自己的疑问，但她似乎早就已经得到了某种程度的答案。“难道说……您真的想要……”

　　“嗯？你看出来了啊？”米雅莉女皇若有所思的转过头，然后她发出了一个嘻嘻的轻笑：“不好呀不好，看来我真的很不擅长演戏呢，就连诚实的维妮都看出来端倪了，这样根本就没有办法骗过那个家伙么……”

　　“米莉！”女牧师提高了声音，但也仅仅是一瞬：“你……不要告诉我你想要那么做。那……太愚蠢了……”

　　她的声音停顿下来，连呼吸都已经停止——似乎又一次的被自己的想象惊吓住了，直到几个呼吸的时间之后，她才颤抖着继续下去：“不，米雅莉，那么做实在是太愚蠢了！我们还有的很多可以选择的办法！没有必要去尝试这么……这么愚蠢和危险地方式！你，你和罗弗寇侯爵商量过吗？他难道……”

　　“我也希望可以选择更加温和的办法……如果我可以选择的话，我绝不会选择这种会伤害你的做法……可是……我现在看到的唯一的一点希望就在这里。我的机会实在是太少……不，实际上我曾经有过很多机会，但是却很愚蠢的让它们从我手中白白的流逝了。现在希望已经非常渺茫，因此我只能这样做。”那种无谓的嬉笑仍旧凝固在美丽的面孔上，只是她低声的叙述着，那一丝殊无喜意的笑容就更接近某种苍凉：“凡尔纳大师之前曾经说过，世界上很多东西实际上都是需要平等交换才能得到的，但是……现在我好像也只能用我这一点点的本钱去赌了。否则我手里的一切，很快就都会消失的无影无踪的……”

　　“她不会因为你的选择而感到欣喜的……她不会的，我知道。”薇拉妮卡伸出手，揽住那刀削似的双肩，她的手在颤抖，而她似乎也在颤抖：“她会用生命来维护你，而不是让你用自己来向一个恶魔换取什么……总之我不会允许的！我绝对不会允许的！”

　　“我也一样，维妮，我也一样……可以用我所有的一切来维护她的生命！更何况，现在需要我去维护的，还不仅仅只是她的生命，还有菲尼克斯，我的家族，我的家园，我的民众……”伸手抚摸着她的面颊，女皇让自己的笑容变得更加流畅了一些：“不要说得那么悲壮，我又不是要去献祭出我的性命……顺利的话，只是……只是几天的事情罢了。而且，你知道我的努力……也很有可能不成功呢，那么更没有任何的影响不是吗？”

　　“不会成功？那个家伙是个恶魔！一个披着人皮的怪物！他根本不可能有任何人类能够拥有的感情！你怎么可以，你怎么可以这么傻？竟然对于一个恶魔有所期待？”女牧师激动地声音已经近乎于尖叫。“如果……如果必须要那样做的话，必须要去引诱他的话，那么我去好了！我……”她吼叫着，不过这声音立刻就被柔软的唇瓣封锁起来，米雅莉紧紧地拥住她的脖颈，灵巧的吸吮着她，一直到两者的呼吸都急促起来。

　　“他是个人……至少现在本质上还是个人……所以才值得尝试。芸芸众生之中确超越生命的友谊存在，但是大多数友谊的基础，仍然是建立在利益的流沙之上……但是我现在手中拥有的东西，甚至很难让我碰触到他……”

　　唇分时，她的脸颊已经嫣红如火，这时候的她似乎才能够稍微卸下那些还属于一国之君的骄傲和冷漠，变得更加像是个十几岁的女孩子，虽然那种面具她也不过刚刚开始习惯：“我们所有的计算、梦想、意志……在凌驾众生之上的超凡存在眼里都只是随手一抹就能消灭的微尘。但是……为了我们重要的东西，我们只能挣扎，薇拉妮卡，这是我为自己做出的选择，是不能让你来代替的……让我去试试吧，我不想要看着机会从我的指尖溜走，我也不想要留下任何的遗憾。”

　　女牧师望着那双近在咫尺的眸子，清澈得水面中映照出她慌乱，不甘，愤恨的面庞，但最终这些都变成了一抹坚毅……

　　“我……”她低声开口，想要说些什么，但这个时候舱室之中的静音结界却被一个声音打破了。“陛下，康斯坦丁忽然离开了，我们是否要回到克兰菲尔德去？”被某个神术封锁的舱门随即被推开，凡尔纳沙哑平静的声音之中带着一些不耐烦。

　　但米雅莉却将之忽视掉了：“忽然离开了？大师，他有没有说他去了什么地方？”“没有，只是似乎他的女人说什么有人攻击……”

　　“那么，凡尔纳大师，阿娜丝塔西夏大师能找到他出现的地方吗，如果可以，我们立刻到那里去！”

　　“这可不是什么好主意！小……女皇陛下！”凡尔纳的声音顿了顿：“据我所知注意到那个小子的存在相当多！而且都是一些凡人难以想象的东西，如果可以，你最好不要在这种时候玩这些危险地游戏……否则的话，即使是我，也不见得能够完全维护你的安全！”

　　“我也赞同凡尔纳阁下的看法……陛下，虽然我可以找到他所在的地方，但那个人身边出现过的敌人大多出乎意料……而菲尼克斯帝国的国运，却牵涉在您一人之身，如果您出现了什么问题，我们都难辞其咎……”

　　“如果能够随时使用监视法术的话……不过我猜他根本就不会经常给我们这个机会的，而错过了这一次，恐怕就很难找到他……”年轻的女皇摇了摇头，低声道：“我们过去吧，现在他的敌人也就几乎是菲尼克斯的敌人，如果可以的话，给他一点帮助也好。至于说我的安全……只要我们距离战场远一点就没有什么问题了吧？”

　　“可是……”

　　“凡尔纳大师，阿娜丝塔西夏大师……不管如何，我都会履行我的诺言，所以，请你们迁就一下我的任性吧。”整理了一下衣装，女皇静静地牵住薇拉妮卡的手。

　　“奇怪的女人……所以说女人都是古怪的生物。”黑色的兜帽之下，隐藏在纵横的疤痕之中的目光收束了一下，大法师低声咕哝道，不过他最终还是扬起手，将几个人一起包裹在一团闪烁的光影中。

　　而当面前那跨越了千里距离的散光终于稳定，一片黝黑的浓郁的乌云也就在几人眼前成型……不断的蠕动着的云雾像是一只来自幽暗地底的巨大软体巨怪，将两座山峦之中，小小的灰色城市覆盖起来，只露出一个淡淡的影子。

　　如果仔细观察，就可以在那黑暗之中看到影子蠕动的最终原因，那是无数嗡嗡作响的飞行生物和稀薄的黑雾互相吞噬，互相影响而豸构成的场景，点点幽绿点缀其中，而那似曾相识的景色，让一行人都不由得皱紧了眉头。


第491章 吞噬（一）

　　康斯坦丁紧紧地皱起眉头……

　　虫云在他的身边翻滚，嗡嗡的鸣声连成闷雷一般的轰响，也让天空变得昏暗，划过中天的阳光几乎已经完全不见了……但事实上这虫群似乎并不是十分的浓密，至少还没有达到真正意义上的遮天蔽日——之所以如此，不过是因为有些别的东西混杂其中。

　　事实上对于奥博克斯奥博的这种攻势，康斯坦丁并不是非常在意——星空法则在他的身周吞吐不定，些许展开了尖利口器的虫豸只是稍微微微与之接触，便会被剥夺掉一切的生机，恶魔单一本质的躯体被剥夺，它们便只能够接受还原为灰烬的命运……如果康斯坦丁愿意，那么只要他也和这位虫族王子一样将自己的领域布展，那么这看似宏大的攻击便只能作为他力量的餐点。

　　然而康斯坦丁却并没有这样做。

　　他自己似乎也花了几秒钟的时间才理解自己为何没有在第一时间发动进攻……虽然这个说法有些饶舌，但事实上在攻击之前，一种莫名的感觉便阻止了他——或者是数次面临大敌锻炼而成的直觉在告诉他对方的攻击方式太过蹊跷……奥博克斯并非第一次与他康斯坦丁战斗，也并不是对于星空法则的力量一无所知，这样还使用如此大规模的攻击方式，显然其中必然有些什么缘由。

　　当然，恶魔的本质是混乱的，他们的计划就是没有计划，然而如果将虫族王子也和那些低等的家伙们混为一谈，那么康斯坦丁还不如去试一试直接跟奈落单挑……

　　黑色的火焰在兜帽的阴影之中涌动，将所有的隐藏于暗中的身影勾勒成型。他伸出手，各种颜色地美丽光芒交错闪烁，脱离苍白的手指向前眼神，很快就变成一道耀眼的彩虹之墙。然后一个无形的法术推动虹光法墙，迎向涌动的一样的黑色烟云。

　　奥法的力量将原本作为防御的能力也化为无坚不摧的武器，旋转着挥动的法墙与巨大的电动蝇拍一无二致，所到之处所有的虫豸都在石化电击和火焰之中被摧毁成为粉末……而借助这个有效地扫除利器，康斯坦丁本人也随即转化……防护法术的光晕在他身周接连闪亮，血肉之躯被能量包裹成为堪比铁石，冰火难伤的奇异存在。

　　“吾辈已经说过，王子殿下……他是足够聪明的，至少能够压制住贪婪的诱惑……”稍后。黑暗的深处传来一个低沉而富有磁性的声音，蒙蒙中忽远忽近，却让术士的心脏猛地一缩。

　　那声音并不难听，可是隐隐地却带着奇怪的力量……当一句话结束，就类似于一个漫长的噩梦从人心中滋生，如果说这灰暗沉溺的虫云，像是把人围困在灰蒙蒙的平原的正中央，一望无际的枯萎的土地的话。那话语中沉重而绝望的气息，就是从黑沉沉的土地中生长出来的亡灵……腐烂躯体和其上爬满了的蛆虫的都隐约可见。

　　一个人影踏出虚空。

　　并不是空间移动的方式，而是走出——几乎无法查知的暗淡颜色笼罩了他整个人，如果忽略常人视野中的那个年轻人的形象，康斯坦丁能够看到的仅仅是一片阴影而已。只有用最为简单的观察方式，抹去一切附加的洞察，才能够看到这个熟悉的人。

　　是的，陌生的，又熟悉的人。

　　因为经历了数次扭曲时间的旅程，从第一次见面到至今，虽然在术士的记忆中个也不过是短短的数个月，但事实上时光已经忽忽地过去了三年……于是原本那个一脸傲慢与阴沉的，十二三岁的少年已经消逝了，取而代之的是几乎完全褪去了一切年轻人的羞涩与稚气，成为了一个真正的彻头彻尾的贵族的青年人。

　　康斯恩斯……术士皱紧眉头，看着不远处，那个比看上去自己略微高壮的年轻人。

　　并不像是康斯坦丁一样拥有一副平凡的外貌，他是刚硬的，挺拔的，灿烂的金发打理的一丝不苟，在脑后梳成一束，同色的眉毛有些幼细，与那湖泊一样清澈透明的蓝眼睛配合，给他添上了一些阴柔。然而那紧紧抿起，薄的有些过分的嘴唇却又让他看起来带着某种刻薄的味道——尤其是在嘴角拉扯出一个嘲讽的弧度的时候，原本那身耀眼的白衣已经换成了同款的黑色装束，袖子与领口描金边的风衣，腰佩长剑的形态与他的父亲有着异曲同工的简约，却又有一层光影在上面流转生辉，显然并非凡品。

　　但是事实上，康斯坦丁更加注意的无疑是他身体周围那微微弥散开的雾气……在暗淡的阳光之下，它们呈现出一种蒙蒙的灰色，可是在康斯坦丁的眼中，那却是令人瞳孔收缩的晦暗……

　　“兄长大人……好久不见了……”如果说还有什么能够让人联想到那个阴沉的小鬼，那么无疑就是这种带着些许贵族腔调的华丽语音，只是它远比之前更加熟练和圆融，已经很难听出那种装腔作势的味道：“与您再次的见面，我已期待许久……兄长贵体无恙，实令小弟欣喜之至。”

　　一番标准的贵族式问候，并没有得到回答——事实上连询问者本人也没有期待能够得到回答，他伸出一只手，似乎像是要整理自己的装束，或者深施一礼……然而随着这个动作，便有星星点点的红炽在他面前成型……名为灼热射线的法术并不强大，但胜在快速，他们从光点迸发为光能的线条也仅仅只是用了一瞬，交叉的火焰却在天空之中织造出一道纵横的，足以焚毁半个街区罗网。

　　但这无疑只是个试探……对于对战的双方来说。

　　康斯坦丁同样只是伸出手，他两根指头微微，然后用拇指一划，一道道次元裂隙张开、又合拢，这些魔法之中的一些，便随之改变了方向——从虚空中重新出现时，已经朝着原本的主人掠去……汇聚成为一道龙息般的火焰旋风。

　　然后这旋风被一分为二。

　　黑衣的人影似乎原本就没有打算躲闪——空间被变换的刹那，他径直向那片火光冲去，快得好像离弦之箭。混浊的气团里一道稍纵即逝的光亮闪过，他已经从另外一边穿了出来，带着长长的火尾，直扑向原本站在空中的那个人，他手中的长剑在那一刻雷鸣闪烁，数道电光扭曲编织，重新用莹蓝将那些尚未散去的赤红修补完整，成为更大也更加致命的罗网。

　　“缺乏想象力……”

　　灰色的兜帽长袍之中传出一个嘲讽的低语，将这足够让任何一个法师为之惊讶的能量狂飙批驳的不值一文……而事实上或者也确实如此——还没有能够击中目标，某根脉络的消散便让收缩的巨网劳而无功，目标离开了中心，这些电能便成为了毫无意义的烟火。

　　黑色的影子在一击不中之后就已经变得隐隐约约，仿佛只是一道起伏连绵地深色雾气。忽隐忽现、忽东忽西……让人毫不怀疑他会从任何角度攻来致命的一击——但是术士仅仅是一挥手就遏制了他的动作；“律令，震慑！”他喃喃道，于是沛然无名的能量从他的指尖迸发，毫不滞沚地将那个身影停滞在半空。

　　“毫无意义的动作做的再多。最终也只会蛤蟆一般的趴在地上，攻击要么能够一击奏效，要么能够确实的妨碍对方，给自己造成优势……哼，我早已经说过，人类的灵魂只是食物，给予他们的再多也不堪使用。你又何必非要尝试？”

　　虫云之中凝聚出无数嘶鸣混合而成的言辞，然后奥博克斯·奥博仍旧高挑消瘦，借助王子的身体成型的影子，便被虫群重新凝聚：“小鬼，机会是别人给你的，但是出丑的可就只能是你自己，有时间的时候，不妨多用脑子……唉，算了，也不指望你那小的可怜的脑子能想出什么来，可是真奇怪，他的头看上去也不比你的更大，为何做出的事情却相差得……好像腐粪怪和巴特祖领主那么多？”

　　“你！”明显的嘲讽让年轻贵族的面孔些微的扭曲起来……他向着那个可恶的恶魔怒目而视，但是换来的不过是更大声的嗤笑：“好吧，或者真的只有对比才最方便看到最为真实的一面，那句话是怎么说的？唔，人与人相比就要死，货物与货物相比就要丢弃？”

　　“你不明白，或者，如您这样天生就拥有着力量的大恶魔根本就不能理解这种事情，康斯坦丁阁下总是杰出的，常人难以超越的，他一直就占尽所有的优势，丝毫也不会给任何人留下生存的，甚至是呼吸的空间……”思路或者出现了某种程度的转变，年轻的贵族扭曲的面孔上忽然显现出一丝微笑，只是那双眼睛之中闪烁的火焰，让这笑容格外狰狞，作为燃料地仇恨与愤怒几乎就快要从眼眶里满溢出来！

　　“不过，现在已经没有关系了，不管是什么天才，死人没有未来！呵呵呵，哈哈哈哈哈……啊哈哈哈……”

　　微笑转为张狂的大笑时，天空中的光线骤然变得明亮了……

　　呜呜的风声在刹那便刺耳难言，川流不息，混乱的能量聚散滔滔，盘卷如龙——黑暗在空气中聚拢成为庞大的乌云，其中翻滚着无数狰狞的妖兽，他们绿色的身躯半掩在黑火云团之内，但是各种各样的魔力却随着嘶鸣迸发四溢，好几股龙卷风相互吸引着靠近，合成一道极大的风暴尖啸，横扫肆虐，大树一般的闪电接二连三的出现。把天空撕扯的好像被压碎的玻璃。墨绿的毁灭能量接踵崩裂，飞行如电的魔虫也无从闪避，只能被化作一片片残灰碎粉。

　　“人类永远都无法摆脱魔鬼的诱惑……但魔鬼是什么？魔鬼不过就是不懂得如何满足的心……”

　　带着嘲讽的冷笑声在另外的方向上响起，同时一片更加深沉的黑火将天空中的一团虫豸吸纳殆尽。术士伸手掠下罩袍的兜帽，白金色的发丝在空中微微拂动。苍白的面孔上，瞳仁却幽暗如墨，深邃得仿佛可以吸纳进无数灵魂。

　　但康斯坦丁的心中并不像是表面那样平和镇定……撕裂开空间时遭受了磅礴的阻力，如果不是他的力量已经今非昔比，哪怕只是两天之前他也会被困锁在原地，然后卷进那可怕的毁灭能量的风暴之中。而造成了这种问题的，却不过是从魔网调遣的能量——次元锚甚至算不上高阶的法术，可数十上百次的同时发动，量变引发的质变也足够惊人。

　　星空法则……而这种程度的运用已经超出了运用的境界，等于真正将这种法则变成了自己身体的一部分，力量的一部分……一个人类即使经历了再多的传承，也不可能在短时间之中做到这一点。

　　如果再联系到奥博克斯的言辞……术士心下已经恍然，他摇了摇头，看着那个年轻人的目光之中却多了一分驳杂……对方现在的状态，与他自己之前的显然并不相同——或者应该说，能够有术士那样的运气，胆量和成熟而难以侵蚀的心灵的存在并不多，而康斯恩斯从来也不是它们之中的哪一个。

　　那双闪烁着黑光的眼睛让术士不由得叹息……

　　对于这个弟弟，他实际上不过是数面之缘，现在又已是敌对的双方，自然谈不到半点情感的因素……之所以叹息，不过是因为他忽然发觉，这个人说不定就是另外的一个自己——与一个奥比里斯领主一心同体的危险，如真剑白刃悬在心头，只要自己行差踏错了半点，最终的结果，都是被那力量吞噬殆尽。

　　“噢噢噢……这还有点意思……好吧，不管是什么，人类的小鬼，只要知道他很有趣就可以了……”

　　恶魔王子发出了摩擦一般的连串大笑，随后伸手一招……天空中茫茫虫云顿时嗡嗡雷鸣，扭转凝结在一起，仿佛被一只无形巨手揪住，硬生生扯下一大块来，灰霭云雾翻滚着向下伸展出十余股沉沉的尖锥，随着这个恶魔的手指向下猛地冲向了地面上的那座灰色的城市之中。

　　地狱的污秽力量隐藏在黑色地焚云里发动的突袭，人间难以抵挡……尽管那城市是用超越时代的技术构造。

　　堪比黑铁精钢的口器啃食掉石头与灰泥凝固成的外表，腐蚀钢铁构造的骨骼，不可阻挡的蛮力和重量压垮坚固的结构……所有的防护在数量的优势面前都变成为浮云，毁灭阻碍，崩解防御，无数的炼狱虫豸钻进每一个可能出现的空洞，瞬间便在要塞中带来无数人类垂死之前的惨呼。

　　“真是麻烦啊……王子陛下，你难道从来也没有考虑过，在主物质位面你的力量是多么容易受到损耗？”

　　康斯坦丁眯起双眼，而随着他的声音，巨大的影子便在堡垒的中央，一层扭曲的涟漪之中缓缓上升……不只是空间的扭曲，还有真正水波的涟漪——扭曲的空间裂隙联通了遥远的异界，将最为纯净的水波化为无数税目从各个方向上喷涌出来！

　　而下一刻，那巨大的人形展开手脚——有些像是投降一样将双手高举，但带来的却是恶魔也无法想象的强攻——手脚的腕踝之间沉重的甲胄四下弹开，露出其中钢铁的圆柱，中心弹出再弹出，将之伸展成为金属的类似刺与角的存在。

　　于是天空之中的颜色，随即变化了……

　　巴斯达电击！

　　耀眼的电光随着冷淡，而被魔法放大的声音一同喷发，包含毁灭性能量地水雾弥漫散开，天空之中竟然比白昼还要明亮了十倍百倍！只有透过深沉的黑雾，才能看见那闪电织成的光网象袍子一样笼住大大小小地虫豸！本来就易于受到电系能量伤害的邪魔一瞬间根本无处逃身。电能跳跃着引燃他们脆弱的翅膀，大片的火球在黑云中盛放，随即被滔天的雨幕湮灭……

　　仅仅是一瞬间的辉煌！

　　但已经足够了，天空中被亟成焦炭的血肉残肢冰雹似的随着雨幕掉落，然后天空之中便和透雨降下之后一样变得清澄……唯有雷鸣依旧——

　　“该死的蟾蜍！”

　　形式仅仅只是一瞬间便已经被逆转，恶魔王子愤怒的咆哮甚至比最为响亮的雷鸣还要震耳欲聋……他从来也没想到有人竟然可以在转瞬之间调用如此的能量，而自豪的亿万化身在这个时候却反而变成了名副其实的累赘！即使是号称永远不死的恶魔之躯也因此而遭受了严重的创伤！

　　然而他似乎仍旧不想要放弃优势……

　　“你这个狡猾的主物质渣滓！”他吼叫着，然后从个天空中召唤来一片七彩的阴云！“我看你还能得意到什么时候！”

　　康斯坦丁的眉头一瞬间已经紧紧皱起……注意到那是一片虫云包裹着的能量护罩，恶魔的昆虫暂时似乎不能突破那能量的束缚，但对于凡人制作的防护来说，似乎也不过是早晚的问题……


第492章 吞噬（二）

　　虹光法球，位列九阶魔法，防御魔法中的巅峰，能够阻隔一切形式的攻击，想要破解掉这种防御，除非用七种对应的魔法层层抵消除，或者动用同样强大的大裂解法术强行将它崩散。

　　此刻的奥博克斯奥博看来并不想要动用这些手段……虫族王子虽然是最为高等的恶魔领主之一，然而恶魔也并不是万能的……这位王子陛下最为擅长的能力无疑是召唤炼狱之中的各种魔虫助战，兼且以虫云化成的自身拥有着极为坚韧，难以摧毁的力量，但他毕竟不是经研磨法的存在。

　　或者在久远的年代之前他拥有那样的能力，然而经历了黑暗之后的反叛，现在的奥博克斯·奥博不过是原来本体的一个化身，力量大不如前。加上恶魔身处主物质位面的时候必然是个投影，而且刚刚又受到了重创，想要突破这究极的魔法防御，基本上等于是痴人说梦。

　　然而不能用魔法突破并不表示就不能破坏，也不表示没有能力威胁到其中的人。

　　此刻，这片原本用于防守的虹光正在不住的向前滚动……被粗大的，带着绒毛的带钩附肢向前推——

　　一头飞在空中的蜘蛛在推动着一个七彩的光球……这个场面看上去有些滑稽，然而对于那些身处球体中的人来说却绝不是什么好笑的事情！那巨大的怪物不住的阖动着尖利的蛰齿，让一滴滴的绿色粘液遍布其上，头上那许多只可怕的眼睛，闪烁着只有深渊生物才能具备的邪恶残忍目光……虽然每一次的接触都会让那节肢上蹦起可怕的烟岚，但那只足有五十呎长，堪比一头巨龙的生物还似乎对此不屑一顾，不管是酸液闪电还是火焰，对它那一层坚韧的黑色外皮都造不成太大的伤口，而那萦绕在它身周的赤红色的炼狱气息的滋养下，这些伤口几乎瞬间就会消失不见！

　　这是一只狩魔蛛，恶魔之中称得上异类的怪物，不要被它虫豸的外貌迷惑，这种巨大的生物可是拥有着极为狡猾的恶魔智慧，甚至能够掌控一定的位面传送的能力的……因此，如果需要，他们甚至可以以本体出现在主物质位面之中，虽然平常他们不会这样做，但在高阶恶魔的指挥下，这种能力便足够让他们发挥出与下层界几近相同的战力，虹光法球也不足以抵御！

　　“喔噢，看来我的运气不错，找到了很有价值的东西……你说是不是？”

　　奥博克斯·奥博发出了一连串摩擦一般的冷笑，痛苦，愤怒和咆哮瞬间从那张原本还属于人类王子的面孔上消失了，取而代之的是一种真实的兴奋，这一刻他看上去更像是个人类，除了那双如同狐狸般细长，却仿佛真正的虫豸一样光辉闪烁的复眼：“原本认为需要耗费一些功夫，也得不到太多的臭猫，不过没有想到，有些东西竟然会自己送到这里来……”

　　康哈斯坦丁微微后退，将自己沉溺在一片幽深的黑暗之中。

　　一个选民和两个大法师联手，能够对付一个恶魔领主分身的分身么？答案自然是肯定的……主物质位面的规则奇特严苛，对于其他各个位面的存在都有着极强的压制作用，即使是领主级别的大恶魔，在主物质位面的实力也最少要降低一半，如果是分身来此，那么降低的更多，通常只有本体的四五分之一，对于一个大法师来说，想要与之势均力敌，甚至阻止祂胡乱破坏确实有点难度，但有两个等级相差不多的大法师在，其实想要对付两个恶魔领主的化身也不见得就是什么特别困难的事情……毕竟有很多魔法一旦同时应用，互相之间便可以得到相当的提升和增幅，而所有混乱邪恶的恶魔之间，通常是不存在配合的可能的。

　　然而现在的情况却有所不同。

　　两个大法师此刻都将表情深深地埋在了兜帽的阴影之下，可是已经半伏跪在法球之中，微微颤抖的身体却将他们的情况无疑的表露了出来，康斯坦丁心中一沉，注意到甚至连他们身上维系着浮空术的能量都在乱流，似乎连精神力也无法确切的集中……对于一个大法师来说这几乎是不可思议的事情，解释只有一个，那即是他们显然受到了强烈的冲击——源自于灵魂。

　　奥博克斯奥博还没有这样的能力，他的虫豸化身攻防一体，力量强悍，甚至无孔不入，可是对于灵魂的操控方面，却并非专长……那么最大，也最大的可能，就是又一种自己尚且不明了的，关于星空法则的使用方式。

　　那大概是将星空法则被注入人体……这种可怕的规则在灵魂的领域有着别开生面的力量，康斯坦丁一清二楚——事实上那两人还没有被剥离出灵魂，已经算是相当坚韧了。但即使如此，薇拉妮卡也必须将自己几乎所有的力量全部调动起来，尽力用培罗的能力安抚与保护住他们的灵魂，否则防御一旦崩溃，事态的发展就会严重到难以想象。

　　“那么，来谈谈吧，康斯坦丁，强大的人类存在。我想现在是更适合用言语来解决问题的时候了……我手上有你想要的东西，那么你呢……唔，说起来倒也不是没有啊？因此，现在我们需要的就是一场交易了……以人类的说法，平等交易，互利互惠，是不是？”

　　大恶魔悠然的伸手打了个响指，于是风中立刻开始充斥一种直属于沼泽地一般的恶臭——十余个空间门在空气中被拉开，嗡嗡的鸣响声中，恶魔蜂拥而出——真正的蜂拥……从传送门中出现的，是几百只黄蜂型的魔物，臃肿的身体，遍布的斑纹和带出狂风的半透明翅膀都与他们在主物质位面的同类一无二致……如果没有人注意到他们口器上方，那一张精致的，仿佛美女一般的面孔的话。

　　“虽然说恐怖威胁也算是恶魔的长项，不过作为一位曾经的奥比里斯的王者，这样似乎有些丧失格调……”

　　黯淡的瞳孔扫过那堆满了虹光法墙旁边的恶魔虫豸，术士推下兜帽，露出其下被黑焰围绕，苍白而嘲讽的笑容——虎魔蜂，拥有着很高智慧的魔虫，奥比里斯领主的标准造物和可靠手下。它们正在排演出一种独特的阵势……因此这位虫族领主的目的也就显而易见。

　　“说吧，你想要什么？”

　　“上一次我几乎得到，却又错失了的东西，你看，这只是一个小小的要求，物归原主，不是么？”

　　“这要求确实很小，甚至有点不符合您的身份与野心啊……”术士摇了摇头，似乎听到了某些荒唐的事情。

　　“好吧，搞清楚状况吧，王子陛下，威胁有时候也确实是种不错的手段，但有些东西的价值衡量却并不是那么容易。凭借区区几个人类，想要跟我谈这样的条件，是不是有点可笑？”他他悠哉游哉的抬手点指着虹光法球之中的人影，仿佛不过是一些随处可见的流浪平民。

　　“你或许知道那个蓝袍子的，跟我半点关系没有，她死不死我不会理会，而那个白袍的死了的话，自有培罗跟你算账，找不上我……至于说剩余那两个，不错，黑袍子的对我是有一点点的作用，但也不至于象你想象的那么巨大，一个大法师而已，在这个位面或者算是个稀罕东西，然而多远宇宙之中这种等级的家伙也不比蚂蚁少多少。至于说那个女人……呵呵……一个变形怪就足够用来欺骗大多数愚蠢的主物质佬了不是么？”

　　“哦，这么说，我倒是确实有点弄错了一些事情……”恶魔领主点了点头：“我还以为我已经稍微有点了解你了，我还以为……你们人类在面临某些事情时，会将情感因素作为优先于某些条件的考量。”

　　“很显然，你弄错了……”康斯坦丁冷笑道。

　　“说真的，和你打交道是一件很困难的事情，康斯坦丁阁下，作为一个人类，你的思维却似乎很接近多元宇宙最终的本质，混乱无序，不易揣摩。但谁知道呢？康斯坦丁？”原本属于王子的面孔变得生动起来，甚至是眉飞色舞，他直视着那双黑色的，毫无感情的瞳孔，提高了一点声音：“我喜欢变数，真的……非常喜欢，但作为一个人类，你想要在我面前使用混淆概念那一套把戏……哼哼，傲慢，这是赤裸裸的傲慢啊！”

　　“这并不是你失去了，我也得不到的简单游戏，你知道，我也知道！”他说道：“如果你不想要一个交换，那么对于我来说也并不算是什么大不了的损失——两个法师和一个选民，还有一位皇帝，我想在我的手中他们能够起到的作用同样是非常大的……我可以保证，非常的大……不见得比神则差上太多。”

　　他微笑起来，单手抚胸，微微点头。恶魔最大的趣味，莫过于看到人类陷入到煎熬与选择之中。尤其是那些自诩为强大的人类。“所以作出决定吧，康斯坦丁，要快些……在我好不容易产生的一点耐心消散之前……否则即使是你，也拦不住我离开这里的行动。”

　　术士沉默。

　　几秒之后……他抬起目光，以及一只手掌——浓郁的仿佛实质的黑暗在其上翻涌，但出奇的是竟然仿佛通透的水晶一般，它吸收了周围所有的光线，却将其中血肉组成的部分勾勒的清清楚楚，那只手掌上所有的遮盖似乎都被这黑暗吸收，莹白而修长的手指仿佛透明一般，而那细碎的，无数的金光银光与电光闪烁的符文组成的圆球，便在其中缓缓上升。

　　“你赢了……那么，如何交换？”他说。但恶魔却微微向后退了退……几十尺的距离一飘而过。“不要乱动！”他喝道。

　　“怎么？伟大的王子陛下，你怀疑我搞鬼？还是说，你害怕了？”康斯坦丁扯出一个尖刻的冷笑：“那么不如一拍两散好了……反正只是两个人类而已，我现在还承受得起。”

　　“打开你的精神空间，不许太大，我知道神则需要多少力量束缚！把所有的拿出来。尤其是有关空间的部分！不要妄想糊弄过去，人类……对于你，我想我了解得不比你少上太多！”视线盯住那颗晶莹灿烂的光环，奥博克斯奥·博塔的表情便安静下来，那种不可一世的张狂消失了，他甚至没有任何靠近的意思，只是谨慎的，缓慢的指挥着。

　　“好吧，胆怯的王子殿下……我……”

　　“不要！不要给他！”

　　一个尖叫从那虹光闪烁的光球中传出来，一时间甚至盖过了虎魔蜂们煽动翅膀的嗡嗡的杂音！

　　引起了所有人瞩目的人贴在虹光法球的内侧边缘……凡尔纳和阿娜丝塔西夏两位无愧于他们大师的头衔，即使在那一瞬不知受到了何种的暗算，他们的防护法术也施展的非常及时，所以年轻的女皇并没有受到任何的伤害。

　　然而此时，她苍白的脸色即使是闪烁着光泽的法球墙壁也未必能够遮掩——“如果不是自己这几个人，这场战斗他应该是应付自如的吧，至少已经占据了绝对的优势了……可恶，凡尔纳大师明明已经提醒过我，但是……”似乎危险地情况刺激让思路越发敏锐，她紧紧地揪住自己心口的衣襟——悔恨的情绪似乎一头怪兽在那里撕咬不休。

　　在危险来袭的时候，她本来还有一丝侥幸，但没想到到头来果然向最坏的结果发展了……那两个人类模样的对手看似并不可怕，甚至有一个还是她曾经熟稔至极的……然而从刚刚那些超出想象的魔法的碰撞来看，现在面临的情况之危险，远超出她心中最为可怕的想象。

　　因此那个人说出‘她的身份并不那么重要’之类的言辞的时候，年轻的女王心中并没有多少恼怒之意……本就是这样的吧，自己与他的关系，本就是这种冷淡的利用而已，自己的愚蠢应该让自己受到惩罚。就算是为此丢掉了性命，她也不会对于别人有丝毫的怨恨。

　　所以，那个人忽然说出“你赢了”的那一瞬间，年轻的女皇呆住了。

　　似乎刚刚那可怕的雷电全部劈砍进了她的头脑之中！她有些难以思考……

　　米莉亚不知道什么是神则……作为一个女皇，她也曾经阅读过不少关于魔法以及神力的著作，尤其是发现了自己的血缘非同一般之后，然而这个词汇却是陌生的——但这并不妨碍她猜测到那光泽闪烁，远比自己所见过的所有的一切珠宝都要璀璨辉煌的存在的价值。

　　“不管是什么，自己都不应该让这种事情发生，没有必要，也不应该让别人为了呃自己的愚蠢而买单，更何况是使用自己无法想象的代价！”

　　心中的愧疚与悔恨形成一个念头，让她在第一时间，竭尽全力的大吼起来。“康斯坦丁卿……用不着理会我！我可以现在就将皇位传递给……不管是谁都好，由你全权负责！我自己的生命，不可以成为恶魔的筹码！我……”

　　竭尽全力的尖叫语无伦次，毫无逻辑，甚至极为愚蠢……但是她现在似乎只记得一个道理，必须要为愚蠢行为付出代价的，应该是自己。哪怕那代价是什么都好，是自己付不起的都好。

　　但瞬即地，这念头被一个更加强大的意念压制了——

　　“闭嘴！”康斯坦丁喝道，参杂着心灵力量的言辞像是一桶冰水从头顶淋下，冰冷彻骨，但却将她拉回现实，她呆呆的看着那虹光之外，那个人扯动嘴角发出一串冷漠的嗤笑：“你自己的生命？……小丫头，别得意忘形了！你如果已经忘了，那么就让我来提醒你一下，你这条小命还是我从别人的箭矢下面扯回来的呢……想不要的话，先把这几年多活出来的部分还给老子啊？”

　　于是她只能依言沉默，因为她知道自己已经掌控不了什么……

　　“好啦……一个有趣却浪费时间的插曲，那么王子殿下，看来你已经准备好了？”术士冷笑道。

　　几百只虎魔蜂硕大的腹部都在膨胀，庞大的魔性的力量源源不绝，在那里汇聚，勾画出玄奥难明的符文！而几百个这样的符文再催动更加无滔的伟力，魔网颤抖着，被压榨出让天地变色的能量，狂风在高空怒嗥，席卷成为墨黑的巨大风暴，而在这风暴的中央，无数的符文萦绕着，和隆隆的雷声一起，拱出空中巨大的波澜！

　　犹若实质的嘈杂声响在纷繁的噪音中登场，它们肆虐着，组成污秽宏大，专属于恶魔领主的气场，那个数上百呎高，带着三颗人类头颅和猩红长舌的脑袋，盎然冲进众神看守了数万年的所在，并为此欣喜地疯狂……


第493章 吞噬（三）

　　骇人的瘴气从巨大的开口之中倾泻而出，再一次让天空变得昏暗，如果不是术士微微举起手，将其全部重新送归到一个不知通往何处的小小的空间罅隙之中，这仿佛尸体发酵出来的浑浊臭气足以造成一场巨大的灾难。

　　“真是谨慎啊……王子陛下。”术士不咸不淡的嘲讽道……

　　恶魔降临凡间，通道的开启永远是个巨大的问题，诸如狄魔高根或者格拉兹特这个等级的恶魔们想要串门之类，往往都要通过一场血祭才能够达到目的……但好处就是与相应召唤不同，他们会是以本体出现，而在经历了许久以前的那场叛乱的战斗之后，奥博克斯·奥博便已经慎重起来，对于除了自己以外的任何人都抱有巨大的不信任，于是，亲身从深渊之中的巢穴跨越空间，便是最为实用和稳妥的方式——不用担心中转的过程中出现任何的纰漏。

　　“慢慢地，慢慢的将它们送过来……一个一个的。当然，我会很公平的，你送过来一个，我就会将一个人归还给你……”

　　巨虫发出吱吱的尖鸣。三个头颅之中吐出的猩红色长舌翻卷颤抖，从无尽的嘈杂声中分离出得意的笑声……只是现在他能够露出在众人面前的部分也就只有这么多了——几百只虎魔蜂悬浮在空中，用身体上的巨大符号组成一座法阵，以对抗主物质位面对于下层界气息的强烈排斥，但即使如此这个传送门也没有强大的可以将奥比里斯之王的身体整个送进人间的程度。

　　因此他的动作也就显得格外的笨拙，两对长长的节状螯枝微微晃动，在咯喀的尖利摩擦声中穿过传送门窄小的平面，与那缠绕着星辉符文的小小球体越来越近，几百细微的小小虫豸从那些厚厚的角质甲壳下面飞散出来嗡嗡地充当着最前方的附肢——而术士就那样伸出手，静静地看着那些虫云从黑色的火焰云团之中将那神则的力量抽走，闪烁了一下，便消失在一截甲壳之后。

　　“很好，康斯坦丁，非常好。”

　　巨虫一般的身体就像是打了个嗝儿一样收缩蠕动起来，将信仰与神力的源头从节肢吞入自己的身体……三个头颅同时发出了一个张狂的大笑，“现在，你可以让你挑选的人从里面出来了……你看，恶魔也是可以遵守条件的，跟那些癞蛤蟆一样的巴特祖说的不一样，不是吗？”

　　巨大的蜘蛛翻滚了一下那个球体，笼罩其上的八支长腿下放钩镰一般的脚爪微微开合，露出其中的一丝缝隙……而就在这同时虫族王子已经将勾爪伸过传送门，只是轻轻的一划，那能够引发强悍反击的魔法防御便在一阵噼啪作响的光雨之中消散，一条猩红的长舌翻卷，那个蓝色的人影便飞了出来！

　　一切动作看似清晰，但其实却快捷异常，最为灵敏的目光，也仿佛只能看到流光掠影……事实上，也没有什么让人选择余地，巨型狩魔蛛用自己天赋的能力干扰周围的空间，没有留下一丝的缝隙，若是有空间力量企图突破这道屏障，下场大半就是这只巨怪和里面包覆的人同归于尽在一场次元的风暴之中。

　　康斯坦丁也并不去在意这其中太多的不公，另一团明灭的星光已经从他的手掌吐出，比之前的一颗更大更耀眼，细碎的符文编织出的致密的环纹，旋动之间，仿佛暗金色的光轮……

　　“好，很好，非常好，好样的……”面对着这个宇宙之中最大的力量来源之一的存在，即使是一位奥比里斯领主也难以压抑心中汹涌的欲望波动，恶魔的本体上，三个巨大的人类头颅张开下颌，发出一连串高低不同的颂赞，灰暗、肿胀肢体末端或长着利爪或长着尖螯，蜿蜒如蛇的躯干一直向后延伸进黑暗深处，数以千万计的细长蠕虫在其间扭动，咝咝的低鸣，刚刚被吞噬的力量正在他的身体之中转化，一种沛然的巨大力量从中迸发，将他仿如肉泥血浆糅合，钢铁精金熔铸的暗红色身体甲壳也镀上了一道道涔涔的鎏金。

　　光线勾勒成镀膜，镀膜连接层光环，最后这个巨大恶魔的整个身体似乎都在闪烁生光，直似达摩说法，凤凰涅槃……或者罪恶的灵魂得到救赎被接引进天国的瞬间。

　　然而，或者欢乐的时光总是特别的短暂，或者圣洁本就不是一个恶魔能够享受，随着这光线不断的变强，变亮，恶魔领主猖狂的大笑也开始逐渐走音，当那个连接着异界的传送窗口已经整个被耀眼的光芒铺满，他的声音已经变成了几乎撼动主物质位面的哀号！

　　“你！啊啊啊啊！你做了什么？你做了什么！”

　　他咆哮着，蠕动身体，让甲壳摩擦出足以令最为强悍的生物也难以忍受的巨大噪音！然而那由内而外的力量正在他身体之中不断的爆裂，巨大的能量把它的身体充溢，膨胀，无数的光焰从每一寸甲壳的缝隙之中喷涌而出！烧灼的嘶嘶声甚至不逊于虫族王子的狂叫！

　　组成了那个巨大污秽身体的每一块外壳都在不住的碳化……柔韧有力的黑色肌肉都在不断的翻卷，冒出浓烟，最终被这能量变成一块块烧焦的炭渣掉下来，露出其下说不出颜色混合的灰色内容，恶魔的身体徒然的蠕动着，想要修补上那些烧灼的缺口，但从内而外迸发的力量，却根本不容这种修补有丝毫的进展。

　　被暗算了。

　　岂有此理？上一次争夺失败而被重创的记忆犹新，因此自己已经精心的防备了每一个细节，那每一团神则的力量之中没有丝毫的问题，在融入自己之前，也切断了任何有可能的联系……事实上就算是现在，恶魔仍然能够感受到他正在自己的身体之中不断的运转，带来充沛的强大力量……

　　但是这种毁灭一般的巨力又是从何惹来？

　　数个点在自己的身体膨胀爆炸，仅仅是一呼一吸的瞬间，满是爪牙的黑色躯体便已经张大了，一段可笑的膨胀在虫豸的身体中部蔓延，足有原本那恐怖身体的数十倍大小，甚至那三颗头颅张开的嘴巴，眼睛耳朵鼻孔，甚至是每一个污秽的汗毛都在喷发着能量，这能量源源不绝，无可抑制！

　　“王子陛下……”

　　眯起眼睛，术士看着近在眼前，却身处在另一个位面的巨大虫豸不断的爆裂，悠然的语气中满是恶毒的戏谑：“你知道吗？极北的猎人在捕猎巨大的冬熊的时候，用不着什么特别陷阱或者强悍的武力，只需要将几根具有韧性的鲸须在严寒里冻结，团成小球，再裹上一层鱼油，扔在熊的路线上……这样熊一旦将它们吃下去，鲸须融化弹开，被涨破了胃的冬熊便必死无疑。”

　　“但这一招对于那些见过世面的老冬熊却不起作用，他们会将鱼油舔舐吃掉，留下其中鲸须的残骸作为对于猎人的嘲讽……因此我的故乡有句老话，用来警示那些对于食物有着过分追求，却又不思后果的人。”他静静地收起那颗亮星：“所谓贪多嚼不烂……”

　　言辞不快也不慢，从开始到最后总共用去了十余个呼吸，然而奥博克斯奥博却没有哪怕一眨眼的功夫能够用于倾听，他所有的精神都被用于压制那在身体中不断膨胀的能量，都在用来不断的哀嚎。

　　一张利齿森森地血盆大口张到极限却只发出蛇一样的嘶嘶吐气声，但奥比里斯领主的心灵之语几乎凝结成为震荡的风暴，无差别的轰响在每一个人的心中！“赛达洛斯！你在干什么，阻止他，杀掉他们！帮帮我！”

　　他已经在催动那狩魔蛛，虎魔蜂，甚至是那个王子的化身发动攻击，要将被围困的三人变成血肉泥团，然而既然他的本体已经无暇他顾，这些能力不足的存在，又怎么可能真正造成威胁？——代表着泯灭的绿色光团在巨大的蜘蛛身上画出深陷的凹洞，将它长长的腿脚变成细微的流尘，然后光耀的翅膀带着战槌重重轰下，将这只巨大的怪物，连同刚刚冲上的几只虎峰魔一起融化在正能量的光芒之中。

　　泯灭星光的黑暗终于闪烁了起来，但却并没有带来王子所预想的帮助……那黑暗，是从他正在光芒四溢的身体之上散发出来的，闪烁的星芒与黑色的火焰包覆上他的身体，将每一块被能量吞噬的血肉纳入自己之中……可是并不是在保护，而是将之融合进那无尽的空间中！

　　“赛达洛斯！你竟敢！不要忘记……你的本源……”恶魔王子的声音骤然减弱了！然而其中的怨毒，却足以锻铁熔金……

　　黑暗不可能战胜光，然而黑暗总是无所不在，填充光明所不能触及的地方。几百万磅的甲壳，鳞片，角质和筋肉终于无法维持那脆弱的平衡，光线在黑暗的云团之中崩裂开来——不仅是那具巨大的身躯，恶魔、空间门、乃至流转的风云全都断裂开来，无匹的能量从被颠覆的传送门之中喷涌，仿佛巨大无形的剑刃切过天空，留下清晰印刻蓝色中最为深沉的黑暗，星光和意识中的痕迹——如墓碑般残酷的痕迹。

　　一切都在喧嚣、狂舞、沸腾。短短刹那间，能量风暴似乎又膨胀了几分，狂风尖利的嚎叫着，空间门颤抖着，泛起打翻油彩似地五颜六色。开始卷曲。最终化为巨大幽深地漩涡。一条条闪电钻进涡流乱窜。充满了激荡奔流地能量闪光——在极不稳定地闪光团团包围下。

　　但康斯坦丁仅仅只是招了招手。

　　空间的暴虐停滞了……或者说被闭锁在了另外的一个世界之中，仅余的狭小开口喷涌着能量，最终仿佛肺病患者呛咳一般的抖动了两下，吐出两团闪烁的光芒，落在那只苍白修长的手中！

　　一瞬间黑暗的火焰猛地暴涨！一道通天彻地的黑光闪烁，最终重新还原成为手掌中四溢的符文星光。

　　“强大的力量……甚至超越了大部分号称高阶的存在能够想象的。”黑色的年轻人少许沉默，然后吐出一个安静，浑厚，完全不带有任何情感的声音。

　　“顺水推舟而已……既然有你善后，我自然放得开手脚。”康斯坦丁合拢手掌，将两团星光收拢其中：“恭喜。”

　　“彼此彼此……一半而已。”

　　“明人面前又何必说些暗话……我三你七，你还拿了我的东西。”

　　“至多四六……至于你的馈赠，不过是最小也最没有用的一个罢了……”

　　语声随意，仿佛老友的闲聊，然而康斯坦丁心中却微微一叹……他并不特别在意那被吞噬的神则，但却不愿意在这个时候露出自己的底牌，尤其是不愿意让眼前这个家伙知道——赛达洛斯或者并没有康斯坦丁的空间神则，但是这应该不会妨碍这位奥比里斯领主领悟他所知道的秘密——至少是一部分的奥秘……毕竟他曾经寄宿在康斯坦丁的心灵之中，究竟透视了术士多少不同于这个世界的知识轮廓，除了他本人，即使是整个多元宇宙或者也不得而知。

　　不过事情既然已经发生，过度拘泥也没有太多的意义……

　　他垂下目光，审视着那陌生而又有点熟悉的影子……这位次级奥比里斯领主终于拥有了符合他身份的力量，而从此之后，曾经最为强大的恶魔王子也就变成了历史之中的尘埃……那个名字最终会被永久遗忘，而现在这一刻，就是遗忘的开始。

　　“那么，奈落……”

　　“这个身体原本的拥有者在催促着我。”赛达洛斯的语气不变，却刚好打断了术士的疑问：“他催促我完成与他签订的契约……将你毁灭在眼前。”

　　康斯坦丁静静地听着。

　　奥比里斯领主不会因为一个人类的愿望就去挑战没有把握的战胜的强敌，尤其是在他还有大部分的力量难以消化，还有一个位面需要整顿的时刻。因此他只是淡淡的诉说：“理由浅薄可笑，可执念却强烈的令人难以置信……或者这又是人类最大的优点之一，令我惊讶，令我欣喜。或者他们真的是多元宇宙中一切的和谐与统一，能够开拓出与其他物种都不相同的道路。”

　　“至于说奈落……不过是在挣扎而已。”

　　“人类世界，天界，元素位面，我们所诞生的无尽深渊，外层界……为了生存而与一切抗争总是唯一的真理，唯一的区别就是很多种族和存在失败了，现存的那些强者却做到了而已，但即使是他们，同样也在面临着无尽的挑战，如果不想要堕落其中，被世界的规则摆布……”赛达洛斯叹息道。逐渐消失在一片阴影之中，只留下残存的语音：“既然身处其中，我自然也没有破开这藩篱的可能……可笑的是，生存的意义或许就是寻找到那种可能。”

　　“这是疯狂的世界。”同样拥有年轻人外表的怪物一起沉默，然后轻声吐出那个不算是结论的感慨。

　　……

　　“凡尔纳大师，所谓的神则，究竟是什么？”

　　“多元宇宙运行规则的具象，也是一个神祗的根本。”

　　“也就是说……”

　　“所谓的神祗，就是得到他们的生命存在……”

　　“那么……他岂不是损失了，成为一个神祗的机会？”

　　“只是他力量的一部分罢了……女皇陛下，你不要想的太多，那是他自己的选择，别人无从干涉，也无需干涉……”

　　“已经发生的不会再改变，已经过去的不会再重来，所以人所需要做的，是坦然的面对、平静地承认，然后抬起头向前看。这是某个传奇大法师的话，却也适合这个世界上大部分的生命。”

　　“那么……结合两位大师的力量，是否有办法打开他那座法师塔的大门？”

　　“那已经是一个神祗的居所……想要进去，仅凭人类的力量并不足够，不过你或者可以从别的方面来考虑。”

　　……

　　康斯坦丁将自己靠在硕大的躺椅上，微微阖着眼睛，但在他的周围，那个小小的房间之中的一切有些迷蒙……景物有如浸在水中，所有的表面上不时掠过道道涟漪，不论是家具，水晶灯饰还是刻蚀着魔法符号的装饰，都会随着这些涟漪发生些微的扭曲。一种嗡嗡的低呜听起来非常的悦耳。

　　当声音微微收敛……他伸出手，手中的火焰流曳，从身边的拾起一片水晶，当涟漪荡起，水晶的中心，已经幻化出一种奇异的七彩光泽。这个简单的动作却似乎耗费了他很多的力量，术士长长的叹出一口气，垂下的目光盯着那水晶的中心，微微叹息之后，便将之随手一抛……让一道虚空的裂缝将之吞噬下去。

　　然后，房间之中的寂静被什么打破了，术士微微抬起目光，盯着那个出现在中心的人影……那个被包裹在一层洁白之中的曲线。

　　“我……要跟你谈个条件……”


第494章 效忠……？

　　“谈条件？”

　　康斯坦丁挑了挑眼皮，并不掩饰自己脸上些许惊讶的神色：“薇拉妮卡阁下，这是从何说起啊？”

　　薇拉妮卡在他法师塔之中这一点并不值得惊讶，因为虽然进入这座塔只需要某个有权进入的人提出申请，得到几个管理者的许可便可以，但毕竟作为塔主的康斯坦丁一定会第一个知道……这个女人会来找他这一点也不值得惊讶，毕竟她跟塔中的任何人都没有什么交集，除了术士本人……

　　值得惊讶的，是此刻她身上的衣着。

　　那一袭仿佛只有穿上和脱下的圣者白袍，以及内衬的银质链甲已经不见踪影，取而代之的是一件长裙，虽然仍旧是普通的素色，样式也已经有些老旧，但裙角伴随着步姿微微飘动，满溢青春的气息，呼吸起伏之间，颈胸腰臀之间的曲线完柔和，细长洁白的粉颈，锁骨中心向下延伸出恰到好处，引人遐思的沟壑……让术士一时之间终于有些惊觉，自己面前的这个总是板着脸，抡着战槌，把净化呀，审判呀之类的当作口头禅的小丫头，竟也可以充满了引人的魅力。

　　嗯……实际上或许他早就已经知道——原本这位女牧师就拥有着骄人的治本，论身材、论容貌都是不可多得，只不过却习惯于将这一切都隐藏在那链甲衫与圣白长袍构筑的坚固堡垒之中，让人无从察觉，术士虽然曾经有幸观赏过她两次不同的装扮，但是前者是在与她自己的爱人百合之间的纠缠，后者则不过是神祗意志构造出来的虚像，带有颇多虚构，做不得数。

　　“总之……你，这个……你想不想要……一个……？”

　　显然，装束的改变只是外表，本质这东西是只有命运才能够摧折的……女牧师气势汹汹的向前踏了两步，恶狠狠的盯着术士的面孔，只是言辞间却踌躇不已，嘴唇微微开阖之间，吐出几个模糊不清的词汇，最终却又被贝齿紧紧地咬在了嘴边。双手抓住那长裙的侧摆，似乎要将用那可怜的布料的粉身碎骨，来缓解心中的紧张。

　　“……我说薇拉妮卡阁下，您的裙装雍容典雅，并没有任何失礼之处，因此可以请您畅所欲言么？”她的表现让康斯坦丁不由皱起眉头。

　　欲言又止……腼腆含羞……这是搞得哪一出儿啊？要练习告白的话，是不是需要我给你弄个传说之树？不过说来我可不是个适合的练习对象啊……

　　“我是说……我是说，见鬼！你……你想不想要得到……我？”抱怨的感受只维持了一瞬，因为对方终于鼓起了足够的气势。然后术士的感觉便只剩下惊讶了。

　　“不是吧？你来真的？”

　　这显然比奈落当面还要有震撼性……康斯坦丁不由得庆幸，幸亏自己现在是坐在椅子上的，否则的话，说不定就会因为滑到而磕坏了什么地方……某些类似牛头人缩写，或者日语翻译的词汇忽然从已经将被遗忘的角落之中拉扯出来，在脑中盘旋不休。

　　“好吧……好吧，薇拉妮卡小姐，请恕我鲁钝，我不知道你到底是想要表达什么，不过都没有关系，至少我还有点耐性。”正了正自己的姿态，然后伸手召唤出一张长椅，示意对方坐下。康斯坦丁也借此将自己的思路调整的比较正经一些：“所以，是否能够请你将事情的前因后果讲的清楚一点？”

　　“我……嗯，康斯坦丁……阁下，我并没有在和您开什么无聊的玩笑，也并不是在设计什么阴谋。”

　　以一个拘谨的姿态坐下之后，女牧师似乎终于稍微调整了自己的心态，至少言辞上没有那么多的停顿——虽然依旧有些不自然：“我相信，虽然与您相比……在现在您的眼中，我所拥有的力量是微不足道的，不过一个培罗的选民拥有的能力，应该也还可以对您有些帮助吧？”

　　“唔，大概可以，至少联系培罗陛下的时候似乎很方便。如果您真心想要帮助我的话……”

　　“不，我是说……好吧，不管是联系佩罗陛下，又或者是帮助您战斗，我想，我应该有些作用，所以……如果我向您宣誓效忠，这是否算是一种有利的条件？”

　　“效忠啊……”

　　康斯坦丁不置可否的合起双手，并拢食指，在现在这个阶段，这算是一个不错的条件，实际上他早就想要跟三神神殿多做一些接触了——虽然他们在上一轮与奈落的交锋之中看来是落于下风，但是瘦死的骆驼比马大，又何况雪中送炭总是强过锦上添花，这个时期无疑最为适合送出嫩绿的橄榄枝：“那么说说您的条件吧……”

　　“我的条件并不多……”取得进展让薇拉妮卡露出了一点兴奋之色，不过她显然并没有多少谈判的经验：“我希望，您能放过米莉……女皇陛下。我愿意用作为一个战斗者的忠诚，来换取她的平安……虽然说您可能认为这未必能够补偿神则的损失，但是我会尽力用我的表现，来填充其中的差距。”

　　术士点了点头。

　　要求并不算是过分，虽然事实上有些小人之心度君子之腹……康斯坦丁从来也没有什么想要责备她的那位爱人，那位年轻的女皇的意思，虽然说确实是因为她的任性，而为自己损失了一部分的神则。

　　但是奥博克斯奥博是必然要找点什么要挟术士的……不是女皇，也有可能是红龙佣兵，某个术士执掌的城市，亦或者是暂时按兵不动，以图奇效……甚至就算是康斯坦丁防守严密，他得不到下手的机会，这种侵扰也必然接连不断。毕竟赛达洛斯为了获取自由，早已窥瞰着虫族王子的背后许久，而康斯坦丁——一个掌握着神则却没有神的力量的人类无疑就是最好的诱饵，即使奥博克斯奥博没有动作，他也必然出面刺激他，迫使他做出动作。

　　所以，女皇这个不经意出现的诱饵，引出了康斯坦丁这个既定的诱饵，最终钓上了奥博克斯奥博这条大猎物，而握着这钓竿鱼竿的手，却是属于赛达洛斯。但得到了最大利益的却又并不只是他一个——奥博克斯·奥博的力量或者比不上一个真正的神祗，却又并不像神祗的力量那样充满着难以解读的秘密，对于康斯坦丁来说，用以填补自己力量实际上最好不过。

　　至于说那个神则……那种东西又不是越多越好，现在自己就连使用最为顺手的一个也没有完全掌控，多一个或者少一个，也没有什么差别。中看不中用的东西，还不如用来换些实际的好处。

　　思路似乎有点遥远了……还是回到眼前的女子身上吧。

　　“还有……如果可以的话，我希望您能够履行您与她的协议……但是，但是请不要对于她，对于她……”薇拉妮卡艰难的继续着自己的言辞，她或者想要试探出术士的底线，不过显然手法并不高明。于是康斯坦丁干脆开口，帮她结束掉这种折磨。“你是说，要我想办法救治安娜斯塔西娅长公主？然后，并不接受那个帝国亲王的位置？”

　　这条件也不妨考虑……只是百合这种存在，对于一个男人来说总是有点特殊的，尤其是自己现在多少也算是接近了一点成功，这样就算了……

　　或者是之前那个忽然出现的‘告白’的影响？术士发现自己心中的思路总是不由自主的朝别的方向偏移……他扯了扯嘴角——那位总是骄傲的站在自己对立一面的女子，此刻却正在紧张的等待着他的回答，双颊苍白如瓷，瞳孔中参杂着的一些不安和些许的期盼……看起来倒是颇为能够满足男人的某种自满心理。

　　只是这种暧昧的停顿，在对方看来，却绝不是什么令人愉快的体验。

　　“我知道，以你现在的力量层次，什么帝国亲王的权利和封地之类的东西根本不会放在心上！如果你想要，整个菲尼克斯帝国也可以是你的！但是，但是……只有米莉……能不能请你放过她？对于你来说，她不过是个有点姿色，也有点权力的女人而已……如果……如果……”

　　薇拉妮卡猛地站起身，本已无血色的脸上猛然飞上一片红晕。柔嫩的下唇已经被贝齿咬出了深深地血痕，但声音却尖利了起来：“如果可以的，可以的话……用……用我来代替她好了！”

　　梨木的舒适躺椅发出了嘎吱的一声大响！撞击让康斯坦丁的后背隐隐生疼……不过与之相对的，怀中的那一片馨香柔软，却似乎让人觉得，那些许的疼痛不算是什么了。

　　女牧师的身材并不能够邪魔或者卓尔那样傲人，却并不失于柔软，而且她的身量虽然高挑，骨架却并不大，锻炼得宜，因此越发显得细腰丰胸，纤长可人。那种青春的气息萦绕鼻端，让康斯坦丁一时间不由得想到了两人之前那一幕的旖旎，心中难免激荡起来。

　　所以，她的这身装扮，原本就是做了这个打算么？康斯坦丁苦笑了一下——这里面似乎有些近似于被害妄想的误会……但如果就此揭破，是不是有点不解风情？

　　薇拉妮卡已经开始笨拙的撕扯他的衬衫了……作为一个施法者，又是在自己的魔法塔之中，因此术士的武装并没有多么复杂，那件附着着简单魔法的衬衫在牧师的手里禁不住两下折腾，金属的纽扣迸飞得叮当脆响。如果不是附魔物品必然坚韧，这可怜的织物早就变成了一堆碎布。

　　女子的气息变得粗重起来……并不是因为那服装，而是在压抑着剧烈的心理变化——虽然此刻，在行动上，她是占据着主动地那一方，然而心中陈杂的百味，却又有谁，用什么样的言辞才能说清？

　　必须要占据主动……这个人，这个可恶的恶魔，他自始至终就是自己的敌人，因此绝不能够在他面前露出半点怯懦……这是为了拯救自己的所爱，让整个帝国脱离他的魔爪……如果能够用自己的身体换取这一切，那么应该毫不犹豫，挑战腐败与罪恶的力量，给予善良以慈悲和怜悯……

　　薇拉妮卡狠狠地舞动着自己，哪怕知道眼前可能是一个无底的沼泽，一旦过分沾染，必然被吞噬的骨头也不剩下半根，但她没有犹豫，没有退缩，有的只是笨拙的动作，和因为紧张而不可抑制的微微的颤抖……

　　“某种程度上来说，主动是一件好事……不过，如果没有什么经验，却选择主动进攻，对于对方来说就并不是一件轻松愉悦的事了。”

　　轻柔的耳语将一阵令人麻痒的温热扫过耳边，那感受让牧师不由得细声惊叫，而这个时候，细长有力的手指已经探进了那件裙装的空隙，轻柔的活动并非是垂死挣扎，只是恶魔刚刚开始施展自己的手段而已。在这种手段之前，牧师那件很少穿着的长裙根本没有任何抵挡的能力，简直仿佛配合一般的便从她刀削般的香肩上滑脱下去！

　　第一道的屏障瞬间便已经失守，仿佛带着细微电流的指尖从领口下探进，在纤长的锁骨上微微摩擦，不断向前，最终将丰腻柔软得恰到好处的一座山峰掌握其中，轻微的揉搓之后，巅峰那一粒柔软的蓓蕾便被采摘，细细的品味，异样的刺激之下，顶端已经开始逐渐变得充血坚挺，硬硬的抗拒着那掌心的厮磨。

　　而另外的一只手掌，也没有丝毫的停留，它轻轻的拉开长裙背后的简单衣带，也让长长的下摆分离开来，再进一步的抚上柔软滑嫩的腿，曲线完美的腰……在哪里些许的温存，其中柔和之处，绝不会令人感到不适，恍惚之间，薇拉妮卡似有错觉，仿佛自己此刻正旖旎于那座特别建筑的爱巢，与最爱的女孩一齐沉浸在爱情的海洋之中，享受着鱼水之欢的乐趣。

　　然而的唇上的触感随即惊醒了她，那是个浅浅的吻，只是嘴唇互相的碰触，没有任何更进一步的索求……可是男子雄壮的气息却从鼻端涌来，不同的感触让薇拉妮卡的唇似乎有些麻痹，温热的火焰悄然地烧灼着她，让她发出一个惊讶的唔声。不自觉的挣脱，然后便看到那个可恶男人的表情，明亮的眼神和嘴角温和的微笑，其中却似乎又带着慢慢地戏谑与嘲弄，嘲弄着她的胆怯……

　　女子狠狠地咬了咬牙齿，用以坚定自己的信念，然后狠狠地俯下头，用想要将那可恶的笑容撕扯掉的力量，将自己的唇舌覆盖上去！

　　洁白的长裙缓缓滑褪，委顿于地，仿佛折断的天使的羽翼。

　　柔滑纤长的肉体被逐渐展露出来了，凶狠的搂抱住同样赤裸的身体，撕扯着最后的防御，但是很快第二个冲击便再次让那娇躯变得僵硬，当那防御被解除，可怕的恶魔也就完全被解放，凶狠和火热的触感，在小腹上微微的跳动……从牧师记忆的深处，翻起那段不知究竟是愉快或者是痛苦的回忆，那种属于男人的气息变得更加的强烈了……像是无数的绳索从四面八方缠绕上来，想要束缚住她，让她不由自主的哆嗦着，想要退缩。

　　“算了吧……”

　　恶魔这个时候却抢先退缩了……低声的耳语让薇拉妮卡心中一紧……就这样么？不，不是的，他是对于自己的表现不满！但自己还能够战斗，必须要想尽一切办法，达成自己的目的！于是她颤抖的伸出手，犹豫却又坚定地，将那可怕的凶器紧紧地抓握起来！

　　“唉……有人来打扰了，所以，一会儿再继续吧……”

　　康斯坦丁发出了一个长长的叹息，这种无经验者执意的逞强，其实应该算作是一种不错的享受，然而现在，他显然没有太多的时间可以用来享受——一个念头从飘渺之处传来，让他不得不停滞眼前这种绝佳的享受。

　　美丽的女子瞬间已经消失在空间之中，术士随手抓过长长的法袍笼罩住自己的身体时，房间之中已经多了几个人的影子……而其中的一个，让术士脸上的苦笑更浓，那洁白，刺绣着精美藤蔓花式，镶嵌着细碎生光的宝石。仿如一朵盛放的百合般的长裙，让人不必仔细观察，也能明了她的身份。

　　“虽然来过了很多次，但是这里还真是大的可怕，到底有多少个房间啊？”女皇陛下兴致勃勃的向引领着她的人询问，但是那位蓝袍的女士却毫无尊敬之意的，用一个仿如无视的沉默来作为回答。

　　“女皇陛下，大驾光临，有何贵干？”康斯坦丁叹息道，这两个阴魂不散的女人，竟然让他感觉有些头痛了……

　　“哦，康斯坦丁卿，既然是在你的地方，那么就请随意一点吧，反正我本来也是为了向你致歉，和又一次让你不大愉快而来……”


第495章 庇护……？

　　“我的……嗯，女皇陛下，我怎么没有感觉到你有丝毫的专程道歉的诚意？而且又一次让我不愉快是什么意思？”

　　发出了一个询问之后，康斯坦丁忽然发现自己的言辞中似乎有点缺乏底气……像是为了掩饰某些刚刚充血的东西，那种不自然的姿势带来的后遗症，或者是偷情却又险些被抓了个现行的心理状态吧——不只是正在从兜帽的阴影之中狠狠地瞪着他的克里斯汀，就连那位女皇陛下的目光他也不敢直视，只能胡乱疑问一句，随手将椅子推到对方身旁……

　　顺便用最细微的动作，扯开一道空间，将那件长长的裙子扔进其中，毁尸灭迹。

　　“真是悠闲，如果不是那些吵死人的国务，我还真想要常常到你这里来走动一下……康斯坦丁卿，给予本皇一个出入这里的权限怎么样？”或者对于这里曾经发生的事情一无所知，这位女士轻巧优雅地坐在几分钟之前，她的密友坐过的高背椅上，环视着四周宽阔舒适的房间，兴致勃勃的开口道：“我对于魔法的研究也颇有兴趣呢，而且据罗弗寇侯爵的说法，我应该也有些这个方面的才能才是……而且，每一次想要见到你，都要通过凡尔纳大师联系克里斯汀法师，有点太过麻烦了。”

　　“咳漱……女皇陛下啊，这里可并不是主物质位面，具有着一定的危险性，尤其是……这个，法师塔之中总有许多危险场所，陛下万金之体，还是不要轻易涉险为好。”

　　轻轻的咳嗽一声，术士感觉那蓝色兜帽之下的目光又凝聚的凌厉了几分：“如果是对于魔法有兴趣，那么我想大法师塔已经足够满足您的需求……我的这一座毕竟是传古遗物，刚刚得到不久，有很多部分尚且并不明确……因此……”

　　“真是毫不客气的拒绝啊……”少女轻轻蹙了蹙眉头，但是灵活的大眼睛顺着术士的视线盈盈一转，笑容便更加爱灿烂了几分：“那么，如果我换个说法……我想要有个经常来监督你是否在履行我们的契约的权利，所以，从责任人的角度上，应该给予一点方便吧？”

　　“这个……如果记得没错，那契约是但单方面的，我并没有什么必须接受的义务，更别说是什么附加责任。”康斯坦丁继续摇头：“我正在尽力寻找能够解开诅咒的方法，但是陛下，你知道我的时间并不是很多，能够用于安静的研究的就更少。因此现在我能够想到的，就只有让死神坠落于星界一途，这是最为简单，也最为直接的方式。”

　　“唉……这个理由也不行吗？难道要我说，我其实是来专门追求你的庇护的？”

　　“……这种话似乎也并不适合于从您这里说出来……所谓‘追求的庇护’，对于贵族的女子来说意味着什么，我想陛下你应该比我还要清楚。”

　　“怎么，崇拜强有力的骑士，进而产生爱慕，选择委身于他，不是那些吟游诗人的颂唱之中，一个公主本来就应该做，也是唯一能够做到的事情吗？”

　　“成为一个拉拢勇者的工具……享受之后无论晦暗或者光明，都已经注定了的人生，那或者是一个公主应该做的，但是不要忘记，你现在已经是一位皇帝陛下了。”康斯坦丁扯了扯嘴角。这种对答很像是一个成人在哄任性的小孩儿，唯一的优点，或者就是没有营养的对话让克里斯汀也变得不耐烦起来，一言不发的，她转身消失在一片传送的涟漪之中。

　　“好吧……那么，我是来道歉的，就几天前，因为我的任性而对你造成了困扰，请就此接受我诚挚的歉意，如果有必要，我可以用任何的代价来换取你的谅解，弥补我造成的损失……这样可以吗？”

　　她那高傲地抬起的纤细下颌没有半点所谓的道歉的诚意，只有言辞中某些特别加重的词汇让术士的眉间抽搐了几下——他现在几乎可以肯定这位年轻的女皇此次所谓的来意，肯定不是那么简单……好吧，也有可能，她此行的目的根本就是和刚刚所说的一样，是一趟让自己不愉快的无理取闹：

　　唔……或者，并不只是她一个人——薇拉妮卡到来的时间是不是也有些太过巧合了？说不定根本就是商议好了，故意这样做的吧……一前一后，相差了不到一刻，这边的前脚刚刚引诱成功，另一个后脚就到了……那么那女孩的矜持犹豫，宣誓和些微的抵抗，都不过是她们合作的一种计谋？虽然这听起来并不是十分合理，但近期以来毫不停歇的战斗或者已经将术士的思路完全转化成为了一种完美的阴谋论的论调，他微微眯起眼睛，原本轻松和散乱的心情开始瞳孔一起收束。

　　任何的代价？这小丫头难道不知道这是一种很容易引起误会的词汇？

　　或者是因为刚刚被挑动的某种欲望已经开始不满于被强制压下的缘故？术士感觉心中某处地方开始散发出令人欢喜又厌烦的燥热了——或许，就是正在提醒他，面前这个丫头与刚刚那在自己怀中微微颤动的娇躯有着某种联系……的那个部分。

　　“好吧，我接受你的道歉……不过，身为一位皇帝，我想您需要知道，有些话是不能乱说的……”深深地吸进一口气，让自己最为亲密的兄弟不至于暴跳起来：术士轻声的开口道，他已经开始想要让这个小丫头赶快离开了，否则的话，真的很难处理善后的事情：“而作为一位淑女，有些誓愿更是不可以乱许。”

　　“我当然知道我正在说什么。”

　　“不，我认为陛下您并不是很清楚……”康斯坦丁起身，再伸出一只手让她借以站起来，同时伸手轻柔拍了拍这个胆大包天少女的娇嫩精致脸蛋。少女的脸颊仿佛一朵含苞微微绽放的百合，又沾着清晨的露水，带着沁人心脾地青涩芬芳，“不要一而再，再而三的挑战我的我的耐性，它并没有你想象之中那么坚韧……”他轻声的威胁道。

　　但这个威胁只是让年轻的女皇的神情变得古怪了一点……她仍旧微笑，扬起那美丽而骄傲的下颌，然后用那种带着一点挑衅的语气开口道：“我听说耐性一旦突破了底线之后，有些人会因此失去理智，做出一些平时不敢为的疯狂举动……不过康斯坦丁卿，我想我对于自己的眼力还有些自信，至少不会看错自己亲自挑选并且赠送的服装，所以我可不可以认为，你的耐性实际上早就已经消耗殆尽，因此而做出了什么奇怪的事情呢？”

　　这该死的女人……她果然是有备而来？不过，她的力量并不足以跟自己玩什么威胁的游戏……想要用这种招数来逼迫自己并不合适，而以她的智力，也不至于看不清楚这一点才对。那么从开始到现在，她这种有点难以捉摸的行动到底是什么意思？

　　或者说？康斯坦丁冷笑一声……

　　她就没有注意到这种近在咫尺的距离，会让她的呼吸之中那种甜味都变得清晰起来？还是说她不知道这件公主裙的领口开得并不很高，在这个俯视的角度之下，会让人看到更多的白腻柔软，甚至那透过衣服的，简单的束胸的轮廓？而那双蓝色的瞳孔中似乎反映着一点点红色的光泽，倔强的令人想要不由得生出将之摧折的冲动……

　　那么，吓唬她一下好么，还是应付一下呢？

　　他盯着那双眼睛，忽然伸手捏住那个骄傲的下颌，然后俯下头去……于是女皇的身体一下子僵硬了。他的嘴唇很柔软，但着柔软却像是一把大锤，一下子就敲开了那个名为皇帝的硬壳，将下面柔弱的少女显露出来。“唔！”瞪大了眼睛之后的几秒，她才想起发出了一个沉闷的哼声，然后猛地一推……

　　只是这个动作却并没有让两个人远离……术士岿然不动的身体让年轻的女皇不由得失去了一点儿平衡，向后倒下，但是一双有力的手臂随即将那纤细的腰肢揽在其中。

　　“你……你想要……干什么？”她怔怔的盯着前的男子，眼神有些迷离，头发有点凌乱，两颊带着尚未退去的晕红。

　　“不不不……我的陛下，现在的关键是，你想要干什么……你知道吗，陛下，你的表现，实际上很笨拙呢！”男子微笑道，他轻轻的紧了紧臂弯，带着她向后，坐回到那张巨大的椅子上：“你……想要诱惑我？想要用这种方式来拴住我是么？可惜，你实在是应该先向那些帝国的上流贵妇们好好地学习一下……否则，这种表现只适合于那些十来岁出头的小孩子呢。”

　　“我……没有！你太无礼了！”绯红被更加上涌的血液渲染成为了殷红，女皇的下颌再也无法维持那种骄傲的角度，她深深地低下头去，想要将那晕红隐藏起来，却发现自己的姿势正好成为了依偎进他怀中的模样。

　　而术士已经开始在解开那洁白的长裙了。

　　他的动作快的惊人——实际上这活儿一点也不难，这个位面之中女子的服饰，纠结于那些美丽的花边和纹理，但在总体结构上，却并不繁琐，昂贵的裙装以衣带和细绳束缚，只需要几根灵巧的手指，便能够卸除所有的抵抗……只是两个呼吸之间，那件百合一般流畅，镶嵌着无数珠饰的华丽长裙，便已经步上与之前那简约的同伴相同的命运。

　　或者在那华丽的衣裙之下，绷在腰间的束衣稍微有点费事儿，然而术士只是错动了一下手指，那些绳索已经乖巧的自己崩解开来，他伸出一只手，贴着女孩子赤裸后背上光滑的肌肤，只是轻轻一掠之间，那最后的遮盖就已经化作为两片滑脱的皮革。

　　“你……”女孩子再次发出了一个细细的悲鸣，那遮蔽从胸前被抽掉时，暴露在空中的丰满，无可奈何地甩出一股惊心动魄而又诱人心脾的波浪。

　　她的胸线与薇拉妮卡类似，都还没有发展成为那种成熟沉重而磊硕的果实，在体积上没有傲然的资本……然而却异常的结实柔软，抗拒了地心引力的束缚，骄傲地挺向空中。俊俏挺拔的随着气息微微颤抖，仿佛惧怕寒冷一般，却又显得弹性十足，诱人之至。

　　所以很快她们就有了新的保暖，米雅莉的眼神微微收缩……一只可怕的手已经蛇一般的游移上来，捉住了她柔软的丰润，缓缓揉搓着。将一颗骄傲挺立的红莓被夹在了两根手指间。……高度紧张的神经，让她在不知不觉中已经进入到了最敏感的状态。她甚至能够清晰感受他手心那种柔润却又有力的触感，温暖，柔韧，却又令她战栗。仿佛电击一般的酥麻立刻随着熟练地揉挤，从那一点一波波传来，让她身体的颤抖不由自主地加剧了，气息也开始变得急促。

　　然后是耳朵？绵软湿润的东西在她的耳垂边上转动，甚至攀爬着，钻进她的耳朵眼儿里打着转儿。温暖的呼吸吹拂在敏感的皮肤上，将那里变成枚红的色泽……

　　不，女皇纤细的身体忽然那剧烈的颤抖了一下，因为另有一路可怕的敌人已经接近了最后的一道防线，仿佛带着电流的手指此刻就停留在离她神秘花园只有一寸的地方——她拥有着一对引以为傲的，笔直修长而又结实有力的腿，可是现在即使紧紧地绞住它们，也完全不能够让她远离那可怕的带有魔性的挑逗。

　　或者她以为自己早就已经做好迎接这种侵犯，在做出某个决定的第一天起……但现在看起来，‘被一个男人拥在怀中肆意抚弄’的感觉还是太过于可怕，那种无名的恐惧一瞬间便已经击溃了她原本自认为坚厚的心灵之墙。

　　“不……”她低吟道，心中闪过那个被阳光包裹着的女子的影子，但是旋即又想要将之压抑下去——她已经几乎赢得了她想要的东西，因此这个时候如果示弱，那么就等于是在胜利的前一刻举起白旗。

　　自己是在走向成功！

　　米雅莉倔强的在心中告诫自己……这样就一定可以切实的拉进与他的关系，母亲的诅咒，国家的归属，所有的敌人都不是问题……他是个拥有神祗力量的存在，不逊色于光明三神……可以做到常人无法做到的事情，可以保证自己的帝国的延续……甚至是让帝国的血脉之中从此带上荣耀的神祗的成分……

　　她反射式的闭起眼睛，努力的回想着所有可能的好处……不让代表软弱的泪水流出眼眶，可是为什么，眼角依旧冰冷湿润，然后延伸成为两道细细的感觉的线？

　　精神上的疲惫，让她更加难以抵抗那种从身体各个部位传来的，强烈的刺激……

　　那种掠过皮肤的细微电流，几乎抽走了她全部的力量，当那只细长而又灵活的手开始噙住一颗蓓蕾，轻轻挤压着，撕扯着，而另外的一只手最终突破了两条腿组成的最终关隘，用食指和中指一起拨开花瓣，在温暖紧凑的花茎口徘徊的时候。米雅莉已经感觉几乎站立不住了……

　　那可怕的手指是如此的娴熟有力，而且对于女人的构造有着绝对的认知，每一次轻轻的颤抖，都会让火焰一般的灼热从那接触的地方波浪一般的散布向全身……似乎要将她焚烧殆尽。意识开始模糊，那轻柔或者准确的抚慰，让她不由自主地颤抖，或者是心中所思念的那个倩影的原因？她甚至有点难以抑制的想要前后摇摆，以配合那可恶的手指不断延伸的动作。

　　那就这样吧，就当做是她好了……反正，很快就会结束的……

　　长长的睫毛上挂着泪光，可熟悉的感觉逐渐开始占据了身体的每一寸……尤其是那可恶手指开始了前所未有的动作之后，他轻轻的曲起指头，用拇指和食指黏住了那细小的，仍旧蜷缩着的花蕊……而中指和无名指却在花瓣上拨撩不休……至于那可恶的小指头……三神在上，他正在试图侵入某个令人难以想象的羞怯的部位！

　　可是这可怕的三重刺激确实撩动了身体中最为原始的欲望，米雅莉不由自主的细细尖叫！细腻的肌肤被烧成了淡淡的玫瑰色，她精心修剪的指甲抓紧男人身上的法袍……贴在那里，一丝不挂的娇躯轻轻弓起，前后摇摆着，修长的两腿因为不断用力，肌肉优雅地跳动着……

　　米雅莉咬着嘴唇猛然绷直了身体，全身有节奏地抽搐着鼻孔里分明是高潮中愉快到忘乎所以的呼吸。眼泪畅快的流淌，眼前却又有无数的星星在闪烁！

　　“怎么样……是不是知道了结果？”那个可恶的声音将她从这说不出难受还是愉悦的境况之中惊醒了。

　　“结束了……”

　　“不不……这才刚刚开始……”


第496章 双双……

　　少女的腰间曲线光滑柔和，似乎带着一小层薄薄的脂肪，可即使刻意用手去推动，也完全不会出现哪怕一丝的皱褶——皮肤如同上好的绸缎一样光滑柔软，肌肉在其下颤抖出青春的气息，但抚摸起来却一点儿也不突兀，而沿着它向下，便进入了一个微妙的地方，转向前，便是微微隆起的桃源，那仅仅覆盖了一层细细的绒毛，紧紧合拢却又渗出一些晶亮的露珠的桃源，而向后，则是挺翘柔软，可口的蜜桃一般的臀峰曲线。

　　康斯坦丁一时间甚至有点爱不释手起来……

　　“你……”轻轻的抚弄让刚刚攀上了一个小小高峰的女皇陛下惊觉，她猛地试图从男人的怀抱之中挣脱出来，然而事实证明那只是一个无力的抵抗而已——术士根本没有就此放过她的打算，手臂一松又紧，在她刚刚背过身之后，又把她拉回到了怀里，她光溜溜的脊背紧紧贴在男人的身上。男人低下头，吻着她忻长的脖颈和滑腻的肩头。

　　于是年轻的女皇绝望的发现，这个姿态，无疑更加适合于挑动她的身体，那只可怕的左手灵巧的托住颤巍巍的山峰，将它再一次纳入掌握，用食指和中指夹着坚硬的樱桃，继续缓缓揉搓，而右手则滑过她平坦的小腹，指尖触到了那片温热湿润的禁地。

　　丰润的胸随着依然急促的呼吸而诱人地颤抖着。而在那刚刚露出霏霏之意的桃源，精致的花瓣已经被两根手指再次分开，露出其中娇艳得宛若一朵将要绽开的粉色玫瑰。亮晶晶的蜜液从里面渗透出一股娟娟的溪流，像是抗拒那分开了大门的手指一般，又散发出柠檬般酸甜的味道。不知羞耻地顺着白嫩的腿上滑落下去……

　　阵阵的酥麻冲击着米雅莉的头脑，但是却并没有让她完全丧失理智，她知道有些什么东西将要到来了……一个古怪的，粗壮的东西，隔着那一层法袍，硬硬地顶在她的背上，随着他手上的动作，来回在她光滑的皮肤上摩擦，留下火热和微微跳动的触感。

　　这也让女孩儿紧张起来……似乎能够听得到心脏开始咚咚的狂跳的声音，喉咙又干又涩……不住的吞咽动作也难以挤出一点用以滋润自己的水分——水分是不是都已经随着另外的一条路线跑掉了？那里一定已经湿润，而且从里到外都已经被侵染了……

　　即使那有可能是身体本能的，不受到控制的反应，就像是受到攻击时会紧紧地缩起身体一样……但是自己仍然还是出现了反应——这个认知让她感到羞愧，太不知廉耻了，怎么可以？可是那一波波随着对方的动作燃烧的越来越灼热的火焰，却又几乎让她不能思考，那些安慰自己的所谓理想和借口就这样拥着她，向着那个罪恶的深渊之中坠落下去。

　　而那个可怕的存在，已经开始用舌头一点点的向下延伸，扩大他的战果了……

　　“不……你……住手！”

　　身体在微微的旋转着，从反到正，湿润，酸麻，痕痒……古怪的感觉随着蠕动的柔软触感不断的向下，在所有经过的路线上烧起更强烈的电弧，然后吸吮著那山峰的顶点……就像是一个不知名的饱含着，又挑起无尽欲望的怪物。米雅莉情不自禁的叫起来，即使是她凌乱的思维中也知道这非常危险——那个人，那个怪物的手法实在是太过可怕了……甚至远远的超出了维妮这个女子对于自己的了解，就像那些恐怖的传说之中，深渊里的最为邪恶的，擅长玩弄人类灵魂的恶魔，如果继续下去，自己恐怕没有办法再保留住最后的一点的神智，所有的灵魂，都会彻底的陷落到那个淫靡的深渊之中。

　　住手？这不是你的希望吗？主动地跑来招惹我，现在想要反悔，是不是太晚了一点儿？

　　康斯坦丁冷笑着，只是攻势没有丝毫的停滞——心灵之语的能力足够将他的唇舌解放出来，灵巧的挑动任何敏感的部位……嫣红挺立的两颗樱桃很快就已经膨胀到了极限，湿润的散发着妖异的光泽，然后掠过山峰下方平坦的谷地，小小的凹陷，来到被细软绒毛覆盖着的稀疏草原。

　　用力绞在一起的双腿被毫不费力的分开了，跟随者湿热的呼吸而来的，就是那种相当熟悉却又陌生的感受，掠夺了他所有的感官——两片花瓣被细长的指头分开，而那仿如奇异生物的舌尖已经覆上了小小的花蕊，细细的舔舐让那小东西很快便被血液充斥，挣扎着，从原本的藏身之所探出头……

　　而对于这一切，米雅莉只能挣扎着，用手按住，用腿挟住那个可恶的头颅，试图阻止他的动作，可绝望的是，感知正在告诉她这一切都是徒劳的……蜜露开始不断的从花瓣重叠的深处涌出，原本如果不过是点点滴滴，那么现在或者就是涓涓溪流。

　　这感觉没有维持多久。

　　是救赎吗？触感消失了，呼吸消失了，那一蓬头发也离开，女孩子发出一个悠长的呼吸，微微睁开眼睛，然而还没有等到她看清什么，另一个感觉已经打碎了她的美丽幻想……曾经在后背上稍微体验过的那种火热的跳动的物体，已经抵上了她！

　　“好……好痛……要，要裂开……”

　　年轻的女皇猛地向后仰身，仿佛离开水面的鱼儿一般，睁大了的眼睛里，眼神空洞而绝望……那恐怖的感觉一瞬间让她僵硬，可是那怪物的分身却毫不犹豫的向内渗入，两片稚嫩的花瓣被分开，拉扯成为可怜的形状，一层层的肉瓣与粘膜随之被挤压……强硬的展开每一寸柔软的褶皱，摩擦产生的感受让米雅莉深深皱起美丽的眉头……即使拥有着润滑，那感觉也仍旧如同火焰烧灼般刺痛！然而，那只抚慰着花蕊的手，却又让恶魔般的诱惑不断的缓解这种疼痛，将之变为可憎的充实的某种感受，米雅莉不禁发出婉转的哀啼。

　　可此刻根本就没有人会去怜惜她的感受。

　　最开始的一段防御很快便已经被彻底打通，然后在某个地方停滞下来，稍微积攒了一下——那一层薄薄的阻碍坚韧而倔强的试图发挥出自己的作用，然而下一刻它就可怜的被冲破了，撕裂的疼痛让女孩从紧咬的牙关里发出一个尖细的嘶嘶声，双手仿佛溺水的人一样胡乱拉扯，可最终却只能抓住了身边长椅的扶手……滚烫的而又几乎将身体劈成两半的疼痛感受之下，原本已经停下的泪水再一次不争气的夺眶而出，在原本干涸的道路上再渲染出一片晶亮。

　　她的身体曾经尝试过的最大的快感也不过就是一根纤细的手指，而且并不会特别深入地，只是恰到好处的刺激着花瓣和花蕊，就能够让她攀上快乐的顶峰……但现在冲进身体的……那简直是用来处罚那些罪人的刑具，木桩或者其他的什么？

　　或者，我就是个应该受到惩罚的人吧，奇怪的念头涌上心头，年轻的女皇干脆再也不去压抑自己的泪水，自己这种行为应该如何算呢？背叛……背叛了自己的爱人，却又恬不知耻地诱惑了一个人，说什么是为了整个帝国，但实际上很可能只是为了满足自己的某种野心或者虚荣在作怪，又或者，自己根本就是贪婪的在奢望，可以用别的方式逐渐努力来得到的东西，却想要一蹴而就，因此招来了什么结果都是必然的，也是应该由自己承担的吧……

　　法师之手将法袍从术士身上褪下，也让他借机长长的呼出一口气……不管怎么说，第一次的经验总是令人愉快却也疲劳。

　　这位陛下并没有温迪诺拉那样惊人的力量，因此层层叠叠的花瓣带来的压力只能算是刚好，可是那花茎内部却又像是帕梅拉一样拥有着很多的褶皱，象一只只有力的小手，狠狠地勒着粗大的分身。而且拥有着一种惊人的热度，妥帖的熨烫着每一寸皮肤，湿滑柔软，仅仅只是在简单的向内挺近，滋味都足够让人感到无以名状。

　　是炼狱血脉的关系吗？

　　术士有些凑趣的想到，他轻轻的揽起那个纤细的身体，一点也不在意她胡乱挥舞的手立刻紧扣住自己，像是要撕碎一般在自己的背上拉扯出几道血痕——反正这种程度的伤势很快就会消失，只有那些微的疼痛反而让他心中的火焰更加膨胀。

　　突然变化的身体姿态，让分身更加深入……逐渐逐渐的。

　　而因此而又引发了疼痛的女皇只能无奈的用手，用腿，用尽全身的力量扣住康斯坦丁，试图缓解一下那种疼痛，可是术士却毫不犹豫的握住那光滑柔软，盈盈一握的腰肢，用一个缓慢但用力的挺身动作，把她柔软而致密的花茎，完全变成适合自己的形状！

　　而同时，他凑上嘴唇，将那痛苦的尖叫封锁成为连串的闷哼，然后很有技巧的保持着这个姿态，小心的伸出舌尖，品尝着香滑的津液，挑动着她冰冷的丁香。

　　睫毛上挂满的泪水和眼角莹莹的溪流让她身上那种似乎无所不在的强悍消散了，从苍白逐渐变得红润的面颊……与记忆中那些这个岁数的女孩儿有了几分的相似，可惜这种感觉似乎并不能够维持多久——女皇陛下很快挣脱了这个温和的吻，她便蹙起金色的眉头，试图用沙哑的嗓音维系自己的威严。“这样让你满意了吗，那么我……不，不……不要动……啊……”

　　那个认真而又虚弱的表情让术士心中有些好笑，又似乎对于这个倔强却又缺乏知识的小丫头感到有些无奈，于是他只是开始轻柔的活动，便将她接下来的话语淹没在了一阵细微的啜泣声中。

　　一旦花茎被彻底贯通，那么接下来的事情就变得简单得多了，他保持稳定的节奏，扶着她细柔的腰肢，而另一只手却再向上探去，揉搓她的山峰，适当的给予各个敏感部位以合适的刺激，尤其是应和着这朵百合的喜好，在花茎上那小小的芯蕊上轻轻揉搓，又不时地吸轮流吮那两颗仿佛小石头一样的樱桃小球。

　　“哦……啊……啊……啊……维妮……”随着一次次的动作，撕裂的痛楚，和花茎的壁上一阵阵传来的愉悦快感，两者开始完美地混合交融在一起，让她已经完全辨别不清，无法区分，只能大口大口地喘息着，意识中一片空白，任由男人摆布。语无伦次地开始发出尖细的吼叫。

　　直到不知过了多久，她的身体终于渐渐有些适应了，那种撕裂身体一样的感觉已经完全变化——她从来没有想过，充实感居然也能够给她带来则种程度的感觉……随着来自身体中的摩擦越来越剧烈，她的身体也不由自主地被上下带动。于是那种感觉便迅捷的积累起来！很快就已经变成了让她难以自持的巨大的快感。

　　她感觉自己象是变成了狂风中树藤上的一片叶子，既充满韧性，又听任摆布。整个人都在往空中飘。若不是抓著男人的手指用力到关节发白，拉出一道道的血痕来，也许她早就飞也空中也未可知。

　　享用着身前这具香软美艳的肉体，一次又一次地进入到最深，开拓着真正的处女地的感觉确实不错，而术士很快也察觉到这一具身体的美妙——随着每一次的褪出，那层层叠叠的身体内部都会紧紧地合拢起来，几乎丝毫不会留下曾被征服开拓的痕迹，也让下一次的重新进入总是带着莫名的新鲜感受，这个发现让术士的兴致越加高昂，他心满意足的小心活动着，感受着那种从尖端开始，不断的紧紧地包裹摩擦的细微新鲜感。

　　但或者唯一让人感到不快的……就是这个丫头在不断的叫嚷出来的那个名字了吧……

　　实际上，在做的时候叫错了名字已经不能算是令人不快，而应该说是让人愤怒的事情了，如果她叫的不是个女子的名字，恐怕康斯坦丁早就已经把那个人杀死个百八十遍，然后再封印在空间的乱流之中，但即使如此，心中也总是有着几分怒意在不断累积。

　　愤怒的感觉在接下来的一刻钟后到达了顶峰……光滑洁白的躯体像是垂死的鱼儿一般的躬身再后仰，细长的脖颈向后仰着，两眼翻白，让不断累积的感觉彻底将她送上了一座高峰……而那嘶哑的尖叫声也同样像是要掀开房间一般的高亢清晰。“维妮……维妮……维妮！！！”

　　“唔……真可恨……”

　　愤愤的术士放开揽着那个身体的手臂，让她仿佛软泥一样瘫倒在长椅之中，体重向后的拉扯最终“波”地一声让分身从花茎中滑脱，然后那弹性十足的洞口活物一般的收缩合拢，将一大滩略带枚红色的透明蜜液从其中喷射出来，淅淅沥沥地洒下。

　　他的体质早已和常人不同，这样的战斗虽然激烈，却也并不会让他完全尽兴……因此扫视了一眼已经完全陶醉在高峰之中的女子，心中一种特别的情绪忽然冲击上来——仿佛是一种黑色的火焰，又像是浓烈的醇酒……让他紧锁的眉头不怀好意的跳动了几下。

　　“啊！”法师塔之中的空间随心所欲的转换，变成一间被光滑的石料构造起来的房间，中央有着仿佛池塘一样硕大的水面，好像个小瀑布一样激流汹涌的水流，从几个石雕喷口下。整个空间中充满了的蒸汽的雾霭才让人联想到它应该是个浴室。

　　抱着全身瘫软的年轻女皇，术士一步便迈进了水中。同时也引发了一声尖利的惊叫！

　　“你……你！”原本静立在水中的女子惊讶的扫过他赤裸的身体，脸上闪过娇羞的红色，但随即她的目光便凝滞在那个仿佛沉睡的面孔上，熟悉的面孔让她发出了一个肝胆欲裂的尖叫！

　　金色的光辉闪烁了一下！有若实质的将水面也排出一片大浪，然而气流只是爆发了一瞬，便消失的无影无踪——一只手揽住了她纤细的腰肢，接触到皮肤的一刹，便将她澎湃爆发的神力完全抑制，同时，那个熟悉的柔软身体也被塞进了她的怀抱，让她只能紧紧地将之抱在怀中！

　　“你想要干什……”可怜的女子惊怒至极，但是接下来的喝骂声却仍旧没有办法发出来……那个可怕又狡猾的家伙，不知用了什么力量，一瞬间便让她的身体完全瘫软……甚至难以动弹，她抱住自己的爱侣，但是却又被可恨的仇人所拥抱，而更加可怕的，是那仿佛怪物一般，远比池水还要灼热，坚硬而弹动的触感，正在从她的脊背下向下滑动！

　　那种感觉相当熟悉，因为那是不久之前的某个动作的延续……


第497章 恶意……

　　“放开我！你这个卑鄙阴损无耻邪恶的……”

　　又惊又怒的女牧师发出了一连串的咒骂，然而在这种状况之下，她显然除了用尖利刺耳的声音给对方造成一点点的麻烦之外，便没有什么抵抗的能力。

　　神祗赐予的力量被完全的压制了……久经锻炼的身体或者可以轻易地击倒几个甚至是十几个的正规战士，但是女子的力量却并不可能拥有超过普通人几倍的强度，战斗的技巧在现在这种情况之下几乎完全无法用得上，那两只修长白皙的男子的手臂，简直比钢铁铸造的还要坚固，只是扣锁住腰肢，便让她难以动弹。而她还必须顾及到怀里抱着的爱侣，稍微大些的动作都可能导致那个昏厥中的人受到伤害。

　　事实上很快的，连那言辞上的优势就已经消失不见了。

　　准确的说，她已经没有时间去思考什么关于咒骂的事情了，因为那个人，不，那个恶魔驱使的力量已经完全的控制住了她的身体——不只是腰肢，她抱着米雅莉的手，挥舞着试图攻击对方的胳膊，肩膀，脖颈……所有能够活动都被某些无形的力量紧紧地钳制，虽然在与紧绷的肌肉的对抗中略占下风，但凭借数量的优势，这力量仍旧足够压制住女牧师的身体，甚至一点点的拉开她修长的双腿，掰动膝头，让她的肢体，被扭曲成一个羞耻的姿态。

　　而那恶魔的本体，依然在她的躯体上游弋……即使是那碧色的水面和温暖的水温让所有发生在其下的景色都已经模糊了，可那种令女子寒战的感觉却仍旧清晰……一件可怕的，灼热的，仿佛奇异生物一般颤抖的东西正在向着她分开的股间运动过去，灵活的穿过腿根，摩擦着最为隐秘部位的两片花瓣！

　　“呜……放，拿开！不要用那个……肮脏的……收回去……”

　　那感觉让女子的声音变得语无伦次！她咒骂，她叫喊，但一切都没有作用——在这种时候，对方根本就不是个能够用言语沟通的对象。

　　……花瓣被分开了，略圆，略尖，还是说分不出形状的东西慢慢地扯开紧紧闭合的两片肉唇，带着一些水的温暖，向着自己的内部探索……那可怕的感觉让薇拉妮卡的声音在一瞬间停滞……女孩张大了嘴。倒吸着冷气，却发不出任何声音……咒骂，哀求，或者尖叫都被凌乱的封在喉咙之中了。

　　伟大的辉煌之主啊……这是对于我惩戒吗？因为我违背了您的教诲，试图向一个恶魔借用力量？但……怎么可以？就这样，要在米莉的面前……不，不，至少不要是在这里……至少不要被她看到……至少……培罗陛下……

　　水池之中温暖的液体一点点的随着那东西在扭动着，给予刚刚分开的花瓣充分的润滑，也让那动作缓慢而柔和，但是此时的薇拉妮卡却没有趁机挣扎，试图逃离——那并不是因为她做出了准备屈从的念头，而是恐惧……心中似乎害怕极了，远比七岁时面对第一只狼人时，远比十岁时的修业中遇到那条火蜥蜴时，远比十三岁奉命剿灭沼泽飞龙，却遇上了一头七头蛇蜥时……远比她曾经遇到的所有的险境一起到来还更加剧烈的感觉萦绕在心头，啃噬着神经，让她的身体麻痹，一动也不能动弹……

　　或者为可怕的，是任凭她如何在心中呼唤，那应该昔在，今在，永在的神祗，却没有对于她最为诚挚的祈祷，而最渺小的愿望做出半点回应吧……那种自己已经被所有的一切抛弃的恐惧感觉让她瞪大了眼睛，却好像什么也看不见；张大了嘴巴，却又什么也喊不出。

　　只有身体上的感觉却被异样的放大了——时间变得缓慢……她能够感受到那可怕的恶魔的刑具正在一点点的分开自己，似乎很艰难、但还是一寸一寸挺进到难以想象，从未达到过的深度。这让女牧师本能的弯下腰，缩起身体试图逃避，可是这个无谋的动作只是让她变得更加深陷于那个可怕的欲望的陷阱之中而已。

　　一点点的，她被分开了，没有想象中那样的可怕，甚至感觉不到太多的疼痛……那个人的动作轻柔而缓慢，而温暖的池水也早就让她的身体变得柔软，似乎一瞬间有点理解对方为什么会将她送到这里来了。那个可恶的野兽看来早就打定了这种邪恶的念头——这种思考也只是在脑中回旋了一瞬间——那可怕的东西已经推开了她几乎所有的防线，将一种古怪的充实打进她的身体之中。

　　屏息的感受已经超过了极限……但深吸一口气的同时，鼻腔里却跟着发出一声长长的呻吟，似乎在哀叹生命正一点一点被抽离肉体，女牧师的气息嘶哑着，发现自己不知何时已经站在了水池中一片浅浅的斜面前……她终于可以放下怀中的爱人，然而又没有能力对于那个敌人做出任何的攻击，唯一的反抗，便只有绷紧全身的肌肉……她纤细的手指死死抓住那片凸出的岩石，关节惨白。

　　一种奇妙的邪异的东西抓住了她……

　　虚无飘渺的，她在对抗着那侵犯了她身体的怪物，可思维上的某一个角落，又好像是在期待着什么……某些被她自己严密封存，希冀永不会再次出现的记忆在这一刻通通复苏了，它们不知廉耻的欢快舞动着，冲进每一寸身体……让身体火热，周围的池水也变得仿佛凉爽下来。

　　呜……她漂亮的脊背猛然绷紧，喉咙里也发出一声不似人声的呜咽。

　　原来刚刚的不过是暴风雨前的寂静，只能持续片刻而已。而现在已经是片刻之后，因此那冲击变得凶猛起来……水中传来哗哗的细微声响，可是在薇拉妮卡的耳内这声音却仿如惊雷！脑海里一阵电闪雷鸣，眼前也一片漆黑。自己最为隐秘和羞涩的地带，正在感受着每一个方向上传来的，不可思议的压力。让她不由自主的紧缩自己，随着握住了她腰间的那只手掌，进行着前后的运动，而每一下撞击，可怕的凶器就会碰触到最为柔软体内深处，压榨出一片电流一般冲击脊椎的感受……让她必须狠狠地咬紧牙关，才能够不至于发出那种羞耻的低吟。

　　猛烈的摩擦与水一起，带来仿佛有些牵挂般的揉动……和深刻的耻辱与酸楚……女牧师闭起眼睛，用力的让眼睑酸痛……她不敢看近在咫尺的爱人，她随时有可能清醒过来，随时有可能看到自己深陷于地狱之中的可怖模样，这种认知甚至比她正在被强行与一只恶魔媾和还要可怕一千倍……

　　眼角的不知是泪水或者是别的什么的湿润，被两片嘴唇轻轻地吻去了……轻柔的吻，温暖地沿着面庞向下，细细的呼吸吹拂着被水侵润的皮肤，似乎有些清凉……这感觉让薇拉妮卡有些放松，鼻端似乎萦绕着起了一种熟悉的气息？

　　是幻觉吗？可是下体传来的那种沉重的撞击，仍旧一波波地将名为现实的东西延伸进她的体内……她将眼睛张开了一线，然后猛地瞪大了……一瞬间，美丽的女牧师全身都在颤抖。脸色惨白——那张熟悉而娇艳的面庞，正在咫尺之间，深情地注视着自己，她的眼角挂着盈盈的泪痕，却又伸出舌尖，不时地舔舐掉她眼角的泪水。

　　“米莉……”

　　太奇妙的感觉，太深刻的羞愧，所有的这些集中在一起，让她无法思考，几乎就要疯掉……但随即封住了她嘴唇的唇瓣，以及轻轻的与她双峰顶端相碰，有些坚硬的粉红色樱桃，却又将一切都推进了一种恍惚之中，柔软的女体揽住她，让她想起教典之中神祗的拥抱……一瞬间，将所有的一切痛苦都变成了温和，变成了欢愉……

　　深渊之地也有着最好的享受，不是吗？

　　康斯坦丁尽力的享受着这一切……他温和的摆动着自己的腰，不让自己陷入过度的激烈之中……不过是第二次而已，女子的身体之中还潜藏着太多可以发掘的美妙在等待着他，而浴室这个新的场景多少也会带来很多刺激神经的感受，更别说此刻在他面前的，还是两朵新承雨露，娇艳欲滴的洁白百合……

　　此刻她们正在紧紧相拥，享受着唇舌交错的感觉，白皙的身体互相缠绕，用最殷切的动作来满足彼此的渴望，甚至术士正在进行的活动似乎也被完美的无视……不，他现在的存在，可能已经变成了一个必要，因为她们在不断的索取之中，似乎也不介意这个第三者的帮助，甚至没有分润到雨露的，也开始轻轻的晃动着腰肢，用紧贴和摩擦来舒缓自己体内的欲望。

　　这样的情景让术士混乱——似乎有些什么关于她们身份的顾虑正在试图扰乱这美妙的娱乐，不过小小的困扰在他开始轮流贯穿了两具柔嫩的身体之后，便消失的无影无踪……

　　水的柔和，肉体的温暖，浑圆结实的柔软臀峰在五指中改变形状，蜜桃一样的花茎承受着致密的撞击，内部一圈圈的紧紧箍住的感受，每一下活动，让分身杵上最深处那一团柔滑绵软，仿佛熟蛋清一般娇嫩的媚肉的滋味，简直舒畅的难以形容……轮换之间，他可以体味到那种微妙的不同，花瓣的薄厚，花蕊的大小，内部的深浅，甚至是尽头处那媚肉娇嫩程度，尤其是他撞击着最深处时，带来的那种刻意压抑，却又最终断断续续的响起，如泣如诉的呜咽，手掌拂过时，娇躯上那种因为羞怯或者愤怒而产生的不可抑制的颤抖，都是不可多得的……

　　这种快乐在半个沙漏流空之后进入了尾声……从开始的抗拒，中途的放弃再到最后若有若无和主动地应和，或者是无法抵御这样的尺寸和这样的速度，薇拉妮卡终于忍耐不住的开始高声呜咽，如泣如诉一般的再次绷紧身体。

　　这个高潮是如此的炽烈，几乎让经验丰富的康斯坦丁也感到吃惊……紧绷的身体弯曲成为惊心动魄的妩媚弧度，剧烈的颤抖之中，花径深深地收缩着，而那一团柔软的媚肉，因此而张开了小小的嘴巴，自顾自的将那硕大的侵略者咬住，再将滚烫的汁液从最深处喷吐出来，浇在分身的尖端……丝毫不在乎她的主人，已经因为这个剧烈的活动而瘫软下去，陷入了深深地昏迷之中。

　　唔……

　　舒爽的感受让康斯坦丁闷哼了一声，如果不是他的神经坚韧，定力惊人，这一下子很可能就会直接结束，不过分身剧烈的跳动了几下之后，最终还是成功的被抑制在了爆发的边缘，于是长长的舒出一口气，他将已经瘫软的女牧师放在水中那设计巧妙的石床上，开始向另一个还保持着意识的存在发动了新的进攻……

　　“不……啊……”已经丧失了抵抗力的女皇在细细的哀鸣，可是根本就不能阻止整个身体被弯曲成为一个羞耻的姿态，双腿被大大的分开，环上他的腰间，双手也只能紧紧地搂住她的脖颈……——她别无选择，否则整个身体的重量，就会将那粗壮的刑具完全压进她的体内，而她毫不怀疑，那样会让她被彻底的分成两半。

　　而男人就用这种令人害羞的姿态毫不犹豫的向前走，年轻的女皇陛下只能紧紧地抱住他的脖颈，缠绕着他的腰肢，忍耐着他向前走时那种摩擦带来的剧烈感受……那可怕的东西在她的体内更加深入，渗入，再深入上那么一点点儿，说不定就会刺破她的某个内脏。

　　幸好，他终于在水池的边缘，那一张石床上坐下来了，惊人的耸动虽然依旧剧烈，幸运的是女皇还可以用伏跪下来的双腿支撑住自己——她的头靠在那个男人的肩头，整个上身全瘫软在哪里，任由对方舔舐她胸口两颗已经涨大，嫣红的樱桃……至于说这个姿势是不是看上去占据了主动，菲尼克斯帝国的年轻皇者，已经完全没有任何的余裕去思考了。

　　因此她也没能够再次清醒太久。

　　不过还是让康斯坦丁惊讶了一下……或许是因为这一次她的高潮来的更加炽烈？那种滚烫的液体几乎用和她的爱侣一模一样的姿态，从尽头那张柔软的小嘴之中喷涌出来，与康斯坦丁带进她身体之中的原本属于薇拉妮卡的些许残余混合在一起……只是惊人地在滚烫中带着奇异的酥麻，让那个原本还打算忍耐一阵的康斯坦丁再也无法自持。

　　分身膨胀着，收缩着，将术士的后代狠狠地撞进那柔软的腔道的深处，每一次都让已经毫无意识的女子反射式的颤抖，那种兴奋的倒空持续了好一阵，以至于康斯坦丁一时之间也觉得有些神智模糊……于是他干脆躺下身体——这个浴室之中的设施，同样也经过了他独特的改造，恒温的水流，从各个角度冲刷的按摩费那个是，以及水中设置的这些石质的床椅，无不会让身处其中的人得到最为放松的享受。

　　好像有些什么地方不那么对劲儿……

　　微微的假寐没有持续太久，很可能就只有一两分钟，但术士的神智却变得清醒了……很多事情也开始逐渐的加入到了思考中，让那个看来仿佛单纯的事情变得有些复杂……

　　确实是很愉快的享受，不可否认的，这一对纯洁的百合也同样是最为娇艳的花朵，即使是拥有了如此多的艳福的自己，能够如此的酣畅淋漓，简直要把自己抽空的机会也并不是很多……然而问题是，自己为什么样这么作呢？

　　为了惩罚这两个丫头，试图算计自己的念头吗？似乎不大对，如果是那样的话，完全没有必要让她们见面，这样做的后果只会让她们在事后反弹的更加剧烈而已，事实上如果冷静的考虑，甚至都不应该碰她们之中的任何一个……自己并不缺乏女人，此前对于她们也并没有特别积累到必须要推倒的那种好感，而她们借机恩自己却都带着强烈的目的性——除非是那种不管过程，只执着于结果的人物，还要对于美色有着特别的执念，才会不管不顾的做出这种事情来。

　　自己是个好色的人吗？或许是……那么是只看结果的功利主义者吗？不知道，但自己似乎并没有想要向那个方向发展的意图。

　　术士能够感觉得到，在事情的中途，似乎有着一种特殊的意念在自己的思维中产生，然后占据了重要的位置，推动着他将事态发展到现在的样子……

　　难道因为这一段时间自己的压力太大，导致一时之间思维混乱了？就像是所谓的酒后乱行之类的？

　　更加的荒谬了，且不说自己现在已经淬炼了神能，拥有着神则，精神世界宽宏广大……光是在这座神力构筑的法师塔之中，就很难有什么力量能够撼动自己的精神世界……即使是奈落培罗加上博卡布的威能。

　　那么，究竟是什么？


第498章 没有征兆的征兆

　　不管是什么，自己已经给自己惹下了大麻烦了吧……

　　后宫的扩展只有对于那些欲求不满，只能依靠YY过日子的人们来说才算是一种美好的事情，而一旦它成为了现实，那么其中那脆弱的均衡就需要付出相当的力量才能够再次维系——甚至说不定会就此崩塌……好吧，或者邪魔和卓尔们根本不会在意这种事情，她们是崇尚强大而且没有伦理束缚的，但是剩余的几位的反应，也同样会牵扯到术士的心情。

　　该怎么跟她们说明呢？……还是说，想办法将面前这两个处理掉？还是满足了她们的条件，就此形同陌路会不会好些？

　　确实值得尝试——对于那位年轻的皇帝，只要和自己将那位长公主救醒就行了吧，或者需要化解奈落手中的诅咒是个问题，可是自己最终是一定要到卡瑟利去的，说不定甚至要正面与奈落扛上……至于说女牧师，她的目的显然已经是不可能达成的了，不过，只要跟培罗的关系妥善一些，那么她也翻不什么浪花来吧？对于自己产生的怨恨……她似乎从来也没有停止过对于自己的怨恨，多一点少一点都无所谓了……

　　这么说来似乎并不是很麻烦，可是心中为何总是有种郁结的感受难以纾解呢……

　　因为这个方式太过无情么？不像是一个人应有的……不，人本就应当如此，但这却并不是我！我与其他人不同，也不应当如此行事……

　　脑中微微转动着奇妙的思绪，心中那种不安似乎开始逐渐融化在温暖的水中，伏在自己胸前的女子匀净的呼吸吹拂着皮肤，让人心中不由得又有些什么在荡漾起来，于是术士伸出手指，在她胸前缓缓的抚弄，恣意的游弋让正在昏睡的少女微微颤动，当手指轻轻噙住那胸前高高顶起的两点时，她的呼吸变得急促，发出诱人地微微低吟……

　　要怎么样才能算是做的最好？我可以把所有的一切都做到最好吗？我拥有可以让一切到达最好的力量了吗？能够保证我所谓的最好，不是一种自以为是吗？

　　浴室天顶上的宝石发散着昏暗的光辉，但似乎有些冷冷的……康斯坦丁眨了眨眼睛，那光辉似乎变得明亮起来，刺得他的眼睛有些睁不开。恍惚之间，仿佛有个动人的女声在耳边萦绕回荡，低低的质问着某些他心中正在考虑，或者没有考虑的问题……那声音令他如此熟悉，但却又总是无法记起，待要侧耳细听，却又消失不见。

　　这种感觉万分诡异，自然引起术士的警觉。

　　努力的分辨最终似乎完全无功而返……精神开始变得迷离起来，动人的女声在不断的变化，变得高亢，变得低沉，变成无数的混响，却又并不响亮……就像是远远的听到一个城市之中的喧嚣，似乎能够分辨出其中的什么，实际上却又什么都不能把握……

　　只是这对于他来说并不算是问题，神力的支持让脑海思维变得清醒，思路也变得广阔——既然认真时听不到，那么就放松自己吧……

　　于是那声音不出意外的变化了……变得宏大，安静，单一……纷繁的语声，转化为单一的词汇。心灵中那个充满诱惑的声音此刻早已消失，只余下一种单纯的意念。

　　打开一切吧……吞噬一切吧……打开吧……吞噬吧……

　　打开吧打开吧吞噬吧打开吞噬打开吞噬打开吞噬打开打开打开打开吞噬吞噬……开……吞……混乱的声音从繁到简，又从小到大，汇聚成为无声的精神的浪潮，从一个熟悉的地方——术士自己灵魂之中不断的翻涌出来……又像是从很远的地方传来地。

　　但仅仅只是一瞬，它们便放大了无数倍，几乎像是整整一个交响乐团在耳膜上表演。有无数的人正在其中齐声颂唱。这声音是如此的忽大忽小变幻不定，在低沉与尖亢的各自极端间摇摆。好一会儿才稳定下来，变成可以接受并分辨的音符。

　　思绪变得单纯起来，似乎也要应和道那个颂唱之中去……闭上眼睛也能够看到一幅场景，比眼前那雾霭缭绕的房间更加确实……那是物理法则错乱、空间扭曲颠倒的世界。没有也不存在通常的上和下的概念，黑色的火焰在所有视线可及的地方流转延伸，呈现出流体能够拥有的所有的模样，仿佛遮盖一切，又像是清透无暇，在不可知的远方凝聚成为最为深沉的黑暗，即使是其中无数运转的星光也不能够映亮其分毫。

　　星体就在其中缓缓的流转……带着璀璨的光泽的，环绕着光环和耀斑的，仅能凭借别人的光泽映亮那黑沉沉的外表的，仿佛液体一样带着流转不休漩涡的，被熔岩和杂乱的纹理遍布的，冰蓝的，漆黑的，土褐的，灰黄的……

　　它们接踵而来，在视线中变成巨细而微的形状，然后片刻不停地扎进黑沉沉的幽暗深处，飞速远去，最终成为细微的光点，变成一个个气旋一般云团的一部分，然后那些不知道何等巨大的星团也步上同样的命运……直到一切的一切都在一个弧形的苍穹之下完全收束，黑色迎来了一个白色的边界。

　　一切的一切都被收拢了，收拢在洁白……不，应该是虚无之中的那一颗黑暗，闪烁着无数光点的细小圆球……而声音的源头也被确定——就是这个小小的黑色的东西之中。

　　“这就是我的灵魂，我精神上的一切形态……”一种明悟在意识体的最深处升腾而起，随即又幻化出某种像是窃笑的思绪：“这么说来，我的灵魂之中竟然包含着一个宇宙一样的空间？这算是什么？芥子须弥？还是思域无极？”

　　什么都好……但荒谬的思维并不会影响到景色的幻化……

　　空无一物的空间在转换，仿佛记忆中全息投影技术一般显现，勾勒出无数颜色的交织……一片带着些许弧面的岩石，细化出其上更加精致的层面，云层正在弥漫，山峦起伏高低，草原平铺直叙，丛林葱郁延伸……云层之中的雨水，峰上瑞雪纷飞，阳光在大地上映照出晴空万里，在海洋上掀起万丈波涛……

　　整个大陆啊……

　　意识微微的跳动着……这样的场景应该还是第一次见到，然而却又仿佛已经观察过无数次一般……人类在城邦之中忙碌，卓尔在幽暗中匿行，鸟儿在森林上空盘旋，野兽在荒野之上奔走，无数的生物潜藏在沼泽中，海洋里，甚至是泥土的缝隙之中……光影幻化出所有的一切，在意识关注的地域，表现出事无巨细的洪流……

　　一切尽在一念，这就是神祗的视角……

　　视线随即投注在那陆地的某一点……曾经占据了大陆半片的国度的首都，代表着曾经辉煌的巨城，也是视线完全无法投射的地方——大片的深幽的黑暗笼罩住那里的天与地，与那些飞逝的，火焰组成的黑暗不同，它们凝滞，沉重，毫无生气，但却又在缓缓地旋转，涡轮抑或暴风一般，虽然在整个大陆的角度看来，不过是巴掌大的一块……但细小也不过是与整个大陆对比而言，如果从人类的角度来看，它却又何止千百里的范围？

　　而细密的黑色线条，便以这深幽的，旋转的黑暗之中向外延伸。

　　或者，从这些线条之中，便可以一窥那黑暗的秘密，因为在离开了它们的母体之后，它们便显露出它们的真实——那是深沉的灰……

　　是的，灰色，由无数已经丧失了身体上的一切，没有铠甲没有武器没有服装，甚至没有皮肤没有肌肉没有内脏只有腐败的，干涩的骸骨构成的惨白，加上那些腐烂的生蛆的霉变的污浊的沾满了烂泥和粘液的僵硬的尸体的晦暗，两种简单而又繁复的颜色混合起来……或者，还要有那些斑驳的沉重的燃烧的血红的，用遍布缺口之武器铠甲武装起来的骑士，与他们仿佛踏着火焰全身漆黑的战马，以及由无数人类身体构成，却仅仅只能够看出一个大致的，扩张了数十上百倍的人类外形的巨人怪物……以及在天空中翱翔盘旋，任凭狂风卷过那些骸骨空隙的利响代替了咆哮嘶吼的巨龙……

　　这一切的一切，在苍茫的大地上前行，有如一线浪涛，由北而来，滚滚向前，却永无衰减，反而越涌越强……

　　沿着罗伦河口，沿着柯灵山，沿着三河平原，沿着所有的通路，一座座灰色的，严阵以待的城市，则是海涛前一块块暗礁，在那灰色的浪涛面前，他们坚硬如铁，巍然不动，甚至光芒四溢，在那灰潮上迸飞出无数的星火……于是当涛线越过城市，继续向前，便会生出无数的罅隙，漏洞和空当，但那种滔滔之势，有增无减，即使是隔空而观，亦能感受到其中一往无前的凛冽气息，只是让人心中发冷的死亡。

　　景色随着关注者的意志放大，将这浪潮之上的一点水花清晰地呈现出来……

　　那是位于一片山梁之上的战场……一路人类的军队正在浴血奋战。步兵排列着整齐的方阵，枪如林，矛如山，代表着死亡的浪潮，幻化成为无数的骑士冲向他们！

　　十二呎的长枪正是骑士的克星，然而在那些黑色的人与马之前，成片的士兵却如被收割的麦杆一样纷纷倒下，骑士身上不知道多厚多重的盔甲面前，最好的钢铁和硬木构造的长矛也只能一排排的断裂，崩毁，那劈劈啪啪的爆响之中，察觉到已经逃生无门的后面的人只能凭借着微薄的希望，踏着同袍的尸身上继续舍命攻击，然后混入重伤员临死前的哀号和徒劳的挣扎。

　　雨点般的箭矢越过自己部队的头顶飞入敌阵。悠长的咒语声此起彼伏，无数的球体于空中划过一条条明亮的火线，最后砸在骑士的盾牌上、砸在骑士的马背上，发出“砰砰砰”的暴响，烈火便在人马之间剧烈地燃烧起来，将所有的一切卷进蔚为壮观的火海中！

　　然而在火中高速前进的人体更加匪夷所思！他们不喊也不叫，似乎不痛也不痒！他们的策着战马直向前冲，火势借助前进的风势不断壮大，但燃烧着的骑士不管不顾，他们始终保持着冲锋的姿势，火焰反而变成了他们克敌制胜的武器！

　　人类的溃败似乎已经无可避免……然而那个观察着他们的意念却并不希望出现这样的结局……

　　于是一切被改变了……

　　一轮晦暗，深邃，却又似乎闪烁的点点光芒的黑色，出现在战场之上！

　　虽然已经被黑暗的雾气遮蔽了天空的光辉，但战场上原本还有光亮，可这一轮晦暗升起之时，似乎所有的光线都在扭曲着向其中投入。潮湿的冷风在战场上吹拂，翻卷成为风暴一般的狂流，然后带动着所有的一切，一切的一切，都在向着它的中央投进去……

　　那黑色如同巨口，如同陷阱，如同最为深邃的漩涡，如同连通着深渊尽头的通路，毫无知觉的亡灵似乎也能够感受到其中的恐怖，他们挣扎着向前冲锋，想要将自己远离那风暴的中心，甚至四肢匍匐，将脚爪深深地探进泥石！但是这点挣扎在那引力面前简直脆弱的如同蝼蚁的攀援……暴风翻卷着沙石，杂物和无数的尸骸，象黑色的巨口之中伸展出来的长舌，仅仅一个呼吸，便将死灵的后半扯进那深幽的黑暗，再微微的转动，于是剩余的部分也变成了一片的狼藉。

　　在这无穷的引力之下，任何生物似乎也不能幸免，当龙卷掠过亡灵与人类的锋线，也将那些交织在一起的骑士与士兵同时卷起，人类的队伍震动，飞出无数轻装的士兵……但就在他们堪堪要和亡灵一起冲进那黑暗。一阵隆隆的巨响适时响起，仿佛那隐藏与无形之中的饕餮打了个饱嗝儿……于是黑暗收缩消弭，最终无影无踪，只留下被暴风刮擦出诡异花纹深刻壕沟的大地，作为它和那些亡灵曾经存在的明证。

　　天地之间，无形的力量正在向着这里汇聚……有大有小，或明或暗，并非实质，带着无尽的关注……

　　然而在一切聚拢之前，康斯坦丁睁开眼睛……

　　眼前的一切已经幻化回熟悉的场所，朦胧的雾霭，温暖的水汽，细微的光芒还有贴服在身上，柔软的体温，他摇了摇头，一时之间有些分辨不出刚刚出现在他眼前的究竟是一场过于真实的幻境，抑或是真正的现实……

　　那力量是自己的，切割空间，连通异界，开启深藏于多远宇宙之中无数位面之中的一个位面，铸造出敌人的坟场，错非拥有穿越位面的能力，否则便只能葬身其中——可是这种力量使用方式却又并不像是自己……远隔千里之外，一个念头之间，将无数的生物任意处置，毫无疑问，这是只有神祗才能触及的世界……

　　更何况那感觉仍旧在脑中盘旋，虽然并没有重复的意图，但冥冥中术士却又似乎明了，自己仍旧可以再度调用那样的力量。

　　所以，自己已经将神格之中的某种能力，握在了手中么？

　　得到这种认知的术士发现，自己这一刻心中殊无欣喜，眼前尽是温暖的水面，但却身体如坠于北极荒原吗，似有某种如雪山之巅的万古寒冰一般的冷漠，正在侵蚀着心灵，……他深深地吸进一口气息，脑海中无数画面回转，两世的记忆纷纷扬扬在心头掠过，如斯三折，才终于让那种冰冷从心中退离……

　　唉……

　　术士摇了摇头，微微一叹，神则确实伟大，虽然只是一瞬的应用，却也已经无可匹敌，可是自己现在仍旧如同一个稚嫩的孩童，想要舞动这柄大锤，实在是危险之至……

　　然后他才注意到近在咫尺，正盯着他的一双眼睛。

　　或者是身体之中的邪魔血脉，让她似乎恢复的更加迅捷一点儿……然而这种尴尬的场景之下，事实上还不如不要恢复的好……四目相对之间，她因为力竭而苍白的面孔瞬间再蒙上一层血色，但是却又避无可避……那似乎仍旧拥有着余力的分身，还将两人紧密的联系在一起，她能够做到最大的极限，也不过只能是将头深深地埋进胸口。

　　可这样一来，那种混杂在水汽之中的雄性气息，却又盈满了鼻端。

　　要说些什么，还是什么也不说？神祗的力量，似乎在这一刻也帮不上任何的忙。不过似乎也并不需要急着做出决断……或者就这样致密的联系在一起，也是一种令人欣慰的享受……

　　周围的光影正在不住的变化……清冷的宝石的光辉，逐渐被金色的温暖取代，于是康斯坦丁只能不悦的转过头去，看着那个金光闪烁的人影……幸好光泽只是一闪即逝，那力量的主人，仅仅送来了一个短促的信息……

　　“我们需要你开门……”

　　他如是说。


第499章 神战的先锋

　　空气扭动着，在不知名的力量牵扯之下变得粘稠，然后将一道狭窄的缝隙从自己的中间扯出来，星蓝的光辉和碎屑一般的流萤从中喷涌，将之拉扯出更大，也更加耀眼的光芒的曲面，映照出周围血色的光景——

　　冰冷潮湿的风从不远处那条血色的，粘液液体一般涌动的河流上吹拂过去，带着一种令人心底发寒的细微的尖叫，刺激耳膜一般的来回回响，但如果再侧耳倾听，便又什么也听不见了——声音就像是河里的漩涡一般消失无踪。仅余的一点颤音也被掩盖在另外的声响之中。

　　光线可及之处，烂泥和沼泽植物组成了低矮但葱郁的地标，灌木和苔藓在冰冷粘腻的风中摇摆起伏，为地面上的烂泥蒙上一层满是瘢痕溃疮的皮肤。暗红色，仿佛铁锈和血液混合物蒙蔽的红光从纠结的枝蔓深处渗出，将周围笼罩进同样的颜色里，也照亮天空之中，横空而过的巨大的球体。

　　蓝色的光辉变得张扬，空间被彻底的撕裂，火焰一样的边缘在空间之中凝结成为高大的燃烧门扉，也露出另一侧被璀璨群星的无限世界。微小地星尘透过这个空间的联系飘进红色的世界，完全的能量集合体无暇而且纯净。在他们身后，千万条无始无终的银丝交织成庞大的网状物质，透明轻薄，星光点缀其中，好像清晨蛛网上晶莹的露珠。星星组成地银河在极远处流淌。

　　这突然地变化对于红色的世界无疑是个可怕的惊扰，就在那门扉开启的短短一瞬，不远的地方，一道几十尺宽窄的罅隙之中便惊起了无数影子……

　　深灰色的形体从喷发着暗红雾气的裂缝中跳跃而出。暗红光泽映照出它们早已失去了皮肤和血肉的躯体……这些骷髅一样的存在完全没有任何武装，但动作灵活迅捷，甚至远超世上大部分的魔兽！仅仅是一个纵跃，就会跨过十余呎的距离……而他们的目标，自然就是那扇怪异的凭空产生的空间的门扉。

　　骷髅一般的头颅转动不休，暗红色的灵魂之火在眼眶中燃烧，盯住那抖动的火焰一般的门扉，惊觉的目光不住搜索这洞口周围的环境。小心翼翼的接近……而远处的洞穴中此时已经又飞出一团阴影，这是一头生着双翼、长达七八尺的青色怪物，它抖动着双翼上破烂的几乎无法兜住风的皮膜，盘旋着向那光门冲了下来！

　　可是它明显不如在地面上搜索的伙伴们幸运，嗡的一声轻响，光门之中，一支缠绕着淡淡白光的魔法长箭如电飞出，轻易地射穿了它的头骨。白色光芒化成包含正能量气息的熊熊火焰，顷刻将这头倒霉的不死生物烧得四分五裂。

　　然后，一来你穿嗡嗡的弓弦声连续响起，数十道白光自门扉中飞出，一个一个的，将周围所有的正在踌躇是否逃跑还是冲锋的骸骨生物都送入了一团团圣洁的火焰之中。

　　隐约的颂唱，圣洁的气息随着正能量的弥散而遍布于地……于是这红与黑的两极称霸了无数岁月，似乎也要统治更多直至永久的世界中，终于出现了一些不和谐的音律。

　　闪耀着洁白星辉的人影从那被扭曲的空间之中走出，看起来很像是其中分离出的一部分，细微的白芒在他们身边流连了一阵，渐渐露出其下装饰优美轻盈的甲胄，和修长完美的，十余呎高的身体，随着那位领导者般的人物英俊的面容上，金色的眼眸波光流转，仿佛歌唱一般的声音简短的一喝，光芒凝聚而成羽翼便在他们的身后舒展，于是这些洁白的光泽便很快延伸到了空中。

　　金色，银色，白色，蓝色，各种各样的光泽在这死亡之地开始闪耀了……闪烁着蓝芒的钢铁深深地穿凿进地面，高达十尺的盾墙环绕起那正在不断扩大的罅隙，飞行的人影将纤细凌厉的白光播撒到视线之中每一个污秽邪恶的身影，也将这纯净的光泽不断的延伸。

　　与之应和着，远方红色的雾霭之中冲出了大片的影子……

　　他们都拥有着一个类似人的形状，然而大部分却又在这个基本形态中添加了很多部分，七只手八只脚，六只眼三个头，甚至完全缺乏某个成分完全不算是令人惊讶的事情。他们发出和脚下烂泥被碾压时一样的咕唧怪叫，混杂着金属的撞击声向前从来，一些几乎混在环境之中的暗红光芒此起彼伏，但对于这些怪物来说却是可以让身体喷张，力量贲张的催化剂……在这光泽中，他们忘记了一切，咆哮着，如波浪般冲向天使们刚刚铸造起的简易防线。

　　对恶魔来说，向前，撕裂那些白嫩的肉块，扯碎那些闪烁的躯体，将每一片带着圣光的存在都变成与周围一样的红色烂泥，才能压抑住他们的怒火——深藏于这最深的死亡之地，却匪夷所思的被笼罩在正能量之中而产生的怒火。

　　然而冲锋只维持了一瞬——一道长长的闪电横跨整个虚空，随后无数细细小小的电光在天空中绽放，如一空的烟火。天使们盘旋着，他们手中用着的似乎是最平凡的白光……然而那光只是划过恶魔的队伍，便会像是切割牛油的烧热的刀锋，白浪四溢地将无数恶魔，混种或者是祈并者融化成一片星芒，轻声的吟诵和赞美的歌唱变得高亢，夹杂在魔法爆炸有节奏的轰击声中，竟隐约的更加动听。

　　但攻击仍在继续。

　　喀嚓，喀嚓……一声声如同踩碎尸体一般粘腻而沉重的脚步声，穿过了缭绕的圣歌，穿过了魔法爆炸的颤音，也穿过了圣光一瞬间围成的幕布……

　　洁白的光泽映亮从红雾深处行来的人影，那是一个同样高达十七八尺的巨人，与天使们一样并不臃肿，只是高大……但那声音便是来自于他的脚下，金属深深地压进地面上的沼泽之中的摩擦——这或许是因为他身上那件致密的全身甲……那流畅的形体虽然铸造出优美的人类外表，但却仿佛如同无星无月的深夜般静寂漆黑，每走出一步，钢靴都会深深地陷入脚下的血肉堆中。但是他的动作却闲庭信步似的柔和，手中一柄几乎与自身等高的长剑微微挥动，那些将恶魔们粉碎的光泽，便只能在他面前颓然消散，化为无形！

　　“注意！他是一个超凡的神祗！”

　　一位在天空中翱翔的天使皱起眉头，从腰畔摘下一个雕琢精美，弯曲而修长的金色号角，在嘴边吹奏出一串高亢的音符……于是随着这声音，圣歌之声轰然嘹亮了数倍！那血色的天空之中，骤然已是金光万道！光泽压迫者红色的雾气，一瞬间竟然将之完全排开，地面上腐烂的泥土，也仿佛在光泽中发散出蒙蒙的白金色泽！这片血腥的如同被诅咒的大地，在这一刻，竟然如同传说之中的天界一般的圣洁！

　　“呼！”

　　沉重的，短促的叹息声响起。

　　听起来，这似乎不过是个普通的气息的声音，然而就是这短促而低沉的声音，将号角的嘹亮，圣歌的高亢一瞬间便压入了无形！金色如同潮水一般褪去，而天空中，号角神使手中的号角砰然崩裂了……不只是他手中的号角，那圣洁的身体在一瞬间也在崩裂，他的身体就像是被无数刀锋精细分割的乳酪，一层层，一片片的化作细小的方块，从天空洒落下来！然后，自然地力量便在随后将之崩解成为一团淡金色的雨丝！空气中，充溢了一种淡淡的香气！

　　而这个时候，一道猩红，黑暗，又像是混合了闪电和火焰的能量流动，已经倾泻在那高大的盾阵之上！

　　厚重的盾牌顿时变得黑灰！精致的边缘一瞬间仿佛经历了数万甚至数十万年时光的冲刷，锈蚀的坑洼连接成片，最终崩毁殆尽！而那巨大的光泽之中，所有的天使都在哀鸣，他们坚硬的铠甲裂解成最原始的微粒，灰飞烟灭。健美修长的躯体却如同风中的枯叶一般飘落散碎……被空中的暴风吹拂着，最终化成细细的灰粉——远远看去，一股股白色的雾霭呼啸升起，散碎成为飘落的飞雪，一时间居然在战场上空形成厚重的云层。

　　剩余的天界生物们齐声高喝，向着那个人影发动冲锋，几百尺的距离对于他们来说不过毫厘，燃烧着的金色火焰在手中凝聚成为古朴宽阔的长剑，散发着无尽的威势向那个黑色的魔影当头斩落！

　　但那黑色只是微微一转。

　　巨剑回到原地，仿如未动分毫……然而白金色的人影却在空中炸开——接二连三地步上那一位号手的后尘，圣光雷霆般的铺散，将一切都掩盖其中，可短短的闪耀散去，天空中飞舞着的一双双光耀的羽翼都已不复存在。

　　红与黑二色又恢复了主宰的地位，天空中浓浓的暗红云层缓缓流动着，将巨大的圆球牵扯过天空，惟有那不息的风中不再完全是血腥与恶臭的味道，隐隐的从金色的散逸的血丝紫红散发，混杂着酸性气息的空气中，与铺满了大地的苍白粉尘、雨丝般洒落的金色鲜血以及仍旧在天空中飞散的羽毛，作为身体被斩破的天使们在魔界留下的最后痕迹。见证着刚刚发生的那一场大战。也环绕着那黑色的巨人的身影。

　　他继续迈动着步伐，最终来到那次元地罅隙之前……如同连串雷霆的一般的嘶鸣汇聚成为阴沉的阴沉的笑声，他手中的长剑闪烁之间，便将那火焰般燃烧的平面，斩击成为无数的碎片，化进红黑的光影之中……

　　“不过是一群炮灰罢了……何必如此兴高采烈？”

　　康斯坦丁微微眯起眼睛，将视线投向那高大的城墙上空，正在盘旋的银色身影。

　　五颜六色的射线从城市中之中喷涌，交叉着击向银龙，各种致命的元素和魔法结构交织成了火网，眨眼之间抽取的能量已经足够杀死一头奎泰拉巨兽……然而却缺乏最起码的准确性。只能颓然从银色的鳞片旁飞过……让巨龙发出了一声长啸！

　　“龙息！”一个沉闷的嚎叫之中，城头上顿时举起了几十块圣堂门扉一般大小的盾牌……没有任何的魔法附着，但堪比墙壁的厚度，已经足够防御银龙喷吐的冰寒——可惜，他们显然低估了巨龙的能力，俯冲中不只是吐息才具有巨大的杀伤，巨龙同样拥有使用魔法的能力，而且使用的方法和人类不同。

　　碰碰的闷响接二连三，城头上的盾阵几乎在一瞬间就已经破解，它们带着其下高大的巨人向着一起聚拢，接二连三的撞成一团！他们惨叫着，拼命挣扎，却只能被后来者不断的狠狠挤压……而当他们聚拢之后，似乎又有更加强烈的力量产生，更多原本立于城头的战士开始跌撞，他们翻滚着，甚至是飞跃着加进了这个行列——仅仅只是巨龙一个长啸之间，整个城头上的人已经凝聚出了一个巨大的，肉体和金属组合而成的球！

　　“是磁化术，快解……”深谙魔法原理的法师们在叫嚷，然而这声音在一片凌乱之中根本没人听到，更何况话音还没有落下，那个巨大的球体已经随着一种力量猛然弹起，向着城下直直的落了下去！而苍白的冰寒龙息，在这个时候已经迎头扑下，寒气和冰棱在十几个法师身周打出五颜六色的光火，随即将他们之中至少一半人的防御击破，冻结成为冰冷的雕塑！

　　于是，整个城头出现了一瞬间的防御空白，而空白……随即被殷红填充。

　　暗红色的龙兽跃动四肢，并没有马匹那样震动地面的隆隆气势……然而那成百上千的洪流纵越奔腾，一越飞过宽阔的护城河，用勾爪将城墙变成平地一般攀援，抛在脚下的力量，却又不是任何一种依靠马匹的骑兵，能够相提并论的！

　　“我不喜欢巨人……尤其是这种野蛮的家伙！”

　　银色的身影在天空之中盘旋一匝，落在灰袍的术士面前时，已经重新幻化成为银色的女子。抱怨的语气让康斯坦丁扯了扯嘴角。却并没有说什么——本来他是想要考验一下那几个红龙之中选拔的百人队长能否克服任何的困难，但显然没有考虑到龙与邪恶巨人的天生敌对，而让温迪诺拉一起观战，确实是个很大的失误。

　　“这样的战斗似乎根本没有任何的意义，太多的城市只会拖长我们需要防守的战线，让敌人找到可乘之机。如果你是想要练兵，那么又似乎不应该选择这种小城。”她显然并不想要因为他的沉默而就此停止：“而且，现阶段，将注意力集中在这种鬼地方能有什么意义？众神已经开始攻击卡瑟利了，以你的个性，竟然能够忍住不去那个战场上找些便宜？说不定……”

　　“说不定会有神祗陨落，而让我得到一些便宜？哎呀，我说小温迪妮啊……你学坏了呀……”康斯坦丁扯了扯嘴角。声音却温和细致——他知道对方现在根本就不是在跟自己就战略战术方面进行什么讨论，大部分的意图，不过是在怄气找茬儿罢了。

　　“去你的，不许用那种口气称呼我……还有，谁允许你这样叫我的！”银龙愤愤地蹙起眉头，周围不远处的众多耳目，让她的脸上也闪过一抹红晕。

　　“好吧，好吧……那么老婆啊，你知道么？我的家乡有句老话……瓷器不和瓦片斗。”术士狡猾的换了一个称呼，在对方追究那个怪异的发音之前，他解释道：“众神没有你想象之中那么勇敢……除非有了决定性的优势，否则他们绝不会亲自参战……而我是什么身份？一个人类而已。掺和到神祗的战斗之中，不明不白打得天昏地暗……万一丢了性命，任何收获都是不值的……更别说我还是奈落首要的目标。怎么可以随便跑到敌人的地头闹事？这又不是勇者斗恶龙。终极武器会被放在对方的城堡里……”

　　“那么只要静候机会就好了吧？为何要发动攻击？只要奈落倒下，康纳里维斯的溃败不是必然的事情吗？”这一次。

　　“……我的目的是海顿，所以进攻敌人的中心之前，一个稳定的后方是必要的……”术士笑了笑，目光扫过远处地坪上，那隐约可见的黑色暗影：“奈落的计划并不单纯……至少我认为不会那么单纯，海顿城之中被投注的东西太多，不像只是人类一方的中那么简单，因此，在众神谋求他的老巢时，我正好可以把它拿下来。”

　　“战争狂！”冷冷的声调从另一侧传来，将全身笼罩在洁白罩袍中的女牧师在对方的视线转来之前，便扭过身体。而后者只是微微一笑，低声说出令她身体一颤的言辞……

　　敌人来了，我就杀之、打倒之、使其腐朽之！不这么做，我就会被杀之、被打倒之、被迫腐朽之！这就是战争……


第500章 降临

　　打到来犯之敌其实并不是一件非常困难的事情——自从亡灵再一次出现在大陆的战争序列之中，康纳里维斯的攻击便已经变得非常的谨慎，甚至甚至可以用寥寥无几来形容了……

　　他们似乎和之前的康斯坦丁打着同样的主意，将沿线的每一个城市都要塞化，布置上不多不少的兵力，互相之间联合照应，支撑住一个面上的防线的完整，似乎并不期望能够击退对手的攻势，但求能够延缓灭亡的时间。而且这一招显然是有效地……因为兵力上的侧重优势问题，一支由强者带领的队伍攻陷这道防线其中的一个甚至是几个城市非常简单，但是对于整个防线也不会产生巨大的影响，而互相之间的联系，让他们很容易便可以在攻击一方的身后找到一些可乘之机，想办法给对手增添一点麻烦。

　　而且事实上这并不是非常难以做到……兽人出色的身体素质让他们比一般的骑兵还要拥有更强的机动性，巨人本身就可以作为简易的攻城器械使用，甚至比一般的投石机和破城锤更加的便利，如果再考虑到另外一些特殊兵种，比方说狮鹫，比方说龙，比方说魔法师，这种攻击方式简直跟康斯坦丁没有什么两样。为了保证战斗的效果，他们甚至破坏了一些仅有的中等城市的传送法阵，而反传送法阵也被从地面设置变成了装置型——在城破之前，几个法师就可以将它们拆毁送走。

　　当然这些对于康斯坦丁来说都不算什么，以他现在的能力，只要花点材料，设置几个永久传送门也不在话下，但战争带来的问题却并不只是这一点儿……一旦产生了伤亡，混杂在攻击方之中的施法者便会将死亡的种子，播洒在守军之中，短短时间内便可以造成巨大的破坏，对于本就缺乏熟练士兵的菲尼克斯来说，这种人员的损害相当的难以补充。而兽人和亡灵的联军，却可以毫不眨眼的将几千几万的炮灰填充到这个巨大的绞肉机之中。他们没有训练，没有装备，有的只是破坏和杀戮的欲望，同归于尽的决心。

　　这种绝对的优势即使是一个真正的神祗，也难以立刻解决，更何况，康斯坦丁还并不是个正牌的神明……因此想要拉平战争的天平，事实上可以想到的方法只有两个，要么增加人口的生产，要么大规模杀伤对手的有生力量……

　　第一个事实上不用康斯坦丁仔细考虑，便知道是根本没戏的……他掌握的知识并不很系统和详细，在造成破坏方面，或者还有那么点儿专长，然而能够替代人类去打仗的机器人之类，一时半会儿之间是绝对开发不出的……更别说克隆战争这种高科技的戏码里面涉及的问题——这里又不是不需要负责任的口胡故事，那些忽略过程的东西，不是他这个前生宅男的知识容量可以解决的。

　　当然，对于这个伪传送门之神来说，招揽些外籍佣兵似乎是个不错的主意，毕竟多元宇宙之中并不乏这些拥有武力的无聊人物，然而实质上，这根本没有什么帮助——现在战争的需要，并不是用来攻城略地的战士，而是能够防守，治理和长时间驻扎的本土人物……康斯坦丁如果愿意，自己就能攻下几座城市，而这些外来人口越多，食物上的负担也就越重，而且雇佣兵可不是猪猡，不但需要付钱，而且不能都用魔鬼的下等猪食来招待他们。更何况，这些外籍人士对于主物质位面的看法也并不友好，小股精锐或者还好管理，大批的引进……少不得诸多麻烦。

　　至于说大规模的杀伤对手……如果可以，康斯坦丁并不介意多一个异界白起之类的封号，可惜，这对于死神来说，恐怕同样是乐于见到的……事实上这所有的战斗，都不过是他为了积蓄力量而制造出的，他不需要战士，不需要领民，不需要胜利，只需要死亡……刺死，砍死，摔死，压死，烧死，窒息吊颈，开膛破颅，鲜血流尽，身体爆裂……各种各样的形式都不重要，只要生命在凋零，死亡的力量就会花朵般盛放！

　　康斯坦丁只要思维没有问题，又怎么肯再继续给他提供力量增长必要的信仰源头？

　　可是他又必须要往这个绞肉机之中继续填充新的材料，继续用自己的力量制造更多的死亡，他必须要在对方严密的包围网上撬开一个合适的缝隙，让他在进入那最中心的城市之中，死亡与现实的链接之地时，不至于六面受敌，毫无余地。

　　为什么要这么作？康斯坦丁也不确定，但是他明白，神祗都是很聪明的——好吧，除了那些太古的神明，每一个神祗都曾经是个凡人，因此他们的思维方式不见得比人类更加出色，甚至失于偏颇，但是他们有敏锐的感知，无尽的知识和悠长的寿命的帮助，因此他们的计划往往都拥有着非常完整全面的特征，奈落……甚至还有与他合谋的不只是一个神祗耗费了如此的精力然后发动的一个计划之中的关键部分，不可能那么轻易地就被突破，因此自己也必须要用最为稳妥的方式来进行攻击。

　　自己手头可以动用的资源……还是太少了。

　　术士不由得微微摇头，想要跟一个强大的神祗敌对已经不是一件容易的事情，而现在看起来他的敌人显然并不只有一个……即使格乌什已经陨落，五色龙神已经被压服，虫族王子也被赛达洛斯取代，但是奈落的力量显然依旧强大……那些所谓的正义的，中立的神祗对于自己来说都不可信任，毕竟一个能够吞噬神力的异类对于他们来说只能是个巨大的隐患，即使是之前培罗向他递出了一根橄榄枝，但也只是单方面的要求他打开了一些通往卡瑟利的位面通道而已。甚至仍旧没有正面与他接触的意思。

　　至于说对于卡瑟利的进攻，也正如术士预料的一样进展缓慢——康斯坦丁可以感知的到，几十个通往死神世界之中的传送门现在已经粉碎了至少一半以上，而剩余的部分还在不断的崩毁之中，能够保留下来的也不过是建筑在冥河边缘，刚刚接近了卡瑟利的部分。

　　然而这是个很好的挑衅。

　　诸神在自己的国度中拥有莫大地优势，因此除非与来袭对象的神格神力差距过于巨大，否则很难在自己的国度中败却。在神力相差不大地情况下，一个神想要击败另一位神。只有通过各种手段一点点削弱对方的神力，从而达到削弱对手国度的效果，最终才有可能彻底击败对方。正因如此。任何神明之间的战争，往往都会旷日持久，动辄以百年计，而有些著名的诸神之战，甚至会延续成千上万年。

　　不过在数量的面前，有的时候优势也不能称之为优势——远古时代作为无底深渊的统治者，连艾夸的风元素大公都奈何不得的奥比里斯领主们，便是衰亡在了爱刺天族大军建立起的众多传送门之下，而这些传送门之中残余的一道，梅斯纳的光之旋涡，在狄魔高根的手中复兴后，也几乎导致了奔放之野的毁灭。星之王廷的莫维尔女王的爱人，格温哈维夫将军最终都成为双头狒狒与六指猩猩的俘虏。而现在，或者天界诸神凑不齐恶魔那样多的军队，不过凭借开启在卡瑟利的传送门，天使们的虔诚与勇猛在卡瑟利遍地开花，也少不得会给死神造成诸多的麻烦。

　　当然，能够造成多少的战果，那是奈落和培罗需要头痛的问题，康斯坦丁需要的，不过是这位死神的某些松懈而已。

　　随着红龙佣兵的涌入，眼前的城市已经变成了进军道路上的一个关隘……城头此起彼伏的欢呼声让康斯坦丁摇了摇头，现在需要的便是将其中的活口兽人送去后方，进行简单的教育和更换信仰活动……虽然短时间之内，这些家伙还不能够作为战士回到前线，但是成为后方重建工作的劳动主力还是不成问题的，同时也可以加快兽人与人类之间的融合，将这些可怜的家伙们从原本邪恶一方的注定命运之中解放出来……而一些新的神祗，比方说欧拜·亥，法兰恩之类的，也很乐于能够拥有些头脑单纯，力量强大的新锐教徒。

　　当然，康斯坦丁不会轻易增添他们的力量——必要的援助，比方说换取那些并不逊色于牧师，力量却又很适合于战斗的德鲁伊的参战，便是这种交易的产物之一。

　　空间的罅隙在城门外的战场上被拉开，扩展，最终成为一道微微泛起涟漪的银色切面，而红龙佣兵们则有条不紊的清理着战场，投降的兽人，俘虏和城市中的大部分物质被清运进去，三千名扈从佣兵则负责协助几十名光明三神的牧师们将尸体彻底焚化并进行简单的净化，以确保他们不会再被召唤成为亡灵。

　　“有点奇怪……所有人，注意警戒！”一直静立在术士身后的薇拉妮卡忽然提气高呼，阳光在她的身体上凝聚成为光的羽翼，而一瞬间，她已经跃上了天空……

　　事实上这个提示无疑并不是最快的——在她开口之前，康斯坦丁已经皱起了眉头，而另一边，温迪诺拉的视线已经扫向了远方的某个地方——变化正是从那个方向上开始的……无声也无息，但是那种征召随即便在整个军队之中掀起了一拨浪涛……接下来的几个呼吸之间，所有的法师，牧师和对于魔法能量流动比较敏锐的人都向这个方向微微转过了视线。

　　周围的魔网产生了剧烈的变化。

　　这种变化很难用文字来进行描述。就像一艘帆船从风平浪静的海面突然闯进了海啸和暴风席卷的海域，周围的一切都开始遵循不一样的法则。每个魔法师都能感到这种不同，他们或许会开始颤抖，也有可能会沉思，因为那种在他们身周无所不在的力量已经变得陌生，他们会本能的察觉到，他们调用的法术会产生一些稀奇古怪的变化……

　　对于现在已经不是个一般法师的康斯坦丁来说这种感知更加剧烈。

　　术士的心头一紧——如果以常规的方式来做一个比喻的话，康斯坦丁现在就处在一种近似高原缺氧的状态中。周围仍然有很多空气，但这些空气里的氧分并不能被他自由取用。人缺乏了氧气会呼吸困难，缺乏行动的力量，而对于魔网联系的屏蔽，同样会让康斯坦丁缺乏力量——战斗的力量。

　　而这个变化在这个时候出现，便是个相当令人讨厌的讯号——康斯坦丁微微扯动了一下手指，于是城市之中所有的士兵齐齐一震，他们不再顾忌手中的物品，纷纷转头，向着骤然出现的十余个传送门之中跑去，甚至不再在意那些仍旧等待接收的俘虏们！

　　当所有人堪堪离开了这个地区，那个恐怖的源头也出现在术士的眼中。

　　那是一件很漂亮的黑色战甲……即使是以康斯坦丁超越了位面的审美观点而言——从头盔，到胸甲，护肩，一直向下延伸的半长的甲裙和其下的胫甲，所有的线条铸造的非常柔和，没有任何的尖刺或者棱角之类的用于彰显武勇，恐吓对手的装饰，那仿佛能够吸收光线一般的表面上还盘曲着复杂而又绚丽的纹路，这种无疑融合了多种魔法符文的花式几乎遍布了整个表面，然而没有一丝的光泽外露。

　　但即使只是个人类恐怕也能够感受到上面那种强大得无法抑制的力量，那是令人战栗的，物质化的恐惧与压迫，即使是距离如此遥远，但每一个生命，都可以清晰地感觉倒那如同汹涌怒涛般压倒一切的恐怖气息。

　　即使是温迪诺拉，在这一刻也不由得向康斯坦丁靠了靠——术士皱了皱眉头，他能够轻易地感受到那几层衣物之下，娇躯的微微颤抖。至于说薇拉妮卡，她甚至正在缓缓的向下坠落！似乎维持飞空的力量都已经难以为继！

　　“找到你了。”

　　一个洪亮的有若巨钟敲击的声音，在周围的空间之中反复回荡，不但藐视了物理的法则，也不似是人所能发出的声音——除了洪亮之外，这声音中也有一丝奇异的感觉，那既非冰冷、也不是激烈，没有任何人类能够理解了的情感波动，听起来就似是一个完全没有生命的物体发出来的一样。

　　然而仅仅是这个没有什么实质内容的短语，竟令术士心底也隐隐泛起寒意！或者是因为他能够感受到那几乎要满溢出来的强大力量——对于他的感官来说，前方的这个人如无云的夜空中的明月一般耀眼无比！

　　幸好，还不是青天正午，烈日当空。

　　“这位陛下，如何称呼？”

　　康斯坦丁微微躬身，只是视线却牢牢的盯住那个黑色影子的一举一动——且不管魔网受到的震荡是否是出自于这个人影的手笔，那狂涛一般的威能已经足够证明他的某种身份。而且令人惊异的，便是术士本能的察觉到，此刻眼前这个存在拥有的力量。竟然要比自己曾经见到过的任何神祗都要可怕……甚至超过了身处地狱，力量运用毫无限制的五色龙神提亚马特！在能够削弱任何外力的主物质位面……即使是一个高等神祗，想要维持如此的力量，也意味着巨大的付出，那几乎是让任何神祗也难以接受的，自身的衰弱！

　　但毫无疑问的……这种力量也意味着毁灭一切的可能。

　　“傲慢的东西！”黑色的人发出了一个哼声。而就在这个同时，一道黑色的细线在空中闪了闪。

　　不，那是一道黑色的光带……不，是光柱！……而这种巨大的光柱拥有及其强大的毁灭力量，在它划过天际时，遮住半个天空，仿佛流动的时间都为之一滞！然后‘嗡’一声，所有人的目光同时有些呆滞……那可怕的声音仿佛是从大脑中一扫而过，让耳鼓都共鸣起来，甚至直到几秒之后，还让人感到脑子里有一道嗡嗡作响的声音经久不息，良久才逐渐恢复听觉。

　　轰隆隆！

　　沉闷的雷声这个时候才传进人的听觉，同时震动了大地，而当一切的一切在几个呼吸之后过去……那座城市，人类花费数年建筑而成的物品，已经彻底的消失，只有地面上细白的灰烬，被那随后吹来，瞬间席卷过数千呎距离的冰冷之极的风扬起，在空中卷起狂暴的沙尘！

　　“狂妄的人类……不要以为偷窃了一点愚拙之物的力量，就可以对我无礼！”

　　黑色人影的语声中蕴含着极大的力量，整个战场的天空都随着他的话语忽明忽暗。在这力量的激荡和压迫下，康斯坦丁身周那淡而无形的火焰猛然明亮起来，并且不断增强，转眼之间，他整个人就包裹在一层深深的夜色之中，无数星辰正漂浮在他的周围，静静的，微微的闪烁。

　　“好吧，这位陛下，我就是那个渺小的人类，您可以称呼我为康斯坦丁……那么，请问这位陛下，如何称呼？”


第501章 追逐

　　“英……布居……”

　　黑色的头盔之中，萤火闪动，化身为黑武士的神祗似乎是回答了一句什么……或者是一句神秘的神文命令，也有可能是他的名字，不过康斯坦丁并没有听清楚——在声音的速度还没有穿过这数千呎的距离时，那可怕的黑色线条已经再一次向着他直扑了过来！

　　那应该是一种单纯的神力的使用模式，可显然要比任何的方式都重视速度……神祗赋予普通生命神力的使用权，以这种名为选民的存在插手主物质事物的方式由来已久，而神力的使用也就被这些选民的智慧逐渐发觉，变得更加多样，作为一种可操控的能量体，记录中有过可以塑造成许多形态的例子——从能量化的光线，火焰，到物质化的箭矢，盾牌，或者用来救人的纯粹状态，康斯坦丁大部分都见识过，而以他现在的能力，星空法则之中的神力也可以供他随意操控，大部分能够想象出来的战斗模式他几乎都可以随意使用。

　　但是那些仅限于人类的发明。

　　眼前的这种使用方式就已经超出了人类的想象——就像是直接迸发的纯粹能量，直来直去，毫无花俏，但那个威力却足以令人胆寒……随着隆隆的阵雷声在地面上响起，原本的大地已经是一片疮痍！那些黑色的能量光束不但具有着极强的毁灭能力，而且就像是瘟疫和酸液一般的带有着扩散与腐蚀的效果！目光瞟过那灰尘散开的地面上，几个数十呎方圆的巨大坑洞，康斯坦丁毫不怀疑，只要碰上一滴，他的身体连同灵魂都会化成为无形，被从这个世界上完全的抹去。

　　“奈落真是疯了！”灰色的身影在空中闪烁了两三下，康斯坦丁发出了一个轻微的磨牙声。

　　将薇拉妮卡和温迪诺拉的身体一同收进了法师塔，术士自己却凝立空中，静静地对峙着那个黑色的影子——不管他的身份来历是否为人类所知，这家伙都已经称得起是一个最为恐怖的存在，而更加令人头痛的，无疑就是他对于自己保有恶意……如果不能够将之解决，那么后续的发展很难判明，但可以想象的是，将如此大的神力放进咧主物质位面，无论如何损耗都不能避免，那么也就说明这个家伙绝不可能因为自己避而不战便善罢甘休。

　　“确实不枉费奈落对于你的关注，卑微的存在……但依旧改变不了本质的区别。”对于术士的行动，黑色的影子似乎有些意外，他哼了哼，停滞了那种可怕的攻击——短短的一瞬。

　　似乎根本没有兴趣得到康斯坦丁的回答，他伸出一只手——一柄黑色的长杖便从虚空中出现，而当那金属包裹的五指握住这法杖，整个初夏晴朗的天空，便已经被红与黑颜色尽数覆盖！

　　十数计的红黑光柱静静地撕破青空，将几十里的范围完全笼罩——它们虽然散发着光辉，速度虽然快，却远未快到真正光速的程度——只是一道道光柱若有实质，如瀑布般流泄而下，毫无空隙！无论是荒原上的动物，树木，还是卓立万年的岩石沙土，都在这些光柱前无声崩解。几个侥幸从刚刚的第一击之中逃脱的兽人亡命的奔行，但是随即便融化在那光芒之中——生命在纯由能量构成的毁灭光芒面前是如此的脆弱，它们甚至发不出濒死前的惊呼。

　　不过此刻交战的双方都没有兴趣去关注这些生命的挣扎。

　　黑骑士召唤出了他的坐骑——那应该是一匹梦魇，踏足于血色魔焰之中的铁蹄，喷发于身体之上的熔岩，以及头顶上红光凝聚的长角，无一不在说明这漆黑的生物的身份，然而那巨大的身体却又让它和所有记载在人类的书籍，传说，甚至是外层界居民的记忆之中的梦魇有所不同——不仅是因为那些燃烧的毛发之下延展出的暗红色甲片，肌肉虬结过分的躯体，也是因为那堪比老年，甚至是极老巨龙的可怕威势！

　　而更为可怕的无疑是他的速度，仿佛仅仅是象征性的踏动了前蹄，它已经在空中前进了七八十尺！连天空之中轰下的那些红黑的光泽，也不过比它早到了一息而已！

　　速度就是力量。

　　这样的速度，带来的力量无疑更加可怕，尤其是做出攻击的武器，是一支金属的长杖。

　　它并不是一支法杖，而有点象某些圣武士使用的权杖，上面带着装饰性的榴节，金属的滚边，头上还带着四个小小的，似乎是用来扣住宝石的爪，通体流溢着一种暗金色的光泽——这样的一件东西，不但可以增加持握者的威严，如果被他敲到……而且是在这种速度下敲到，那么恐怕会直接剜下一大块皮肉，骨头也要稀烂。

　　更何况这长杖上面，现在还笼罩着一层黑光。更何况这长杖的姿态，是横着的一挥。

　　长杖，梦魇和他们的火焰组成了一道完美的墙，向前压过来……于是康斯坦丁只能退……暂避其锋——可是天空之中那些光芒攻击的方向，是康斯坦丁的身后。他只一退，便冲进了那光线的瀑布之中。

　　周围的空气在微微震颤着，能量的蜂鸣声很轻微，却又充斥着每个角落。流经周遭的大气将光影轻微的扭曲——并不是空气中的热量造成的问题，因为那些黑红的光泽虽然会溶蚀一切，却并没有任何温度——这是力量对周围空间所产生的轻微干扰和撕扯。这一方面是必然的现象，神力与神力之间的交锋本就会产生各种诡异难明的效果……但另一方面，这种无规律发生的空间扭曲却也是另一种种交锋。

　　神祗化身周围的区域已经被能量的延伸就变成了处处陷阱的死亡之地。即使是掌握着神则的康斯坦丁也不得轻易进入……然而术士身周空间同样也遍布着各种的变化，那狂涌的能量在他周围掠过，往往便会产生角度极为微小的偏差，这偏差经过了数十呎的延伸，便成为了足够他闪避的空隙。

　　康斯坦丁的身体在倒退……不是浮空，不是飞行……他的身体就那样保持着略微后倾的姿态，箭矢一般的后退，后退，甚至比任何箭矢射出的速度都要快！一道道的红光在他视线所不及之处迎头降下，可是远远看来，康斯坦丁的身影远超鬼魅，灵活之极，在间不容发之际避让掉那从天而降的攻击……无论是光芒或者是那从马上挥舞而来的长杖，他只需身体前后的略微拂动之间，便将那死亡之力所能及的地方完全让开！

　　或者他并不可能比光线还要快，但是却仿佛可以预知对方的攻击方向……他的表情，甚至没有产生一丝的变化。

　　数里，甚至数十里的路程就在这一进一退的一眨眼之间，消失了。

　　暗红的光芒在天际闪耀，荒原上的一座小小的村庄之中，几十个狼人虎人猛地从已经坍塌的几座房屋之中窜出，他们是兽人的游袭斥候，负责前线的侦查与掠夺，通常都是其中的精锐战士，力量几乎可以匹敌数个正式人类骑兵！然而目光与远处那光泽微一交汇，这几十个兽人便不约而同的发出了一个惊恐的哀号，然后毫不犹豫的转身奔逃！然而仅仅是下一个呼吸之间，红光已经掠过这座小村，所有的一切，兽人，畜牧，田地，建筑，统统都消失在那光芒之中！

　　康斯坦丁眯起眼睛，并不理会对手的攻击究竟造成了怎样的恐怖破坏，他现在关注的，只有对方力量之中的细微变动……时间在他的感官之中已经被极限的拉长，在超速运转的意识下，每一秒都被放大了无数倍，可以浮起成千上万的想法。而他的眼中已是一片冰冷的黑暗，似是再无一丝情感，冰冷中似是有着俯视众生的傲慢。

　　没有办法和这家伙抗衡，完全没有！

　　他甚至不能够攻击这个对手，星空法则的力量压缩在他身体的周围，然而魔网每一点最为微小的变动，都会引来更大的震荡，能量无法抽取，抽取了也不能塑造，塑造了也无法攻击……细微的力量扰乱着一切！牢牢地控制了除开神力之外的任何能量！现在他能做到的，只有这样后退、尽力的调用着空间的神力，而在对方的干扰之下，他甚至无法瞬移出太远！

　　但知识就是力量——众所周知的并不大的那个岛国大不列颠，有个名字与熏猪肉译音相同的男人曾经这样说过。因此康斯坦丁没有试图完全的逃走……只是在移动……在移动中观察，在观察中学习，在学习中战斗。

　　首先是这位黑武士的神则方向，大致上应该是包含了死亡，瘟疫，亡灵生物之类的东西……战斗力无可匹敌，但是战斗方式未必能够算得上是最佳——神则这种东西，由于各自对于世界的影响大小不同，因此对于回应信徒祈求，神力的凝聚速度之类的方面也有着各自的区别，死亡之类的神则在这个世界上算是最为强大的几种力量之一，因为只要有生命存在，死亡就在延续，但是如果将之用于战斗，那么除非神力等级相差极大，否则它只能在攻击之外提供无数的炮灰，如此而已。

　　所以这位黑骑士似乎就是毁灭的化身……一路上经过的东西，不管是城市，村镇，荒野中的散居人家，魔兽或者其他的生命，他都会毫不犹豫的出手攻击，往往扬手之间，便将方圆数里之内的东西化为灰烬！

　　广袤的原野之中，一道黑灰的痕迹向着天际一路延伸，给大地增添了一道狰狞扭曲的疤痕……

　　泥土在那些大大小小接连不断的凹坑之中腐朽，水分从深深地坑底被挤压出来，与泥土凝结，但那产物却没有丝毫的令人喜悦的生命力，而是成为一种苍灰之中带着丝丝墨绿的腐烂泥浆，散发着浓重刺鼻的气味，而原本在泥土中生存的虫豸，此时已经粉粉从中窜出，可惜他们的生命也仅仅到此为止，抽搐挣扎着，最后总和那些泥浆混为一团。

　　黑骑士的攻击正在变得更加凌厉，他手中的长杖挥动之间，便会带出数十呎的光刃！而且这种挥动也越来越快，光刃在沿途洒下片片云雾般的红色光辉，与黑火的尾焰混在一起，有若一面长长的红黑焰旗！

　　一串红黑的光带在空中拉开，膨胀，然而这些看上去与之前并没有太多差异的光柱的迸发确实代表了某种不同——它们似乎弱了一点，以适应这个世界的规则……但不至于耗费过度的力量而导致快速消亡，但又要得到最为强大的杀伤力。

　　与这些攻击一样，黑骑士身上某种难以形容的感觉正在产生着变化……差异其实非常细微，但是在真正敏锐的存在，比如康斯坦丁的感知中，这种差异又是非常巨大的。这次的感觉中多了许多浑重苍茫的气息，竟让他心底微生战栗！如果说个那个才降临到位面的人是一头棕熊，力量强大却速度迟缓的话，那么这次至少有一半已经变成了剑齿虎之类的迅疾而又强悍的洪荒巨兽！

　　可是进步对于双方来说都是相同的。

　　康斯坦丁的移动和闪现越来愈没有特定的规律，他似乎已经完全摸透了对方的进攻方式。

　　星空法则之中的神力正在一点点的变化，术士眼睛看到的，耳朵听到的，对于魔法震动感知到的东西都开始被一一投入其中，似乎在冥冥中紧张地进行着某种算计，很快的，一个新的自生能力逐渐具备了雏形。他还不知道新能力究竟会有什么作用。但是显然他已经掌握着这能力。

　　术士拥有的空间和传送门这个神则，相比起来并不强大，甚至还要一定程度上依附在魔法的基础上才能够存在，神力的等级也很弱小，然而若论战斗，它的攻防方式确实灵动至极，不但可以扭转，变向，延伸，打击，甚至可以原封不动的借用敌人的力量攻击！

　　“想要拖延时间？”

　　黑骑士的头盔之中，一对红色的光瞳在不住的闪烁……他忽然知道了对方的意图。因此他手中的长杖便越发凌厉，隆隆的破击声响如同闷雷，在那红黑的光焰周围又添上了一层灰色的烟尘！然而想要攻击到那个在空间之中个来回游荡的身影，这样的攻击无疑是没有意义的。只能彰显出他的急躁。

　　黑骑士并不缺乏耐心，一个神祗总是有着近乎于无穷的耐心，哪怕这种追逐会持续十年，对他来说和一秒钟没有任何区别……而这个人类显然不可能就这样无穷无尽的躲避下去——他或者可以不用吃饭睡觉和休息，可是人类的构造决定了他们的精神不可能永远集中！

　　然而，在某些层面上，神祗也没有耗下去的优势——能量化身本就被这个世界排斥，它每时每刻都在不停地消耗着能量，但是那个人类却要比他好的太多了，这里本就是他的主场，无论什么地方，即使是最为恶劣的环境，雪山，冰原，荒漠，或者是海底，甚至是火山地带，对于那个掌控着力量的人类来说都不是什么麻烦。

　　因此，黑骑士动了。

　　他深深地吸了一口气……那个被铠甲包覆的胸膛毫无起伏，然而他整个身体却似是一个永远探不到底的深渊，这一吸直似永无停息之时！巨大的吸气声堪比数十头巨龙齐声发出的龙吟，一瞬间，似乎连天上的云层也被剧烈流动的空气引动！向他口中奔涌而去，强劲的引力牵动了地面的沙砾，竟然激起一道高达数十呎的灰尘巨浪！

　　天空之中的云，在这一瞬间，尽数被血色渲染！

　　下一刻，似乎填充了天地之间的红黑光泽，便从天顶滚滚而下！

　　他们倾泻，它们直落，它们横斩……横向的光带迸发成光芒，竖直的光带迸发成光芒，斜插的光带迸发成光芒，红的光，黑的光，红黑的光光光光光……

　　这巨大的光的集合体，落下，散去，共计用去了一个呼吸的时间……但当阳光再一次从红黑变为金黄，地面上几十里之内的空间里，已经没有了地面，也没有了天空！

　　天空和地面都已经变成了深黑，地面上深黑色的，难以计量深度的巨大凹坑，而天空中，则是漆黑的，夜色一般的缺口，星星在其中显现，却也毫无生气，连闪动都没有一下！

　　黑骑士座下的停住脚步。

　　一人一骑静静地浮在空中，两对红色的瞳孔同时朝向眼前的暗影……那是一座城市，一座坚实高大，被人类依仗，称呼为要塞的城市。

　　那个人不知何时已经消失，而黑骑士可以感知的到，他就在那座城市之中！

　　但却有些模糊，目标区域却足有几百哩的方圆，十分模糊，对于一个神祗的视野来说，这样的精度已经足够了。可是用来搜索那个人却是不够的。不仅是气息，体温，能量……他所有的一切的一切都在变得衰弱下去……


第502章 干涉

　　并不是他受到了攻击而产生的衰弱，而是已经找到了彻底隐藏自己的方式。

　　黑骑士能够感知到那个人类的大致方位……然而空间的变动即使是神祗也难以预测，眼前的城堡之中，更是充满了各种纷杂的生命迹象，一个人隐身其中，便很难被发现……或者只能再用一次刚刚那种大范围的攻击方式，将眼前所有的一切都毁灭掉，逼迫藏身其中的那人类显出身影来。

　　可是眼前的这座城堡，已经隐隐地带着神力的护佑……这里已经是海顿的周边，最外围的卫星城之一。

　　那个人类显然打着一些狡猾的主意，他的存在感虽然在萎缩，却没有完全的消失，只是在城市中不断游走，时隐时现，若是黑骑士有着一丝的不耐，将整个城市毁灭——这对于他来说似乎是举手之劳——能不能够给他造成伤害还是两说，但是这座城市被毁却是一定的事情了。

　　于是黑骑士停住了脚步。

　　他被光滑的金属面甲覆盖的面孔上看不出任何的表情，双瞳之中的红光闪烁，微微停顿之后，他已经催动了鞍缰，于是那梦魇兽便毫不犹豫的转身，竟然就此准备离去！

　　他的对手自然是不会放任他离开的……这个神祗的化身拥有的力量实在是太过惊人，其代表的神祗或者能力还要在培罗这样的高阶神之上，而且现在看来所有神祗中很难有人愿意承担如此大的损失，再放出一个相应的化身下来抵挡他……若是真的放任其在大陆上游荡，那么不知道会造成多大的破坏——或者康斯坦丁有能力保护他所重视的人，然而一味躲避自然不可能是个应对的手段，凭借他能够带走一两万人，但是难道就要把整个大陆就此放手不管不成？

　　因此，就在那梦魇转身的一刹，莹蓝的光辉，已经从城堡主楼顶端轰然落下！

　　三道品字形的暗影，就夹杂在光辉的尖端，精金与秘银的造物，带着超过声音的绝强的速度，径直轰向对手的人与马。而在这轰响的掩盖之下，十几道细微的黑色裂缝，悄然在对方身周裂开，随即蛛网般分散出层层的阴影！

　　黑骑士的身周红光大作！

　　三枚电磁轨道炮的弹头与那红光一触之间，已经开始腐蚀，碎裂，尽管强大的动能依旧撞出了闷雷一般的轰响，尽管推得那身影向后退了几步！但毕竟还是没能碰触到目标！

　　可是空间的罅隙又自不同——作为神祗的化身，黑骑士并不会象人类一样仅仅只是拥有个实体，他身体周围那一片红黑色的死亡的领域也是力量的幻化……而诸神之间相斗，原本也并不必须攻击对方的本体，只要攻击能够有效落在对方的领域上，同样可以消耗对方的神力。

　　那黑色的细丝与近乎同色的红黑光晕互相碰撞了几个呼吸的时间，才终于消散开来，但是黑骑士身体周围的黑红光泽也稍微收缩——空间的罅隙拥有的攻击能力，并不只是本身的神力威能，还要掺杂了异位面的能量冲突，空间之间的绞杀，相对于把它打开，将之平复所需要的力量可要多了数倍……就像是要将一匹麻布撕裂，只需要一个力量大点的人物一瞬间便可做到，可是想要再从新织好，哪怕只是缝补起来，可就不是那么容易了。

　　但是这罅隙不过刚刚被弥合，新的裂隙便又从空间之中产生，而且远比之前更多更密，爆发也更加猛烈，一瞬之间那些空间中对于周围空气的切割竟然扬起了大片的龙卷，将那一神一骑包裹其中！而在他面前，刺目的光焰暴风不断飞来，重重撞进这风柱之中，在阵阵闷雷一般的响声里填进无数霹雳！

　　康斯坦丁静立在城堡最高的尖塔顶端，胁下夹着的电磁轨道炮之中不断喷射出道道火光，映照出那兜帽阴影之下，深黑明灭的星光……声声沉闷的撞击声不断在群山间回响着，坚硬岩石构成的地面不断龟裂、破碎，又在能量风暴的肆虐下飞上天空。一道道能量环向四面冷酷无情地扩张着，在狂暴能量前，支撑着地面的岩石就象奶酪一样酥脆。无数网纹就从那中心开裂，触手一般迅速向远方扩展！

　　“你这样做没有什么意义……他不会就着这样一直跟你互相消耗力量的。如果暂时放弃与你作战，你其实根本没有什么能力能够防止他破坏主物质位面，壮大自己的力量。”

　　一个低沉清脆的声音响起，点中术士心中最大的隐忧，让他不禁心中一震——薇拉妮卡的身影竟然直接从空间法师塔所在的位面之中跳脱了出来，出现在他身边……不过术士只是将目光微微转了转，眼中的几分惊异便被隐藏起来——此时的女牧师全身包裹在一层光芒之中，却并不耀眼，那一层金色有如水般荡漾，在她双眸中凝缩起两颗微型太阳，神性的辉光简直让人难以注目。

　　“他动用了如此的力量，难道根本就不怕主物质位面对于神力造成的损耗？”

　　康斯坦丁随手勾动扳机，将下一波的三枚电磁弹射向那个身影，同时再发动一轮空间罅隙的力量，培罗的出现实际上已经有点出乎他的意料——从刚才开始，他已经隐隐地感知到了数个强大力量对于这个战场的关注，但是从始至终却没有一个人出面应对这个局面。显然都是心存不善，准备坐山观虎斗。

　　“那是英凯布居罗斯……黑骑士之神，奈落的盟友，可能也是他最为坚实的盟友之一。他掌管着死亡，瘟疫、疾病、饥荒、梦魇、干旱和灾难……世界的痛苦就是他的鲜肉和面包。疾病、饥荒和其他的诅咒带给他力量。几乎只要有灾难发生，就可以让他的力量大幅度的增长，如果不是他的死亡神则等级要比奈落弱上一些，那么这个世界的死神或者也就是他了。”

　　看着那一片暴起的狂风。培罗的声音依旧是女牧师本人的清越，只是其中的沧桑已经让人忽略了其余的一切。

　　“不过因为根本用不着任何的信徒的推动，所以他很少在主物质位面……甚至是各个位面出现，甚至即使是在神祗之中他的名字也并不会有很多位知道……可是这并不妨碍他成为最为强大的神祗之一，即使是……即使是博卡布，也不能在正面的战斗之中与之敌对，而现在的情况之下，恐怕即使有几个神祗同时降下战斗用的化身，也未必能够在与他的战斗之中取胜。更何况还有你在这里。”

　　神祗的脑袋就算不是最聪明，也一定是最自私，这种时候总是最为擅长权衡利弊的，这个时候降下多少神力化身也不可能与之抗衡，而且可以预见那凄惨的后果——即使不被黑骑士之神的力量剿灭分身，能力大损，也很有可能被康斯坦丁把神力吃掉……所以那帮家伙只能寄希望于两败俱伤，连这个他们平日里声称最为重要的主物质位面世界也顾不得了……现在除非有个能力远超他们的家伙，至少要博卡布这一等级的人物带头，否则除了观望，他们也做不出别的事情来。

　　罩袍的暗影勾勒出术士嘴角的一丝嘲讽，只是他并没有对于这些神祗的脾性做出什么感慨——现在说那些根本毫无意义。事实上他的攻击方式能够对于这位神祗产生作用的已经不多，如果攻击一停，那么对方也就不会在这里跟他干耗。

　　“上一次与奈落的战斗，如果不是他的突然干涉，库斯伯特又怎么可能被封禁起来？至于说现在，这样的一个强大神力的神祗，几乎降下了一半力量凝聚而成存在，并不是普通的神祗化身能够与之抗衡的……如果诸神之间的状况跟平时一样，那么我还可以跟他作战一次，逼迫他收回这个神力化身，但是现在，我的本体已经不能轻易离开……否则……小心！”

　　警告的声音实际上已经落在了危险之后……当一个词汇不过刚刚回响在空气之中，黑色的身影闪动，已经出现在康斯坦丁身前！

　　简简单单的一杖落下——这是很普通的攻击，却因为绝对的力量和速度而变得威力无穷。在术士延缓的时间感官里，那黑红的金属甚至因为突破音障而泛起乳白色的波纹！空间法则被干扰，术士可不敢随便转移自己，只能拼尽全力横移闪避，试图勉强避开这一记。

　　他脚下的石块儿一瞬间已经崩裂，但这种不经意的下挫，却正好让他的姿态产生了一个微妙的变化！

　　那无可匹敌的长杖擦着他的身体滑下，尽数撞上了高塔！撞击迸发的波纹如同涟漪一般在坚实的地面上荡开，整个高塔随即便会被这力量击毁——这对于黑骑士并无任何影响，他本就不用借助任何力量踏足空中……但那在碎石爆发之前，康斯坦丁的翻起的身体微微扭动，一只脚已经蹬上了那支长杖！借助这个力量，他的整个人都向后弹了出去！仿佛一道窜天的箭矢！可即便只是这种小小的接触，神力的摩擦仍旧爆发出了一个可怕的响音！鼻中更是流下两条赤红的血线！

　　可这一脚的力量也不是没有效果，那巨大的节杖原本的攻击全都压进了脚下的塔楼，人类的建筑无法承受着这样的力量，瞬间便已经爆开成为一天的粉末——事实上这一记发出的力量并不恐怖，但是康斯坦丁却摇动了骑士的重心，借着黑骑士自己的力量将他推了下去狠狠砸入地面！

　　高塔在滚滚的浓烟之中消失无踪，半片城堡也随之隆隆塌陷！一天的灰烬四射之间，康斯坦丁已经接连扣动扳机！激发出的能量隆隆连响，直到第七发发动，整个炮身已经染上了一层猩红的火焰！

　　术士苍白的嘴角紧紧抿起，随手丢开手中的武器，双手合拢，随即分开，指尖拉出了无数细细的丝线！也没有见到他如何挥动，这可怕的能量已经遍布着整个空间！城堡，石墙建筑抑或是拦在周围的人体，都在一瞬间被切割得支离破碎！

　　但最多被切开的，还是无数不知何时从空间之中出现的诡异怪物——无数被破布包裹的偻彀身体，蓬乱的头发和干瘦的四肢，让她们的外表仿佛在垃圾之中求生的老年流民，但是那些蓝紫色的皮肤上布满了令人厌恶的脓包和烂疮，以及那一身负能量的可怕气息，足以揭示他们亡灵的真实身份！

　　“不但有空间的神则，还弄到了一点机运的领域？虽然令我不快，但是我必须承认，你的存在，确实是有点奇妙！”

　　阴沉的声音震动空气，带着某种近乎实质的压迫力。无数碎石突然爆发，陈黑的能量将神祗的身体缓缓升起！他一身黑色的甲胄毫无异色，但是座下的梦魇却不知何时已经消失不见……这位神祗微微仰起头，看着远在千尺之外，那个人类苍白的面孔，那一对隐藏在面甲之后的暗红眼睛，骤然之间光华大作！

　　康斯坦丁不由得心中一凛，烟尘被混乱的气流扯成诡异无常的形状，在那位神祗的身周疯狂舞动。那种爆裂的能量变化让他明了，这位黑骑士之神之前对于自己的追逐，或者只是为了应付某种目的，还并不算是多么认真——但是现在，他已经开始暴怒起来，准备要经尽全力了！

　　他向前摊开双手——一瞬间，他身体上的黑暗无限的向外扩散，似乎也变成了一个不停向外吹着寒风的大洞。喷出来的却是一种奇异的绿色……并不像是红黑的光泽一般的耀眼，初看起来只是墨绿色纤细黯淡的一片。它从黑骑士指尖迸出，毫无光线所应该具有的那种炽烈、明亮亦或是冷冽的形态，反而有些类似于被束缚的雾气……带着一点温润，飘忽的笼罩了一片范围。

　　可是在这一瞬间，就连附身在薇拉妮卡身上的培罗，也暴退开去——那蒙蒙的雾气一离开对方的手，便已经扩展了十倍百倍，空中的暴风尤未散去，却似乎对于它毫无影响！康斯坦丁眉头一跳，一片巨大的碎石残骸迎上了那雾气，于是那石块几乎就在眨眼之间便灰暗下去，迅速腐朽成尘，连一声小小地爆炸都没有，就变作空中的齑粉。

　　一些东西从光芒里飞了出来，仿佛巨兽，巨人，巨怪……总之是怪异的腐朽的亡灵形态，但无一例外的，每一只都硕大非常——枯萎的肌肉附着在着嶙峋错位的骨骼，僵硬发黑的翅膀拍击空气，给大地投下狂乱的阴影。而他们身周，那种绿色的瘟疫能量更加浓厚，似乎给他们包裹上了一身灵魂外套一本的惨绿雾气！他们无声的狂吼，那种浓厚的恶意让康斯坦丁也止不住脊背发寒！

　　幸好培罗也并非毫无作用。

　　“注意，他已经开始适应这个世界加诸在他身上的压力，准备显出更加强大的力量了！”培罗的声音向外弥散，但女牧师身上的光泽笼罩之处，干扰着康斯坦丁的魔网波动终于消退了……他咬了咬牙，于是巨大的七彩光泽从他身边的星空之中猛地闪耀迸发！将所有的光景都遮掩在其中！

　　“我祈愿……”康斯坦丁的声音仿佛低语，却又在数十里的范围之中鼓荡不休！

　　“那没有用的……”

　　凡人的祈愿聚集再多也不可能奈何一个神祗……可震耳欲聋的霹雳雷鸣将神祗警告的声音也遮掩其中。极亮的闪光将她剩余的话语也重新压回到意识——即使是甚至也不得不立刻调整视觉的感光范围，否则那视网膜上留下刀锋似的凄厉痕迹立刻就会让他的附体者丧失视力！

　　然后神祗又不得不撑开一层厚重的能量壁障，因为他知道很快暴风就会出现在这里……那巨大的向外喷涌出亡灵的黑色洞口在这一刻竟然变得清澈透明——那是猛烈的暴风在向外喷射之前形成的一个清晰异常的球形空洞！

　　重重黑红雾气被撕裂粉碎。墨绿色的黑洞中心涌起飞旋的涡流，如蛇火光沿着浓云腾跃扩散。过了好一阵子可怕的爆炸声才传到她耳中，然后便再也没有停歇过！

　　外沿同时冒起数百道火舌……一路引燃跌宕激烈的暴风，当那猛烈的能量向外扩张，将所有的一切，包括太阳神的护罩一起推出了百多里的范围，神祗才终于看清了那可怕的景象——退开的浓厚沙尘变成为一朵向上翻涌的乌黑云团，翻涌着，扩张着……植物一般生长，拉扯着长长的茎梗，一直冲向空中！给云层镶上沸腾的金边，看起来就像是一朵冉冉盛开的巨大花苞。

　　“那是什么东西？”即使是神祗在这可怕的力量面前也要目瞪口呆，直到那澎湃的力量向外延展，可怕的云团升入天空，他才喃喃的发出一个叹息。

　　“准确的说，那有点像是你的本源之力……不过又有些不大相同……”

　　康斯坦丁的身影自虚空之中浮现，只是声音中却殊无喜悦之意——他的精神扫过那可怕的爆炸的心点，便注意到那种令人不快的杀戮欲望……

　　一个强大的神祗，显然不那么容易消亡。


第503章 追与逃

　　原本坚实矗立在大地上的城堡已经消失的无影无踪了……那云团迸发的第一轮冲击波便已经夷平了包括空气在内的一切，真空随即得到弥补。空气流动的飓风将原本的高温化为熊熊火焰，在无尽的尘埃中流窜，继而被气流扭成直冲霄汉的庞然炎龙……火焰滚滚而逝，金属在火海中变形融化，好像燃烧的蜡烛一样，尽管最大的冲力已然滚过了数十里的方圆，但无形的力量仍旧操纵着烟火腾舞呼号。扭结成种种古怪荒诞的形象，有点像人又随即模糊。

　　“很强……单纯的毁灭之力。几乎不在以太位面边缘风暴的毁灭力量之下。这就是永罚位面的能力吗？”

　　那个单调，机械得近乎死亡的声音之中听不出丝毫感情的变化，只是随着声音，那仍旧烟尘滚滚的空间变得更加黯淡，好像是它忽然改变了形态，从中硬生生捏出一个抽搐扭动的活物，然后——黑骑士之神就在那一片雷火灰尘之中大步而出！

　　他周身上下的黑红火焰向外延展，似乎比之前的状态暗淡许多……然而当话语声响起时，他身上的甲胄也随之漾起一道道的涟漪，从铠甲的缝隙之中，重新喷发出更加炽烈的暗红光焰！那丝丝夺目的红色光华一时之间甚至连高挂于空中而被灰尘笼罩的太阳光芒都给压了下去！

　　黑骑士只是挥了挥手。在天空中升腾的灰尘和雾霭一瞬间便已经被镇静下来，尘埃之中的力量被静置，云团也随即缓缓坠落，露出其下几乎支离破碎的荒芜大地……他隐藏在头盔阴影中的视线毫不理会那正在从各个方面将他团团围住的人影，盯着远在数千呎之外，那一团明灭星光之中，隐约可见的人类影子。

　　做出了一个似乎带着一点赞誉意味的判断之后，这位强大的神祗化身便不再开口……他的身体冉冉上升，梦魇兽在他身下出现，长杖举起，他身上那种不吉的威压，将周围的几百呎之内全部笼罩……深沉地死黑在他的身体内部鼓胀。将暗红的光泽卷进去。而后者却翻腾着不肯熄灭。与黑气交织在一起。形成一层律动地紫色外膜。

　　然而几乎所有的人都不会被这种外貌所欺骗……从烟尘中，从风中，从光之中，从一无所有之处，从城堡仅余残骸的暗影里，一个个的身影出现了，带着毫不掩饰的力量……和重重掩饰的贪婪。

　　他们各自显示着不同的特性，不同的威严……但此刻却有些心分二用——天空之中，那滚滚的灰尘里，丝丝缕缕的暗红血线正若隐若现，向着那个黑色的影子翻卷回去，但是却又有更多的部分滞留在空中，似乎各自在犹豫不定般的游动。

　　因为此刻正在吸引着他们的源头似乎有两个……那暗红的，它们一脉传承的躯体，以及另外一方，漆黑中透露出采光色泽的星空……这种挣扎一直持续了良久，却只有一小半红线最终回归了本源，大部分却都旋转着，最终被那一团明灭闪烁的星光所吸引！

　　“这种程度，不过是最可怕状态的几十，不，几千分之一罢了……见到过大伊万发火儿的话，你才能知道什么是人类能够创造出的恐怖奇迹……”

　　人类的声音低沉，平静，身周星光升腾，勾勒出康斯坦丁兜帽下苍白的面庞，他的目光并没有聚焦，若有所思一般……好像是在回答对方的话，又像是在自言自语。

　　那种几乎可以将一个星球生生挖去一块儿的力量，恐怕不可能重现在这个世界上，除非康斯坦丁有意向这个方向上发展人力，再至少投入几百年的时光——事实上如果深究的话，这一次造成了爆炸的原理，并非是那种来源于宇宙最普遍的能量爆发的，关于最细微组成方式的破坏手段，而是另外一种，更加神秘的能量利用方式，在术士的记忆中它还没有被人类掌控，然而借助魔法的力量，想要将之制作出来，却出人意料的简单。

　　这能力成型与他与艾欧卡斯的战斗之中，其后康斯坦丁又进行了多方的改良，加上祈愿术的辅助，才能够成功的在那一瞬间制作出一小块引发能量的媒介……否则如果是在平时，这种能量聚合太慢，储存又难，纯粹的物理冲击力更是未必能够给予一个神祗多么剧烈的伤害……然而康斯坦丁一路而来，却一直都在蓄谋这个机会——通常来说，力量被放出的时候，也就是最为脆弱的时候。此刻一击成功，终于将胜负之势完全扭转！

　　哦……或者应该说，只是将胜负的天平稍微拉到了向自己这方倾斜的程度。

　　沙尘滚滚落下，风也变得轻柔，肆虐的火焰已经远去，整个空间之中，一时间竟然安静如斯……唯有咚咚的低沉声响，不快不慢，如同敲击在心脏之中，让人心中凛然。

　　那是梦魇兽的蹄声。只是节奏快了一些。

　　并非那梦魇开始了奔跑，否则这巨兽早已踏空而行，只是低声嘶鸣之中，那原地踢踏的火焰铁蹄多了一些——数双眼睛的目光闪烁，凝视着地面上站立的身影……同样嘶鸣踢踏的巨型梦魇，同样精致流畅的黑色甲胄，同样狰狞坚韧的九尺长杖……

　　五匹梦魇，五套铠甲，五支长杖……分属于五个，英凯布居罗斯。

　　轰隆！

　　空中忽然亮起了一点艳红，随即有如天池底部破漏了一样，大片大片的艳红从碧空中的破损处涌出，转眼之间已经染遍了天幕！只在刹那，似乎整个位面都充斥着交织在一起的冰风、绿芒和银电，然后一团亮至无法形容的金色光芒压倒了一切，只有如一轮金色的太阳正在冉冉升起！

　　“干的……漂亮！”

　　康斯坦丁微微一叹……对方不是什么镜影分身之类的法术效果，而是货真价实的分身……每一个分身都带有着原本身体的部分神力——力分则弱这一点是不容质疑的。然而即使已经分散开来，但是那种几乎不属于这个世界的可怕力量却似乎丝毫不变……几个不以正面战斗见长，降下的神力又并不太多的神祗也不敢轻摄其锋——

　　钢铁的杖头与一柄细剑相触，一片红芒骤然炸裂，将所有的阴影都昭显于光芒之下，于是那英俊的中年男人已经一支弩箭一般向后飞撞！手中细剑和握剑的手却在飞行中化作细微的光雾！给他的身影添上了一道星光芒尾！

　　钢铁的杖头撞上一柄扭曲的木杖，一点黑色在接触点上绽开，一片电光之火仿佛引燃天上雷霆，但那电光却只能在地面犁出深深地沟壑，铁杖只是向前，木杖已经折断！一道红影迸发，褐黄色的长袍上已经悄然多出了一个透明的空洞，跟老者身后地面的一个黑洞相连，几乎深不见底！

　　钢铁的杖头伸进莹蓝的光泽，然后仿佛无限延展般冲出天界的一段，在那犹如裂缝一般的断面上，风尘仆仆的旅者向后踉跄，淡蓝的星芒从他的五官之中血液一般的疯狂喷涌！

　　而另外的一根钢杖高高举起，空气震颤鸣动，一张实体大网已经悄然成型。条条红黑的脉络沿着地面，沿着空中，甚至沿着无法见到的虚空蔓延交错，将这片区域彻底连成一体。而在它们的操纵下，空间整体结构也在发生变化，橡皮泥似的拉伸扭曲，猛地张开一道黑色的巨口——撕裂的边缘仿如巨大的獠牙，参差不齐扭曲，一如那些下层位面的丑陋混种。

　　这张巨口蠕动着，如真的混血邪魔一般喷吐出污浊……只是那并不是粘液，毒素抑或是胃酸，而是更加恐怖，张牙舞爪的亡灵，枯萎皮肉，惨白骨骼，甚至是混杂不清的腐败软泥。没有意识，没有恐惧，仅仅被力量驱动，一瞬间用身躯腾起一片巨浪，也将剩余的几个身影全部阻碍在几百呎外！

　　所有的一切仅仅发生在那一瞬间，亡灵如潮而来，三个神祗化身被撞开一边，于是四匹梦魇齐齐奔腾，竟然就被他们飞驰了出去！

　　最后，灿烂的阳光打进亡灵的海洋……宛如一把刀子割开破布。炽白闪光过后是压爆空气的冲击，雷鸣声浪将一切碾成齑粉，坚硬的地面荡起好似水纹的扭曲，凸起、凹陷、爆炸、翻滚，将那波涛一般的亡灵皆被埋葬。

　　灿烂光芒之中，黑色的钢铁节杖画出交错的痕迹，直指那光翼灿烂的窈窕身影，却最终止于一只苍白修长的手掌——空间的裂隙一般从掌心催生，层层编制成为黑色的绸缎，只是盈盈一扫，便将那支节杖，连同持杖的手掌一起包卷其中！

　　这黑色的光泽看似柔软，事实上却是无数细微的空间罅隙编制造就……已经无法用锋锐来形容，即使是神力化身，也无法与之抗衡，笼罩在灰袍之中的手掌只是轻轻握动，那支被铠甲包覆的手臂，已经连同紧握着的长杖一起，被从身体上切割下来！

　　“居然没有逃走？”

　　黑色的手臂与长杖，崩散成为无数的暗红光泽，向着原本的身躯扑回！只是那黑暗的星空转动之间，便已经将之大部分都收纳，最终被吸进星空的火焰之中……但黑骑士的身影只是向后退了几步——于是康斯坦丁发出了一个低微的惊异。

　　他的言辞，并不是指依旧与他对面而立的化身的行动，而是英凯布居罗斯的本体——四个分身向着四个方向疾驰而去，几乎在眨眼之间已经消失在天边，而一众神祗们则在犹豫之后，分别消失在虚空之中。

　　即使是强大神祗降下的强力分身，与如此多的神祗敌对，结果仍旧不会乐观……可是作为神祗的化身，就算战局不利，也可以随时脱离物质界，返回到自己的神国，以便下次卷土重来——进出主物质位面虽然少不得要损耗一些神力，但相对于化身泯灭的消耗，可就只能算作九牛一毛，尤其这位黑骑士之神的化身拥有的神力数量并非一般可比，一旦损失殆尽，即使他的神则凝聚神力容易，却也非得需要一段长久的时间——几百年，甚至可能是几千年才能将损耗的神力完全弥补。在这个众神之战已经开启的时候，这种做法无疑是不明智的。

　　难道他是准备尽量多的在主物质位面的制造杀戮，以直接满足神力的损耗？

　　可是神力的凝聚，并非那样的简单，即使是神祗自我实现，也需要一个长期的转化过程……或者三五个月，迟则一年半载……就算这位灾难之神真的打算将整片大陆所有的生灵都屠戮殆尽，以作为他们力量的晋升资源……

　　不是没有这个可能，但这种几率还并不是那么大——人类信徒无论如何也算是最大的信仰来源，屠戮他们，众神不可能坐视不理，虽然现在神祗之间的力量对比已经变化，但受限于整个位面的规则，即使是三四个高阶神的力量，也不可能完全取代了整个位面的一半以上神力……或者说连三分之一都不可能达到，神则的抵触更是平衡的杠杆，这种情况之下，招惹一帮同仇敌忾的敌人是不理智的……更何况现在英凯布居罗斯还是独自一人落于凡间。

　　“面对几个渺小的存在，又何谈什么逃走。”

　　黑骑士红色的目光闪烁不定，声音却依旧死灭冰冷，事实上他或者已经清楚，作为分身之一，他现在不可能与这个人类抗衡，甚至连离开都已经不能做到，但是一位主神的高傲，却从来不会有丝毫的变幻。

　　他身体上的红光微微收缩，虚幻的光芒已经重新化作了他的手臂，新的黑色长杖也从虚空中被拉出，黑红的闪电在其上纠缠喷勃，将之化为一根长枪，然后梦魇四蹄上的火光隐现，一人一骑竟然已经化为了一道赤红的流星，直冲向康斯坦丁！神力铸造的枪尖在这一瞬连空间的罅隙也冲击成为无数的碎片！

　　流星划过天际，几乎无从抵挡……然而此刻另一枚星光，却从虚空之中而来，与之轰然撞在一起！

　　那是物体高速运动夹带的能量，并不能够跟神力的光芒相比，可是数量上却占据了绝对的优势，二十枚两尺长的金属尖锥被磁力驱动，每一枚的力量都足以洞穿一尺厚的精金，虽然在神力之中，他们最终的命运都只能是化为腐朽的烟尘，然而其中携带的接连不断的撞击能量，却仍旧崩裂甲胄，洞穿血脉，最终竟然将那飞驰的骑士重新阻止！

　　黑骑士的甲胄上无数裂纹终于绽开，尘埃的碎片崩解，消散，然后，无数夹带着星辰的火焰，便将这一团人形的影子，拉扯进深暗的空间。

　　但年轻人类的身体却无声的一震。星空在他身周膨胀开来……接近数里方圆之中的空间，骤然已经化为无尽的星河！

　　纵横闪烁的光芒在层叠的晦暗之中密布出无数的星火，仿如透过这一方天地，便能窥视到宇宙最为深邃的奥秘，然而此刻，暗红的光影正在其中肆虐，无数的星光在这猩红之前粉碎，与红光上流落而成的芒尾一道，混杂成更加细碎的光晕！

　　不过随着时间的流逝，这一道纵横不休的红色最终还是被那仿佛无穷的空间磨灭，最终凝聚成为一片红芒……星河缓缓收束到灰袍之下，康斯坦丁微微站直了身体，两道细细的血线自他眼角涔涔而下，然而却又有一只柔软纤细的手掌伸了过来，替他将之拭去。

　　“做的很好啊……不愧是我的大法师。”康斯坦丁微微一笑，伸手握住那柔滑中带着些许冰冷的手掌，轻轻的吻着那纤细的指尖，似乎要用自己的体温将之暖热。让那只手的主人苍白的面颊上也映出一丝晕红。

　　“追求力量的道路没有什么取巧的余地……只有时间的淬炼……和这个世界上大多数的存在相比，其实你力量提升的速度已经非常惊人了，至少据我所知，还真没有几个人……甚至没有几个神祗能够在这方面与你相比。”

　　女法师天性冷漠，即使是一句赞颂，在她口中说出，声音依旧不带太多的情感。而她接下来的关心，似乎也不怎么富有真心：“而且现在那个家伙的力量虽然削弱，但是却又有太多人窥瞰，你这个时候动手抢夺，并不是最好的方法。”

　　“掌握力量的存在和普通人比是没有意义的……任何拥有力量人都会握紧手中的权杖，他们可不会等着你慢慢把力量修炼上来。所以我只能选择冒点险了。”康斯坦丁伸出另外一只手掌，掌心似有黑色纹理游弋不休，只是他手上星光明灭闪烁，便将这黑色消化殆尽，然后年轻人抬起头，向着空中逐渐出现的窈窕人影们露出一个微笑：

　　“你们说，我们先追哪一边？”


第504章

　　想要追上一个神祗的化身，其实远不如嘴上说说那么简单。

　　“现在能够确定的，只有他们分成了四个方向离开，其中向菲尼克斯现有领地方向的，有两个，另一个，向着边界的地方去了，还有一个穿过了奈落布置在北方的结界，那里的受到了奈落的神能庇佑，难以找到。”温迪诺拉轻声开口道。一个魔法阵在他的双手之间升腾起银色的火焰，在女士金色的瞳孔上映照出巨龙的身影，而少许的沉默之后，另外一边，一直双手互握的西娜菲与泽贝玛也同样睁开眼睛。

　　“我们这边的结果也都差不多……虽然魔网的力量受到了一定的干扰，但是如果专注于那种干扰之后，反而更加容易判断出它们所在的位置。菲尼克斯境内的两个实际上并不需要太过担心，因为他们是那些二流神祗主要的追踪目标。”

　　一抹神术的光泽在西娜菲的手中旋转，勾勒出小小的星形闪光和隐约的面孔，而前主母则不悦的顿了顿话语，提醒她顾及到神祗们的威严——她面前似乎就有一位强大神祗的选民正在盯着她，虽然那依附在对方身上的神祗已经离开。“据我所知，跟那些幽灵之类的东西一样，神祗们的化身也拥有互相召唤和聚合的能力，如果他们再度聚拢，仅凭那几个神……几位陛下的力量，未必能够抵挡得住。”

　　康斯坦丁微微叹息。

　　隐瞒自己的气息并不算是什么经天纬地的能力，不管是哪个大能的存在多少都会这样做——这个世界可没有什么个人隐私保护的条款，而且即使就算是有，那些力量强大的存在也没有遵守的理由，而且魔网遍及整个多元宇宙之中的每个角落，远比术士记忆之中的世界里那些由卫星组成的监视系统更加的方便快捷，那些强大的存在借此作为监视网络，只要他们愿意，一个凡物的一举一动都是可以被他们查知的，甚至可以通过设置关键词来自动进行锁定这种技术，也是可以做到——不管是神祗还是恶魔，都可以随时查知每个提及他们名字的人所说的话，涉及他名字的前后十几个字节的内容。

　　如果借助一点儿法术的力量，康斯坦丁也能做到这一点。

　　但是那对于一个神祗的化身显然没有什么作用，尤其这位黑骑士之神的力量是如此的匪夷所思，他甚至可以暂时干扰魔网在一个区域之中的正常运作，想要隐瞒自己的行踪更是在容易不过的事情——虽然这种隐匿并不能够百分之百的奏效，只要愿意，仍旧有人能够确定他大概的位置，然而那动辄几百里方圆的偏差，实际上已经足够他隐匿自己，在必要的时候做到任何想要做的事情。

　　是的，任何事情。

　　神祗们在这个世界上已经算作是绝大的存在之一，沟通于魔网之间，根源于世界的法则，更兼本就不是生命，而是意识体——是以能量形态存在的玩意儿，因此他们的化身自然也不例外，真要说起来，也就是一群强力的幽灵，瞬息千里，互相合并，分散或者是依附于某个身体，对于他们来说是简单的不能够再简单的……

　　所以神祗力量的干预之下，自己这个半吊子的大能反而根本看不出任何的破绽，只有同为神，而又从另外一个界面进行侦测的手段，才能从中找出一些端倪……不过泽贝玛和西娜菲，以及温迪诺拉现在所用的神术，根源其实还是很浅，上述判断基本上也就代表了艾瓦梅尔恩和巴哈姆特所知的情况，龙神和前炽天神侍的能力其实还未必超过康斯坦丁，因此也做不得准数。可其他的神祗都在一窝蜂的追踪，想也知道不可能给康斯坦丁这个最大的对手什么准确的回应。

　　“如果是那样反而简单，那几位陛下是一定会增加化身的力量的，对于他们来说，这是个万年难逢的机会……抢破了头也要去抢。除此之外，还关系到他们的信徒，这些家伙们，多少也要出点力的。”

　　克里斯汀在最后总结道，仿佛丝毫没有注意到薇拉妮卡的目光——事实上即使是在不久之前，面对着降临的培罗时，女法师的目光也仍旧会清澈……在一众女子之中，也只有她与温迪诺拉能够做到这一点。

　　神祗之间的战斗，并非杀死本体，也同样可以获得一些神力——凝聚成为化身的核心的能量，被称为神血的东西，对于神祗老说，而且化身的神力也并不是难以撼动，只要被打散了核心，再进行一些必要的转化，对于其他神祗来说也是不错的滋补品，可以让他们的力量增长不少。

　　因此等到他们打得不亦乐乎，两败俱伤的时候，一股脑儿都给收摄进来，效果应该更好吧……

　　这个想法其实有些未免有些冒天下之大不韪，但是康斯坦丁却未尝不想实现——这些神祗在术士的心中从来就跟商人一样，可以利用，可以合作，可以借力，但是绝不可以完全信任，与其让他们胡搞瞎搞，不如将力量都收归己身，这样对付奈落之类反而更加容易，比他们互相猜忌，互相内耗简单许多。

　　这次也是，如果他们能够团结一点，不至于互相提防，那么只要一个两个中阶神竟尽全力，也未尝不能对付得了英凯布居罗斯，而事后的收益分配，也不见得就比现在这种互相争抢的得到的少多少，说不定还会更加丰厚……现在弄得一团乱糟，又要防备对方各个击破，真是何苦来由。

　　当然，其实担心这些事情本就没有太多的意义，以康斯坦丁现在的能力，只要是英凯布居罗斯一旦有了什么大规模的动作，不管是他想要在主物质位面做出什么事情，又或者已经被众多神祗发现，神力的冲撞都应该可以被康斯坦丁第一时间察觉得到，到时候只要一个空间转移便可以应付大部分的事情了。如果他就此潜伏不动……神祗的化身在人间时时都要消耗力量，他此次流连不去也不可能只是为了游览主物质位面风光，所以这一点根本无需考虑。

　　不过再获得这些流散的神力的话，自己的能力究竟会增加到一个什么样的程度？如果再加上那些神祗的化身，说不定就算直接杀上卡瑟利，也不见得会比奈落弱到什么地方……想要偷偷行事，似乎会更加顺遂……

　　可是为何心中还是有种莫名的不详挥之不去呢？

　　思考最后还是无果而终，康斯坦丁睁开眼睛，却发现小小的厅堂之中已经没有了什么人迹，当然，魔法塔之中的所有情景都瞒不过塔主的耳目——克里斯汀已经又回到了实验室，不知埋首于什么东西，西莉娅和妮尔温在武技练习场之中各自选定了几个对手埋首其中，薇拉妮卡已经离开，想来是回到了克兰菲尔德，守护她那位爱人。至于剩余的几位却似乎是都聚拢到大浴室之中去了。在这术士新设计的介乎于浴室和泳池的地方玩耍似乎也成了她们最中意的几种娱乐之一，仅次于到城里购物游荡……

　　“这帮没有紧张感的家伙。”无奈的摇了摇头，术士心中却又有些犹豫——要不要一起去戏个水什么的？

　　刚刚与英凯布居罗斯的一场战斗，虽然说来不过是片刻之间，但是追逃恶战，其中颇多凶险，那些汗渍血污之类倒是不会沾染到身体上，但是高度紧张的神经一旦放松，便会感到格外疲劳，这个时候与女孩子们一起行水游玩一番，倒也不失为一种极为放松的享受——只是现在围在浴室之中的人数未免多了些，如果真的去了，恐怕放松过多反而更加疲劳……

　　“终于回神了？看你的样子，又在想什么坏事吧？”微一回头，康斯坦丁便注意到正坐在自己身边不远的银色女子，正笑吟吟的看着他……似乎自己的精神在法师塔之中游览了一圈，却似乎忽略了身边。

　　“英凯布居罗斯和神力的事情罢了……”行水什么的念头自然是不能透漏出去，幸好这也不算是撒谎：“只是想着，把现在所有的神祗化身的力量通通拿来，够不够跟奈落决战……”

　　“那些陛下们恐怕在你露出敌意的第一时间就会各自遣返自己的力量，想要抢夺，恐怕没有那么容易呢……”温迪诺拉微微一笑，眼中满是促狭：“不过果然，你只会想些偷窃抢夺之类的勾当，没有一点儿好心……”

　　“这是什么话……如果他没有找我麻烦，我干嘛要去招惹他？人不犯我我不犯人……人若犯我，我还管得着什么手段么？”

　　“你呀……对于黑骑士之神或者如此，但是你刚才可是把所有神祗的化身都算计进去了吧？”女子眼波流转，起身坐到术士身边，用一只手指点了点他的面颊，却又似乎想到了什么：“嗯，说起来……如果那杀死了那个人，所有的一切都做完了的话，你准备干什么？”

　　“那个啊……到那时候，我就陪着你，去多元宇宙的各个层面游玩，好不好？做自己喜欢的事情，不用去在意什么神啊，怪物之类的，想要去哪里就去哪里……怎么样？”

　　“真不像是你，一个没有野心的想法呢……”银龙愣了愣，继而笑道：“一直陪着我吗？”

　　“当然啊……”

　　“直到我变老，满脸皱纹，身体也变得干瘪，最后连走动也不能的时候，你也会陪着我？”

　　“你知道你不会那样的……不过，那样也不错，两个人坐在火炉前，摇椅上，慢慢的回想起当年的事情，很罗曼蒂克不是吗？”

　　“那是什么？”

　　“浪漫啊，浪漫……你不觉得两个人一起变老，就像那些吟游诗人诗篇里的故事吗？”

　　“嘻嘻……那是编出来的骗人的，你不是经常这么评价那些诗篇的吗？即使是那些神话，你也说黑暗的历史总是很多……什么用公主来笼络勇者的国王，最后被逼迫了退位，又或者……”

　　“喂……那不是关键好吗？而且……做到了别人做不到的事情，那才是浪漫的含义啊？”术士一时之间有些无语，不过幸好温迪诺拉也并不是认真的，只是在看他的笑话——她陶瓷一样洁白晶莹的面孔上红晕微起，眼睛却盯着术士的瞳孔。

　　“呐……所以，你会一直……喜欢我？不会离开我吗？”

　　“对。”

　　“……你发誓。”

　　“我发誓。”康斯坦丁微笑，然后将嘴唇印上她的眉间：“我会永远爱着你……山无陵，海水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　“好古怪的誓言……而且总觉得不像是真的，你都说过发誓这东西，好像吃莴苣，做不得准儿的。”转换成为另外一种语言，又不能押韵的诗句，或者总是没有什么震撼力的……所以康斯坦丁认真的神色只换来了少女嫣然的微笑。“而且诶……那些女孩子，你要怎么办呢？你知道吗？之前你与英凯布居罗斯作战的时候，克里斯汀可是直接跟薇拉妮卡小姐……跟培罗做下约定，说是答应她的一个条件，也要让他必须尽力协助你哦……还有西莉娅她……”

　　喂喂……这个时候说到这些事情，什么浪漫似乎也没有意义吧，破坏氛围啊……

　　但是这确实又是个不可回避的问题……所以康斯坦丁又想要擦鼻子了……

　　“看，我就知道，你根本不可能永远爱我……要是有一天，你必须在我和她们之中挑选的话，你未必能够选择我吧？”术士脸上的怪异表情让温迪诺拉的笑容更加愉快起来，她玩味说着：“不过，真搞不懂呢，明知道你是哄我的，但是好像很喜欢你这么说呢……”

　　“那就证明给你看好了。”

　　被击中了要害的康斯坦丁不由得有些恼怒，于是伸手揽住她纤细的腰肢，抱进怀里，手开始不老实地在身上抚摸游走。温迪诺拉的身体略略挣扎了下，便不再抗拒，乖乖地任他轻薄。

　　“讨厌……那里不行……”当那细长有力的手指伸进秘境的花园，她才发出细微的抗拒声……但其实那手上温和的抚摸并不难以推拒，而显然她也没有什么推拒的念头……只是类似拒绝的用力挟紧，却又好像是主动的让爱人的手停留在那里，而且，又不知在何时，已经抗议的声音变成火热的喘气声。而那件银色的长裙，也变成了蜷曲在一旁的单薄布匹。

　　“好主动呢……温迪，是不是很想要啊？”

　　康斯坦丁轻声的呢喃着，审视着那洁白无瑕，精致的仿佛艺术品一般的娇嫩躯体……用舌头沿着细细的锁骨印痕慢慢向下，一直攀上峰峦顶端开始变硬的花苞，手指同时在桃源秘境柔软的沟壑上活动。那里用蛛丝和棉纱共同织造的内衣已经贴合在稚嫩的粘膜上的感觉，他的手只是微妙的活动着。布匹便已经完全被她自己吐出来的温热蜜汁润湿。在极敏感的花蕊突起部位轻轻抚摸，温迪诺拉就会不自觉的猛挺一下腰，全身也微微颤抖……那种媚态让术士自己也迅捷的进入了状况。

　　只是术士并不心急，他轻轻的抚动那具迷人的胴体，让她掉转了一点方向，然后出其不意的将舌尖一路向下，当有些意乱情迷的女子反应过来，双腿已经被大大的分开，秘境的一番胜景已经与术士近在咫尺了……

　　虽然两人早就已经亲密无间，但这种姿态仍旧让羞耻感火烧一般的冲进脑中，她惊呼一声，就想要将自己遮掩起来，可惜对方根本不会让她如愿，用力压住了她的膝弯，康斯坦丁已经巧妙地用法师之手和唇舌一起动作，将那件染上了一线湿润的洁白布匹解了开来，稀疏的银色软毛根本不能覆盖，下面洁白娇嫩，紧闭成一线的桃源之中渗透出透明的露水，稍微显出一些粉红的色泽，一点淡淡的香气弥漫开来，诱人之至。

　　“不行，不行……”

　　女子发出小小的惊叫，试图将自己遮掩起来，可是康斯坦丁根本不给她这个机会，舌尖已经轻巧的分开花瓣，将那小小的花蕊连同蕊房一起噙在口中，轻微的舔舐仿佛细微的电击，让她一下子仰起纤细修长的脖颈，力气完全使用不上了……只能用双手徒劳的按住他的头，十指伸进发丝中，不断的摩擦……

　　仅仅只是一会儿的功夫，她便攀上了一座小小的高峰，洁白的身体不住颤抖，连秀气的脚趾也踢掉了鞋子扭动不休，一股浓香的花蜜从秘境之中喷涌出来，被男子舔舐了大半……

　　“讨厌……”稍微平静的温迪诺拉羞不可仰，尖细的十指在术士腰际扭动了几下，然后却又不知想到了什么似的，发挥出了龙族狩猎的本领……利落的一扭头，便将某个坚硬的猎物纳入了那樱唇皓齿之间……狠狠咬住！


第505章 教导……

　　“呃……”

　　术士闷哼了一声，脊背上一瞬间竟有些冰冷！幸好……中间还隔了两层布匹，术士的长裤也算是带着一些简单的防御法术，作为魔法物品也有着一定的坚韧程度，否则的话，后果简直不堪设想。

　　但即便如此，康斯坦丁也着实吃了一惊……阵阵的压痛从分身前端上传来，虽然并不十分剧烈，反而让它受到了刺激，更增长了一点硬度，但是心理上的冲击可是着实不小……这个世界上各种治疗神术或者能力非凡，即使死人都能救活，接上点皮肉自然是没啥大不了……但是如果这里真的出了什么事情的话，最主要的心理压力，可未必是哪个人都能承受的。

　　“唔，这傻丫头，这种事儿，不能用牙齿的呀……应该先让它露出来，然后再用舌尖……”主动一点虽然是好事，可是差一点酿成流血事件，可就不能置之不理，康斯坦丁皱了皱眉头，也只好从心灵之语中给予她详细邪恶的指示。顺便重重的在她的花蕊上吸吮，将里面小小的蕊芯吸入口中，细细的品尝那小小的，逐渐充血变硬的小小肉芽，让温迪诺拉的身体再度变得有气无力起来，只能勉强地按照他的指示行动。

　　于是接下来的事情就顺利多了，轻轻地拉开长裤的门襟，温迪诺拉满脸通红地将那杀气腾腾的东西解放出来——它不甘寂寞的一下跳出原本的束缚，几乎抽打在那张细腻精美的面孔上……于是又引发了一个小小的惊叫声。然后又过了良久，她才终于张开樱唇，将那粗大滚烫的东西的尖端含了进去。

　　在这个方面，强悍的银龙完全没有经验……虽然她也已经有了几次的经验，但是对于如何迎合男人，还是个彻底的外行，更别说什么技巧了……康斯坦丁于是只能通过心灵之语小心的提醒她应该如何做，但是那颤抖的嘴唇却只知道乖乖的含着……似乎完全不懂，也没有想过该如何继续——这种生疏的感觉其实倒也不错，细细的气息吹拂着康斯坦丁的肉袋，让他那巨大的分身开始不住的微微跳动起来，于是温迪诺拉不由得发出了一点儿细微的“唔唔”的惊呼。

　　直到良久过去，她那香滑小舌才终于一点点的动作起来，笨拙的吮吸舔逗……然后也开始前后套弄。只是毕竟还是生疏，细密漂亮的牙齿时不时就会带来一阵小小的摩擦，让术士没法继续升高感觉……

　　她的嘴唇纤薄，檀口精致，对于那庞大的怒龙，几乎无法应付，即使经尽全力，其实也不过刚刚勉强将前面的一小半纳入而已，而且舌头摆放的位置不对，经常还会将空间占据，最终只有那个硕大的圆头还被紧紧地包裹着……不过这种生疏其实也是很好的，那种埋头努力的感觉很能引发男人心中的那种占有欲望，再加上她时不时吞咽唾液的细细呜咽，以及口唇在那冠头下面沟壑上细细的吸吮，心理上的刺激性也算是很让人满足。

　　当然，对于初学者来说，这显然是太过困难的一种工作，笨拙的前后蠕动时不时便会将那东西送的更深一点儿，引发喉咙一阵不自觉的抗拒，也让更多的口水从嘴角流淌下来，将那狰狞的肉棒渲染的亮晶晶的，似乎又开始些微的膨胀，让她更加难以操控。

　　因此努力了一阵之后，温迪诺拉最终还是放弃了……

　　“讨厌……下巴酸死了，而且不停地流口水……还有味道真怪，不然我就把它咬断！”将那坚硬的，一跳一跳紫红色肉块吐出来，她蹙起漂亮的眉头，细声的咕哝道：“可恶，她们又在骗我……这一点儿也没有用啊，不是说这样就可以……就可以让你早一点结束的么？怎么反而好像更大了！”

　　“那是因为你还不习惯啊，如果经常做，说不定就……唔，这是谁跟你说的？”或者说话的人也没有发现，这低声的抱怨之中带着几多萌动，多少娇羞……康斯坦丁不禁莞尔。

　　“还能……唔……有谁！当然是你那个魅魔……宠物了！”又是一阵粘腻的酥麻从花径上传来，幸好温迪诺拉已经稍微有了一点抵抗的能力，她挣扎着用别的方式反击——小心的用手握住那紫红色肉块，借助自己刚刚沾染在上面的口水的润滑，开始不住的上下套动起来。

　　只是这一次康斯坦丁可没有兴趣再放过她了……在那肉芽的尖端交叉的轻轻容舌尖舔一下。便让她的动作淹没在轻轻的颤抖之中，发出小小的尖细喘息，而手指则轻轻把沟缝向左右分开，让陷在面的粘膜和瓣状的媚肉就好像蛤蜊的触手一样向外微微翻出，从面流出粘粘的蜜汁也被娇嫩的肉色染上了一点粉红似的。而相对于那洁白细腻的大腿上的汗水，小小的桃源之中的水分已经十分充裕，将周边那些细细的软毛都润泽成为了紧紧地贴合的样子。

　　润滑其实已经很充分了吧。但他却还是不想要放开……爱不释手似的，他将那柔软润滑的两片花瓣轮流的纳入口中，吸吮的啧啧有声，把舌尖探进那神秘的花径，上下挑动，将层叠的缝隙都慢慢的舒展开来。

　　但这个刺激或者真的很强烈，女子的腰立刻猛烈挺起，像是要用压力派遣那恼人的感受，在细小的惊叫里把柔软的媚肉向着一边逃跑。纤细的腰肢也随着连连的猛挺……不过他并没有让这个伎俩得逞，撤回的双手抱住那因为用力而格外丰满，像是桃子一样的诱人臀峰，于是看似柔软的媚肉便反射式的重重包裹上来，像是要将那闯入者推出去，又似乎是热烈的欢迎他更加深入一般。

　　“不……不要……这样……”

　　柔软又强烈的刺激让女子发出连串模糊的呻吟，像是挣脱一样激烈的摇晃，向左右摇动然后又突然挺起，可是好像要追求更大的快乐似的，下意识的摩擦着，那种因为清纯感，所以完全暴露出来的欲望，更增加征服者的喜悦。

　　“今天你很主动呢，温蒂……”

　　男人终于抬起了头，把那羞怯的姿态解放开来，但是却随即将她笼在怀里……轻轻的舔着她的耳垂，悄悄地细声道，其中却又带着几分不怀好意的促狭：“我干脆把主动权都交给你好了……”

　　“什么……什么主动……”激情的电流在身体上胡乱流窜，即使是银龙的思维也已经有点模糊不清，只能本能的回应着那耳边的密语：“你要怎么……做？”

　　“就跟我们的第一次一样啊，让你在上面……”

　　“不要……可是……”

　　顺着他的言辞回想起那个时候的事情，那种万般羞怯的感觉似乎又猛地反刍上来，将她的俏脸连同耳根，甚至是一大片胸脯都染上了一层红霞……然而想要拒绝的时候，似乎是不服输，又像是别的什么东西的感觉涌上来，浑浑噩噩的，随着那只手掌在她雪臀上的轻轻拍打，催促似的轻响，她慢慢地撑起身体，把修长的双腿分开成为令人羞怯的角度，跨上那个人的腰……再对准位置一点一点地，将腰沉了下去……

　　“太……唔……大……”卵形的前端撑开那重重叠合的花瓣粘膜的时候，她忍不住呻吟着。

　　湿润的花瓣慢慢地张开到一个极限，将那粗壮的巨龙一点点的吞噬，伴随着那种胀痛的是被润滑的酸麻晕眩，像潮水似地一波波冲击着她地意识。力量根本就无法随心所欲的使用……只有那一点点的合为一体的感受越发的强烈了——事实上很快酸软的腰肢就已经不能让她随意活动，只是体重正在不断的促使那交合逐渐的深入下去。一直到被完全撑开，几乎抵达最深的地点，将所有的力量都分散开。

　　几个呼吸的时间，平常不长，此时却不短，当体内都已经被完全充实，没有丝毫的空隙的时候，少女已经腰腿酸软，怎么也提不起半点力气，只能紧紧抱着身前地男人。将脸贴在他的肩头上轻轻喘息。

　　康斯坦丁也不急于动作，慢慢享受着少女体内的火热滚烫——温迪诺拉的花径紧致有力，曲折深幽，是人类和邪魔都无法比拟的……其中层层叠叠的挤压，简直像是一层层的箍环，又随着女子的颤抖不断蠕动，像是要把来犯之敌尽皆挤杀，因此即使没有任何动作，也已经是一种至高的享受。

　　“好厉害啊……”他轻笑着，用手指擒住那两颗倔强挺立的小樱桃，感受着他们在指尖跳动摩擦的感觉，然后夸奖着，“真的很舒服呢……只是这还不够哦。”

　　“哼……别……别得意！我……马上就让你……让你……叫出来！”她娇喘着，似乎是被这个姿势又挑起了当日的倔强，她慢慢调整呼吸，歇了一会，似乎渐渐感觉自己又恢复了一点支配的能力，于是双手撑住术士的胸膛，开始慢慢的，一点点的耸动起腰肢……

　　这种逞强的态度很快就让她吃尽了苦头，床第之间的征战，她又怎么可能是康斯坦丁的对手？即使她的身体再怎么拥有天赋，也不及术士的本钱经过后天的培养，远非一般——事实上如果是以前门密境作为对手，康斯坦丁还没有碰上过可以让他用上所有本钱的存在……时不时的，那硕大的尖端就会深入她体内最为深幽地方，陷进那一团柔软滑嫩的肉团，互相之间的摩擦产生无限的酸涩，让女子的身体不住的颤抖。

　　所以她只能努力的用手脚撑住身体，不让它接近那最深处的弱点，可是这样一来，耗费的体力也就随之倍增……

　　而且那个坏人也会时不时的偷袭——每一次深深地撞击，都会让那软肉中央的一张小小的嘴儿，也和马眼密实的紧贴在一起，滑溜的不断吸吮，感觉格外舒服，因此康斯坦丁自然不会放过这种乐趣……开始的时候他还只是偶尔挺一挺腰，后来干脆便开始不停地迎合来，让温迪诺拉的攻击每一次都要遭受重大的挫折……渐渐地，她晕红的脸色开始变得苍白，洁白的身体上闪动着一层汗水的光泽，喉咙之中的喘息也变成抑制不住的婉转哀鸣，至于说那些含混的言辞究竟是什么，已经没有人能够知晓了……

　　“哎呀哎呀……我就说怎么这么长时间没有动静。”逐渐激烈的战斗之中，忽然响起了一个不和谐的声音，片片光影扭动着，在空气中勾勒出一个窈窕的身影……走出传送的魅魔用紫色的眼波盈盈一转，嘴角已经挂上了一个习惯的魅惑微笑：“幸亏我偷偷的溜出来看一看，我说小主人啊，你好偏心呢，有这种好事情，为什么不叫上我？”

　　那近乎完美的女体丰满硕大的花房轻轻颤动，柔软却又坚挺地无视着地心的引力，曲线柔美的纤腰和平坦结实的小腹盈盈一握，修长笔挺的玉腿踏动猫一般的脚步，让小腹下方那块饱满鼓起的三角区域若隐若现，一丝不挂地裸露着的身体展示在空气中，洁白柔嫩，滚动着点点细微晶亮的水珠，向男人骄傲地证明自己别样的一番魅力。

　　“你……你来做什么？”

　　温迪诺拉顿时发出了一个压抑的惊叫……原本的扭动和呻吟也骤然停滞了，她伸手掩住自己胸口的樱桃，晕红如火的俏脸上，透出几分羞恼和讶异——在这种事情上，她从来也没有过让更多人参与的习惯，平常无论何时都镇静沉着的，甚至带着一丝冰冷的女子，此刻却正在情郎身上忘情的喘息呻吟，这种情况她绝不可能希望被外人看到。

　　但康斯坦丁可就丝毫没有因为这个插曲而分心，反而乘机开始活动身体……捧住那柔嫩的桃子一般的雪臀，他连续的几下冲撞又快又重，每一下都狠狠地撞击到少女娇嫩的花心，那柔软的肉团被撞得颤动不休，于是原本的冷声质问立刻就又变成了一连串的羞人的呻吟，温迪诺拉原本就已经交合良久，几近巅峰，全身敏感异常，这没有没有防备的一阵大开大阖之下，顿时全身酸麻，眼前一阵阵地金星乱冒，别说是质问，就连呻吟也变得有气无力起来。

　　而魅魔却沉寂蹲下身，格格笑着，出其不意的在她被汗珠湿透的苍白脸颊上轻轻亲吻。“真是漂亮啊……又这么香，我都快要被迷住了……”她轻轻的调笑着，嘴唇却一路不停地沿着她的面庞逐渐挪移开去。

　　羞恼的温迪诺拉想要伸手去推，可惜正在被紧密攻击的身体根本一点也用不出力气，更何况若论及战斗，帕梅拉即使身为精英恶魔的本体，也不可能与银龙相比，但是如果是这种事情，温迪诺拉又怎么可能跟一只魅魔相抗……几下之间，便只觉得那纤细的舌尖远比康斯坦丁的还要灵活柔软，跳动过的每一个地方都像是被电流击中，更添感性，等到胸前的樱桃也被吸进口中，灵活的舔吮时，身体已经再也承受不住，猛地向后弯了过去！双腿却紧紧地夹住了术士的腰间，拼命让两人的交合更加紧密！

　　唔……

　　这一波高潮足足持续了一两分钟，她的身体颤抖不休，康斯坦丁只觉得花径之中的每一寸都在蠕动勒紧，不断的揉挤，尤其是前面深陷进那一团柔软媚肉之中，那张小嘴的引力骤然加强了几倍，即使心中还想要抵抗，却也根本无从守住关隘，只能颤抖了几下，就此一泄如注！

　　这一次的活动时间并不特别长久，但算得上尽兴，实际上在康斯坦丁众多的女人之中，能够跟他最为琴瑟和鸣的也就只有温迪诺拉，她的花径深幽，格外紧致，却又极具收缩的力度，几次都让他有些欲罢不能，持久性什么的，似乎根本就没有办法发挥。

　　本来这个时候，应该是两人互相抚慰，说些体己的情话，慢慢修养的最佳时间，可惜现在已经不行了……银龙刚刚回复了一点力气，便忙不迭抓过衣裙遮掩自己，而魅魔则是毫不在意的将那刚刚结束了征战的东西纳入自己的掌握，轻轻的用舌尖将满溢而出的白色粘液清理进自己的嘴里，咕咕的咽下。

　　不只是如此，她微微眯起的眼睛还在不时地瞟过瞪视着她的温迪诺拉，炫耀似的舔着唇角，“要不要尝一尝？”将那东西清理掉大半之后，她忽然微笑着开口道：“很好吃的哦？”

　　或者魅魔天生就是诱惑的行家，因此在术士有点惊异的目光里，温迪诺拉真的凑上去，从分身上舔舐了一点她自己和男人的体液混合物。

　　然后她美丽的眉头便皱成了一团。“好苦，又好腥……又咸……”她抱怨着，但是最终还是咽了下去——因为魅魔正津津有味的舔舐着那一点点的残余，似笑非笑的盯着她……


第506章 争夺

　　作为一位魅魔，帕梅拉虽然很喜欢男人的精华，但是自然不可能指望用一点激情过后的残羹冷炙就打发她——就像是术士记忆之中不少食品的促销，除了“热乎乎的”“新鲜榨取的”之类用来吸引人眼球的大众要求，亲身参与制作，也是总是能够引起人兴趣的卖点。

　　但是如果说到了促销活动，那么就该知道这种事情，耐不住兴趣而参与的人总是会越来越多……所以这本来只限于两人之间的爱意，便就此延展到了很多人之中。

　　魅魔，欲魔，黑暗精灵x2……这样的一场混战，足足持续了四五个小时……让康斯坦丁着实付出了不少代价——他的身体似乎并没有匮乏之虞，即使是到了最后的最后，每人雨露均沾，他的库存似乎到还是能够支撑下去……可惜身体的肌肉却已经开始轻微的颤抖，而且长时间重复一件事情，即使身边都是最为高阶的美人儿，各有各的媚态风情，最终还是会有些满足过度，难以为继。

　　小睡了几个小时之后，康斯坦丁自己的精神恢复得还算不错，思维流转之间毫无滞沚，灵活而细致，唯有腰腿酸痛得像是记忆之中刚刚跑了一场马拉松比赛一般……有某位熊姓的风流大侠曾经说过，美食，美酒和美丽的女人都一样，可以让男人完全放松……这句话或者有些道理，但是康斯坦丁现在无疑已经知道，放松这种事情还是要分成两个层面的。

　　其实他本应可以感到自豪，因为他的对手们显然已经全面崩盘，几具香软的娇躯都还慵懒的纠缠在身边，沉溺于平稳放松的呼吸之中……即使偶尔被搅扰，她们也只能发出模糊的呓语，毫无反抗意识的随君摆弄。

　　然而，她们的优势大概就在于，可以完全享受这种无需考虑一切的欢乐吧。

　　“男人的责任……真苦命啊……”

　　空气中那种混杂着一些涩意的甘甜气味，似乎还在刺激着人最为原始的欲望。然而康斯坦丁却必须开始集中自己的精神，将之沉湎于那黑色的精神空间之中……星光在视线中明灭闪烁，最终收窄成为一颗宇宙的微观，然后那些直属于神祗的能力，便显现在所有感觉之中……

　　那片大陆的景色仍然静谧而和谐，平静得完全看不出一丝正在受到某个邪神威胁的痕迹，就连那布展成为一个硕大圆形的黑暗都在蛰伏着，安静的仿佛一片黑色的玉牌。

　　但当康斯坦丁将精力集中，一切便自变得不同……

　　感知延伸开去，重重地扩张开来，数个小小的扰动便从平和的陆地上显现出来——事实上，它们并不比那些小小的雷云风暴更加引人瞩目，那种透明的变化几乎只比一些玻璃上的凹坑更深一些，如果不是他们正在缓缓的流动，想要从复杂繁琐的地图上寻找到他们都是一件很困难的事情。

　　精神力在不断的延伸，最终注重到了一个点上，一座城市，占据了整个视野。

　　高高的城墙之上，一群战士正在百无聊赖的巡游，城墙下的酒馆里，几个佣兵用粗鄙的言辞互相调笑着，远处豪华一点的府邸中，原属于主人的卧室里却缠绵着年龄并不般配的俊男与熟女……只是他们无论他们强大或者弱小，警觉或是麻木，显然都不会知道，此刻正有无数无形的眼睛，注视着他们的一举一动，无数无形的耳朵，将他们呼吸的声音都收纳进其中。

　　甚至还不只是如此。

　　随着精神的微微变动……整个景色开始变得暗淡，所有的颜色都模糊了，但组成物体和人类的边缘却在变得清晰，最终，术士已经熟稔的那种只有边缘的图形遍布了整个世界，所有人身上的物品，行动，甚至是他们身体之中流动的某种光影，都变得一清二楚——而康斯坦丁知道，那些是他们生命的能量，他们的灵魂……只要康斯坦丁愿意，他甚至可以知道这些人是否强大，是否有潜力，甚至……是否幸运。

　　这种精神包容而形成的立体的图像并不像是俯瞰那样的全面和大面积的覆盖，但是在这五六里的方圆之中，所有事物几乎都包括了进去……只是或者是因为能力还不完善，周边的景物是以他意识的中枢被一层层的点亮，就像是一盏黑暗之中的灯火，周围一里左右的所有东西都会被察觉，但再远一些，按照意识的关注程度，光亮的程度就会变得深浅不一，边缘区域的要暗些，只能大致上感知到生物的移动，其余的一些不重要的细节，就会被忽略。直到最为边缘，便只能注意到大概的情况。

　　然而在这精神的覆盖的范围内，几乎一切事物都会被感知到，一切变化都会被关注，没有死角。事无巨细……只要康斯坦丁愿意，他甚至可以察觉这个范围之内的一只蚊蝇展翅的瞬间，也可以察觉到魔网任何细微的波动，就连一个魔法师施展的最低级的伎俩，也无法逃过他的探查。

　　即是凡人所说的，神祗的全知。

　　当康斯坦丁逐渐尝试着投入更多的注意时，则范围会被放大，甚至可以从多个点上进行变化，事实上，如果康斯坦丁愿意，这种探查也不仅限于西大陆，他甚至可以将感知延伸到九层地狱，无底深渊或者是极乐境，野兽旷野，七层天堂……只不过，那些地方涌动着的力量的波动，互相拼合，影响，遮掩，足够将所有的一切都掩盖在黑暗之中，并不能够象大陆一样毫无遮掩，晶体一般的透明。

　　操纵这一切并不是一件如同描述一般简单的事情，思绪有如一条奔流的大河，水面上波涛汹涌，水下更始暗礁潜流无数，每一时每一刻，都会有无数知识冲入康斯坦丁的脑海，汇集成流……事实上如果换做这个位面之中任何的一个凡人，即使是最为强大的施法者，恐怕都难以从这个复杂的系统之中厘出一个清晰地理念，操纵这本只有神祗才可以踏足与驱动的领域。

　　然而对于康斯坦丁来说，这似乎并不难以做到——

　　不过是卫星全景图而已。

　　真正困难的，是从这张地图上找到那些被隐藏起来的存在……

　　他们狡猾而敏锐，即使是最为明目张胆的游荡着的那些透明的漩涡，一旦自己的视线略微关注，便会立刻变成一片平静，甚至即使将视野推到最为细致的状况，也无法掌控到其中任何的有关的情景，不管是无人的荒野或者热闹的集市，所有的一切都毫无异样，只有与之前的景象对比，才能察觉那不过是一片幻影，一片窥不破的幻象。

　　只有偶然之间，几个笼罩范围最为贫弱的存在，在仔细的观察之下，才会露出细小的破绽，但即使如此，他们的影子也是模糊的，旋即便会被隐藏在一片虚无之中。

　　“……比预想之中还要多，看来连那些号称最为中立的家伙们，也没有办法无视这几块巨大的奶酪——可是英凯布居罗斯……这家伙到底是在想些什么？”感受着那些陌生或者有点熟悉的细微气息，术士不禁在意识之中微微沉思。

　　不过旋即，他已经将意识聚集到到了另外的一个点上……那里是远离众多变化，一片风平浪静的区域。

　　奥里克斯图……那是原本被标注在菲尼克斯帝国的地图上，分属于一个帝国亲王的领土的中心，而它的中心，还曾经是一个新的帝王诞生的地方，他似乎曾经雄心勃勃，筹划过很多事情，试图借助不属于自己的力量，试图在这片棋局之上取得自己的位置……只不过现在，所有的一切都已经化为了风中的微尘。给这片区域，这个曾经自称为国家的地域蒙上了一层破败的阴影。

　　而现在，这里似乎是大陆上最为风平浪静的所在之一，没有战争，没有侵略，甚至连兽人的足迹都在遍布了大陆之后忽略了这里……人类的群落在各个城市之中安静的聚集成为繁茂的痕迹——没有人查知，曾经有个足以用灾难撼动整个大陆的存在，在几天之前莫名的消逝在这个地方。

　　下一刻，那个包裹在灰色罩袍之中的身影，已经踏出了空间的罅隙，出现在城市的边缘的一条暗巷里。

　　兜帽阴影之下的目光闪烁，他随即感受到那远距离观察时的不同——远远的喧嚣充盈于耳内，混杂的气息流连在鼻端，沉重或者轻盈的感受从身体的每一处传递……他深深地吸了一口并不清新的气息，感觉自己似乎又重新活了过来……或者说，被从那种高高在上的感觉之中拉回到现实。

　　术士摇了摇头，走出简陋的街巷，夕阳夕照，暖洋洋的橙色之中，街边熙熙攘攘，各自准备进入愉快的晚餐时间之前的人群并不会注意到他们身边多了一个本不属于这里的存在，他们吵闹着，跑走着，惊惶着，沉稳着，说着，唱着，用各种各样的有趣或者无聊的事情填充着自己的生活。并不会在意自己所做的究竟是有意义，不需要担心神祗，不需要担心死亡，或者他们的生命只是无聊的重复，重复自己，重复别人……但这就是现实。

　　现实的感觉也很棒……不是吗？

　　灰色的影子就那样轻轻的穿行于人群之中，擦过叫卖的小贩，讲价的农妇，在玩闹的小孩儿身边经过……没有人知道与他们擦肩而过的会是个能令神祗也感到忌惮的存在，也没有人注意到，他的身影在迈开脚步的时候还凝立在街头，而一步落下的时候，已经出现在巷尾。

　　就这样穿过了几条街巷，他忽然微微点头，似有所悟，再穿过了两条小街，他已经推开了一座旅店的大门。

　　这里应该是城市之中最大的几家旅店之一，当然也兼做着酒馆和娱乐的买卖，大厅不但很大，还建筑出了两层，几块劣质的荧光石和壁炉之中火焰共同为脏兮兮的旅店墙壁镀上一层金色的暖光，酒杯互碰洒出香啧啧的麦酒。一群冒险者似乎正在庆祝某个狩猎的胜利，他们的勾肩搭背、吵吵嚷嚷，他们之中穿着一条灰扑扑的红色长袍的施法者……或者说可能是个游方的魔术师，正用幻术变出一个衣着暴露、惟妙惟肖的女郎。这个低劣的法术在他周围引发出一阵惊叹声和欢呼。所有人都在放肆的大笑，时不时在从身边走过的女招待屁股上猛拍一下。

　　然而便是在这一片的嘈杂之中，却又有一片格外的宁静，一张桌子，四个人。

　　桌子是普通的桌子，陈旧，乌黑，但上面简单的摆着的四个杯子，却闪烁着最好水晶的通透光泽，位置也并不是什么狭窄的角落，而是在店面的最中央……然而在这个拥挤的环境之中，不管是端着木杯到处拼酒的醉汉，还是穿花蝴蝶一般迎来送往的酒吧女郎，都似乎毫无知觉一般的绕过了那张桌子，甚至连视线都没有落到那里，好像它和它周边的四个客人一样，并不存在于这个空间。

　　然而术士并不是那些人，所以他施施然的走过去，将一张椅子从他原本烂醉如泥的主人身下拽出来，放到那桌子旁边。

　　这显然并不是个礼貌的举动……然而康斯坦丁却坦然的面对着那些不悦的目光，没有表现出丝毫的愧疚——或者从他踏出传送的那一刻，这些人就已经注意到了他的存在，所以既然他们都还坐在这里，那么就说明，事情有些商量的余地。

　　方桌并不小，然而从一开始便均匀的分给了四个人每人一条边，因为他们似乎都没有与人亲近的习惯……所以这个不速之客的举动，立刻便有人开口质疑。“你想怎么样？”

　　在左手边上，简单的甲胄包裹着发言者……一个拥有着纠结的肌肉与壮实的骨架的男人。他用一种凶狠的目光瞪着正准备落座的康斯坦丁，一个个的斑点正在他红润的皮肤上不断游动，似乎是鲜血从他的每一根毛孔里正不段渗出一般，而随着话语，从嘴角边露出的白森森的獠牙，更加让他看起来猛恶异常，仿如野兽。至于说他那嘶哑的仿如咆哮的声音，则会让这种感觉去掉‘仿佛’这个词儿的形容。

　　“耐心，老朋友，不要激动地将所有出现在面前的人都当做是敌人，虽然他们大多数都是……”

　　一只修长的手在空中摆了摆，低沉的声音之中似乎带着笑意，它们的主人面容英俊，黝黑的皮肤中微微透着点红，又黑又长的头发束在脑后扎成一个光滑的马尾，表情也是自然温和的，然而只有在目光扫过他的眼睛时，才能注意到那其中满溢的杀戮与疯狂——那瞳孔就像是燃烧着火焰的血液，闪动着白骨与金属的荧光：“不过我能够理解你的心情，这确实是一个意想不到的客人，他的到来，恐怕预示着小小的契约有着崩溃的危险。”

　　“唔……不过，对于我来说，比较奇怪的倒是两位女士竟然会出现在这里……”

　　人类似乎总是能够想到解决问题的方法，一张桌子当然也难不倒他们……所以满不在意的说着话，术士已经将一只手搭在桌子上，于是那张普通的方桌便多出了一片适应他的边沿——从四边变成为五角只用了一眨眼的时间，连那些虫蛀出的小洞和油腻的污渍都毫无瑕疵。

　　但这样一来，在他坐稳了身体的时候，所有原本的人便不得不需要挪动位置，才能适应这种新的变化……

　　而这种挪动，并不符合他们的意念。

　　天地间似乎隐隐传来了一阵雷电的轰鸣，房间之中那些廉价的萤石闪烁了一下，壁炉中的炉火也随之跳跃……将整个酒店之中的喧嚣也打断了片刻……于是冒险者们发出一连串不满的怒骂，然后又被更多的笑声和喧嚣掩埋……

　　“放松一点儿，暴虐与屠戮二位陛下……这个时候，你们应该知道我对于你们的想法没有什么兴趣……”

　　康斯坦丁微微一笑，目光却只是定在中央那位身穿华丽法袍的女士，大量符文在那长袍上组合成无比繁复却又充满美感的花边，几乎戴满了修长白皙的十指的戒指闪耀着不同的光芒，优美的颈子上是一条细细的秘银项链，末端埋入深深的乳沟，然而那张端庄而白皙的面庞，双眼中水一般流露的媚色，足够让大多数观察者忘记那些华丽的装饰——甚至忽略掉她额头上，那血色的玉石雕琢成的小小骷髅头骨，正在闪烁着类似死亡的光泽。

　　“说得好听……还不是想要抢东西来的，我好不容易才把他们安定下来，你来搅什么局啊？你不是已经得到了一大份了吗？再说还有很多，又何必来抢这一点呢？”

　　甜美的声音带着一点儿娇媚，发言者的眼波流转，其中却缭绕着缕缕黑色雾气。


第507章 坐山观虎？

　　“嗯……我的陛下，我还没有决定到底要怎么作呢，不过您应该知道，如果可能的话，我并没有掠人之美的爱好。”康斯坦丁不紧不慢的向那个方向上扫了一眼，只是动作并没有言辞中那么多的礼貌。只是对那个往日的上司微微的点了点头，便算是问候了。

　　艾瓦梅尔恩的状态似乎比记忆之中更好了一点儿，这不只是表现在她用以依附的身体已经开始变得高挑丰腴，眉宇间的豆蔻青嫩也已经被一种逐渐盛开的风情所取代——在康斯坦丁的视野中，她的身影已经被一层无法看透的迷雾所笼罩，雾气的边沿上，闪烁舞动的能量仿佛一条条小小的雷蛇般舞动不休……

　　这样的征兆确实已经显示出她可以与面前几个老牌存在一较长短的实力……也让康斯坦丁心中有点感叹融合了神则，与拥有信徒之后的好处——要知道无论是杀戮之神厄瑞斯努，暴虐之王海克斯托，还是死亡与魔法女神维婕丝，都是诞生了至少几千年的古老神祗，虽然神力的威能上或者无法跟那些至高者相提并论，可实际上也相差不多……更何况他们的神则之中各自拥有着战争，毁灭与死亡的领域，在现在这个战乱遍布的大环境之中，神力可是有着相当快速的增长余地的。

　　艾瓦梅尔恩到底弄了一个什么神则？这个原本没有被康斯坦丁仔细考虑过的问题，如今也让他有点好奇了。

　　“这位……康斯坦丁阁下。或者，也应该称呼你为所谓的永罚者阁下？”

　　笼罩在华丽法袍之中的高贵妇人开口道，声音温和，其中那种奇异的寂静的味道让她言辞中些许的讽刺听上去也变得沉寂……或者说，那就是死亡的表现？但不管怎么说，他们的敌意在这一瞬间几乎已经引发了所有凡人的注目：“如果你也是对于英凯布居罗斯的分身有所图谋，那么最合适的办法也只能是一场公平的竞赛……”

　　“维捷丝陛下，您太客气了，对于黑骑士之神，我并没有特别的兴趣……今日之所以冒昧前来，其实不过是寻求各位的一点儿帮助而已。”

　　随手端起一只晶杯，晃了晃作为示意，术士微笑着截断了魔法与死亡女神的话题，而对于众人狐疑的目光，他只是不紧不慢的盯着那杯中的酒浆，说着让人难以猜测的话语：“事实上，我想要的东西很简单……我想要向各位前辈请教，关于一个神祗，如何使用自己力量的手段……”

　　“力量的使用方法，真可笑……你是想要谋划什么？想让我们相信，你这个已经鼎鼎大名的吞噬者只是个还不懂得力量使用方法的白痴？”

　　或者是作为打断了别人言辞的一种回礼，术士的话也同样被打断了，而且还有毫不客气的嘲讽和咒骂作为附加，屠戮之神咧开的大嘴似乎在展露出一个扭曲的微笑，然而他的行动早已证明了他，厄瑞斯努从来就不是一个拥有耐心的存在——即使只是安静的坐在椅子上，然而他脸上和身体上的血斑已经涨红成为一片，右臂几乎粗大了整整一圈，肌肉不断蠕动，象有无数蚯蚓正在肌肤下爬来爬去。他本是狭长的双眼已经睁圆，血丝几乎填满了眼白，死死盯着体型完全不成比例的对手。

　　“短暂的等待，能够让你拥有清醒的思维……至少让你自己的表现在凡人的认知之中能够与神祗这个称谓相符……”

　　寂静的声音带着申斥的味道，尽管他们看上去应该是属于一方，但这位女士似乎丝毫没有兴趣掩饰对于后者混乱天性的憎恶：“即使是愚蠢的恶魔也会认真衡量利弊，还是说你准备把自己的格调降低到疯子一样的位置？如果那样的话，我并不会介意让狩猎的对象多上一个，这样看上去应该可以彻底解决我们面临的问题……”

　　“……我来到这里，并非是为了各位谋求之事，而是向各位请教，作为一个神祗需要的。相应的知识，为了这些我可以提供相应的代价，甚至是给你们需要的帮助。”

　　对于这个小小的打扰，康斯坦丁似乎并不以为意，他只是在顿了顿之后，再重复了一遍自己的话——表情不变，声音不变，语句之中的内容也不变……于是，这个小小的，存在于所有喧嚣之外的空间之中，在这句话之后便彻底沉寂下来，沉寂得……似乎连时间都停滞了一刻。

　　这些话听上去很温和，而且似乎很合理，很讲理，叙述了自己的要求，理清了两方面之间的矛盾，同时也化解了这种矛盾存在的可能……

　　然而神祗们可不是一辈子没有见过世面的乡下的贫民，能够被贵族的一张笑脸和几句和颜悦色的言辞欺骗——眼前这个家伙是什么人？吞噬神力，壮大自己的恶魔，怪物，所有神祗的化身对于他来说都不过是养料的存在，况且就在不久之前，他已经吸纳了一个分身，既然有百分之百的取胜的可能，有什么理由他会将到手的利益拱手相让？而且还是让给一群几乎毫无反抗能力的，同样是食物一般的存在？

　　还有他所谓想要得到，用以交换利益的东西……

　　事实上从任何的角度而言这都没有什么商量的余地，将神力的使用经验教导给这名神祗的大敌？这分明就是自取灭亡的行为，至于说相应的代价？那张可恶的笑脸下面潜藏着的，不就是在说，‘保证你们诸位的神力不被吞噬，就是最合适的代价……’这种意图么。

　　于是神祗们各自沉浸于一个定格的表情之中，作为神力的化身，数千年岁的存在，他们的表情早就已经不再是自己意志的载体，而是受到意志绝对操纵的工具。

　　而他们此刻的对手，却正用一个兴致勃勃的表情，轻轻饮啜着刚刚从一个经过的酒娘托盘上拿下来的葡萄酒——事实上，就像神祗们对于他的敌视一样，术士也同样没有兴趣将自己的哪怕一点点的信任给予眼前这四个存在。但是他却有些信心，自己现在能够达到自己想要达到的目的——

　　至于说神祗们的考量……他大概能够猜到一些。

　　他们之所以还在这里跟自己鼓动唇舌，玩弄规则，只是因为他们还并没有害怕自己到一个什么程度，康斯坦丁和艾瓦梅尔恩能够吸收神力的能力无疑让他们在面对神祗的时候拥有了一张可怕的底牌，但是对于这些神祗来说，还并不至于让立刻他们弃牌认输，尤其是对于康斯坦丁——术士现在拥有的神力非常强大，至少在主物质位面之中，任何神祗的化身也不可能与之比肩，只要被他的星空法则攻击，即使是英凯布居罗斯这样强大的神祗的分身也没有太多的方法。

　　但是神祗们仍旧有办法抵抗这样的存在，就像上一场的战斗之中，康斯坦丁的遭遇一样，如果不是英凯布居罗斯被奈落的部属牵制，如果不是周边众多存在的窥视让他心浮气躁，那么他就不可能露出被重创的破绽，而如果不是培罗的帮助，将原本施加在周围的魔网的封锁解除，他也不可能被那个复合法术重创，同样也不需要在受创后不得不分体，从而被找到了机会的康斯坦丁吞噬了一部分神力……

　　这其中有着太多太多的偶然性，甚至在康斯坦丁吞噬掉神祗分身之后，为了将之化纳，还露出了很长时间的空隙，如果不是英凯布居罗斯此时已经必须离开，如果不是培罗没有兴起落阱下石的欲望，康斯坦丁还是很难逃脱败亡的命运。

　　当然还有许多的必然性存在，比如说英凯布居罗斯因为少到人间界而对于情势的判断过于轻率与傲慢，比如说康斯坦丁的构装泰坦成为了牵制的力量，比如说培罗对于以后战争局势的考量……但不可否认的就是，康斯坦丁的力量还是没有达到一个绝对的标准。

　　神祗们子那个是可以找出无穷尽的方式来攻击康斯坦丁，他们可以从心灵的方面入手，用自己巨大的能量来击溃术士只有人类程度的心防，让无边的恐惧将他对手的心神淹没。也能轻易的看穿对方的思想并且预测对方的行动，更不用说那些传说中的魔法与神能，对于使用着粗陋的战斗方式的康斯坦丁来说，即使是某些普通的魔法的组合，也能够让他感到头痛，虽然说以他现在的力量，可以用很多类似作弊的方式，比方说许愿术，比方说神力屏障来进行化解，然而那些东西都会大幅度的消耗他的精神力量，而他作为人类的躯体，可没有能够让他源源不绝的使用这些能力的……

　　因此最终，一切都在一个相同词汇的交流之中，顺理成章的完成了。

　　“……冥河誓言？”

　　“冥河誓言。”

　　异常严谨和冗长的言辞在几个超凡的存在身周萦绕出血色的光泽……但很快，一声咆哮便将整个城市撼动！

　　就像是黑夜之中号角的长音在森林中悠扬响起，无数鸟雀从黑暗中振翅高飞，引得所无数人都向那个方向望过去……笼罩在城市上空，从不消散的反制结界崩裂了……好像一个被脆弱无比的水晶制品被人用大锤猛击了一下，散开成了无数细小的碎片，然后这些碎片又散入空中分崩离析成了无数的五彩的光点，上升之后再化做了丝丝光雨缓缓弥漫到了整个城市中。

　　然而没有人赞叹这奇景的瑰丽，因为强大的罡风也在这一刻在城市中迸发，墙壁，石块，木桩或者其他原本坚不可摧的物品现在都已经变成了暴风之中的齑粉，这恐怖的力量如同锐利无比的圆环一般向外扩张，在闷雷一般的隆隆的巨响声里，留下一路上粉碎的残垣断壁！而天空之中的云彩已经被暴风猛地吹开，甚至连那夕暮笼罩的蓝紫色天空中，都已经迸开了黑沉沉的巨大裂口！毫不闪烁的星光在其中亮起，旋即化作那已被撕开的天幕中，数道粗大之极的黑色电光！

　　电光隆隆的击在城市的中心，每一道闪电落下，就会在大地上劈出一个百米方圆的大坑！一道无形的威压悄然扩散，笼罩了百里方圆。而隆隆的风声还没有停息，更加响亮的巨吼已经从一切的中心爆发。

　　“维捷丝！你这可恶的婊子！”

　　发出怒吼的神祗已经幻化，他简略的保持着人类的外形，然而肌肉已经发达得已经完全不象是个人类。从外表看去，那些虬结的肌肉就象是躯干上伴生的怪物，几乎要把那个小小的头颅都给淹没。仿佛水牛和大象一样粗糙的青灰色皮肤下盘曲的血管直径足有一寸多粗，这些肌肉将他的身躯包裹成为怪异的姿态，支撑起他高高举在头顶的巨大黑色巨棒，看上去有些可笑，但它瞬间展现出的力量，却足以毁灭一切的异议。嘶哑的吼叫滚滚向前，所有的一切，在这一刻似乎都在它的威严之下震颤。

　　可是随即，天空之中的一声清喝，便将这嘶哑的声音盖过！那仿佛是茫茫夜幕下一头沉睡的巨龙昂起头颅，发出代表着苏醒的长鸣，声音清越而悠扬，震动整个荒野。喝声中除了高高在上的威严。还有难以言喻的力量！

　　天空亮了一瞬。

　　或者……事实上那并非是明亮，而是苍白……

　　那是一种奇妙的颜色，仿佛在白炽之中渲染上的朦胧的灰，将所有的一切遮掩，而又并不灼热刺人……而只有在从城市最外缘的城墙上，才能看到那白色的真实面目——无数纠缠而又垂坠，向着一点集中延伸的苍白，苍白的丝线。

　　巨人在咆哮，黑色的闪电在缠绕，缠绕成为浓密的黑色铠甲，他身周更加鼓胀的筋肉，似乎也成为了一种天然的防护……然而每一道丝线，都有一定的几率穿透一切防御，无论防御来自于肌肉还是源于魔法护罩！当那成千上万的苍白丝线层层洒出，黑色的盔甲便在不断的被消磨，被击溃，最终，暗红的血液和苍灰的肉屑便成为了那白色中心的一切！

　　而在这洁白的光芒一角，寂静无声的角力布展出诡异的空间……闪耀着点点星辰之光的力场在十二支黑色的丝带之间闪烁，而其中被无数骷髅与可怖的灰黑色皮肤包裹。拥有六只手臂的人形生物正在挥舞着六种不同的武器，默剧一般的轮动不休！但那星光明灭闪烁，他手中的武器正在闪光中纷纷炸成点点美丽的蓝色星屑。而每一道星屑的流逝，都会让他全身一颤，宛如挨了无比沉重的一击般！

　　或者说这一片凌乱之中，最为安宁的莫过于那远在城市之外的人影……那轻轻的悬浮于空中，几乎混合在夕阳光线之中的人类身影。

　　很容易，不是吗？

　　导致了这一切的人呼出一口轻气……他的双手此刻微微合拢，漆黑中一片延伸的光泽正蠕动成球……奇异的晶亮在黑色的火焰中仿如水晶，却又有无数细微的电芒正在其中转动不休……

　　有什么会比柔弱的羔羊面对着一只恶狼时更加危险？最简单的答案或者就是面对着两头恶狼，而现在其中的一头还要更大更危险，甚至不是恶狼，而是一个全副武装的猎人，那么即使他正在微笑，其中的问题又有什么不同呢？

　　但在聪明一些的羔羊看来，这其中真的有所不同？

　　或许，因为猎人不想要耗费多余的力量，因为那片草场看来很丰美，也许羔羊们认为自己拥有着一点什么机会，他们可以用某种方式来取得自己想要的东西——保证自己不被送进恶狼肚子里的方法其实很简单，逃到安全的所在，或者是用别的什么东西，把恶狼填饱就好，至少在一段时间之内，自己就是安全的。

　　至于说同伴……对于神祗来说，对手这个词儿，永远都是他们对于同类的最好的称呼。

　　这里的一切都已经结束，他会遵守诺言，不再过问那个黑骑士之神分身的归属——而这一切对于他来书偶已经并不值得介意……那样的一部分神力能够让他的力量更强大，但也就仅此而已，没有技巧支持的力量只能是蛮横而笨拙的，在战斗中除非达到了量变产生质变的阈值，否则并不会产生太大的作用。所以如果能够用它来换取对于神力的使用手段，那么无疑便是个非常合适的买卖。

　　这才是他特意选择与维捷丝单独达成契约的原因，死亡女神同样掌管着知识的神则，作为一个用以了解神则本质的存在来说，没有人比她更加合适。


第508章 两个女神

　　光辉的球体在黑暗之中闪烁生光……逐渐地收缩，无数的符号在其中缓缓分散，不过这个过程只是持续了几个呼吸，术士就发出了一个低沉的闷哼——阴影之中，他的眉头紧紧地皱起，表情虽然没有变化，但抿起的嘴角和更加苍白的面孔，以及急促的呼吸，却透露了他正在承受的痛苦。

　　显然，知识的吸纳比想象之中的要复杂得多……那成千上万的信息冲击着脑神经的感受，似乎会带来很严重的后续影响，所以康斯坦丁最终还是选择将这个工作稍微延后——他合拢双手，那光球便化为了黑暗中的一颗亮星，转眼间消失不见……

　　然而短短的接触也并非毫无收获——双手再拉开的时候，苍白的手指已经在空气中画出一片细微的光带，符文构造的光泽微微转动，他身体周围的黑色火焰便化成了细微的黑芒，而绕着他的手指轻轻转动之间，芒火已经成为了长长的刀刃！

　　长刀，长枪，双头剑，弓，弩……各种各样的武器就在他的手中流转变化，最后再幻化成为无数的环绕着他身体的光点，飞行的利刃，箭矢，或者各种各各样的古怪形状……术士隐藏在兜帽阴影之下的目光闪烁不定，而那火焰变换的速度却越来越快，形式也繁杂而不再统一起来，最终在一个细微，但带有满足意义的叹息中，所有的一切都消失殆尽。

　　然后他才转过视线，望向身旁的战场。

　　战斗几乎已经接近了尾声。

　　太阳已经将大半面庞送进了地平之下，于是那如同被撕裂的天空和其后沉寂的星光也被青紫色的天幕逐渐遮掩起来，沉闷的雷声似乎仍在继续，却不会如开端一般震耳欲聋……苍白如死的光芒此时已经围绕出像是蚕茧一般的巨大球体，其中的或者仍旧偶尔迸出一点黑色的电光，但杀戮之神的气息，却已经完全被吸纳进了那一片惨白之中。

　　术士微微的摇了摇头……

　　有心算无心之下，死亡女神使用的方式已经算是一个神祗所能做到的最好的了，然而对于神能的吸纳，毕竟还是浪费得太多——事实上按照康斯坦丁的估计，这种方式甚至只得到了厄瑞斯努整个化身力量的不到一半，但她自己，却又付出了超过三分之一的代价……余下的力量全部在神力的互相碰撞之中消亡，或者只有构成了神能化身核心的那一部分，才能够真正对于她产生必要的作用，然而其中的实质究竟如何，就只有她自己才能知道。

　　而另外一边，那被缓缓合拢在十二支羽翼之中的暴政之神，却给予了艾瓦梅尔恩强大的力量，星光明灭的领域在她身周膨胀为灿烂的星河，一时之间似乎将整个的夜空都收入其中。海克斯托六臂的神像也无法阻挡那无孔不入的黑色芒火……然而神祗毕竟还是神祗，它猛地发出了一声混合着不甘与愤怒的咆哮！整个身体也随之炸裂成为一团雷光！黑暗里无数的流星滑落，一团雷火就此迸发，冲向了高空！然而能够留在主物质位面的也只有那不甘的吼叫，然后在那深邃的星光之中，这声音似乎也风过树梢一般，随即了无痕迹……

　　康斯坦丁微微垂下头，从那一片闪烁的星光之中收回视线，只是原本紧抿着的嘴角此刻却微微扬起，露出了一个不知道是嘲讽，亦或者无意的笑容。

　　然后他伸出手……随着黑色之中带着闪光的符文在他的指尖跳跃，而在他脚下，那原本因为神战而陷入了沉寂的城市，再一次的活跃起来……

　　带来了活力的并不是那些城市中惶恐不安，蜂拥向外，试图寻找一丝生机的居民，而是已经在神力的冲撞之下，几乎化为了齑粉的街巷——无数的瓦砾与残渣活物一般的蠕动，构建成型，所有在冲突中坍塌的房舍，被用另外的形式重新构造，整齐的街巷如同他们倒塌的方式一般，重新于那废墟中重生，仅仅只是片刻之间，几乎已经重现为神力冲突之前的模样，甚至更胜往昔——那些双层，甚至是三层结构的楼宇，是这个世界上的居民们，从未见过的奇迹……

　　然而因此而消亡的生命，却不会因此而被复还，他们的尸体在建筑外被排列整齐，而那些游离的灵魂，却只能无助的飘散，被这个世界的规则约束，汇入无尽的冥河。

　　“可惜跑掉了一点……如果不收束力量的话就好了……不过那两个家伙真是不知珍惜，至少也死了五六千人啊。不过，我倒是没有想到，你还喜欢作这样的事情？”

　　细微的叹息声中，艾瓦梅尔恩已经静立在术士身后不远，她精致的面孔上仍旧并无神色。但那灵动的眼神，却似乎让她多了几分人类方有的狡捷——羽翼与星光的烙印，在暗淡的天空之中微微闪烁，尽管并不艳丽，但在那些惶惶不安的人类眼中，想必是极为夺目的。

　　想必事后只要有些牧师，稍微在言论上进行一些引导，那些见识了这场灾难的人们，就会将信仰转向那位仁慈的女神……尽管事实上来说，她并没有做出任何有利于他们的事情。“试试新的力量罢了……”术士近乎冷漠的回应，并不对这个原本的上司的作为做出任何的评论……

　　于是艾瓦梅尔恩对于这个简短的回应也只是报以沉默。然而一切显然并不简单——在那些野史的传说之中，神力似乎是一种很容易掌控的存在，人们总是在一些吟游诗人的口中听到诸如杀死了一个神就可以接替他的位置，而成为新的神明的传闻，而且似乎不管杀死他之前你究竟是个什么样的状态，是人类，是地精，甚至是低劣的软泥怪，而另一些传闻中，神祗也有可能将自己的一点力量赋予凡人，让他们超凡入圣，变得强大……

　　但是事实上，神力并不是如同那些普通人想象之中的那么友好的东西——或者只有接触了之后，你才会知道它们暴虐而狂躁，异常难以控制。除了那些真正拥有神则的神明，即使是优秀的存在中选拔出来的选民都有可能被赐予的一丝神力弄得神魂颠倒，甚至很有可能迷失在这狂暴的力量之中，更有甚者，就连很多神明都由于难以操纵他们自己的神力而变得接近疯狂。

　　所以，能够随心所欲的操纵神力，对于一个神祗来说，也是一种力量的证明……而康斯坦丁如今能够做到的，艾瓦梅尔恩未必能够做到。于是两者之间的力量，便有了一个大致的对比。

　　女神展动了一下黑芒构成的羽翼，将之收拢成为正常的大小——远处那惨白的光茧，已经逐渐消散，露出其中被华丽的法袍包裹的女士。

　　“我们可以离开了……据我所知，英凯布居罗斯所在的地点距离这里并不遥远，不过，他很有可能已经察觉了这里的力量变化，因此我们最好在他做出反应之前找到他。”

　　死亡女神的表情依旧冷漠，甚至有些苍白，唯有身体内部那汹涌的能量，方能体现出她此行的收获。即使她用到了尽快这个词汇，但最终却只是转身缓缓飞离，并不动用任何的空间手段，显然对于那两个人仍旧保有着深刻的谨慎——她的力量在三名神祗的化身中本就最为强大，此时又收摄了杀戮之神厄瑞斯努的部分神力，然而对于这两个敌人，她几乎没有任何的胜算。如果不是冥河誓言的规范性无需怀疑，她很可能需要考虑在第一时间逃走。

　　但即使如此，那个人类不时扫向她的眼神仍旧难以捉摸……给予这两个存在他们需要的力量，是否会让这个世界上所有的神明，都陷入可怕的危机之中？一时之间，死亡与魔法女神发现，即使是自己被岁月磨砺得坚逾精钢的意志，也微微有些动摇……

　　康斯坦丁并不了解一个神祗的思路，也没有去猜测的兴趣与多余的时间。

　　从他将那记忆的残片送进法则，它就一刻也没有停止缓缓的释放出更多的知识，这些东西呈现出一条条的模样，然而却杂乱无章的纠缠着，如果贸然将之融合，那巨大的信息量很有可能让一个人的思维陷入疯狂——或者这也是死亡与魔法女神不甘于付出而使用的一个小小的伎俩，但现在康斯坦丁也只能一点点的将之分门别类，缓慢消化……幸好在之前，类似的工作他已经不是第一次进行——深海之王大衮的馈赠也和这一样难以解析，甚至更加狂乱而零散。

　　而这两种知识系统的统合，却无异给他带来了更多的好处，每一条知识的分门别类，不但会让对于神力本质的认识更加深刻，也联动了对于魔法力量的认知。

　　作为同样超越自然地能力，神能与魔法向来被人们认作是关系紧密的两种力量，甚至有很多研究者都认为他们是一而二二而一的存在，唯一的差异，只是调用能量的方式略有不同——相对于神能的单一，魔法并不神秘，它存在与大地之上，存在于阳光与空气之中，存在与生命的每一次呼吸之中。存在于每一根魔网的遍及之地……

　　然而尽管一代代的魔法师，德鲁伊，术士或者其他施法者都在努力的解读着这种能够媲美神祗的力量，但凡物能够理解的魔法力量，实际上还是停留在一个浅薄的位置上……其中真正的能力，被众神隐藏掩盖了起来，魔法成为了一种没有经过长时间训练与学习的人就绝不会接触到的神秘的东西。必须要有精密的思维与聪慧的头脑才能发现在平时之中的那一丝魔法。但对于恶魔们来说，它们的认知更接近与魔法的本质，它们并不擅长于精细的操作，然而从那些简洁的魔法构成，简单却完美的魔法发音之上则能看到更多更加深层次的东西，是神用精巧的规范化之后的魔法故意掩盖起来的一些东西。

　　魔法的本质。

　　这出现一个魔法之神提供的知识之中，或者也并不那么奇怪。

　　死亡女神提供的情报并没有太多的谬误，即使没有使用空间的手段，当他们最终停下时，也仅仅耗费了八分之一个沙漏的时间——然而不远也不过是对于神祗的一个概念，事实上这里距离人类的城市至少也有两三百里的距离。

　　脚下青绿与黄褐相间的荒原，已经被沉郁的浓绿覆盖，在夕阳最后的一抹血色光辉前，这一片浓重的颜色似乎还要超越了东方天空之中逐渐弥漫而来的青紫，即使在天空之中也无法察觉边缘的延伸，竟然使这生物构成的阴霾，呈现出一种要将所有的一切吸进其中的深沉。

　　康斯坦丁的目光闪烁，注意到空气中那奇异的不同——如果借助了神祗的视线观察，这里不过是一片平淡无奇的丛林，虽然闪烁着一些魔兽的力量的光点，但也不足以引人瞩目……然而有些感受只有亲临此地才能明了——突破了一层厚重而无形的遮罩，那林中正有一种阴冷的，毫无生气的力量爆发开来，他们翻滚着遍布于空气中的每一个角落，似乎告诉每一个来访者，那隐于黑暗之后的存在是何等的强大。

　　即使是心中早有准备，三个超凡的存在也不由得同时皱起了眉头。

　　“并不只有神能，似乎还掺杂了某种魔法的仪式……大量拉扯了元素甚至是异界的能量。英凯布居罗斯想要干什么？”死亡女神的化身发出一个低沉的质疑，然而回应他的，只有下方茂密的丛林之中传来的奇异噪音——像是大型野兽捕食或者战斗时撞击树木发出的，然而却又没有一丝野兽的嚎叫声从那里传来。

　　“能确定它的中心吗？”

　　康斯坦丁发出了一个缺乏主语的询问，然而他知道魔法女神不可能不清楚他问的是什么——在神祗的力量层次上，大量牵扯到了异界之力东西或者很多，然而如果是在目前的情况之下，那么最大的可能便是一个法阵。

　　然而这个认知也让他的精神开始紧绷起来——即使已经一分为五，英凯布居罗斯的力量仍旧强大的超过了眼前维捷丝的化身程度，拥有这样的力量，却要构筑一个巨大的法阵，那么他筹谋的，究竟会是多么惊人的事情？

　　“脉络不在地表，我需要寻找……”死亡女神的声音之中多了一点犹豫——她的目的不过是黑骑士之神的神力，但现在的情况却是撞进了对方的一个计划之中，继续向前说不定会遭遇到某些后手，如果产生了太大的损失，最终可能会得不偿失。

　　然而那个人类似乎并没有就此罢手的念头……

　　黑暗的森林之中没有一丝的光线，而声音在三个人形踏足地面的刹那也消散无踪，但似乎并不如同常识一般，在神祗的威能下所有的凡物都将退避……恰恰相反，在踏足了丛林的一刹，便有无数双眼睛钉上了这三个强大的存在。

　　第一个敌人在数息之后便已经出现，这是一支不知名的巨兽，它有类似狼一般的身躯，只是却大了至少十倍！而且只凭两只反关节的下肢支撑着身躯，尽头却延伸出是昆虫一样的利爪。覆盖着一层厚而坚韧的钢毛的身体人立而起，头部依旧如狼。头颅上睁开四只眼瞳之中流光闪烁，如同昆虫的复眼。而双手已经类似人类的手臂，但肢体末端却是长长的刀锋。诡异的盯着三个缓步而来的人形，似乎毫无怯意！

　　咚！咚！咚！那双奇异的脚爪砸在地面，竟然带出隆隆的鼓声，每一记震音都足以让人类的心脏为之震颤！而仅仅只是三个踏步之间，它身前就隐约出现锥形波纹，到第十步时，波纹已清晰可见。

　　可是巨兽四只复眼之中最后映出的景象，却只是它自己锋利的五抓向后弯折——一瞬间已经到了极限、那堪比精钢的爪牙龟裂、折断，然后片片碎裂，碎片像无数钢针一样倒射回来打在它身上。每一块碎片不过卵石一般细小，可是上面附带的力量，每一枚都在他身体上撞出碗口大小的空洞！

　　庞大的力量让他倒飞出去——然后在那力量的冲击下，它健硕的上半身向后弯折，被连着皮肉与脊柱一起从下半身上扯离，再嘣碎成为无数的残片，化作血肉的长虹落进森林的深处！

　　浓烈的血腥气息在空气中环绕，即使是神祗的化身也不由得紧皱眉头……瞬杀凡物的力量似乎过于凸显了？维捷丝的化身微微一怔，然后立刻便听到了一个带着一些不满的哼声——她回过头，注视着那正微微眯起，却盯着她的眼睛，然后才注意到对方不满的原因——那种奇异的沙沙声音又一次的响起，而这次却是清晰明确的，正在从四面八方向着中心而来！


第509章 神祗的法术

　　形态不一而足的目光从四面八方而来……各种各样的怪物迈动着腿脚，触手，藤蔓，甚至是软泥一般的蠕动着，出现在三个人的周边，形象怪异，几乎完全不存在于任何可能出现过的资料，甚至是记忆之中，然而身体上透出的那种阴寒而冰冷的能量，却让他们无一例外的带着强悍的气息。

　　仿佛是从肺泡之中挤压出全部气息来震动一块腐肉一般的声音，令人牙酸的响起，一只披覆着坚硬毛针的怪物手舞足蹈着，试图向近在咫尺的康斯坦丁冲过去，然而后者伸出长袍的指尖上延烧出的一截刀锋般的黑焰，却让它的努力成为徒劳——那黑焰正在它张开的巨口之中撑起无数利刃，并非烧灼，而是利器一般将他熊一般的头颅几乎捣烂，但怪物却还是努力的伸出前肢，用上面延伸的利爪狠狠扑抓。那些长达一尺的利爪随着挥舞，竟然箭矢一般的迸射出来，在一层力场上撞出叮叮脆响，才随着本体的爆裂不甘的落在地面！

　　康斯坦丁皱了皱眉头。

　　对于神祗化身这个程度的存在，即使想要凭借数量的优势，在近身的战斗之中取得一些成果，恐怕也只有巨龙那个等级的怪物才能够真正做到，然而这些不同的怪物们却在用自己的血肉与生命实践着炮灰这个词汇的真正含义，他们的每一次进攻都不记代价，动作悄无声息，却又分工明确——若有三四只是贴地攻来。那么便有三倍数量是从空中，从树上，或者是从另外的角度在同一时刻发起攻击，也必然覆盖了几个方位，每层高度又都分成几波。组成密不透风、天罗地网般的攻击，如果以为躲过了其中一波攻击而大意，肯定会在第二波的攻击中更加手忙脚乱。

　　而且还不是仅此而已，他们的生命的每一点能量，似乎都是用来化为攻势的存在……一头几乎整个腹部都被破开的怪物会在半空中扭身，让自己的血液尽可能的覆盖上敌人的范围，而那些浓绿或者灰黑的液体之中，必然包含着腐蚀一切的酸液或者是能够爆裂的火焰，他们的残躯也会尽一切可能的撞击，甚至是以自爆的形式造成一些冲击！即使是魔法能量凝集而成的复合护罩，在这种近乎疯狂的攻击之下，也不可能完全持久。

　　如果说还有什么比这个更加麻烦，那么恐怕就是，随着三人脚步的越发深入，这些怪物的力量也越来越强悍了……

　　康斯坦丁微微一矮身，几只手爪已从他头顶上方扑过。堪堪擦着他的护罩……那些枯黄的骨爪有着钢铁般的韧性，或者奈何不了力场护盾，却能够消耗它的力量——术士并不想总是去补充它们。然后两道火焰刀刃在空中扭转，交错一压，就将那个怪物暴露着头骨的脑袋整个切下！

　　可是黑色的火焰刀锋在划过颈骨时，随着刺耳的金属摩擦般的声音，居然也稍微停滞了一瞬……就借助这个骨骼的坚硬，已经受到了足以致命伤势的怪物竟然将腰身弹簧般凌空翻转，长长的尾巴鞭子一样从正下方诡异的抽了上来！

　　这种程度的攻击自然不可能奈何得了康斯坦丁——火焰的刀刃仅仅一个延长就将这怪物送到了几呎之外，那一记尾击自然也就落空了……但术士还是皱了皱眉头。

　　不过是沿着地面行进了大约几百米……不到一千呎的距离，康斯坦丁已经至少杀死了七八十只各种类型的生物，而这个数值已经算是三个人之中最少的一个……艾瓦梅尔恩身周环绕的黑光如同壁障，任何试图靠近的怪物都被切削成为肉泥，而在维捷丝身边甚至连刀光之类都被省略，胆敢靠近的存在直接就被崩裂成为血浆，在三个人身后铺散出腥气刺鼻的道路。

　　然而这并不会让术士感到乐观……

　　开始的时候，康斯坦丁还会不满，与在心中嘲笑维捷丝那种花费很多力量的瞬杀凡物，但是在合计干掉了超过二十头这样的变异野兽之后，他已经知道，这些动物即使全身都被肢解，仍然说不定还具有着战斗力……没有找到可以一击致死的要害，再加上他们血液中的酸液，实在是可以令神祗也头痛的敌人。

　　不是因为他们的强大，而是因为它们的数量——

　　康斯坦丁刚刚干掉的那一种是怪物里最常见的……三尺长，身上的皮毛似乎因为经历过急速的成长而斑驳稀疏，其下拉扯过度的红色韧皮，看上去像是血块的凝结……然而那种力量的变异确实极为可怕，他们的肌肉坚硬胜铁，迅猛的扑击时，那个看来不大的身体至少可以压倒成年的猎豹，而速度却成倍过之，拥有懂得相互配合的智商，而且毫不畏惧死亡……

　　只是仔细观察之后，你就可以发现这些东西并不是什么神秘的野兽——至少康斯坦丁现在已经完全明了，那些过度生长的身体，那些灰色的稀疏皮毛，长长的尾巴尖利的牙齿……都是后来的进化强行加诸的，它们的原身，不过是老鼠而已！

　　见鬼……这样数量上的问题便不是问题了——哪个树林里没有个万八千的啮齿类动物栖息？更别说那些普通的动物……如果老鼠都变成了这样，那么熊之类的会变成什么样子？山岭巨人么？那么……即使是大陆内部，然而离开了城市的周边，总会有大量的怪物，如果英凯布居罗斯将周围的小怪物们集中起来强化，那么自己想要进入到法阵的中心一定会麻烦的要死。

　　而且对方显然已经早有准备。

　　这里的魔力结构早就针对了他一般，将空间的力量搅和的乱七八糟。他想要在这一团乱麻之中直指中心或者并不困难，然而他的视线根本看不透那眼前那一团浓烈而驳杂的能量，况且还需要考虑一下黑骑士之神会不会给他那么机会——说不定刚一露头就会有什么致命的力量迎头而来，而他可不是那种没了脑袋也能再幻化出来的神祗化身。

　　而且更令人头痛的事情紧接着出现了……

　　“魔法的脉络在向下延伸。”维捷丝淡淡的开口道，而她的面前，像是地面上的伤口一般的裂开一个深幽的黑色洞穴……唯有神祗的视力才能看到深幽处血丝一样的暗淡红光。

　　“那么还等待什么？”艾瓦梅尔恩的视线也停留在那深幽之中，只是却并不挪动脚步。

　　“里面充斥着神能……与整个大地的魔法脉络几近结合，所有进入的存在，都要受到相当的压制，你可以将他理解成一种强化的邪居。当然，对于你们的影响不大。但是对于我，它甚至让我与精神的联系也变得模糊起来了。”维捷丝的声音仍旧平静和简单，让人难以理解。

　　只不过康斯坦丁可以清楚的感受到那言辞中些许的怯意……这位死亡与魔法女神的力量，只能保证同在主物质位面的时候面对英凯布居罗斯，但如果是深入这种邪居——那可并不是形容某种建筑，而是环境，造成对手巨大的负面影响的环境——不，应该说这个地洞中那种可怕的压制已经超过了邪居这个词汇能够包容的范畴，那种感觉……几乎可以说，相当于是进入到了卡瑟利之中，即使只是第一层环境的模拟，也足够让任何黑骑士之神的敌人感到难以忍受。

　　除此之外，在这样的地方，黑骑士之神恐怕可以随意的召唤出大批原本只能存在于异界位面的强大存在，他们或者并不能够与神祗抗衡，然而数量上的问题显然要比那些异化的普通动物还要可怕，再加上深处其中，难以逃走……难怪此刻的维捷丝已经萌生了退意——英凯布居罗斯的神力自然是好的，但是神祗通常不会冒险，五成以下的几率对他们来说便已经不是胜负。

　　英凯布居罗斯等于已经张开了一个陷阱在等着，在那里自己没有优势……所以现在最安全的手段，确实莫过于暂时后退……

　　后退？荒谬！

　　当那个词汇掠过思维……心中骤然迸发出一阵颤抖，似乎有个声音在大声的嘲笑……越来越清晰，随着那种从洞穴深处渗透而出的血红，声音开始充盈于脑中……

　　那个三流神祗会害怕哦，因为她的力量不值一提！但问问自己，你是谁？你是谁你是谁是谁！你是空间门神则的继承者，你是吞噬神能者……你是永罚者，你是连神也无可奈何，甚至避之如虎的康斯坦丁！会在一些被强化了的小动物面前便感受到了无聊的畏惧？这太可笑了！

　　管他是什么黑骑士之神，管他是不是有所准备，管他是不是敌暗我明，管他是不是布下了什么陷阱……凭你的力量，可以在任何的地方畅行无阻，即使那里是卡瑟利，六层地狱！现在，不过是一个神祗的化身，而且还只是个五分之一的化身，就算引动了什么界面的力量，又能够在无主物质位面翻起多大的风浪？值得你去恐惧吗？值得你犹豫吗？

　　康斯坦丁微微后退了一步，黑暗在他的身体上蔓延……在他苍白的面孔上勾勒出清晰地逐渐深暗的界限，而那嘲笑声……它在震响，几乎掀起一阵令人胸腔膨胀的炎热感受，鼓励着人心中被成为勇气或者是热血之类的东西，指示术士——向前，向前，踏进那个洞穴，去掠夺，去消灭，用敌人的能量充实自己，扫清前方的一切障碍，天上天下，唯我独尊！冲进去，冲进去，冲进去冲进去冲进去……力量在等着你，一切在等着你！

　　颜色，味道，声音，触觉……一切的一切似乎都在这种怪异的出现的想法中变化了，变得生动，变得鲜活，变得炽热！眼前的一切似乎在陷入一种燃烧的黑色火焰，呼吸变得灼热，全身似乎在这一瞬间便变得沸腾起来……！

　　脚步开始错动了，向着那个深邃的洞穴前进，自己的声音似乎也响起了——冰冷的命令，“我们进去！维捷丝，你可以离开，只需要留下负责引路的力量就足够……”

　　冷静……冷静……

　　踏出了第一步。

　　黑骑士之神强行输送了如此多的神力进入主物质位面不可能只是为了耀武扬威，尤其是受到了众神的围剿之后他仍然在坚持，又在这种地方建造出这种巨型的法阵……

　　踏出了第二步。

　　一个神祗的化身也要借助外界力量才能成型的法阵到底会拥有什么样强大的力量不言而喻，对手显然是在筹谋这某种巨大的阴谋，这种时候冲进去没有任何的好处。如果能够联系其他神祗的力量……

　　踏出了第三步……然后，脚步停滞了下来。

　　那是个细微的声音……甚至不是声音，是一缕细微的意念。然而康斯坦丁抓住了它，敏锐地在第一时间抓住了它——在燃烧的火焰之中，它就像是一缕冰息，康斯坦丁本能的将之吸取进去……他不知道自己为何要这样做，但是这似乎可以稳固住自己的精神。

　　这样才是正确的吗？

　　脚步停滞了。

　　眼中的黑色在消减，升腾的火焰在降低，感受在从灼热冷却，更多的理念在从不知名的地方汇聚而来，聚合成为自己……康斯坦丁微微摇了摇头，于是耳中那奇妙的杂音变得平和，变得寂静，冥冥之中，他能够感受到很多声音的呼唤。

　　“唔……”术士摇了摇头，发现自己所在的地方似乎已经变化了……原本的黑色丛林消失了，取而代之的是重叠的墙壁，从地面上升腾而起，他们组合，变动，无声无息的将一切包容，浪潮似的席卷向周围的空间，就像是幻术在眼中逐渐消退！

　　“真……该死！”察觉到这个景色的似乎并不只有康斯坦丁，稍微愣了愣，维捷丝便发出了一个不应该出现在神祗身上的低沉诅咒，她的身体乍然迸发出苍白的光芒，向着周围猛地分散！

　　神能迸发，撞击，红白双色的光辉在那一瞬间竟然转化出无数金灿灿的光点，继而仿佛火焰一般灼烧开，黑暗的丛林消失了，取而代之的是几乎让人无法睁开眼睛的灼目金光！一切的一切，飞舞的泥土，石块，血浆和木材，都在金色光芒的照耀下无所遁形，然后纷纷爆炸损毁。死亡女神仿佛展开双翼一般一路后退，伴随着轰轰隆隆的雷光爆鸣，只在身后留下片片闷烧余烬！

　　空间之中原本的能量迷雾似乎消散了，透露出深潜于其下的宏大结构——在神祗的感知之下，泥土和岩石并不能够成为阻碍，然而也因为如此，三人不由得都进入了一种惊讶之中，深不见底的空间盘曲往复，复杂得象一座迷宫，而那每一处盘曲实质上都是一个能量的通路，可怕的能量被从最深处汲取出来，盘旋环绕于每一条脉络之中！将它们渲染成为金色的纹理！

　　“位面能量！英凯布居罗斯在抽取整个主物质位面的力量！这个该死的腐蛆，他想要干什么！”

　　魔法女神尖叫着，声音带着不可抑制的颤抖，灰白的光线在她身后幻化为羽翼，让她急速的后退——只是看上去有些徒劳，因为位面正在她身周无穷的变动，无论她的动作有多么的迅捷，也无法赶得上后者的构建速度！急速的运动，也只能是保持她停留在原地罢了！

　　相对来说，康斯坦丁和艾瓦梅尔恩的境况要好上不少，空间在他们的周围至少是凝滞的，所不同的只是前者稳稳的支撑着周围的变动，而后者不过是在借力。

　　“帮帮我！他会将所有的一切都吞噬进去，如果让他得到了更多的能量，这个法阵会立刻启动！那个时候……”维捷丝的声音更加尖利，但也几乎不可闻……可怕的巨响震颤着空间，将所有的声音吞噬殆尽。

　　十余个个高达九尺的巨大影子缓缓从虚空中踏出。他们身上披着反射着淡金颜色的漆黑全身战甲，样式奇异的头盔将面容整个地遮起，坐下的梦魇兽喷薄着青色的烟雾，踏出虚空的蹄子在地面上敲打出带着连串火焰！

　　“确实不愧是奈落关注的存在……仅凭人类的意志，竟然能够抵抗住整个位面能量的诱惑……虽然只是一部分，但那也难能可贵，即使是正牌的神祗也很难做到！”黑骑士之神的声音冷硬低沉，不带丝毫情绪，然而那闪动的红色眼眸，似乎正在流露出他的兴奋与关注：“抗拒毫无意义，你已经浪费了太多的和时间，一切都已经不可逆转了……”

　　在这言辞之后，是加速了位面的震荡——康斯坦丁伸出双手，无数的黑芒向着周围蔓延弥散，承托住所有正在金光中挣扎的空间！然而令他惊骇的是，一种沛然无形的力量竟然在一瞬间压制了他的努力！那力量向下猛地冲下来，就像是从高空坠落的巨岩般势不可挡！——天空像打碎的鸡蛋壳一样崩坏，脱落的空间碎片越来越多，竟然逐渐形成黑白两色的条纹状天宇。


第510章 撕扯

　　似乎在印证黑骑士之神的话语一般的……几乎是突然之间，天空就由黑白参半变成了空虚窒息的绝望漆黑。只有两三道苍白划过头顶，彗星一样转瞬即逝。

　　“你还不能够理解，永罚者，一切都不可逆转了……”十余个黑骑士之神的化身似乎同时开口，声音之中带着某种令人不快的回音，像是在低声嘲笑：“一切的一切，最终都会成为我的所有。归属到混沌的怀抱……”

　　地面在次元震动中裂成无数巨石，相互撞击着下落，落入巨大无限、永恒延展的裂隙——原本的大地似乎已经变成了无尽的黑色渊底，无法形容的连绵轰鸣甚至动摇了整个位面，让视线之中的一切都在颤抖，除了立于其中的人形……而那荡漾着波纹的尽头，一片的红色纹理正在挣扎流淌，似乎有一只大手抓撕开那里的表皮，让下面发酵的血浆满溢出来。汹涌的气流像海浪一样从身下掠过，周遭的空气仿佛在一瞬间被抽个干净，全都汇聚到那张狰狞的血浆口中。

　　可是尽管它在不断的扩张着自己的范畴，那三个人影仍旧在离他远去。他们好像行走在一个深邃广大的无底漩涡边缘。

　　康斯坦丁依旧在上升——只有能够感知空间的存在，才能注意到这其中的变化。他身周的空间已经分裂交错成为非常多的部分，每一个部分都能够自由的变动自己的位置。

　　“英凯布居罗斯！你究竟知不知道自己在做什么？”

　　死亡女神发出一个尖锐的仿佛磨碎金属的声音——这个时候不是用优雅来掩盖自己的时机了，唯有如此她才能将自己的意识穿透过那空间崩塌一般的轰鸣声：“你试图吸取维持空间稳定的能量！那无异于破坏这个世界的根源！主物质的对于各个位面的联系作用你比我清楚得多，难道你是想要让整个多元宇宙开始崩溃荒芜吗？”

　　“不要危言耸听，小女孩，想要做些什么之前，我当然会考虑其带来的后果。不过就凭你所知的东西，还不足以臆测这个多元宇宙的本质。”

　　黑骑士之神的声音似乎并不会受到那崩毁的隆隆声的干扰，或者说根本就已经与之融为一体，但即使如此的频密和沉重，却似乎仍旧不会改变其中冷硬的本质：“我也没有向你这样的小家伙解释自己行动的义务，门扉已经打开，如果你还有从这缝隙里看到一点结局的智慧，那么最好还是想个办法来保全自己吧……你们的好日子可不多了。”

　　“至于说你，出人意料的渺小存在，虽然说已经无关大局，但是放任你在这个世界任意游走似乎仍旧会造成不必要的麻烦，庆幸奈落对于你的重视吧，我会保留你的灵魂，让他……这是什么？”

　　黑骑士之神的声音戛然而止，随即淹没在轰响之中——古怪的邪恶的言辞在得意的宣称出什么之前，康斯坦丁便已经将之打断了，“我可不那么认为。”他平和的声音和他手中激烈的奔流的空间线条形成奇异的对比。而周围漆黑的空间在这一刻忽然被扯开了一些光亮的罅隙，但只是短短的停顿，猛烈的暴风便从那些罅隙之中奔涌出来，给不断迸裂的深渊壁障中添置了几条灰黄的气流。

　　“你以为你能够在这乱流之中打开一条通路？荒谬！”

　　黑骑士之神十余个化身的眼睛望向不同的方向，但却做出同样的动作——只是微微举起了手中的长杖，那些从空间层面上打开的缺口就开始被一种莫大的能量……像是用手揉捏一般粗暴的弭平：“毫无意义的垂死挣扎！或者你拥有操控这个宇宙之中空间运行的基本的一部分，但是你没有与整个位面能量对抗的力量！”

　　康斯坦丁毫不理会他的言辞，他的眼神在黑骑士之神坐下的梦魇上扫过，然后扯了扯嘴角。

　　于是黑暗之中，铸造成为深渊壁垒的阴影像个活生生的怪物一样躁动翻涌起来！

　　勉强能够分辨出形状的岩石隆隆地抖动着，分裂出无数细小的罅隙，各自运作，首先是让从黑暗深处涌出的气流变成为非自然的冷风，冰霜迅速沿着砖石蔓延四溢，在其上剥落出一连串连迸裂的巨响也无法掩饰的可怕冻裂声。

　　然后是照亮了一切的白炽闪光，光芒的丝带从裂口里喷发的涡流之中探出头，然后它立刻开始卷曲。再分裂成一条条闪电钻进涡流乱窜。顷刻间遍布整个风暴气团。厚重地灰土云层里一眨眼便充满了激荡奔流地能量闪光，被能量束击穿的地方出现巨大幽深地漩涡。

　　光芒在继续的扩张，从跳跃闪烁的蓝白色的电能转化成为橘红色持续燃烧的火……整个深渊终于被再一次点亮——点亮了一半以上的部分，像是成千上万年，甚至可以媲美传说之中世界之树的根系的扭曲结构在其下延伸进黑暗之中，虽然仔细看去，就会发现那应该只是岩石在火光之中产生的某种错觉。

　　“住手！”

　　沉郁的爆炸声音终于变化，变化成为一种规则的撞击音……三匹梦魇兽各自展开四蹄，分别从不同的方向冲向那个安静地悬浮在空中的灰色影子，而它们的骑士平端在手中的长杖则各自扭曲变动，瘟疫与死亡的黑红能量在其上凝聚成为枪尖，斧面和镰刀弯曲的刀锋。

　　英凯布居罗斯终于发现自己还是小看了这个人类太多。

　　是胸有成竹吗？是无谓吗？抑或是，无知者特有的随意性？那是混沌的最原始的体现……然而却绝不是他想要的那一种——异界的能量流对于这种同样是依靠异界能量运作的法阵自然是一种致命的破坏性元素，尤其是这个人类所选择开启的都是内层界最为具有破坏力的狂暴空间，火元素位面，气元素位面，闪电位面，负能量与正能量位面，纳西狂乱的能量流如果产生了撞击而爆发，哪怕只是微小的一束，也足够毁灭一座小型的城市。

　　破坏永远要比建设容易得多。除非英凯布居罗斯不想要保全这个法阵，否则的话他就必须在第一时间调用能量将空洞完全堵死。而这足够让黑骑士之神手忙脚乱……或者说竭尽全力——他的神则之中并不包含操作空间的部分，甚至连魔法都不是他的强项。

　　他可以通过神力上的绝对优势扰乱康斯坦丁的空间法则，压迫魔网，导致传送中出现大概率的偏差，完全封锁住需要精确定位的空间传送，可是术士现在根本就不管什么偏不偏差，只要大概能够锁定空间便不住地撕扯，大有不将能量爆开不算完的意味——这让神祗的化身完全没有预料。

　　“该死的爬虫！你以为……法阵的崩溃代表着你的死亡！我却不会有任何的损失！”

　　长枪的枪尖被黑色的羽翼纠缠拉扯，虽然将其中的几支击散成为黑芒闪烁的羽毛，但最终也没有能够突进那个维护着人类的光圈，战斧则在一道空间的罅隙面前无功而返，只有镰刀撞击上七彩斑斓的壁垒，与之同时碎成无数裂片，也将神祗的愤怒传递向那个人类。

　　“越是强大的东西，越容易因为一点细微的力量而出现变化。如果能够拯救整个大陆的话，那么这个险是值得一冒的，即使能够得救，我也不希望自己终生只能在没有主物质位面的多远宇宙之中游荡，入目的全是恶心的恶魔或者丑陋的魔鬼……”苍白的嘴角裂开一个嘲讽的罅隙，术士并不提高声音，仿佛也不再会对方如何做……他悠哉悠哉的摆弄着手指，好像那无数巨大的裂口，汹涌的能量，火焰，冰或者其他的东西从中迸发的景象不过是正在欣赏着一场身临其境的灾难电影，而且是不用带着令人目眩的红蓝眼镜的。

　　“好了，我做出了我的选择，英凯布居罗斯陛下，那么就来看一看，你到底想要怎么选了。”

　　“疯了，你们统统都疯了！”

　　掌管死亡与魔法的女神似乎已经丢开了雍容华贵，处变不惊的面具，她终于逃离了那将之无限下拉的空间的魔障，然而此刻身边每一道能量的洪流都会让她表情崩溃，而这样的洪流正在她眼前间歇的喷发……

　　身为魔法能量的掌控者，她当然知道那些东西能够造成的破坏会有多么剧烈——就象冰火相遇就会爆发出世人难懂的歌唱，正与负，黑暗与光明最原始的能量撞击也足以产生破坏掉多元宇宙的伟力……不只是能量流溢出而产生的撞击，如果这些截然相反的位面互相连通，那么说不定完全重置世界的一刻也就在那个时候到来。

　　那会是今天吗？

　　她试图让那个灾祸的根源理解一切的严重性，然而后者的毫不理会让她的努力只能是在紧皱眉头的喃喃自语：“主物质位面会崩溃，不只是你们，就连深渊，地狱，天堂山……一切的一切，整个多元宇宙，任何存在都不能幸免！你这个疯子！你们这些疯子……”

　　黑骑士的身影在合拢，随之迸发出巨大的能量，这一次的攻击显然不可能只是凭借然调用魔网的终极守备力量就能够达成防御……而人类却似乎抓到了机会——耀眼的闪电在他的手掌之中喷勃，再被不可思议的精神的伟力扭曲转动，盘曲，无法想象的能量在空中甚至都拉扯出互相交叉隐约可见的弧线，也将周围所有具有金属性质的东西全部纳入他们的影响之下！

　　黑骑士的身体在翻滚，即使是古老的神祗，也不明白这种强大的可以无视他神力运行的力量究竟来自于何处，而此时一瞬间的呆滞也已经足够改变着整个局面——所有的力量都本能地被回流，用于挣脱束缚，于是原本加诸在空间之中的约束，便不再存在！

　　“不——！”迸裂的鸣动聚合成为黑骑士之神不甘的怒吼，可是却无法阻止周围空间仿佛万花筒一般的转动……

　　两股剧烈的能量撞击在了一起，黑色与白色的……

　　石头崩裂沸腾的声音成为了一瞬间的主角。剧烈无比的光和热轰然爆发，持续在周围，试图围拢的黑暗终于崩溃了……五颜六色的光芒像破裂地羊水一样从孕育它们地黑暗中剥离。已经粉碎的天空在迷茫之中重新解构，空气中充满了互相激发地能量粒子的尖叫着，它们闪动，撞击。给天幕留下一道道蜿蜒地轨迹。扯破云层被点燃而产生地巨大火焰耀斑。

　　对于和康斯坦丁同处一个空间中的两位女神来说，这些都是在旋转和崩裂中的时空的一小部分——所有的一切都在扭曲变形，时间和空间也不例外，能量在撕扯，物质在变动，将一切都渲染的一片彩光，一片灰暗。

　　失控的空间转移没有持续太长时间。不过等到眼前的一切都恢复原状，两个女神都被自己看到的东西吓了一跳——展现在她们面前的是一大片惊怖骇人的毁灭地带，甚至堪称奇迹。无尽的林海已经不见了踪影，坚硬的岩石地面也已经在高温下熔解，火红的岩浆与燃烧残留下来的碳黑色石渣混合成半固体的炽热河流，燃烧的岩石在河面上半倾着缓缓沉没，如同一截截泡在水里的面包。

　　而在与脚下的漆黑苍凉对应一般的——天地之间仅向上升腾而起的光芒，气流带着黄沙碎石以及空气中的热量冲上天际，形成在夜间也能够看的清清楚楚的几万呎高的云团，怪物一般的弥漫向周围的空间。

　　但一切都不过陪衬，唯一的主角，只有那穿透云天的一线银色光柱。已经被光芒映照为昏黄的万里穹空之下，与天地一线相连的光……云层在以光为中心一层层往周边千里之外的天空缓缓移动着，仿佛在更广的角度上形成一道道放射状的鱼鳞式花纹，仿佛另一个世界的传说之中，能够联通天地之间的巴比伦高塔。

　　那些贯通天地的光芒似乎在交相辉映，壮美超越了凡世之间的一切辞藻，可以洞穿心灵让一个人从内心深处战栗起来。只要在这光泽之下的人类，此刻一定会感慨自我的微不足道……那是远比俯瞰神坛的神祗、华丽绝伦的皇帝权杖或大自然的巨大威力还要令人印象深刻，让人类记忆起自己的渺小。在心底承认自己是卑微的光景。

　　“现在，您是否已经知道了自己所作所为的徒劳？人类，你是否还是认为自己可以用那个微薄的力量，将这个位面即将面对的未来更改过来？”

　　沉郁的巨响化作黑骑士之神的嘲讽，他显然已经清楚这个时候做出什么都没有太多的意义。

　　康斯坦丁当然并没有心情告诉他事情的真相。

　　他从来就不是什么英雄人物，自然也不可能用自己的生命为代价来换取什么狗屁的大陆的安全——那种事情应该是把自己打扮的红包套一般的正义春青年做的，他只是冒险进行了一个胜率很高的赌博——既然英凯布居罗斯已经说了那么多次，他对于奈落有着特别的意义，那么想必黑骑士之神便不可能让他轻易地被消灭，这样一来，在面对着法阵毁灭的危机时对方难免投鼠忌器。或者说，至少要保留他的灵魂不是吗？

　　“这个法阵到底有什么作用？”他将视线转向魔法与死亡女神，而后者此刻正在望着那逐渐稀薄下去的白光，面孔似乎已经比那光芒还要苍白。

　　“动摇大地的基础，吸取整个位面的能量……”停顿了良久之后，她才缓缓开口道：“这样巨大的能量足够将整个主物质位面彻底毁灭，甚至可以涉及到整个多元宇宙……如果是精致一些的使用方式，也同样至少可以开创出数个完整的位面……我不能判明他到底想要做些什么，不过无论是什么，这都要已经超过了一个神能够使用的力量的范畴……即使他是最为强大的神祗之一。”

　　“整个位面？好大的手笔……这样来说他已经探入了位面的根基？”即使是曾经公开背弃神明的前炽天神侍也深深地吸进了一口气：“但是你确定吗？虽然我对于能量网络的认知并不完整，可也知道这样等级的力量不可能那么轻易地就被调动，要知道……”

　　“并不是轻易……他已经说过了吧，在这个时候，能够阻止这件事情的存在已经不多了……如果他准备继续如此行事的话。光是这个法阵便已经足够让诸神无法轻易触动他的根基，除非我们会冒着让他毁掉这个位面的风险……”

　　“看上去这种东西似乎并没有那么强大……”

　　“你还是不明白……在某些时候毁灭一件东西并不需要正面去破坏，只要拉开支撑，惯性就足够做出任何的事情，也包括让物体自己粉身碎骨！”维捷丝发出了一个无奈的冷笑，言辞中某些预言似的成分让艾瓦梅尔恩也只能沉默……


第511章

　　“所以……堂堂的黑骑士之神，就这样上了那个小鬼的当？你以为他真的会选择为了世界，和你同归于尽？真有趣……”

　　阴沉尖刻的声调打破沉默，仿佛锈蚀的钢铁刮过琴弦，唯有其中的一点儿抖动才能表现出声音主人的某种喜悦，无数凌厉的低沉语调组成颂唱一般的和声，重重叠叠的回响撞击在光滑如镜的巨大岩块上，与上面足以冻结一切的寒气一起向着周围扩散。

　　冰冷的灵魂之火骤然高涨，跃动不休，惨绿与淡蓝在暗红的光影之中织造出明亮一点儿的光源，然而也仅仅只能在红色之中稍微的开辟出一些异色的通路，跃动的投影在黑色的墙壁上闪烁，勾勒出人类难以想象的宏伟大厅的面貌，也从每一寸冰一样坚硬的固体上刻蚀出各种诡异恐怖的形体，那光滑如镜的岩石表面之下，随时都有可能浮现出青色线条勾勒出的扭曲面孔，他们大张着遍布獠牙的口腔，用仅能够存在于精神之中的无声嚎叫混成一波充满恶意的狂风，卷过巨大的厅堂，给所有正在肆意爬行的污浊躯体带去奇妙的享受……

　　“我不认为这有什么有趣！”凄厉的咆哮响起时，所有的杂音一瞬间便被驱逐……数以百计的玛瑙石神坛之中迸发出高昂的青色火焰，无数的躯体在火焰中纠缠扭曲！然后被那爆裂一般的飓风吹散……将守护于其下的高大恶魔们吞噬其中，而当那飓风通过，坚硬如铁的地面也为之震颤与崩裂，细密的痕迹像是镜面上蒙上的灰尘。

　　“阴郁之王，你最好不要再玩弄你的把戏，也别用什么计划与关键来敷衍我！我对于无限接近成功的计划同样没有任何的兴趣，我已经付出了我承诺的东西，因此，你也应该，必须遵守你的承诺！”

　　“不必担心，我的老朋友……你很快就会得到你想要的东西。至于说你所认为的小小的失败，也同样不必放在心上。”厅堂中央高耸的宝座的宝座上，锈红色的身影微微闪烁着光芒，他伸出干瘦纤长的手指，浸泡过毒液一般的指甲闪烁生光：“到目前为止，所有的一切都不过是小小的插曲，而你很快便会发现，当终曲落幕，所有人只能选择沉溺其中……”

　　“我想听的可不是你这些不符合身份的废话！阴郁之王。你最好明白，自己现在需要做些什么？”凶狠的声音依旧如故，唯有力量已经消弭无踪。

　　大殿之中响起某种奇异的鸣唱，传自于无数影影绰绰的出现在殿堂角落之中的漆黑颂者……如同抽泣的呜咽，又像是摩擦的噪响，从虫鸣一般的细微，须臾之间已经变为合颂一般的宏大。暗红的光泽在旋转，仿佛幻化成为了实质的云雾，云雾汇聚成气团，再幻化成漩涡，旋风一般的猛烈席卷！

　　然而奇异的景色只持续了些许的时间，当那颂唱声变得轻盈……光泽也开始消退，大殿之中的光线，似乎产生了些许的变动——那浓稠的仿佛云雾一般的光辉依旧，黑暗之中蕴藏着的扭曲依旧，坚冰一般寒冷与光洁的岩壁依旧，或者唯一的不同，只是变得浑浊。殿堂的外围，一重惨白和莹绿组成的荧光取代了暗红，但仅仅只是这些许的变化，整个殿堂便已经产生了微妙的区别。

　　由沉重的冷酷，幻化出一种粘稠的恶毒。

　　雷声隆隆……

　　……

　　雷声隆隆，在漆黑的天幕之中翻滚成细密的斑纹，炫耀着转瞬即逝的辉煌，然而那并不依存于云雾，瞬间崩裂的火花消失之后，闪烁的星光却又清晰地在夜幕之中布展，只在东方的天际，暗沉的幽蓝被逐渐晕染开的橘红晕染成为青白到绛紫的过度……莽莽群山在无垠的云海中翻腾鱼跃，它们仿佛是浩瀚海洋中的庞大巨兽，以披盖着冰雪的顶峰剖开洋面，而把巍峨的身躯隐藏在云海之下。近处这些与白云两成一体的山峰凸现出淡金色的轮廓，而更遥远的天边，山脉则和蔚蓝色的晴空融合在一起，共同描绘出模糊而飘渺的地平。

　　这样奇异的景致显然已经超越了自然能够构造的程度，而电芒每一次的闪光与沉寂，都成为一种令人忍不住俯首膜拜的宏大，又是普通人永远也无法企及的壮丽与恢弘……如斯的美景似乎让人已经忘记了即将到来的一切，只有耳边不断响起的言语的声音，才能些许昭示出那些不祥的阴影。

　　“艾罗娜，欧拜，亥，法兰恩，寇德，渥利达马拉……所有降下化身的神祗都已经失去了与他们神力的联系……而博卡布陛下也赞同你的判断，现在试图熄灭这些构筑于地面的法阵已经毫无意义……他们对于神力的吸纳和干扰，已经是非常完备的……近乎完美的程度，试图强行破坏只能是浪费时间与力量，但是对于你的建议，诸位陛下仍旧保留他们的看法……”

　　维捷丝低沉的声音毫无情绪的波动，从诸神的领域带来消息已经可以算作是惊人的噩耗，然而对于康斯坦丁来说则似乎理所当然——绥靖政策之后的崩溃总是难以避免，这已经是受到历史多次证实的事情。

　　但并不是所有人都能够平静的接受这种结果：“维捷丝陛下，时间已经并不充裕……”温迪诺拉蹙起细长的眉头，惯常清冷的声音之中也带着一些急促，事实上如果不是面对着一位真正的神祗，她恐怕都已经无法保持应有的礼貌，而不仅仅是打断对方的言辞而已：“既然不能够够破坏地面上的法阵，那么进攻英凯布居罗斯的……”

　　“卡瑟利异界的情况异常的复杂，况且那里是奈落成神之后便已经在不断的构筑，改造和强化的巢穴，即使倾尽全部的天使和神族，想要将之突破也是一件无法在短期之内完成的任务……对于污沼狱层的攻击早已展开，但至今为止仍旧没有丝毫的进展。”死亡女神的目光扫过对方金色瞳孔之中火热的期盼，她提高了音量，以及同样用打断的方式作为对于对方忤逆的回击，说出的答案更仿佛是将对方热情熄灭的冰水：“至于说你提到的，直接连接其他层面的方法……并非不能进行，但在我看来，想要攻破存在着近乎无数的恶魔与遗弃者，甚至包容了诸如被流放的异界神明和泰坦一类的遗弃者的卡瑟利异界，在没有稳固的可以据守的前线基地的情况下，进攻也不过是徒然的消耗罢了。”

　　“但是至少……”

　　“我们还在进行考量，但最终的结论并不会拖延太久。”女神再一次打断对方的建议，她依旧平和的声音之中透露出奇异的死寂，似乎在宣告着自己的情绪：“结果很快就会出现，而你也会得到巴哈姆特的昭示。”然后不由分说地，她将对话的对象变换为康斯坦丁：“那么，康斯坦丁阁下，虽然并没有如愿的产生结果，但是您对于我的帮助，我会铭记于心，在将来的某一刻，您的善意会得到拥有的报偿。”

　　“如果以后能够有那个时候的话吧……”康斯坦丁扯了扯嘴角，对消失的神祗化身细微的嘲讽道。

　　然而现在嘲讽诸神的愚蠢无疑没有任何的作用。毫无疑问，现阶段最简单的解决事情的办法，就是干掉英凯布居罗斯的本体，既然他已经将大部分的神力降诸与主物质位面之中，现在正是最佳的机会——只要有一点儿战略眼光的存在，哪怕只是个人类的百人队长，都能够做出如此的判断，然而神祗们似乎还在犹豫，他们或者已经了解事情根本的解决之道，然而贪婪的本性却让他们根本没法抓住那本就已经在不断萎缩的希望。

　　“那是他们的存在性，或者说是本性决定的东西……你应该在一开始就将之纳入考量。”轻轻的叹息一声，术士转向沉默不语的银龙，揽住她纤细的肩头，他细声的调笑道：“奢望原本就得不到的东西，可是贪婪的最佳表现……哦，我倒是忘了，你们的本性就是贪婪呢。要不，我再给你的房间里多放些金币怎么样？”

　　“……胡说，与你相比，龙族对于财富的喜好也能算作是贪婪？”反应过来对方不过是想要放松自己的心情，女孩黯然的神色松动成为一个略带感激的笑意，然后，她顺着他的言辞做出一个低声但锋利的回应：“先想想该如何安置身边的女孩子再说吧，大色狼。一个两个的不断增加，最终你的法师塔也没有那么多的空间来让你藏起她们的，而且不要忘记，我可也是贪婪的……不会管你究竟拥有多少，该属于我那一份儿，我是绝不会让步的呦，而且说不定还会越来越想要得到的更多，所以，你最好做好心理上的准备……”

　　这无疑是个有效地反击，康斯坦丁甚至能够感受到后背上因此升起的恶寒，于是他只好轻咳一声，选择转变话题：“嗯……总之，这帮家伙们最终还是会动手的，因为他们别无选择。失去了主物质位面，对于他们意味着失去信仰的基座，他们并不是能够像奈落那样在邪魔和异族之中也拥有广泛信徒的存在。而且你也不必过于担心，只要他们有所行动，我还会再适当的给他们增加一点火种。”

　　“喔噢，听起来很有幕后黑手的意思呢。”耳语的音律也没有防止住恶意的调侃，艾瓦梅尔恩的声音远远的传来，听起来这位前炽天神侍的心情似乎相当愉快：“没想到，当初那个在我面前一副毛骨悚然模样的小鬼头，也已经成长成为这样的存在了啊……”

　　她迈开步子，仿佛自己不是在空中一般的轻巧接近，黑色的羽翼收拢，甚至眼睛也回复了蔚蓝的颜色：“只是你所谓的火种……是地狱那边的力量吗？但拜尔那个家伙，应该不会轻易地参与进这种乱局之中吧？卡瑟利那种鬼地方除了冰就是酸，只有死人和恶魔才会甘之如饴。魔鬼恐怕不会有兴趣的。还是说，你打算……打算用神力来作为引诱？你确定他们会就此上当吗？”

　　“如果只是他们，或者不会，但是有的时候，除了物品本身的价值，竞争也是个不错的催化剂……就像我家乡的俗语，两个男人争夺的一定是眼中的佳丽，哪怕她原本只是头猪。”术士的声音中带着不满的成分，不过也并没有努力要让这个搅乱了气氛的存在离开的意图——后者显然已经打定了要在今后的一段时间之内与自己共同进退的主意，驱赶也没有什么太大的意义了吧。

　　“不过目前需要解决的，还是主物质位面之内的事情……”

　　康斯坦丁抬起目光，在那视线的远端，金色的阳光已经在地平上露出了一颗璀璨宝石般的痕迹，然而大地之上，原本应该被阳光笼罩的部分，却有深沉如墨的暗影，潮水一般的向前涌动。

　　……

　　涌动的并不是真正的潮水，但与其中迸发的阴寒与冷漠，狂暴和毁灭的力量相比，能够吞噬堤坝的潮水不过是温和的波浪。

　　扭曲的肢体和枯黄的钙质组成这黑色浪潮的主体，翻滚的吞噬一切光芒的黑暗便是它的浪花，金属与骨骸汇聚成为滔滔的浪头，翻涌，喷流，掀起数十呎高的身体，用阴寒的死亡摧毁一切前进方向上的阻碍。

　　但是，再高再猛烈的巨浪也无法威胁到矗立的礁石一分一毫。而那以深灰为底，间杂黑色的城堡，便是亡灵大潮前面坚实的岩磐，淡淡的光泽在灰黑的城墙顶端勾勒出光芒的线条，在即将迎来黎明的暗夜中显得格外醒目。

　　如果说连绵不绝的亡灵如同的大海，那此刻这片海水正在沸腾——天空之中暗红的云朵正在掀起漩涡，陨石便一颗接着一颗从其中降下，摩擦空气的蜂鸣声尖得刺耳。接着，当这些赤红的陨石撞上地面时，则会激起更大的涟漪，简直就好象石子入水时溅出的波纹一般。只不过，每一道涟漪实际上都是宽达数百尺的火焰与岩浆的壁垒，每一道波纹都吞噬去了无法计算的黑暗。即使从高空中俯瞰，依然可以察觉到地脉的颤抖以及群山的动摇。

　　但是拍打着城墙的大潮却因此而激化，它扬起高高的浪头，让几十上百头黑色的巨人一跃而上附近比较高的地方，这些用虬结的肌肉和野兽的头颅武装起来的人影抬起脖颈，发出长长的嚎叫，高昂与低沉。而无数黑影伴随着它们的号叫从它们两侧一涌而上，像是无数道洪流涌向人类。后黑色的魔物与穿着白色铠甲的人类撞在了一起。

　　十二呎的长矛刺穿一头黑影，两头黑影，数头沉重的肌肉被金属和木头攒刺在一起，乌黑的血液顺着长矛的矛杆滑下，巨大的冲击力让矛杆发出吱吱嘎嘎不堪重负的声音，即使是高大的健壮的士兵也被这重量所压迫而，连连后退。然后在如同爆豆的闷响之中，长矛纷纷折断。

　　“换长剑！”队长们的吼叫此起彼伏，但换来的并不只是纷纷出鞘的长剑而已。

　　恍如太阳一般迸发的光泽是长剑出鞘之后的附赠，他们粉碎了铺天盖地的潮头，在光芒中亡灵化为苍白的粉末，而兽人则只能哀号着遮掩被劈开的身躯！

　　然而潮水并未因此退却。

　　一道粗大的闪电突然从黑暗中喷薄，瞬间将一轮太阳包裹进蓝白的光晕。银亮的铠甲在蓝紫色的电芒中逐渐化为焦臭的灰黑，然而那充溢着死亡的魔法并没有就此消逝，而是接着分成八束，呈扇面射出，每一束都在密集的防守军队之中贯出一条血肉焦糊、铺满漆黑残肢的道路。

　　眼前的惨状让训练有素的士兵们也无法抑制地动摇了——因为暗红的火光也在此刻在黑暗的大潮之中迸发！

　　那是火焰，暗红的火焰，在漆黑的头盔之中延烧，在面甲的遮罩之下化为令人惊悚的冷艳光泽，那是火焰，暗红的火焰，在漆黑的马蹄之下延烧，在主人的催动下，黑色的如同枯骨般的梦魇长嘶着，分割开黑暗的潮水，在瞬间加速，跟着领头者毫不犹豫地冲上高高的城墙，钢铁如同纯黑的激流，毫无迷茫地冲向隐藏着未知与温暖的白。

　　无数的火焰冲下来了，无数的箭矢冲下来了，但那些无谓凡物似乎根本无法对亡灵造成伤害，它们带来的唯一结果就是引燃往生者眼中更加炽烈的火焰。下一瞬间，死亡骑士们已携裹着冰冷的剑风跃上城头，普通的战士甚至来不及反抗就已经变成了梦魇蹄下飞溅的血泥，惨叫此起彼伏，将三四百尺长的一段城墙被染成了象征着死亡的猩红。


第512章 可能

　　圣光闪烁，猛地灼热起来！

　　“光明和勇气驱散所有的恐惧，吾神祝福信者手中锋利的武器以及他们高贵的心灵！”随着几百声合而为一的颂唱，这光芒瞬间便已经间整个城墙包围，黑暗在光辉中扭曲消散，亡灵在神能下化为灰烬，即使是梦魇的冲锋也只能在光芒中暂且延缓——这些高阶的邪恶或者并不畏惧因为扩大了范围而减弱了威力的祝福，但是那银亮的铠甲与长剑构筑的钢铁提防，却让生长于黑暗与邪恶之中的怪物本能的停下了脚步。

　　银色雕纹的精致战甲与鹅黄的战袍在光辉下构筑成为坚不可摧的防线，然而包裹在其中的战士们的情况却不容乐观——神能驱逐了他们心中的恐惧，给予他们光明的利刃，然而占据数量上优势的对手却正在用自己的一切冲击着光明的壁垒……黑色的骑士们完全无视那些可能融化自己的光芒，也不会去管理攻击要害的刀刃，他们的身体是无关紧要的工具，他们精神永远疯狂，他们的斗志永远充溢，他们精神永远坚韧，而他们的力量，永不消退……

　　剑术在这种时候显得毫无用处。一旦有哪一个战士稍微脱离了同伴的掩护，立刻便会成为那些梦魇上挥舞的重剑与长矛的食饵，被祝福的甲胄也抵挡不住死亡刀刃的无数次挥砍，多么身经百战的肉体也无法跟那些负能量驱动的亡者抗衡……牧师们正在用虔诚的精神从神祗那里换取每一丝能够迸发的能量，然而难以抵挡的全方位攻击不只是刀刃，也是牢狱……在这些来自扭曲虚空的入侵者面前，他们现在唯一能做的就是以天自己的信仰在身体周围构筑起防御结界，祈祷能够阻拦住那黑色的潮水，哪怕只是一刻。

　　然而事……往往与愿违。

　　令人厌恶的叫声带来新的死亡，黑潮之中衍生出更多更可怕的力量，一道翻滚呼啸着的光芒从黑云中间再次激射而出，击中战士们队列的中央，几重防护法术闪耀的光泽在这透着苍白腐臭颜色的光泽面前薄纱一般的被扯破，而在目标被化为一种粘腻腐朽的溃烂物体的同时，这道光又如同绽开的花朵般散射成一大片光晕，然后毫不留情地扫过原本在城墙掩护下，下可见而不可及的弓手！

　　天空之中，一轮火焰之雨再次落下，几百枚火球覆盖了数哩的方圆，只是这一次他们的目标，并不是城墙之外那翻涌的黑色浪潮，而是城墙之内……

　　当第一枚火球升腾而起的时候，数以百计的杂乱低矮的房舍就在瞬间被火焰包容……可怕的爆炸激起冲天的气浪，一个怀抱着孩子的母亲尖叫着从碎木破片中被掀飞出来。在地面翻滚，母性本能让她即使在极度恐惧中，也紧紧把孩子抱在怀里，下意识地想用自己的身体和双臂护住他的安全。然而，下一刻，一枚燃烧的火球就正好落在她的头顶，毫无滞碍地吞噬了她和孩子，再激起新的一轮爆炸。

　　火焰之中无数的人声在哀嚎鸣泣，然而更多的火球却在空中降临……环法法阵之中传出的咒语吟诵声颤抖而凄凉，然而从高处俯瞰，一个个黑色的，在城市之中不断溢开的死灵的气息，让他们别无选择——为了大多数的利益，少数只能被选择的牺牲，这就是自诩为上位者的可笑思维，哪怕他们已经知道，这种牺牲在可能到来的全部毁灭面前，根本毫无意义。

　　无数黑色的影子正在城市之中迸发，翻滚，当它们延伸成为铺天盖地的巨大，颜色也随之幻化成为一种阴森的墨绿时，大部分人才能够看出他们的模样，那是无数若有若无的人形的光晕，只是那惨绿色的微光映照之下，他们由绿光组成的残破的衣着，扭曲的肢体和狰狞的表情足以让所有注视着他们的存在感到一片冰冷。

　　可怕的鬼魂在人类的心灵中畅快的嚎叫，他们愉快的穿过每一个鲜活的生命，用迸发的冰霜将他们拖出变冷的躯体，加入到它们嘶嚎舞动的队伍之中，正是这个可怕的恶性循环让幽灵无止境的向外延伸，最终几乎将整个城市都覆盖在那一层惨绿的死亡之下。

　　城墙上圣光的防护破裂了，梦魇兽踏破天空的冲锋最终击散了圣武士们信仰的护盾，随着一柄柄黑色巨剑划过亮银的铠甲，阳光予以他们的最后守护化为虚无，而巨剑依旧向前，毫不留情的撕裂防御之后的脆弱人体——锁链甲在那些带着锯齿獠牙的黑色兵器前面沙土般脆弱，更何况只要被那黑光缠绕的刀刃稍微划过，迸发的死亡能量便会摧毁一个鲜活的灵魂。

　　太阳终于跃出了地平。

　　阳光，清晨的阳光，这象征着生命的起点的光芒此刻似乎更像是一个讽刺……霞光绚烂，却驱不走亡灵的嘶嚎，光芒挥洒，也穿不透黑潮的阴影。

　　所以，这耀眼的一刻非常短暂……

　　空气中的光芒在一瞬间似乎便消沉于一种诡异的暗灰之中，吸收着光线的某种存在聚集在人们头顶，从乌云最终变成一座巍峨高山，它沉重的身躯缓缓碾过蔚蓝色天空，最终抹去平原上最后一丝阳光，将整个战场挟裹进自己晦暗的怀抱中。

　　时间仿佛在倒流……

　　阳光消退，天空黯沉，一颗颗明亮的光点却在空中闪烁……即使是亡灵们也被这违背了自然法则的光景吸引，从那些梦魇上的黑骑士，隐藏在黑暗中的尸巫，再到游荡尖嚎的恶灵，最终甚至那些由腐肉垃圾堆砌而成的巨型的僵尸也将他们破烂的眼眶转向天空。

　　天空之中仍旧透漏着一些群青而高远的色泽，只是与黑暗互相混杂……不，他们泾渭分明，将整个天际分割成为花瓣一般的界限，又或者……那巨大的，闪耀着星光的狭长的十二片花瓣，正在将整个的城市包裹其中！

　　那黑暗中闪烁着无数璀璨，这是亡灵们简单的目光最后能看到的东西，它们最后的感知却是自己正在上升，从缓慢到急促——巨大莫名的某种力量打破了他们最后的束缚，将他们从天空中，从地面上，从黑甲覆盖抑或腐臭肮脏的躯壳之中剥离出来，吸纳进那覆盖了视野的黑色天空，他们正在接近那些璀璨的光芒，最终化为其中的一员。

　　康斯坦丁的视线扫过那一片闪烁耀眼的星光，无数的灵魂纷纷上升，投入到黑暗延烧的十二对阴影之翼铸造的星空之中，却依旧只是静静地站立，并没有丝毫与那巨大的羽翼争夺的意图。

　　他的目光所及之处，是那被亡灵大潮湮没的城市，原本的喧嚣已经被一片宁静取代，那星光的羽翼收拢了所有的亡灵，但亡灵也几乎毁灭了城市之中的一切生命，此时此时城中所存的生灵，已是十不足一，尸体在所有的街道之中横陈，失去了负能量支持的亡灵逐渐化为风化的沙砾……但是战争的痕迹已经深深渗入土壤。这片土地已经被强烈的负能量侵蚀，至少几年，甚至几十年内都不会长出哪怕是生命力最顽强的植物。但亡灵却有大把的机会在其中繁衍产生，将之变成一般俗称的‘死亡大地’‘鬼蜮’之类的地方。

　　只是康斯坦丁发现，看着面前凄惨如修罗场的精致，自己居然十分平静。不，那其实不是平静，而是没有任何感情波动的冷静，数万人的生死，这个时候也仅仅是一个个数字而已。除此之外，再无其它。

　　这是冷酷吗？还是说，这并不是用性格方面的标准就能够形容的变化？

　　术士知道自己的正在怀疑着自己，他正在怀疑自己的立场……不想成为神祗，不想成为怪物，应该是以一个人类，至少心态上是一个人的姿态活下去……然而力量的增强，似乎带来了思维上的必然改变——自己正在向一个冰冷、黑暗而永寂的深渊中慢慢滑落。

　　如果说第一次领悟到魔法飞弹，并且用它来进行战斗的时候，他的心情是一种饱含激动地兴奋，只是被理智抑制而已的话，那么现在，他的心中大部分理智之下，潜藏的却是一种莫名的恐惧……变得强大又为了什么？一个声音在他的脑中沉吟。看着脚下这片失去了生命的土地，难道这就是强大力量的后果？还是说你想要变成的，不过是那样的东西？

　　他抬起眼睑，瞳孔中不断扩大的是那十二翼之中的女子，女子的双瞳中都已经是沉郁的黑暗，深幽、稳定，但没有一丝波动，全然不象是生命该有的样子。

　　术士摇了摇头。

　　他的记忆中混杂着两个世界的见闻，它们正在向两个截然不同的方向发展……然而某些追求，却是极为相似的……人类总是在不断追求着进化，力量，改变世界乃至整个宇宙的能力。似乎进化后强大的东西，就都是好的。当自身身体的进化不足以支撑爆炸的人口和膨胀的欲望时，人类就改而沿着更高的能力的道路前进，不论是科技或者魔法，最后带来的却都是不变的争执，每一个单独存在的个体都在追求自身的完善，自我的力量，可是他不知道这力量会将自己带向何方。

　　思维之中的世界，或者总是千回百转。但最终，康斯坦丁还是将自己从越发繁杂的思考中拉扯出来——一切也许是在术士思维之中缓缓旋转，放出无数知识片段的能量的影响。

　　生命与战争，自然和宇宙……由此产生的思辨难题曾经让无数的学者在历史中苦苦追寻，却最终无果……即使现在康斯坦丁的思维已经洞穿凡俗，也并不想要挑战那传说之中谜题。他所能做的，其实也只是叹息一声而已……

　　事实上，术士的思想从来都没有复杂过，即使是现在，也未曾考虑用自己一身几乎靠近人类巅峰的能力去建立一个王朝。康斯坦丁现在只是想要去除曾经几乎将自己推入深渊的康纳里维斯、以及威胁到所有和他有关系的人的源头，死神奈洛而已。但能否作到，他其实也无把握。

　　“所有的神术都被减弱……神能对于死灵的影响被降至了最低。最少已经有一千哩的距离了吧？已经如此之远，位面的之中的法阵居然还可以拥有如此的影响？现在阳光似乎都已经不能成为亡灵的障碍了。那么整个世界被亡灵充溢，似乎也花费不了太多的时间……原来这就是英凯布居罗斯和奈落的目的？不算高明，但不愧是高阶神明，这手笔的规模已经足够让人惊叹。”

　　当灵魂化为星空中的璀璨，羽翼中心的女子才缓缓睁开眼睛，露出一个细微的笑容，她的面孔清丽如昔，只是当这笑容出现在嘴角，表情之中便似乎多了某种惊心动魄的诱惑，让目光与之相对的康斯坦丁也心中一跳。

　　少女一般的身体静立于黑暗与星光之中，但璀璨的繁星与深邃的黑暗却似乎与那笼罩住她身体的黑色长裙一般，只是为了映衬她的存在，让纤柔的女体愈发完美无瑕，黑暗已经从她的身体上退去，那金色的发丝微微垂坠，明亮的双眸海水般清澄——若是此刻的笑容现于人前，那么恐怕最为坚韧的人类也不能抑制住顶礼膜拜的心境，以及那种可以为之牺牲所有的疯狂。

　　但术士只是心中一跳罢了。

　　“可能是。”他淡淡的回应道。将目光转向遥远的另外一个方向，似乎已经望见万里之外。

　　“可能是？维捷丝已经把相关的知识送给了你，你应该可以清楚其中的问题吧。”艾瓦梅尔恩轻颦浅笑，黑色的光翼在她背后收拢，让晨曦的阳光洒进那被亡灵侵染的城市：“经此变动，他们在神祗之中的地位看来已经安稳至极，大陆之上的信仰，恐怕会就此产生巨大的变化，若是他愿意，恐怕一次神座的大举变动，也是在所难免。”

　　“可能是。”术士的回答依旧是那个词汇……

　　“难道还能不是？”

　　“并非不是，而是不只是……”少许的沉默之后，才继续说道：“既然是如此大的手笔，那么只是在主物质位面散播亡灵，便有些太过小题大做了……无需发动大规模的战争，他只需要一心一意的布展开一个法阵便可以完成一切，这个法阵的效果如此之大，他完全可以在完成之后等待众神的衰弱，亦或者采取笼城作战。”

　　“是的……是的，那个法阵并不能够影响如此的范围，所以另外的可能性。”女子的眼神闪动了一下，似乎终于将所有事件之中某些碎片拼合在了一起：“战争是为了他们凝聚神力，拉拢同伙也是……英凯布居罗斯为何要将自己分裂成为那么多的分身……还有那些可怜家伙们的化身，神力构成，用以撼动位面的法阵确实是精致的存在，但是却也并不需要如此的能量，至少从那个法阵的规格来看是如此……那么你是说，他还建筑了一座这样的法阵？”

　　惊异的神色在艾瓦梅尔恩的脸上闪烁……然后更多的联想便让她沉默，她收拢黑暗的羽翼，静静出现在术士身边，恭候着他接下来的推断——对于这个人类她有着一定的了解，因此接下来很可能有更加令她惊异的部分，她确定。

　　而康斯坦丁似乎并不会让她失望。

　　“如果可能的话……并不是只有一座或者两座，很可能有很多座……我们发现的恐怕还只是其中的冰山一角，而且还有一种可能，便是他们都不过是一个更加庞大的系统上的一个部分而已。”术士收回目光，轻轻叹息，似乎也为自己的推断而惊讶：“而英凯布居罗斯这一次的行动明目张胆，但是却过于急促，所以我猜测，他很有可能是在进行一种弥补的工作……甚至一切很可能已经快要完成了。”

　　这个猜测不出意料地让艾瓦梅尔恩的脸上写满惊讶。

　　“他们想要干什么？”

　　“不知道，这种程度的能量配合奈落一贯的个性，不管干什么，我都不觉得奇怪……”

　　当然，康斯坦丁并不会告诉他，自己从五色龙后口中听到过的那个未经证实的消息，因为那很可能会影响结果——奈落最终想要达到什么目的对于术士来说已经不是问题，可是对于别的神祗……贪婪的本性很可能会让事情变得更加复杂。

　　“我只知道，我们还有一点希望。”

　　他伸出手，指尖的方向上空无一物——只有同样拥有着强大力量的艾瓦梅尔恩才能知道他所指的究竟是什么……在那缓缓弯曲的地平之下，千里之外的地方，正有一股黑色的气息，笼罩住那已经不知成为了何种存在的城市，那晨曦的光芒中，一点晦暗的黑，象是在海上点亮的一盏灯塔，吸引着所有超然存在的目光。


第513章 解咒……

　　在那缓缓弯曲的地平之下，千里之外的地方，正有一股黑色的气息，笼罩住那已经不知成为了何种存在的城市，那晨曦的光芒中，一点晦暗的黑，象是在海上点亮的一盏灯塔，吸引着所有超然存在的目光。

　　……

　　天边刚刚显出一点鱼肚白的时候，克兰菲尔德已经从睡梦之中惊醒……钟声，喧嚣的马蹄声、脚步声和铿锵的盔甲声划破了黎明前的宁静，城卫兵换防的动作几乎让整个城市都开始了新一天的运作。

　　相对于通常都是日出之后才开始逐渐换防的城卫军来说，这是相当不寻常的情况，往往意味着战事……然而今天，即使是那些擅长吆五喝六的长官们的大嗓门也似乎没有在街巷之中造成什么骚动，除了几个不怕死的闲汉恶毒诅咒之外，原本最为胆怯和八卦的小市民们也没有任何推开窗户一窥究竟的兴趣。

　　当一队士兵们在刺耳低沉的铠甲摩擦声之中走过，清晨的街道便回复了原本的宁静……唔，或者应该用死寂这个词汇来形容更加合适？

　　薇拉妮卡紧紧地皱起眉头，融雪之月还没有走到尽头，地处南方的克兰菲尔德实际上已经进入了一种能够感受夏天温情的时节，但如今不知是否是深夜的冷风还没在流连不去，即使是在那橘红的朝霞已经铺满天际的现在，她仍旧感到一种微寒的气息在身边萦绕不去。

　　或许并不是因为天气的原因吧……女牧师轻轻呼出一口气，视线不经意间扫过街道旁一棵大树下的人影，尚算华丽的装扮似乎在说明这是个有点身份的人物，可是他怀抱着陶罐，任凭酒浆把衬衣污渍得一沓糊涂的样子，却又仿佛最底层的那些乞丐们一般的落魄。

　　最近的一段时间，这似乎已经成为了一种见怪不怪的景色了……克兰菲尔德城之中的酒水销售据说正在连续翻高，原本被大贵族们视若拱璧的珍藏佳酿也被用在了他们每晚的小型宴会之上，那些原本被各个酒坊主在战争初期雪藏的私酿劣酒更是水一般的横行，大街上到处可以看到这样醉生梦死的家伙们，甚至衣着华丽的小贵族也屡见不鲜，如果不是天气已经彻底转暖，很可能就会因为酒醉露宿而冻死不少人了。但即使没有冻死人……盗窃和抢劫事件的发生几率也已经远超以往，而这些贼赃往往又以极为便宜的价格，被换成了更多的酒浆或者其他消耗品。

　　这座人类最大城市之一的临时陪都，早就已经被阴郁的气息铺满……

　　亡灵肆虐，恶魔流窜，兽人游荡……一个两个的坏消息会让人们惶恐失措，忧心忡忡，但是当这种消息接连不断，人心最终也就难免麻木——若是知道自己已经逃不开死亡的藩篱，又需要去担心什么？了无希望的状况不知不觉之间已经蔓延了整个城市，所有人似乎都已经陷入了迷茫——如果三神保佑，日子自然可以日复一日的就这样持续，但如果一旦运气不好……若是发生了上一次那样可怕的事情，就算是怎么事先准备，或者是试图逃跑，凭借他们的力量也是根本来不及的。

　　“至高的光明之主，请指引我们前进的方向……”

　　对于眼前这一幕颓唐的景致，女牧师只能习惯性的低声自语，只是随即发现这平日里总能让她感受到些许希冀的话语，似乎异常的苍白无力……就像朝阳透过云雾那种苍白的颜色——非但不能驱散那一丝寒冷，反而带来了几分更加。

　　就连决定着这个国家前进方向的地方，似乎也填充着浓浓的愁云惨雾……

　　当女牧师来到城堡里那间被改为了内部觐见室的厅堂时，通往里面那间的小客厅精致的门扉正好打开了，一个熟悉的人影……照料女皇起居的宫廷女官端着一个托盘走了出来，“芙兰，陛下她……”薇拉妮卡开口问道，但随即见到后者示意她低声的手势——女官小心的关上了房间的门。然后才轻轻的行礼：“薇拉妮卡小姐。陛下刚刚入睡，如果没有什么紧迫的事情，请您不要打扰她……”

　　女牧师的目光在她手中的托盘上停留了片刻，那里放着撒上了玫瑰花瓣的精致蛋糕，带着一点细盐胡椒粉的奶酪和适时的蜜饯，都是米雅莉最爱的点心，但现在似乎一点儿也没有动过的迹象——女官忧心忡忡的表情似乎也证实了这一点：

　　“陛下……令人担忧，从昨日的晚餐之后她就没有再吃过一点儿东西，事实上即使是晚餐，也不过就只有接近半个水果而已，直到现在，她连一口水都没有再喝过。而且她执意留在这个简陋的休息室里，这里甚至连必要的隔音结界和防卫设施都没有……薇拉妮卡小姐，您……能不能替我劝导她一下，毕竟现在她的身体关系到着整个王国的命运……”

　　这是个合理的建议，然而薇拉妮卡发现自己似乎只能发出一个轻轻的叹息……女牧师的目光落在房间之外那一架巨大的沙盘之上，她知道，那就是爱人如此烦恼的原因。

　　事实上那应该只能算是个小型的魔法沙盘，只能表现出被灌输之后的，大致上的战略情况，但此刻，这张沙盘上却演示着令人恐惧的情形……一团深幽的黑暗正从沙盘中心涌现，如同某种魔物一般向着周围伸展出黑色的利爪，大大小小的黑斑连接成片，正在缓缓推进，将一处处小小的象征着城市的方形慢慢包裹其中，与那些城市的小小方块相比，它是如此巨大，以至于一看就会让人感到某种绝望的气息——尤其是对于已经深知它代表着的含义的人们。

　　亡灵的突然进袭没有丝毫的预兆，而且是在所有人都没有想象到的地方开始的，因此虽然只是短短的一天时间之中便已经有数以万计，乃至十万计的人口成为了他们邪恶冰冷的一员……而更加可怕的是，根据几个城市传回的情报，这一批亡灵已经不再是僵尸和骷髅，以及尸坟魔一类的低阶亡灵组成，其中还掺杂了强大的亡灵施法者，兽人亡灵以及黑骑士。

　　黑骑士……这个词汇让女牧师不由得回想起不久之前刻印在记忆之中的，那可怕的影象——即使是精神坚韧的她也感到心中掠过一阵寒冷……又一个邪恶的神祗参与到了这燃烧起整个大陆的战火之中，他会给饱受战争痛苦的人们带来什么样的苦难折磨？

　　一个个代表着城市的标示在那黑暗的侵蚀之下熄灭下去，牧师下意识的握紧了拳头，每一个城市的失陷，都代表着无数生命的陨落，然而她现在能做到的，却只有就这样观察——在这种潮水般的全方位进攻之中，即使是她的力量，也是如此微不足道。

　　那进袭已经被暂时阻止，但谁也不能保证它不会再度开始，什么时候开始——未知本身就是最大的恐惧。这句话不知是何人所说，但却确实是最为无奈的真理。

　　“嘎吱……咚咚咚！”

　　精致沉重的门扉被推开，而急促的手法让它发出了一个高了不少的摩擦声，从外面疾行而入的人影立刻得到了女官的一记狠狠地瞪视。

　　可惜后者似乎根本就对此无动于衷，似乎身上那件长长的宫廷法师法袍足够阻挡任何的攻击，包括他不想看见的和听到的。“紧急军情汇呈女皇陛下。”他冷硬的开口道，声音或者不大，可也足够穿透那扇薄薄的门扉。

　　现在还能有什么样的紧急军情？或者说即使是紧急也没有意义了吧，薇拉妮卡紧紧地皱起眉头，前线的十几个城市的紧急撤退命令早已下达，所有的王国重臣也都已经投入到了这个工作之中，所以实际上已经根本没有需要特别需要女皇亲自解决的事情了吧？但还没有等到她试图阻止，对方已经说出了一个让她也动容的消息：“康斯坦丁大法师已经回到了法师塔，并开始进行长公主殿下诅咒解除仪式。”

　　……

　　别开玩笑了！那个家伙到底是在想些什么，他有了十足的把握吗？之前不是还一直处于一种模凌两可和犹豫不决的状态之下嘛，即使我们已经做出了那样的……那样的事情，他也没有同意，但是现在却……而且还没有跟我，或者是试图取得培罗陛下的任何帮助！难道他想要凭借他的那点力量，便解除掉奈落加诸在长公主殿下身上的诅咒？这不是在用那位殿下的生命冒险吗？可是现在向培罗陛下祈求力量似乎也并非是一个合适的时机，刚刚在化身之战中消耗了神力的神祗恐怕不会为了一个人类而……

　　改变空间造成的眩晕感觉并没有抹消掉薇拉妮卡的焦虑，但是她倒有些感谢这个紧急的情况缓解了自己和女皇相处时的尴尬——自从那个令人痛恨的事件之后，她自己的内心之中似乎也在尝试逃避与爱人的见面。

　　但是……

　　矛盾的心情和思维都在一瞬间消失了，因为目的地已经到达——巨大的房间之中，分割了空间的魔法壁障重叠辉映，闪烁的七色虹光让视线都有些模糊，但是薇拉妮卡还是辨认出，那个熟悉的灰色的影子正在房间的另外一侧，站在那块巨大翡翠一般的容器旁，而他的一只手指，已经抚上了那从虚空之中延伸而来，红色的织线！

　　“危险！”女牧师不由得发出一声惊叫，虽然她并不清楚那个人到底有何把握，然而如果之之前他曾经做过的推断是正确的，那红色的线条无疑就是奈落的神力构化，神力是神不可分割的一部分，而一切神力都是双向的，神祗可以轻易地通过神力得知所有的信息，就此将之截断，必然会惊动死亡之神，甚至引来恐怖的反扑，即使那个人有能力自保，但作为诅咒承受者的长公主殿下又该如何？

　　担忧的境况并没有发生，随着一根手指的微微抖动，织线在一瞬间分解成为细密的红丝，然后，某一根线条的一端轻易地便被截断了，甚至没有半点的声息……但就在那一瞬间，一抹血红色如同有生命一样。随着那断裂的线条爬上了那纤长的手指，并且顺着手腕向手臂蔓延过去。虽然术士低喝一声，手上透出一团黑焰，红色便已经燃烧殆尽。

　　“一二三四五六……”

　　那个人类似乎毫不在意的挥动手指，于是更多的细微的丝线断裂开去，更多更可怕的力量也由此而爆发！

　　纷飞的雪花在空中狂乱地飘舞，白灼的闪电将空气扯出道道裂痕，房间之中被映照的雪亮！多重结界的力量接连迸发，但显然在与神力的对抗之中并不占据上风——灼目的蓝白电光之中，那一抹血红的积雪好象有生命般，将自己的身体化为无数只触手，向着四面八方疾速伸展！

　　而人类似乎并不在意，因为在他的身侧，另一个人影已经伸手召唤出了一片绯红的阴影。

　　“凡人！因何呼唤我！你拥有足以平息一名深渊炎魔怒气的供奉么？”

　　从一片扭曲阴暗、而且隐隐透出红光的虚空缝隙中步出的污秽怪物……一只巴洛炎魔抖动了两下壮硕的身子怒吼着。听上去就如同彼此碾压的烧灼煤炭发出的吱嘎怪响，硫磺的热风从污秽发黄的交错利齿间喷出。他张开巨大且包裹在浓烟中的双翼，细碎的火焰一直好像从它身上蜕掉的暗红色鳞片一样飞溅出来，把这个手持火焰大剑的恐怖存在笼罩在噩梦般的黑烟和烈火中。而随着猛烈的挥动，他一只手里面一束雷光凝聚而成的大剑像没有形态似的拉长弯曲。变成至少有五个头的火焰长鞭抽在地面上，发出一连串响亮的爆炸声。

　　被从深渊之中拉扯出来的感觉从来都不是很好，尤其是出现在带有些许压制的主物质位面，因此他打算不管如何先让这个胆敢召唤自己的巴佬明白自己的力量。

　　可是他随即发现这种在无底深渊中屡屡奏效的最可怕威胁在这里似乎没有引发任何的畏惧——甚至它身边那正在逐渐扩散的高热火焰都无法让那个人类动摇一丝？恶魔疑惑的摇了摇头，然而还没有等到他反应过来这是对方实力的原因，细不可查的暗红丝线已经随着那个人类挥手的动作，悄无声息的缠上了他的身体！

　　无数的光泽丝线轰然炸裂，在恶魔身上蔓延，只一眨眼的功夫就将它全身包裹，那些微的线条一瞬间迸发出的力量是如此的可怕，即使是恶魔的身体也难以承受……深渊邪恶尖声的怒吼几乎摧垮人类的耳膜，但也只持续了三几秒钟便戛然而止——奥秘的符文与花纹沿着恶魔的肌体盘源而上，暗红掠过的地方化作深灰，恶魔大张着嘴却再也发不出一丝声音，他健硕的躯体一瞬间便仿如岩石般坚硬，继而在细微的震荡之中砰地一声化为无数灰粉！

　　与那红线一起。

　　“好……”圣光在薇拉妮卡的身周爆发，她已经猜测到了对方的手法——用恶魔的灵魂作为单一诅咒的载体，将之逐渐转移，这实质上并非是一种解除诅咒的方式，反而是在诱使它爆发——然而从结果上来说没有比这个更合适的方法了，只要能够召唤出足够的恶魔。那么即使是神祗的诅咒也可以分而化之！

　　看到了希望的女子希望贡献出一些力量……可惜现实随即就让她的想法作罢——当踏出几步之后才能注意到，那所有的一切实际上并非在眼前发生……只是一块映射出光泽的水晶之中的幻象。

　　幸好一切似乎都非常顺利，切断，召唤，毁灭，这个过程不住的重复着……房间之中剧烈的闪光已经逐渐被视觉适应，于是薇拉妮卡欣喜的注意到，随着一只只的恶魔从虚空之中不断被召唤，爆裂，那红色的线条正在不住的消减，很快便已经所剩无几！

　　“干的不错啊……”

　　一个声音骤然响起了。

　　干涩，低沉，仿佛摩擦生锈的金属一般……这可怕的声音响起的同时，薇拉妮卡忽然感觉到喘不过气来，即使面前的并非真实，而只是一个由魔法幻化出的影像，但那种可怕的威严还是从中传递出来，仅仅只是声音，便仿佛一只无形的巨手用力攥住了她的心脏，听觉、视觉、嗅觉都成为一片空白……却还能清晰地分辨出，那名为恐惧的声音慢慢自心底滋生、蔓延。

　　暗红色的颜色不再在房间中扩展破坏，而是在眨眼间凝聚成为一团恐怖的影子，那仿佛腐臭血浆一般的外表，无声诉说着世间一切生灵的必然终点，比灰色荒野的永恒晦暗还要空虚。


第514章 交流……

　　“我没想到你会使用这种简单的办法，但是……实际上你只是希望激怒我，让我出现在你的面前，对吧？”

　　赤红色人影静立在空中，虽然只是一束光芒凝聚而成的人影，但却绝非幻觉之类的飘渺，他身周衣袂飘动不休，在水晶之中的光影幻化，仍旧似有半实质化的死亡从他的身体上涌出一般：“让我再猜猜看，你大概认为我一定会勃然大怒，甚至降下很多力量用来跟你们进行一场毫无意义的消耗是不是？”

　　“把我们，不，把我传送到那个房间之中去！”

　　在这种时刻，只能看而做不到任何事情，无疑是一种痛苦的折磨，视线在女皇讶异与焦急的表情上一闪而过，薇拉妮卡一把扯过身边那位宫廷法师，大声命令道。

　　死神奈落亲自现身，哪怕只是一个分身，也已经足够造成可怕的后果，那两个身在现场的人或者拥有着并不惧怕任何神祗化身的力量，但是安娜斯塔西娅公主殿下并没有那种力量……如果……

　　心中的思绪转动，急迫之下的女牧师也顾不上压抑自己的力量，包裹圣光的手掌在魔法防护的撞出四溅的火花，产生的力量几乎让那个法师头晕目眩——然而后者身上的防护闪烁做声，被力量推得后退了几步之后，声音几乎已经嘶哑，回答却是不出意料地公式化：“那里……那里是核心实验室，只有凡尔纳大法师才有权决定是否要放人进去，尤其是……”

　　“真是见鬼！”

　　于是推开那个可怜的家伙的女牧师只能再一次的将视线转回水晶之上，而这个时候，阴郁之王的化身正在悠然的活动着身体——他的提问并没有得到任何的答案，但这位神祗看来也毫不介意，只是转动着那浓绿的诡异目光，似乎对于周遭的一切都有着浓厚的兴趣。

　　他想要干什么？不，他……似乎，有所改变？

　　只能紧张的注视着情况发展的薇拉妮卡愣了愣，集中的注意让她忽然发现了什么……

　　那位善良之敌的外貌似乎与记忆之中的模样产生了少许区别——仍旧是发着锈红色的皮肤，头发浓密切带着黑绿色的外表，招牌一般的黑色的斗篷，眼睛，牙齿和指甲上都浸透着剧毒品的褐色……但是……为何这位死亡之神身上，似乎能够感觉异常的……活跃？

　　是因为他的皮肤并不紧皱，眼角并不塌陷，身体并不干枯？

　　女牧师眨了眨眼睛，发现自己似乎确实是找到了那种奇怪感觉的原因——因为丰满……死神笼罩在那黑色的长袍之中的身体，拥有了很多原本没有的部分，就像是因为水分而膨胀……虽然红色的皮肤，绿色的头发，褐色的牙齿仍旧让那张深陷于黑色斗篷之中的面孔看上去依旧狰狞恐怖，然而毫无疑问的，那已经可以称得上是一个人的模样，而并非是被干枯的肌体和皮肤包裹的骷髅。

　　所以，这种样貌也让他露出了一些可以称作为表情的东西——比方说，微微眯起的眼睛和上翘的嘴角，似乎看起来异常的悠然自得。除了那自然而发，震撼人心的威严，几乎不像是传说中的那个‘阴郁之王’。

　　“不必那么剑拔弩张的，虽然我也能够理解你的紧张，毕竟英凯布居罗斯那家伙……嗯，怎么说呢，我的这位老朋友有些，有些愤世嫉俗，没错，就是这个词儿，只要是存在的东西，就会让他产生敌意……不过嘛，你应该清楚我和他并不一样。我只是不喜欢生命而已。”

　　很随意的挥了挥手，像是在向对方展示他手中并没有拿着那仿佛标志一般的长法杖，死神的语气中也变得越发轻松起来：“不过，我现在看起来像是要和你进行战斗的样子吗？”

　　“看起来确实是不像。”

　　将自己同样笼罩在罩袍阴影之中的人类发出了一个嗤笑似的声音，不过，他的手中丝毫没有犹豫，黑色的火焰刀光一般的闪动，原本联系在那个人类身上的红色丝线，已经在一连串细碎的簌簌声中全部断裂开去！

　　这个动作让只能观看的薇拉妮卡大惊失色，感觉自己的心脏几乎一下子从胸腔之中跳了出来，而她的手腕也在同时被紧紧握住，纤细的手指上让锁链甲也发出细细的轻响，带来隐隐的疼痛。

　　这剩余的数十根红线的断裂，便象征着死神对于安娜斯塔西娅公主的掌控已经完全被截断，也就是说除非奈落还有别的手段，否则那种恶毒的诅咒已经从源头上被解除了——但如果奈落并不打算放弃怎么办？那么他说不定……不，应该说会有大量常人无法想象的手段，可以将之重新束缚在手中。甚至会不会就此恼羞成怒的选择鱼死网破？

　　以常人对于奈落的了解，这位死神是很有可能做出这样的举动的……甚至，更可怕十倍百倍的事情，都不在话下——毕竟他已经让整个主物质位面都陷入了恐怖的战乱，数以千万计的人们都成为了他举手投足之间的牺牲品了不是么？

　　然而奈落却似乎对于这一切没有什么反应。

　　他的微微转动，目光所及的一切似乎都能够引起他的兴趣，但就只有那个原本连接着他的诅咒的灵魂不能。即使那个灵魂正在产生奇异的变化……

　　即使是隔着一层监控的魔法，即使是还有一层水晶和一层绿色的液体的阻挡，但是也同样可以很清楚的让人注意到，那原本依附在女子身体上，不断延伸和断裂的邪恶力量正在枯萎，与之对抗的强大生命力正在充盈到肌体的每一寸，将原本丑陋而扭曲的疤痂和腐肉替换，弥合，以肉眼可见的速度，将那个原本令人不忍注视的躯体，修复成为往日的模样。

　　“嗯，你看来已经做了不少战斗的准备了嘛……让你失望，还真是有点抱歉啊……”奈落再发出一串嘎嘎的轻笑，但出奇的似乎并不刺耳：“很可惜呢，其实我也很想要跟你玩玩的……可惜因为几个老朋友已经做好准备，要到我的卡瑟利一游，所以我必须要做点准备。不过你如果有凑凑热闹的想法，不妨也趁着那个时候来好了，毕竟现在被英凯布居罗斯提前一闹，我们的赌约好像不那么容易兑现了。不过尘归尘，土归土，归谁做的，永远还是归谁做，逃不开，忘不了，也跑不掉。”

　　“感谢您的慷慨邀约，自当准时以赴，不负所望。”人类微微欠身，那碧绿的容器已经在瞬间消失于一片模糊的涟漪之中。

　　这个举动又换来了阴郁之王一阵嘎嘎的笑声：“也不算是什么邀约，不过人类不是有句话嘛，舞会总是越热闹越好……”他的目光在那消散的涟漪上停了停……然后继续道：“其实用这个引我出来并不是个什么好主意，因为她对我的用处已经不那么大了……等那个然原本是想要用来做点什么的，不过，一直也没有等到合适的机会……于是就犹豫着想要再等等看看，没想到最后倒是丧失了机会。不过也没有什么关系，反正本来不过是个后备的手段罢了。如果运气好，其实倒也可能永远用不上这个……”

　　“好吧……就说到这里吧。”奈落忽然说：“如此，我便在我的死冥之城，恭候着二位的光临。”

　　于是不管是现场的，水晶之前，亦或者是隐藏在某些地方的，所有人都愣了愣。他之前的话语似乎是某一件大事的叙述的开端，然而接下来的一句，却忽然将一切都戛然而止……而就在这个间隙，那个暗红色的身影已经迸发开来，化作星星点点的光芒，一闪而逝。

　　这算什么？

　　紧张的注视着这一切的薇拉妮卡不可置信的瞪大了眼睛，看着那水晶中散落的星屑……半响之后，她才似乎找到了一个好像合理的解释——难道说奈落只是因为已经完全无计可施，所以才会故作大方的放手，用来显示他胸有成竹？

　　……

　　事实上事情显然并不像是女牧师想象的那么简单——至少康斯坦丁就没有办法用那种简单的思路来说服自己。

　　康斯坦丁原本想要做的事情，自然不会只是给那位长公主殿下解开诅咒那样简单——虽然那确实是主要的一个目的。他原本是准备进行一下试探，因为在他的推断之中，这个由奈落亲自掌控的诅咒，必然是他宏大的计划之中的一个重要的部分，这一点已经从奥博克斯奥博的某些言辞之中，得到了一点验证，虽然并不完整。

　　只是今日一试，却被这位死神阁下闪了个大跟头。

　　他的回答无疑太干脆了……干脆的让康斯坦丁都有些怀疑，他说的就是事实，自己过于拘泥，而将思路引向了某种古怪的方向。

　　然而术士却又似乎无法释怀。

　　虽然从始至终，奈落语气平淡的像是两个认识了许久的老友，没有威胁，没有压迫，但偏偏就是这样的状态，却最会勾起康斯坦丁心中那种严厉的警惕……或者是心中那种根深蒂固的阴谋论调的影响吧，术士只有在绝对没有危险地时候才能用轻松地心态面对，也只有真正的朋友和爱人才能让他感受到那种气氛，至于说敌人……或者他能够承认所谓的惺惺相惜，所谓的君子之敌，不过想要让他在一个不怎么了解的存在面前卸下心防，那除非是他没有了意识才成。

　　更何况，他面前的还是那个阴郁之王，死神奈落？

　　这家伙表现的越是放松，康斯坦丁就会越发怀疑那牵涉到一些什么可疑的阴谋——他现在甚至都已经开始怀疑对方是不是又准备了什么大麻烦……虽然这种疑神疑鬼的情绪实际上会对于正确的判断产生负面的影响，但是他还是不得不在这上面投注精力……

　　有人说过，所谓一力降十会，足够的蛮力能撕开所有的结。因此有力量的人，从来不需要玩阴谋——然而如果有一天你不得不面对一个有力量却又喜欢使用阴谋的家伙，虚虚实实起来，又该如何判断？

　　而且更加麻烦的，无疑就是康斯坦丁还是必须要去与这样一个危险地敌人打交道。

　　但卡瑟利的死冥之城是必然要去一趟的……不管是要彻底毁灭狮鹫公爵的灵魂，还是救赎沃尔特的灵魂，都不可能避开那里——唯一幸运的，就是看来众神对于那里的进攻已成定局，术士自己还有许多的借力，可以让这次的进攻变得更加宏大，即使奈落已经做好了准备，也应该有机会……很大的机会，让术士实现自己的愿望才是。

　　那么如果奈落已经将这一切考虑其中了呢？

　　康斯坦丁摇了摇头，这种没有结果的思考，让他感到异常的疲劳……虽然他很清楚事已至此，担心已经没有任何意义，只需要坦然地迎接，全力以赴地面对就可以了。

　　实际上从结果上来看，一切倒算是不错，那位饱受着诅咒折磨的女士终于得到了救赎，康斯坦丁总算也能够对于之前的那一场闹剧有了一半的交代，而且这位女士远比她女儿强得多的能力，也足够稳定一下现在的局势……虽然现在仍旧需要怀疑奈落是否在她身上动了什么手脚，不过至少要比之前掌握了更多的主动——即使死神真的留下了什么后手，控制一个没有搜到直接控制的人也相对简单得多。

　　术士的眉头忽然挑了挑。

　　当他的目光转向房间的送法阵之后，周围的空间才开始细微的波动——这种程度的传送虽然是借助了法师塔之力，无声无息，方便快捷，然而术士他来说也是动念即知。

　　只是那出现在面前的人影，却又让他微微一愣。

　　“好久不见了呢，康斯坦丁阁下……”法阵之中的人影微微一笑，开口招呼道。清脆的声音之中带着几许甜美，却又似乎有着若有若无的诱惑。只是康斯坦丁一时之间返现自己竟然有些无言以对。“嗯……啊，好久不见了，但你为何会在这里？”他有些笨拙的回应道。

　　康斯坦丁此时所在的地方，是大法师塔之中一座小厅，本来只是因为周围比较安静，因此临时起意，在此休憩一下，借以思考奈落的行动，并无特殊目的。只是却没有想到，竟然会有人来这里找他——此刻出现在的面前的，虽然也算是一位出身此处的法师，但显然不是偶然经过。

　　“康斯坦丁阁下，许久未见，你第一句的问候就是这样？是不是有些失礼了呢？”女子轻巧的踏出法阵的范围，仿佛猫儿般优雅轻盈，却又带着无可挑剔的贵族名媛的姿态……轻声浅笑之间，她微微睁大湖蓝色的眼瞳，盯着术士的面孔，似乎确实对于后者的疑问感到不快——但语声中似嗔似喜的娇媚，却让术士心头不由一动。

　　“那么迪莉娅小姐……久疏问候，只是不知此番到来，有何贵干？”康斯坦丁语气并无多大变化，但却不由得伸手摸了摸鼻子。

　　见到眼前这位艾瓦梅尔恩的圣女，迪莉娅·布莱克赫斯特小姐，让术士有那么一点儿的无措——原本他与这位小姐的关系，虽然算是熟稔，但也并非特别，不过就是同事一属……只是在处理艾欧卡斯那件事情的时候，由于那家伙莫名其妙的蛊惑魔法，弄出了一个半成的幻境，那源自术士自身想象的装束却又诱惑非常……结果半推半就之下，术士就把这位圣女阁下连同薇拉妮卡一并推倒了。

　　现在看来，这个冲动的举动确实有欠考虑……虽然事后这位女士反应平淡，并没有如同薇拉妮卡一般争闹不休，但此时再度见面，尴尬却是免不了的。

　　“好吧……男人呢，就是这样了……”轻笑了一声，这位小姐并没有如贵族般施礼，只是径自来到了术士的座前……低声呢喃起奇异的抱怨。

　　她轻轻的俯下身体，优美迷人的弧度像一把微张的弓，有些诱惑，却似乎带着一种康斯坦丁第一次发现的未知危险……那黑色勾金边的礼服长裙，细细的纤腰下托着宽大华丽的裙摆，但上半身的部分却紧致宜人，胸部育完好的线条在紧身的束腰裙上衣勾勒下呈现出一条漂亮的曲线。再从胸前的大敞口，露出了大片洁白细腻的肌肤，以及那深深地一道沟壑……让这位带着那种自己特有的气质，充满了自信而抬头挺胸的女子更显得优雅而魅惑……

　　她到底是来做什么的？

　　康斯坦丁的思维不免凌乱了一刹……可还没等他细想这个问题，少女已经环臂搂住他的脖颈，精美如瓷的脸庞上樱唇微张，呼气如兰，“不吻我吗？”她吐出一个妩媚的音调。而就在后者还没有试图应答之前，那张香软的唇已经覆了上来……


第515章 神降……

　　“没有魔力的波动，也没有神能的迹象，这个世界上并不存在那种无色无味的外用毒素……也没有试图暴起伤人的迹象。”

　　一些念头在心中升起，回转一次，再被一一否定之后，康斯坦丁才让自己接触上那两片香软的嘴唇……幸好借助自身的能力，他的思维运转可以远超常人，因此动作流畅自然，没有露出任何的问题。

　　虽然在这个时候，那种想法确实有些……应该说是完全不解风情。

　　在面对了奈落之后，康斯坦丁也确实没有那种可以毫不避忌，尽情放开享受的心情……尤其还有一个最主要的原因，是因为这位迪莉娅小姐出现的实在是太过突然，而她的表现更加突然。难免让人心生怀疑。

　　唇瓣的简单相碰很快就转化成为了唇舌之间火热的纠缠，虽然少女的舌尖明显还不适应这种陌生的感觉，却相当努力的主动游弋，探进他的口中，索要轻轻的吸吮和摩擦，身体也随之靠了上来，用最为柔软的部分轻轻挤压，摩擦……因此这一吻着实耗费了相当长的时间，直到两人的呼吸都已经急促难当，才缓缓分了开来……

　　“怎么愁眉苦脸的？”圣女阁下缓缓抬起头，嘴角微微翘起，唇瓣之间却又有一丝晶亮的水痕牵出细细的丝线，她蓝色的双眸之中蒙着一层细细的水雾，声音中更是带着一种格外魅惑的气氛：“有漂亮女孩子主动投怀送抱，难道这不是每个男人地梦想吗。还是说，你其实觉得我长的太过……丑陋，根本提不起兴致？”

　　丑陋这个词当然是轮不到这位圣女的头上的，否则的话，这个世界的审美观点就太过古怪了……虽然相对于温迪诺拉，妮尔温这样的非人存在，西莉娅的面容在精致方面确实还是稍逊一筹，不过在人类的范畴之中，其实已经算是一等一的美女，尤其她不仅青春靓丽，又很擅长用衣着服饰来凸显出自己的优势，即使相等的条件之下，也容易让人产生优秀的印象，算是相当善于施展魅力的存在……无论是什么样的男人，能够拥有这样一位美女的投怀送抱，实在应该算是一种至高的享受。

　　但康斯坦丁还是有些犹豫。

　　有句话说男人都是下半身思考的动物，用在所有人的所有思路上，自然不甚正确，但是只要时间地点和人物合适，它倒也未尝不是一句至理名言——可现在的问题是，康斯坦丁便觉得时间地点和人物都有不合衬的问题，因此自然有点缺乏兴趣。

　　当然那也不是说，他会就此狠心拒绝这种送上门来的艳福，只是需要小心些就是了……

　　这个时候他的沉默似乎已经被对方当成了一种默许，她的吻再一次落了下来，缓缓的掠过他的额头，眼睛，鼻子和下巴。弯下的腰肢让胸前的负累变得更加丰硕……随着动作，那两只沉甸甸的桃子在黑色的长裙束胸里不安分地动起来……摇呀摇，跳啊跳，像是要从那一层薄薄的束缚之中跳脱出来似的。

　　但当术士试图伸手帮它们解脱那层束缚的时候，它们却又灵巧的逃开了，只给他留下了指尖上柔软的触感，和一缕馨香——她伸手按住他的肩头，细意的拉开那件罩袍上简单的系带，然后再一颗颗的将衬衫上面的三颗纽扣松开，再将它们扯到一边。

　　不过这一次她却没能躲开那从衬衫中伸出的手……礼尚往来地，他拉下那件黑色长裙的肩带，让那个娟秀的锁骨和诱人的乳沟连成一组优美的线条，然后是更多的部分……虽然已曾经将这光洁白皙的胴体全都拥有过，可再一次一点一点剥光她的武装时，似乎还会让人心情澎湃，难以自抑。

　　她的动作似乎更加熟稔……这一次是那宽宽的腰带，四个搭扣似乎有些过于紧密，她不得不身子伏在他的大腿上，一边解开他的皮带，一边调皮地盯着他的眼睛。而康斯坦丁则任由她松开余下的纽扣，再拉起她的手臂，轻轻的一拉，那件可怜长裙的上半部分，便彻底的与其下柔软纤细的躯体断开了联系，露出其下黑色的亵衣……

　　虽然同样是起到内衣作用的东西，不过显然它无法与术士身边的女子们已经开始习惯的精制品相提并论——事实上那仅仅是一种奇异的托起了两颗桃子的布条，不仅浅浅的只有半杯，露出其上大片雪白的柔腻，而且几乎只能笼罩住下方的一小半，然而如果用简陋形容，它边上却又带着镂空的精致花纹，依稀显出两颗樱桃粉红色的上沿，那颤颤巍巍的浅色果实，似乎正在做出采摘的邀请。

　　这个时候，康斯坦自然也就毫不客气……他纤长灵活的手指熟练拉开那些装饰的细线，并不将之整个拉下，只是露出下面精致的樱桃。仿佛畏惧寒风一般，凸起了点点的小东西骄傲地。粉嫩地，俏生生地立在那里，极为可口的感觉，带出一片不大，却逐渐晕染开来的圆形浅粉色，似乎在炫耀着自己鲜嫩的身份。

　　似乎有些过于紧张，所以上一次并没有好好地仔细的欣赏呢……术士微微挑了挑眉梢。

　　迪莉娅从鼻孔里发出一声低低的呻吟。这一次似乎与她记忆之中的并不相同，那双温暖甚至带着电流的手掌只是轻轻的握住她那两团自傲的柔腻，轻轻揉搓，慢慢挤压，然而带来的感受却似乎并不比上一次少……但当那两颗小小的樱桃坚硬的挺立，因为渴望而更加敏感。那几根手指反而戏弄她一样，故意避开那里，甚至连周边也不碰一下。让女子不情愿地扭动了几下，仿佛在抗议男人的无情。

　　然而康斯坦丁却偏偏不让她如愿……他耐心的活动着手指，搅动起一波波细微而荡漾的波动，让那两只发胀的桃子的主人心慌无力，娇喘吁吁，然后出其不意的在那挺立的尖端轻轻一弹。

　　‘呀！’

　　女孩子发出了一个细微的惊叫，些许的疼痛却带动了其他的某些感受，像是一大股电流一样散布开来，她苗条的身子向上绷成弓形，然后两腿一软，重新扑进了康斯坦丁的怀中。没了力气一样张大了嘴巴，急促地喘气。而他却乘机轻轻的将那柔嫩的小小果实挟进了指间……轻挤捏一番，揉搓两下，那昂然挺立的果实便涨大了许多，色泽也更加娇艳起来……

　　“害死人了……”她模糊不清地娇嗔着，然后再次奉上香吻，当这个短短的接触完结时，她已经凌乱不堪的长裙的上半部分已经完全散开，垂在她身体两侧，腰际的腰带不知何时也已经失去了效用。

　　随着她的动作从腰际的曲线向下滑落到了膝头，像是一片黑色的映衬，和那缠绕在大腿上，仿如透明的薄纱衬裙一起，炫耀出她胸挺腰细臀翘腿长的完美曲线……

　　像是在吸引人一般。

　　一只手探进了那件衬裙，然后轻轻一划，那薄纱之后一块稍厚的织物随之发出了一个细细的尖叫声，整齐的裂成了两片……轻薄的纱质之下，那块修剪整齐、又细又短的一小片绒毛，甚至毛发下面因为那兴奋的紧紧合拢的柔软，以及中央那一线带着一点儿湿润光泽的粉红色，立刻变得隐约可见起来。

　　轻轻捞起了一滴沁出的蜜露。在指尖轻轻捻动，那种粘稠的湿润似乎立刻就让空气中散发出一种醉人的气味……康斯坦丁仿佛发动咒文一般灵巧的滑动手指，将紧紧闭合的密贝分开了一道缝隙，让中指的指尖轻轻摩擦着，缓缓没入花径之中。感受到异物的入侵，里面的嫩肉好像突然有了生命，一层层缠绞过来，把中指陷在中间。团团包住，不留一丝空隙。嫩肉仿佛还在微微蠕动，贴着中指产生奇妙的压力。

　　“别那么急……”已经几乎成为了洁白羔羊的女子从喘息中吐出一个推辞……然后紧紧地按住那支已经掌握了大局的手掌，扭动着将自己逃脱出去，但却又因为那细细的摩擦而喘息的更加剧烈……让她不得不向后拱起腰肢，才离开了那只可怕的魔手。

　　总算是获得了一点自由活动的权利，这位小姐鼓起了最后的气势，她麻利的扯开了术士的那条腰带，然后拉开门襟……却又遭到了一个小小的反击。

　　那条已经开始变硬的东西从束缚中解脱，立刻便毫不客气的开始站露出他的凶利……它弹跳着树立起来，几乎划过女孩子因为解开腰带的动作而凑近的面颊，用浓厚的雄性气息和热量在那白皙的面庞上添上了一抹晕红。

　　险些被这个陷阱击中的圣女阁下细细的尖叫了一声，不过她很快便颤抖的伸出手，将那曾经与她亲密接触过的怪物小心的掌握起来……像一个得到了甜食的乖巧小女孩，她老老实实地在男人的两腿之间跪下去，扬起晕红的白皙面庞，向着男人微笑着，露出洁白整齐的牙齿。

　　康斯坦丁有些惊讶地望着近在咫尺的女孩握住自己的分身，吐出粉嫩的舌尖，并不熟练但又灵活的开始了一轮舔舐……一阵阵触电一般的酥麻从接触面上传来，虽然那技巧根本没有办法与帕梅拉或者西娜菲相提并论，不过舌尖在杵上轻轻打转，舔了几圈，让它完全湿润之后，她便张开嘴巴，生涩却又坚定地慢慢含进去。

　　只不过这种事情，显然逞强装相是没有意义的……她初试此道，全无经验，只不过刚刚勉强吞进小半截，舌头已经不知道该如何摆位……小嘴大大的撑开，塞得满满的，几乎连呼吸都透不过来。于是虽然接连咽了几口口水，最终她也只能停了下来：“讨厌……”她稍微向后退了退，吐出那东西，然后娇嗔着，“怎么这么厉害啊……”

　　但埋怨了一句，她又似乎不甘心似的开始了工作，只是这一次不光是用嘴含住，也动用了双手——握着那条昂扬的怪物的下半截，轻轻抚摸套弄。她动作并不熟练，也并不快，但那双小小的掌心丰腴柔腻，香汗微沁，略带温湿，纤手盈盈握着，让人几乎有种其实是在女子体腔内的错觉。加上舌尖鼓动的努力吸吮，整体竟然似乎并不比真正的销魂感觉差……

　　满意地享受着女孩口腔的湿润温暖，康斯坦丁几乎想要闭起眼睛来了，一阵阵酥麻的感受不断传来，如果换了是他前世的能力，说不定此时便已经激动地濒临发射……不过现在他早已不是过去的那个宅人，即使不算纵横无敌，也是久经考验，区区一个没有什么经验的迪莉娅……完全不在话下。

　　事实上，双方从一开始便已经完全不平衡了……因为这工作对男性来说是美妙至极的享受，对于女性来说就很受煎熬了，既单调又乏味，所以足足持续了几个沙漏的刻度之后，迪莉娅小姐最终只能选择认输……

　　“下巴好酸啊……”

　　娇喘着，细声抗议着……她撑起了自己的身体，只有一只手还握着那巨大的杵尖，灵活的一转身之间，她已经跨坐在了术士腰际，用那红的发紫的庞然大物对准了自己的花径……经历了这么长时间的口舌侍奉，她自己显然也已经兴奋起来，那里早已沁出了晶亮的闪光，带着些微的滑腻。而那巨大的凶器也已经被她的唾液涂布的湿润，于是当她身子缓缓沉坐下去，杵尖就顺利的分开了花瓣，缓缓向内进发。

　　可事情还是不那么顺利……或者说，双方的战斗力相差的太多了……

　　康斯坦丁的分身实在太粗太壮，加上她正动情，血液全都涌到了花瓣上，于是那细软花茎入口，便绷得紧紧地，仅仅容纳进了一个硕大的球头，动作便因此而停顿下来……而在里面轻轻一动，强烈莫名的快感就让她喘不上气。那硕大的半球之下的一道棱在嫩嫩的肉壁上一路刮过，那种电流从身体上迸裂的感觉，几乎把她的魂儿都抽了去！

　　“还是我来吧……”康斯坦丁轻轻笑起来……肌体的接触，让他可以感觉得到，她兴奋地绷起的身子已经有些撑不住了，大腿内侧的肌肉都在微微地抽动。男人只是轻轻的挺了挺腰，她便“嘤”的一声挺直身子，在一个长长的尖叫声之中开始颤抖起来……

　　于是术士轻笑着，伸手捧住她浑圆的臀，轻轻的往下一压……分开内部层层叠叠的媚肉，在那颤抖之中直冲进她的中心，直到杵尖抵上那一团软软的肉块。也让她的身体身子狠狠抖了一下，硕大的蜜桃花枝般乱颤，腰肢开始了一轮没命地摇摆顿挫……同时从喉咙深处发出一种野兽才有的呜咽……

　　直到半响之后，她才停滞下来，伏倒在术士身上。温润的液体，从两人交接的地方渗漏出来，暖暖的向外散逸……

　　“感觉还不错吧……不过，我可还差得远……咦？”

　　康斯坦丁把她拥紧，轻轻的舔舐着她的耳垂。吻过她的唇角，直到她重新睁开眼睛……然而在那同时，他的眼神猛地收缩了一下——那张近在咫尺的面孔红晕遍布，艳若桃花，樱唇边上正凝聚出一个满足的微笑，只是那大大的剪水双瞳眼睑眨动时，康斯坦丁的却在深蓝色的眸子之中，捕捉到了一点细微的黑色光泽。

　　他不可置信的眨了眨眼睛，一时间甚至停滞了呼吸……直到几秒钟后，才从喉咙里挤出了一个低微的质疑……

　　“很厉害呢……康斯坦丁，真的是足以自豪的能力，不是吗？”

　　涂着蔻丹的唇角扬起一个得意的弧度，迪莉娅低声开口道，似乎带着一丝疲惫的沙哑……然而那声音在术士耳中却已经大大的不同，他的瞳孔环环收缩，映在其中的女子面貌，便产生了一些细微，却又惊人的变化。

　　“好吧……你的这个把戏玩儿得很有趣，我的陛下……”他的声音变大了些，却也清冷了不少，伸手抓住那赤裸胴体的肩膀，他便试图将之推开。但是女子却在同时紧紧地揽住了他的脖颈，甚至双腿一紧，将他的腰肢也紧紧地缠绕住了……

　　“这种感觉很棒，为什么急着结束啊？”她在他的耳边轻笑，轻轻扭动的身体，就像是缠绕住了猎物的一条蛇……“你不是还差得远么？”

　　康斯坦丁一时之间发现自己竟然无言以对……女子的身体在这一刻忽然变得极具韧性，尤其是包裹着自己分身的，那重重叠叠的媚肉——它们紧紧地缠绕起来，带着极大地力量开始紧密蠕动，想要抽出东西一样的不断增加着压力……而这种动作让人类原本已经开始消退的感觉，本能地，再一次变得坚挺起来。

　　“你应该庆幸才对吧……小康斯坦丁……我啊……可是第一次这样做呢……”感受着身体中的变化，前炽天神侍紧紧地拥住他，在他耳边发出了一个似乎是得意的，低微的笑音……


第516章 双体……

　　神祗可以附在自己的虔诚信徒身上，类似“降灵”一般，即是所谓的‘神临’——这种方式因为是借助了实质性的躯体，更符合主物质位面生物的所谓双重本质，可能造成的消耗比一般的化身要少上许多，因此也算是倒也不算罕见，康斯坦丁早就见过数次。算是屡见不鲜，见怪不怪。

　　然而他实在是没有想到，会在这个时间，这个地点，这个人的身上见到则神临……

　　其实按理来说，艾瓦梅尔恩虽然也拥有着星空法则的力量，但是她却也同样拥有神格，算是一位正牌的神祗，而西莉娅是艾瓦梅尔恩的选民，圣女，自然也是她头号信徒，因此她降临在西莉娅身上几乎算是合情合理，毫无值得意外的地方，只是在术士的印象之中，这位前炽天神侍从离开了他的身体之后，便一直寄宿在那位艾琳娜·布莱克赫斯特的身上，从来就没有玩过这一招——康斯坦丁猜测那是因为要适应主物质位面而做出的变化，也理所当然的认为她已经不能移动了。

　　没想到似乎还是可以的……

　　好吧，即使是理所当然，原本也是可以防范的——以现在康斯坦丁的能力，想要击败艾瓦梅尔恩的本体也并非是不可能办到的，更别说只是一个降神分身了……只是艾瓦梅尔恩算是掐准了康斯坦丁的穴道，术士防了半天，却没有想到，这位女神竟然会附身信徒，在这个时候出现……

　　女神垂青这种事情，在神话史诗之类的东西之中也是有提到过的……不过并不是很多，毕竟这个位面里面的神祗们通常都是结合规则的存在，失去了实体的同时，也就对于男女之事并不热衷……更不可能干出来变成大牛，花瓣甚至是金币雨之类东西，诱骗凡人的事情。

　　但这些精神体的存在倒也并非完全心如止水，一条道路走到黑，也确实有那么一些神祗，会将这种事情当作对于虔诚信徒的褒奖——虽然对于那些可怜的幸运儿来说，这简直是值得感激涕零的事情。是荣誉，垂青，诸如此类，然而对于康斯坦丁来说，他还是宁可推辞，敬谢不敏，逃得远远的。

　　其实究其原因，主要是他与艾瓦梅尔恩的关系有些过于复杂——若论信仰，其实这位应该算作是他第一个信仰的神祗，他发家致富的那点能力几乎都是从这里开始得到的，虽然那有些硬赶鸭子上架的意思，但艾瓦梅尔恩也算是曾经给予过他大力协助……如果不是她的帮忙，早在海顿魔乱之夜他康斯坦丁就得魂飞魄散，化作那个召唤法阵之中的一部分了，即使之前没有，后来也非被附身苍穹之眼的奈落干掉，因此康斯坦丁在其后的一段时间里，还算是相当的勤恳地为这位神祗干过一段时间的实事的。

　　然而如果仔细想想，这又算不得是什么信仰，两人的关系，反而更加接近于某企业之中的老板和员工，不过是上司与下属而已……最后康斯坦丁关注于自己的事情，不再去关心艾瓦梅尔恩的成神大业了……虽然从员工的角度来讲，他也算是拿钱办事，两不相欺，不过若是从老板的角度考量，这行为不但是上屋抽梯，还是跳槽起灶……颇为令人心中不爽。

　　而如今来说，这上司却找上了门来，还弄了色诱的桥段，康斯坦丁自然有些考量——推到漂亮的女上司其实倒是蛮有吸引力的一件事情，问题是如果对方根本没有理由被推倒的时候……那么就要注意一下，这其中是不是有些什么需要替罪顶缸之类的事情了……

　　“干吗那么紧张兮兮的啊？……难道这不是每个男人地梦想吗？还是说，你其实觉得我长的太过……丑陋，已经提不起兴致来了？”女子细声笑道。言辞之中，尽是调侃之意。手脚却并不放松，让两人的身体紧密的联系在一起，亲密结合的姿势仿佛一对热恋中的爱侣。

　　但她的言辞却无疑极尽挑拨——提不起兴致……这说法对于床上的男人来说，可算是一种严重的打击指责……

　　其实不论男女，正在床上驰骋冲锋，身体下面不声不响地就换了个人……心中难免有些障碍，只是说术士会因此半道上痿掉，倒也不至于……其实神祗临身，不过是气质稍微变化，迪莉娅的身体并没有任何的改变——尤其是这位圣女阁下的身材相当不错，前凸后翘，丰腴肉感，抱在怀中就像一团温香软玉，柔软贴合，十分舒适，让人舍不得放开。体内更是紧凑柔软，温暖湿润，甚至还在慢慢蠕动，身处这种难得的极品之中，男人本能的反应之下，术士的分身倒也没有太受到精神上的影响，仍旧是坚硬挺拔，杀气腾腾的。只是那股激情松懈，自然也就兴趣大减罢了……

　　可碰上了这种挑拨，自然不可能就此放手，否则岂不是被坐实了名头？所以康斯坦丁干脆便抛开了心中的疑惑，开始活动起自己的身体来。

　　“嗯……真的很不错呢……虽然有点奇怪……”动作逐渐的剧烈，女子发出了一个细声的感慨。那张精致的俏脸上遍布晕红，媚眼如丝，声音也是软媚细柔，娇羞无限：“虽然说这种事情只有自己试过才知道……但人类的感觉，总是这么奇怪的吗？”

　　“我的陛下，你专程转换身体，不会只是为了跟我……”思虑几转，术士感觉并没有任何的变化临身，却也猜不透对方的用意，于是干脆开门见山。只是他略微冰冷的语气，却换来惹火的一个热吻。

　　“你说得对……我就是忽然想要尝试一下。怎么，不行么？”

　　或者已经是适应了这种情况，女子开始缓缓的活动起自己的腰肢，虽然只是简单的上下蠕动，但不知道是不是神祗临身，人类的能力便被加强了，总之那种紧致的包裹变得更加强烈，随着动作，像是一环环的箍扣，把康斯坦丁的分身整个的锁起来，力量强大，竟然不见得逊色于温迪诺拉的感觉……尤其她的水量丰沛了许多，那润滑如油的蜜液随着活动，从内部一直渗透出来，逐渐侵润，和那种有力的包裹结合，更加柔软而强烈，远比之前迪莉娅本人，还要更加诱惑。

　　“准确的说，我想在我还没有被神格彻底同化之前，将还能够尝试的事情都试一试……按照人类的说法，这个世界上最为美好的事情就是爱情，我自然要首先尝试一下，而除了你，我好像也找不到更加合适的尝试这个的存在了呢。”停了停，她补充道，动作却越发的激烈起来：只是这个回答让康斯坦丁一时之间有些哭笑不得。

　　“唉……谁给你灌输的古怪思想啊？这个跟爱情是两回事儿，根本……好吧，你的寿命也算是悠长，至少也有几千年了吧，难道之前就没有过喜欢过什么人？也不限定是人，天使啦什么的也可以吧？”他叹息道，却又并不大相信——虽然知道她原本是个天界生物，与人类不同，而成为神祗之后，确实是会逐渐变得冷漠。可是这个理由却未免有些牵强。

　　疑问出口，面前那娇艳面孔上忽然露出一丝奇异的神色，或者说，寂寞？

　　“擅自用自己的观点来臆想可不是什么好习惯啊，小康斯坦丁……”她也同样微微一叹：“你知道天界的生活是什么样的吗？”

　　“平等，和谐，无忧无虑？”

　　“天界之中的生活，可是你想象不到的枯燥……研究戒律，颂唱神祗，训练自身，而且是没有什么休息的，因为我们用不着睡眠……更何况，神侍的本职可不是象人类一样的求生，是为了抹除邪恶而被制造出来的。”术士的猜测引来了一个小小的笑容，她的身体仍旧在不住的摇动，声音却稍微沉寂下来：“当然，这不过是一个名义上好听的称呼，实质上，不过就是为了天界扩展空间的士兵，所以邪魔们的称呼到更符合我们的本质——所谓的众神的打手……而炽天神侍，就是打手之中的头儿吧。时不时都要做好准备，投入到血战之中诛杀邪魔……那是旷日持久的工作，往往一场战争持续上数年甚至数十年都不是什么奇怪的事情。”

　　“算是为了让我们更好地投入到战斗之中，所有的感情都被特别淡化，甚至是压制到几乎不存在……什么最为接近神祗的存在，实际上说穿了，我们不过就是神的工具罢了，就像是我，作为炽天神侍无休无止的战斗，最终因为特别对付赛达洛斯，而被增强了力量，但当赛达洛斯被铲除，我便丧失了作用……能力被剥夺，甚至连身份也不存在了，最终还落得个被追杀的下场……”略微喘息了几声，她似乎有些兴味索然，于是发出一个嗔怪的叹息：“哎呀呀……这个时候说这些事情……小康斯坦丁，你不觉得有点扫兴吗？”

　　再说下去，显然也不可能问出个什么所以然来了，而且这个时候，女子似乎也并不想让他再说怎么。

　　她低下头，再度用柔软的嘴唇封住他的，力道用的很大，甚至碰到了牙齿，呼吸也急促的似乎是在证实者她自己的说辞……但是仍旧倔强的将小小的舌头胡乱伸过边界，寻找着，渴求着更加激烈的抚慰。

　　而得到的却又远远超出了她的想象，男人慢慢的从两人坐着的宽阔椅子上撑起了身体，随之而来的，便是一阵强而有力的动作。迪莉娅的身体开始像是在云中漂浮一般的轻，但却又在那风暴之中翻滚不休——每一下起伏，都像是腾飞和降落，让那件在她身体之中的东西狠狠地上下冲撞，每一次都产生仿佛贯穿了一般的摩擦，每一下撞击又会让她全身不由自主的酸软……感觉的电弧从人类的身体直冲进神祗的意识，那种从未体验过的刺激让她忍不住张大了嘴，可是喉咙却似乎被什么魔法影响了一般，发不出一丝的声音，只能让漂亮的胴体用力的抽紧，金色的长发向后扬起，光滑的脊背弯出一条漂亮的弓弧，将点点的汗珠洒在空中。

　　从分身上传来的一阵紧似一阵的搜索让康斯坦丁明白，自己的对手看来已经支撑不了多长时间了——那张近在咫尺的精致面孔上，晕红已经开始逐渐的消退，精致的鼻尖上，全是细细的汗珠儿。湛蓝的眼睛之中虽然仍旧有漆黑的火焰弥漫，但是却也掩饰不住那种因为精神涣散而带来的瞳孔扩张。

　　不过这倒让他心中忽然有些残忍的快感涌上来。心情蜚动之下，动作便更加的大开大阖，虽然通常来说，他这样两人相拥而坐的姿势并不是特别适合活动，但那不过是对于普通人而言——魔法的力量微微转动，怀中那个娇弱的身体便开始更快的运动起来。

　　于是她的声音似乎终于可以发出来了，但却不过是一些毫无意义的简短词汇，而且模糊的更像是某种程度的尖叫……她的意识开始变得迷糊不清，身体上的感觉似乎已经失去了，空气中似乎充满了电流，她在云中飞翔，那种没有任何支撑的感觉让她的两腿狠狠地交叠起来，膝盖夹紧，来回绞动，秀气的脚趾不时绷紧……

　　然后女性最大的欢愉造访了她……佛夜空中娇艳的礼花，巨大的能量转化成无法想像的快感，从两腿之间一下放射出去，洁白柔软的身体紧紧地崩起来，花枝般乱颤，丰润的臀峰没命地摇摆顿挫，最终在一个悠长尖细的喘息声之中，她整个人都一下子放松下来……

　　她洁白的躯体瘫软下去，象是个坏掉的娃娃一样无力的伏在康斯坦丁身上，微微地不住颤抖着，似乎仅仅是被那根刺入她身体内的东西支撑着，才没有彻底的倒下。花径之中的蜜露一股股地被挤出来，透明温热的沿着大腿内侧不断流溢，整个房间之中一时间都被那种带着微微腥甜的气息充满。

　　康斯坦丁微微的喘息了一下，虽然他现在还没有到达顶峰，不过其实也已经差不多了——那被神祗降临的女体实在是强大非常，如果不是之前稍微降低了一点兴趣，他说不定也就在刚才那一轮紧密的最终攻势之前缴械投降了。

　　可就在他轻轻的从已经泄的一塌糊涂的女孩子身体里面褪出来的时候，艾瓦梅尔的轻笑声忽然又响了起来。“果然很厉害，虽然是毫无意义的感情起伏，但是那一瞬间的冲击真的很……难怪人类会对于这行为推崇备至。”她说道，清脆的声音让康斯坦丁皱了皱眉头。

　　因为那声音不是从自己身体上的这个瘫软的躯体中发出来的……空间微微动荡之下，发出声音的存在轻移莲步，来到他的身边。术士的分身已经被褪了出来，半透明的花蜜被搅动出一大片粘腻的泡沫，微微透着些苍白的色泽，显得有些狰狞……可是一张精致的面孔却就此凑近它，仔细端详着，然后用嘴唇轻轻的贴上了它。小小的舌头上下蠕动着，把分身上粘腻的液体通通舔的乾净，又仿佛恶作剧似的，用口水从上到下涂得闪闪发亮，不时用面颊在上面微微磨蹭，鬓角的金发在上面擦过，让那敏感的皮肤微微麻痒。

　　“我说，你不是准备继续吧？这是不是有点过分了？”

　　术士皱了皱眉头，这位女神陛下或者是因此而上瘾了——此时出现的，是艾琳娜·布莱克赫斯特，只是她正慢慢地伏跪到康斯坦丁的腿间，与她姐姐有些类似，却又截然不同的修长身材赤裸着，白玉般光洁无暇。

　　“有什么关系，用自己的身体取悦神祗，可是每一个虔诚信徒的最高理想啊？而且据我所知，一场完美的爱情，应该是双方都有付出的，所以只要你还能继续，那么这个就应该不算是结束吧？”

　　稍微青涩了一些面孔仰脸笑道，然后吐出舌尖，将她姐姐身体中流出来的蜜液一点点的舔舐干净，然后张开小嘴，将那光洁又湿漉漉的东西稍微吞下，开始并不熟练地吞吐起来。虽然仍旧没有多少技巧，可少女的口腔温暖而湿润，而且似乎远比她姐姐的更小，只能容纳一个头部左右，努力上下摇动着的样子，简直是一种诱惑的最佳体现。

　　“你到底是要准备干什么啊……”

　　康斯坦丁不由得有点无奈，虽然说他确实是还没有‘付出’，而艾琳娜·布莱克赫斯特也确实是不错，虽然身材还不如她的姐姐，却也算是精致，小巧的乳鸽和臀峰曲线，带着几分青涩的诱惑……可这个感觉上总是有点不对。

　　“我不是说了吗……我想要尝试一下啊……而且，我也有点事情要向你证实一下”艾瓦梅尔咯咯地笑了起来，爬上术士的身体：“用不了多久，众神便要与奈落开战，那么，你准备在这场战斗之中，担任一个什么样的角色呢？”


第517章 卡瑟利（一）

　　超自然的光芒从行星表面散发出来，将一大片空间都沐浴在不祥的微红之中。然而在视线的尽头，正有一道无形的分隔线……在那一片茫茫迷雾的尽头，天空中的血色已经褪尽，强烈的圣辉如晨曦一般，映亮了天空，甚至让那从翻滚的暴风云层之中透露出来的巨大星体，也被蒙上了一层灰亮的白色痕迹。

　　而在它的后方，无比广阔的平原有如一大块调色板，尽是各种颜色的干涸色块。灌木和苔藓摇摆起伏，是大地瘢痕溃疮的外表。而在其上，光影映照出真正黑红的分野，那些凝滞结块的黑色粘稠物仿佛活物一般的扭曲流动，似乎在逃避光芒的映射，在地面的植物上腐蚀出缕缕的青烟，而鲜红和金色的混合，则在泥土上涔涔蜿蜒，最终渗透进深处，将被压抑在白光之下，原本的赤红色光辉消散开也让深黑中偶尔透出一点暗红的坚硬土地成为褐色的土壤。

　　康斯坦丁长长的叹出一口气。

　　双脚每一次重重地踏在魔界大地上的时候，都会有一丝奇异的感觉。从足底传入他的心中。那是一种奇妙的压制力，就像是整个位面都在传递着某种恶毒和压迫的信息……然而腐臭的空气席卷成风，其中却传来硫磺和血腥的气味，以及花朵一般的清香……

　　血腥的味道从身后而来……那翻腾着乌黑与深灰，血红和碧绿的冥河，正在大地之上蜿蜒流过，冲刷着这个破碎的地方，支流纵横的滩涂上弥漫着有毒的雾气，荒芜的陆地在永不停歇的水流之间消失，显露，改变形状，偶尔会看见一两个像人或者不像人的生物在远方徘徊，但是下一瞬间就无影无踪。只留下没有固定流向的风中传来硫磺和血腥的气味……

　　而清香却来自面前……

　　形状奇异的血肉，在地面上铺散出怪诞的图样……地面上的植物早已被践踏倒伏，与液体混合成为一片片的泥泞，金色的液体肆意的流淌，宛如融化了的金水，而那些花朵一般的清香，就出自其中，那些光怪陆离的碎片就在这泥泞之中露出一点点的痕迹，只有那还在微微颤抖，抑或是渗透出浆液的表面，让人勉强能够分辨出他们是曾经属于生物体内的一部分。

　　再向前走上几步，映入眼帘的便又是另外的一些诡异的场景。

　　长长短短的影子在地面上耸立，纵横交错出稀疏的丛林，它们并不存在所谓的枝与叶，一切都不过是损坏的长枪和巨剑，金属和木质的残渣勾勒出的架构——然而它们却高挂着累累的果实，那殷红的或者金光闪烁的形状仿佛过度成熟一般，正在滴落着液体。

　　这是一个修长高大的女体，绿色的皮肤，顺滑的身体曲线，与环绕于她身周那一对洁白的羽翼，似乎都在无声的诉说着她高贵的天族身份。只是此刻，这一切却不再完整……从膝肘齐齐断落的四肢让她只能伏跪在地面，黝黑粗糙的铁刺从她赤裸的胸口斜斜地刺进身体，刺破了柔软的花房，然后再贯穿了脖颈，又以怪异的角度从她的眼窝之中伸出一截儿尖细的碴口，这让那个丧失了内容的血洞看上去仍旧有保留着原本的某些功能，只是已经换成了那些魔物的器官……镶嵌在那曾经美丽的面孔上，更加让人产生难以接受的恐惧。

　　然而那被血液染成了金红色的躯体仍旧在不住的微微颤抖……天界生物强大的生命力在这个时候反而成为了一种负累，带给她无尽的痛苦——或者这正是那个施暴者想要达到的目的。她剩余的一只眼睛无神的望着缓步而来的人影，其中露出的不知是欣喜，抑或是惊讶。

　　康斯坦丁叹息了一声，轻轻将手抚上那兀自颤抖的眼睑，黑色的火焰在他的指尖蔓延，将那张迷茫，痛苦与恐惧的面孔覆盖其中，最终化作一颗闪烁的星辰与无数灰粉，就此散去……

　　束缚着金属的血肉消失的刹那，它们也随之叮叮当当的倒塌下来……这最简单不过的物理现象却引发了玄奥难明，却又强大磅礴的魔法的异动——十数，甚至是数十个魔法的漩涡在空气中呼啸着成型，将周围几百尺的方圆笼罩成为一个空间上的牢笼——只进不出的。

　　或者是为了验证这个说法，高高矮矮的身影下一刻就在这个范畴之中幻化成型，“又是一个自以为聪明的白痴！”最为高大粗壮，几乎像是一座小山一样的生物咧开嘴，发出一阵刺耳的大笑声。血盆也不能形容的大口之中喷薄着浓浓的绿色烟雾，离开他不远之后就在空气中粘结成为腐蚀的强酸。“你干的不错，梅佐斯，这确实是个很好用方法……稍微玩一下它们的同类，总是会引来更多的天界傻瓜。却不知道最简单的东西也能做成陷阱。”他咆哮一般的大笑着，却全没有注意身边他夸奖的那个存在正在不住的颤抖。

　　那个身材高瘦、长着一颗丝瓜状凸长头颅的超等罗斯魔穿着精致考究的长袍，一对巨大、没有眼白瞳孔之分而且时刻变换着各种颜色的眼睛中似乎时时刻刻都在散发着恶毒——然而此刻，平时充溢其中的冷漠与残忍已经完全不知所踪，他似乎想要发出一个什么声音来提醒自己的同伴，不过在那之前这个家伙已经挥手扯开了布置在周围的空间壁障，然后转身就往一个光圈之中跳了过去！

　　这个怪异的举动让他的同伙迷惑了一瞬……仅仅一瞬。

　　他们看见那个灰色的影子伸出了手，那是一只纤细，苍白的手，看上去比它们的头领的爪子细了几百倍，几乎和那些外围扑闪着翅膀的夸塞魔没有区别——可仅仅只是一个挥手之间，那只手上已经抓住了一片袍服的后领，然后一个扯动就把那已经跳进了任意门之中的对身影重新拉回。

　　于是所有的存在，高的矮的壮的瘦的粗鲁的狡诈的……通通在一瞬间一哄而散。

　　这里是卡瑟利，流放之地，狡诈之地，谎言之地……不管外表看起来多么傻粗笨重，但这里没有傻瓜——那些没有眼力，没有脑力和没有实力的存在，早就已经变成了遍地生长的植物的养料……那个远在另一个宇宙位面的查尔斯罗伯特所说的话，似乎在这里也被验证为真理。

　　当然，智力可以让实力发挥，然而有些时候绝对的差距是不能弥补的……认知已经到来的太晚了，无论是煽动双翼卷起的狂风，快速滑动的双脚，还是魔法劈开的空间，没有任何的一种手段，能够再让他们离开那个无法看出能力的存在的身边——事实上他们本来已经远离，然而却在不知不觉之中，重新回到了他们原本的位置上，准确的几乎像是没有过丝毫的移动！

　　所有的恶魔被吞噬进晦暗的火焰，凄厉的惨号仿佛传到了原野的另外一端……而人类只是极目远眺。

　　天空中另一颗星球正在滚滚前进，带来如同旭日一般的温暖的光……这全然忤逆了位面规则的光线，源自于其上数量众多的人形，无数的光之翼在地面交织成为推进的半月形的弧线，星体上原本暗红的光泽便和那些扭曲丑陋的原住民一起，被驱赶到虚空之中。只留下那开始润泽出万物的大地。

　　恶魔是在数量上占据优势的原本的居民，这里无尽的小行星上拥有着上万年有进无出的人口积淀，但分散的战场却让天界生物们足以弥补这种差距——混乱是恶魔可悲的天性，而在这个地方，偏偏它们又占据了大多数……虽然事实上亡灵才是卡瑟利祈并者的主流，可惜永远也不能指望它们已经空荡荡的脑子之中能够找到什么有关于智慧，什么战术，又或者是领导同类的能力——与那些乱哄哄的遍布着每一个小小行星的恶魔没有任何的两样。

　　几个巴托炎魔甚至是六臂蛇魔，高级魔魂的联手就足以给在天界大军的防线上撕扯出一个口子。配合卡瑟利近乎无穷无尽的炮灰，他们甚至可以冲垮任何堪比马其诺防线的堡垒。但是毫无疑问的他们在浪费，恶魔们懒得指挥部队，他们只喜欢带着手下的部属肆意冲杀，体会挡者披靡的感受，但是却看不出对赢得这场战争有什么帮助……他们的蛮勇只能给对手提供了分割包围他们的机会。

　　虽然说卡瑟利的生物多样性让一些魔鬼也在此栖息下来，他们都是身经百战的精锐……可你怎么能指望恶魔和亡灵们可以接受他们的指挥？这些优秀的战士们拥有的力量也只能自保，否则在乱军之中，周围的守军同伴绝不会介意误伤几个无辜的存在，而事实上相对于与那些浑身冒光的讨厌敌人对峙，他们还更加喜欢向那些跟自己相差不多的老冤家们下手。

　　而星球战场的约束，也让天界生物这种优势变得更加明显，在有法有序地攻击下，恶魔们只能节节败退，溃不成军。

　　一个星球从天空滚滚而过，另一个星球接踵而至……人类的目光扫过整个战场，随后目光落在了天空中的某处。

　　那片遮蔽了半个天空的大地，荒凉而平静……不像是战场。但它又是战场的中心。

　　所有的战斗都聚拢在一座低矮的山峰周围，亿万的光辉，勾勒出千百的天使的身影……他们正发出各异地怒吼与咆哮，舍生忘死地战斗着。

　　他们的对手，是一片迷离的黑雾……有如无底的、可以吞噬一切的深渊，又仿佛燃烧的黑炎，它笼成一个比无星夜空还要黯淡地形状，旋转的热浪向外扩展延伸，一个个黑暗的影子，便从那深渊之中喷出来，撞击着圣光与天界生物组成的栅栏。

　　战斗着的天使显然都是精英之中的精英，他们手中的十字巨剑刻蚀着审判之言，双翼上燃着熊熊的圣炎的光泽。估且不论兵器本身，单是这些圣焰已不是普通恶魔能够阻挡……然而从黑暗中喷出的影子似乎无穷无尽，他们覆盖着黑色的迷雾，罔顾生死，他们冲撞，他们撕咬，他们消耗圣光，截停巨剑，抓紧手脚，用自己的身体，用自己的血肉封住每一个天使能够使用的力量——尽管他们眨眼之间便消逝在那无尽的圣光之中。

　　但天使的数量还是在一点点的减少了……黑暗的影子粉碎，消散，可黑暗中立刻便会喷涌出更多的影子，他们的身体扭曲变化，从原本的形态幻化成为更加强大的模样，迷诱魔，六臂蛇魔，巴洛炎魔，甚至最终，他们的背上伸出羽翼，他们的手中掌握巨剑与长弓，除了那黑影凝聚的外貌，他们已经与天界之军没有丝毫的差别！而他们仍旧从黑暗中无尽的冲出来！

　　如此，天使即使悍勇，天使即使团结，天使即使强大，又如何能够避免败亡的命运？

　　康斯坦丁的目光，越过百千里的距离，投注在那片黑雾上……那迷离黑雾中央，隐隐透出一点令人心颤的气息。勾勒出巨大，扭曲，强健和不吉的存在，于是人类的身影随即缓缓上升，凝立于空中，目光投入黑暗的瞬间，他伸出手，五指微微合拢，蓦然吐气开声！

　　黑焰的转动在这一瞬骤然停顿了。

　　无数的人影仍旧在吐出，冲向天界的生物，在他们的光芒下化作灰烬……可是停滞了的黑雾却在消散，无法再支持那些黑影的付出，几乎只是眨眼，已经只剩下不足百尺的方圆！

　　战场上的机遇，总是可遇而不可求，所以，当它到来的时候，没有人会轻易地将之放过——炽热的圣光将行星转化为恒星一般的明亮……空间中忽然落下蓝金相间的闪电，又有无数怒雷轰鸣！

　　于是一个凄厉的尖叫声从中传扬出来！

　　有那么一瞬间，星体的运行似乎也被停滞，天空之中绽开一圈圈黑暗的涟漪！不可抑制的空气的风暴四面传递，狂乱的能量壁障，隆隆的巨响与翻滚的闪电，即使是天界生物也无法阻止，而黑暗的中心，在这同时冲出重力的束缚！

　　阴影冲天而起，它构造的天使之影已经冲向人类之前！巨斧，长剑，链刺，无数的阴影在他们手中聚合成型，然后再化为狂乱飞舞的闪电！在十余枝闪电般刺来的兵器前，人类的身体周围，骤然绽开了一层七彩的光泽，于是铿锵声中。如刀一般的长爪，燃烧着黑暗火焰的斧以及十余根粗大的带刺铰链在空中磨出一片刺耳之极的金属利啸！

　　恼怒的咆哮在半空之中转化为一片凄厉的声调……如果将之缩减千百倍，或者可以将之称为尖笑，就像是一个恋童恶棍看见了衣衫单薄的女孩一般的猥琐龌龊。于是，彩光闪烁了一下，便就此暗淡。

　　咣当！天空中响起阵阵金属撞击地巨声，截断了那可恶的笑声。随后天空中又燃起一团黑光，就在虹光的壁障消散的刹那。那个人类的身体忽然消失得无影无踪，只在原地留下片片水状的波纹。于是措手不及之下，几十道黑影狠狠地撞击在一起。数片无形的阴影悄然出现，刹那间已在这黑暗周围交叉划过。将之化为消散的火光。

　　“你是谁！竟敢忤逆我，骨骸之心的王者！即将在多元宇宙的终末统治一切的伊乌兹！”

　　愤怒的咆哮声响起，黑暗中的影子终于现身。

　　或者并没有，因为那只是个巨大的模糊形体——那些黑云散逸在外层的是无数极细微的颗粒，在消失和凝结之间不住转换，而黑云的深处则是更浓更暗的无数风暴，勉强能够看清的只有那黑暗之中露出的一张面孔，整洁，苍老，衰弱，但却无法掩饰住任何从中散逸出的邪恶和疯狂。

　　三桅快船那么长和宽的武器在他手中成型，带着沙暴一般的强风冲向他的对手——在他说话的同时。

　　然而这似乎根本就奈何不得那个看起来好像在暴风中就会被剥离成为枯骨的存在……他就像从来不曾存在于此，他无所不在，无所而在，巨剑在空中斩落，劈开实体，爆发力量，然而当一切尘埃落定，所有仰望这一次攻击的存在才注意到，那巨大的剑刃刺入的，是巨大的恶魔自己的身体！

　　剑刃在某个地方消失，再从某个地方出现，带着它无以伦比的巨力，劈开了那恶魔的肩头，胸口，腹腔……一直到尾巴的尖端！现实与预期的反差过于巨大，巨大的恶魔似乎一时无法理解双眼看到的事实，微微地怔怔了一下。

　　两股巨力的撞击迸发了，散开了所有的形体，墙壁，波涛，或者是一个简单的环一样向外退开，露出中心的景色……

　　灰色的人影静立。

　　无数的黑色细线在他面前聚散游离，掠过一个高大，英俊的人形……如果不是闪烁着妖异绿光的眼睛，尖尖的耳朵和微黄的獠牙，那便是一个最为完美的男人的形象。

　　“你竟敢……”他颤抖着，嘶哑的吼叫道，举起一只手，张开其上的六个手指：“……知道……知道我的父亲是谁……？”

　　“姓李吗？”


第518章 卡瑟利（二）

　　不管承认或者否认，但那虚无飘渺的命运从来是不公平的，有些生物，从出生的时候，就高人一等。而有些则注定就在烂泥之中翻滚……比方说同样是蛋，一箱蛇蛋只值一个铜板，而一个已经变成了化石的龙蛋，却价值连城。虽然幼年蛇和幼年龙看起来没有太多差别。虽然有人说‘死亡就是永恒的自由和平等’，可在下层界流通的灵魂宝石的价格差，却恰好将这个理论抽打的一沓糊涂。

　　但有的时候，你又不得不承认命运会在细微的地方做出调整，就像二代目这种东西在哪个世界都是幸运的一种，天生就有权利，受眷顾，好运，人生赢家的象征。必要的时候还可以召唤父母出来打架，直接扫平对方。很是受人羡慕……可他们往往也会在发飙的时候撞上铁板，凄惨的和父母之类的靠山一起，摔倒在那些下等人幸灾乐祸的视线之中。

　　就像此刻汇聚康斯坦丁的手心，扭动不休的黑色。

　　他因此笑了笑。

　　虽然那家伙在化为碎片，然后被吸收大半的时候，没有来得及说的太多，但事实上他已经做出了挺明显的提示——这种不类人的特征虽然在下层界多如牛毛，但能够引以为傲的却并没有几个，再联系到那个类似人类的英俊的外表，答案自然昭然若揭，不过或者正因为如此，康斯坦丁才不会去担心那个自称为末世统治者的家伙的诅咒——他的父亲要么对于这种小事不会太过热心，要么便是早已经参与其中，前者无需担心，后者担心也没用……

　　事实上如果仔细想想，或者还令人有些释然，他那个等级的存在，以及那种奇妙的性格，如果不在这种大事上参上那么一脚，那么又怎么可能符合他的个性——要知道跟他同级的对手，都在或多或少的参与进这个游戏之中了。

　　术士并不忧虑什么，事实上这个结果反而更令他感到愉快，水塘之中的鱼儿越多，水就越容易浑浊，而想要在这浑水中找到那个捕猎者，也就越发的不容易了……

　　沉浸在算计之中的人类忽然感觉到了异样……一缕奇异的感觉从整个一层位面的某个地方传来，混杂着愤怒，高傲，震慑，疯狂……一瞬间已经扫过了整个战场！

　　卡瑟利漂浮着星球的每一层位面都宏大异常，与主物质位面无异，甚至更加辽阔，这意念的源头，便远在天边。然而即使仅仅只是意志，便已经形成了茫茫无形的力量，无比的宏大，每一道思绪的洪流都如从山峰上滚落的磐石一样凛然不可抗拒，越是强大的存在，便越是能够清晰地感受到那意念，进而受到它的影响……

　　意志的狂潮仿佛无形的界限，所到之处，本是相对平静的地面上立刻会涌起怒浪，一层层光芒是天使们纷乱展开的羽翼，它们缠绕在身体上的圣光明灭，驾驱着青铜龙的獒首神使，从天空纷纷落下。而浪峰过后，又有无数的星火迸发，那是穿插于战场后方，那些负责支援，如同光球一般的圣光神使甚至纷纷爆裂开来，它们不灭明炎组成的身体粉末一般崩坏，造成了层层闪烁的浪涛，光轮一般的向外发散！

　　黑暗在术士的身体上蔓延，他在几乎微不可查的一瞬，便将自己完全沉溺在了这黑色之中，如同战场之上一块毫无奇异的阴影，但饶是如此，那意志的波浪也在一瞬间冲击着他的灵魂……无数的欲望，情绪，意念凝聚而成的黑暗。撕扯着他的灵魂，要将他们完全化为其中的一员。

　　然而康斯坦丁轻易地便从中逃脱。

　　他凝聚思维，收束感知，礁石一般的分开浪潮，又轻盈的仿佛狂风之中的细微尘埃，虚不受力的让那一道浪潮从他的思维的边缘上滑过。

　　狂潮已过。

　　空间轻微的颤抖，打开仅仅能够容纳人类的罅隙，继而闪烁着融合，却将那个人影送到了千百万哩之外。

　　罅隙的一端开启于黑暗的虚空之中，一颗行星正卷起无边的沙尘风暴，迎面滚滚而来……这颗行星似乎与空间之中的所有也并无太多的变化，然而其上的境况，却全然与众不同。

　　天界的生物们已经侵蚀了这颗星体，悠长的音律从数千雕刻精美的银质号角之中奏出，汇聚成为滚滚的声浪，青铜龙高高的昂起头颅，与身体上手握巨剑的獒首神使一起，组成乌云般的俯冲阴影，星界使徒，异界神侍组成箭型的阵势，跟随在炽天神侍的羽翼之下，以自身的圣光汇聚成为长龙一般的波光，而他们所有攻击的中心，便是建筑在这星球之上，巨大的城池。

　　事实上称之为城市，并不是一个准确的形容……那些高耸的，环绕云层的建筑，应该不过是一组庞大的建筑群。

　　然而这建筑群的雄伟与辽阔。几乎远远超出了任何人类，任何生命存在的想像……那象牙白为主色调的庞大建筑建筑在连绵不断的山脉之上，山脉高耸万呎，而殿堂其覆盖了十数座山峰的绝对规模，甚至比主物质位面，大陆上的一些小国的面积还要大得多！无数的云雾从殿堂之中滋生，将整个城市都包裹其中，数百呎，数千呎，甚至是数万呎的茫茫云雾凭空生成，环绕其上，让人无法看清其下的大地，将整个星球的十分之一，都从那种诡异的暗红映照成为朦胧的白！

　　视线凝聚在那盘踞在高峰之顶的主殿，那一座完美的方形大殿上……康斯坦丁心中似已泛起了惊涛骇浪，甚至远比那庞大的精神，掠过他的心头时产生的震荡还要大得多！

　　他曾经见过这样的大殿。

　　人类视线缓缓扫过那些廊柱与门厅……这大殿高度至少已经超过了千尺，建筑上繁琐而宏伟，然而人类仅仅只是用视线扫过，几乎无需任何的计算，他便已经看到了……那爱奥尼式式的巨大门扉，那上面装饰以高凸浮雕的大柱和中楣饰带，那一排需要数人才能合抱的月白石石柱，以及其上雕满了的精美的花纹，那所有的，由成千上万的黄金矩形所勾勒规划而成的，一座完美的巨大殿堂。

　　“见鬼。”他低声的叹息道。心中似乎有什么东西正在不断的涌动。

　　一时之间，好像有无数记忆碎片自意识的最深处泛出，杂乱无章地拼接在一起，但立刻又如电般绽放乱飞向四方，织出极为纷乱的一副副画面。虽然不过是十余二十多幅的场景，然而那场景变动速度之快，让他根本就没有办法看清其中任何的一副。然而他却似乎明了，那些记忆对于他来说很重要……但具体有多重要，究竟是什么地方的记忆，又是何时遗失，他却难以了解。

　　天使们的攻击更加的猛烈了。

　　下层界的特征之一，就是每一个位面通常都有着一个固定的核心，只要占据它，多元宇宙的意志就会承认这层面的性质的变动，而在卡瑟利的这一个层面，这座巨大的殿堂便是它的核心！因此，天使们如果想要在这一层站稳脚跟，削弱死神的力量，便必须要占据这里——只有这样，整个层面才会从奈落的绝对控制之中，转变为天界的所有物，而整个位面给予他们的压制，也会转为向那所有的恶魔与奈落的祈并者。

　　换句话说，便是绝对的翻盘。

　　然而想要将这殿堂攻下，无疑是一个几乎不可能完成的任务……一层近乎透明，只有在强烈的圣光之中才能显示出些许暗淡的光泽，在那连绵的殿堂之外，构造出巍然不动，遮蔽了整个城市的巨大光弧，这光芒看似平淡无奇，但是却坚不可摧——对于天界生物们的惊涛骇浪一般的攻击似乎全无反应，圣光，音波，长剑或者火焰雷霆，在那一层看似无形的暗淡光芒面前，都不过是激起了层层涟漪的小小石子。

　　而殿堂的反击，却是可怕的山呼海啸。

　　天使们的攻击劳而无功之后，进攻的频率自然下挫了一点……而就在这时，在那城市的中心，传来了无数细微而尖锐的啸音！这声音并不高亢，可是即使是号手神使几千柄号角的联合周明，也不能将之压低一分！周围的空间也开始产生共鸣。天使们还没来得及扩散队形，几十条白色细线就已经掠开空气，转瞬间就到了他们的面前！

　　十余头青铜龙凭着强大的本能勉强掉头转向，想要逃跑，但也就能做到这一步而已……而那些天使们的反应虽然要比他们快得多，但也不过是刚刚后退了几百呎……面对着那奇异的影子，它们只来得发出尖厉凄凉的惨叫，就眼睁睁地看着那些细线在自己身上一掠而过！

　　穿透，穿透……那些细线在天使的群落之中迸发出无数的细微光泽，一时之间也不知道掠过了多少的身体，最终才消散于无形，而在他们掠过的地方天使和巨龙还保持着或战斗、或后退的姿势，却浮在空中动也不动，仿佛身体已经僵硬了。直到几个呼吸之后的突然……大团的闪烁着金光的血晕从它们身上喷发出来，这时它们才阵阵抽搐，在天空之中爆发成为虚无的光火！

　　当这一层光芒散尽，层层的包围在宫殿外的圣光，已经至少黯淡了三成！

　　圣光的轰击，因此而停滞。

　　一个身影，已经从那巨大的殿堂之中走出，灿烂的金发，高耸的眉弓与鼻梁，与深邃的海蓝色双眼，古铜色的肌肤，每一块隆起的肌肉都是如此的完美，组成了人类无法比拟的绝对的人形，而他的坐骑，却像是一只披满长毛长着兽蹄的野兽。与任何所知的野兽都不相同，它有巨大无法形容的身体，他有巨大的几乎占据了身体三分之一的头颅，和占据了一半以上的巨大口腔，与之对视，即使是炽天神侍也要站立，但则巨兽微微垂头，四肢落地竟然毫无声息，唯有身后一根满是骨刺的长尾却又随着行动，在地面上拖出刺耳如雷霆的磨擦声。

　　而他的身体又是如此的庞大……天使之中有无数超过常人的魁伟存在，然而与之相比，三十余呎的炽天神侍不过是孩童一般，而殿堂的巨大，似乎就是为了他的身形而存在……随着他的前进，那蔓延的云层波动起来，他们掀起更加高昂的波涛，如同墙壁一般向前延展！

　　云雾的墙壁向前，几乎将整个星球全部覆盖，虽然只能在地面上升腾，然而那翻滚不绝的白浪，似乎可将一切吞没！即使是在天空中飞翔的天使，面对这个威势也只有感到恐怖。当这一切结束，一个深沉而奇异的声音轰然响起：“名为神祗的生物……你们入侵我们的国度，攻击我们的城市，想要达成什么目的？立刻退出圣殿所在的位面，我们之间还可以避免战争！”

　　虚空中，圣光大作！

　　所有的天使在后退，他们的进攻队形散开，他们手中的刀剑下指，他们的目光不再向着敌人，他们的羽翼甚至已经垂下！

　　一时之间，空间之中仍旧平视的目光只剩下了三道！

　　一道属于那乘于巨兽之上的巨人，他面色如常，看着圣光在天空之中扭曲幻化，凭空绘出了培罗的身体。一道属于培罗，他虚幻的影像虽然看上去虚无缥缈，然而超过了千万尺的高度，俯视的视线之中隐隐有雷电翻滚，从气势上看倒是不弱于巨人掀起的浪墙。

　　“泰坦的裔族……你们的行径，是对于众神的挑衅……”培罗的声音浑厚，巨大，却又带着令人温暖的意味，就如同这位光明之神的化身身上的光芒一般柔和：“我们无意挑衅你们的威严。但希望得到你们的协助。”

　　巨大的音律，在空间之中回响，然而气氛却凝固得几乎要将人冻结，云雾之墙在一层层升高。无数的电光在云层之中翻滚，而泰坦巨人面对着那神祗的威严，只是微微冷笑，丝毫没有退避的念头……

　　而剩余的目光，便只有康斯坦丁，身形微微一顿的时候，他已经悄悄地消失。

　　事实上即使是他自己也有些不大理解自己的行为，但当那些模模糊糊的记忆在心头掠过，记忆中，欲望中，意念中似乎便带着一个念头，那是一种无法想象的强烈感受，驱使着他，驱使着他这一小片的阴影向着那巨大的云中之城飞落……而天空之中十数万天使，两个神祗的对峙，似乎给予了他最佳的机会。

　　他的身体最终出现在两道廊柱之后，将天空之中对峙的神祗，千万的天使，虚空的风景，全部抛诸脑后……举目远眺，面前已经只剩下了那沉重的，仿佛扑面而来的云中大殿，虽然仍旧几乎已经模糊的距离之外，但已经可以清晰地看到两扇以白色巨岩石雕成的大门顶天立地……仰望着这两扇足有万呎的雄伟巨门，即使是康斯坦丁，一时间也不由自主地心生敬畏。

　　如此浑然天成的巨门，只能用神迹来形容。

　　但静立于巨门之下，恐惧，敬畏，惊叹之后……康斯坦丁微微垂首，那种源源不断的诱惑，似乎变得清晰了一些……尽管只有万里之中的跬步。

　　无数的雕塑在那巨门之上浮现，然后消弭……还有等康斯坦丁分辨出其中的任何一种，那两扇巨门上的风景，已经变成了一片黑暗，无数的星辰闪耀着各色的光辉，星云，星河，恒星，行星，彗星……无数的光芒在其中运动，而则巨大的门扉，却在无声无息之中，自行缓缓打开，露出了后面那无比幽深高远的大殿。

　　康斯坦丁微微定了定神，于是迈步向前。

　　一步，两步……第四步落下，他已经在门扉之旁！

　　他的脚步如常，并没有跃动空间，然而空间似乎在眷顾着他……于是术士定了定神，看着面前，区分了内外的无形的线，最终向前迈步！

　　他已在殿堂之中。

　　数千块十几呎宽左右的巨石砌成了坚实厚重的墙壁和天花板，数十根大柱撑起了大殿的云顶，微弱温和的蒙蒙光辉，映照着这宽广深邃的大厅。除了那大柱之上雕刻的奇异浮雕，整座大厅之中再也没有半点的装饰……可是康斯坦丁却豁然发现，他无论看那个方向，都可以一直望到尽头。

　　殿堂顶端似乎已经只有几百尺的高下……殿中大柱似乎只剩下了数人环抱，康斯坦丁不由得疑惑的回头，不知道究竟是自己变得巨大了，还是殿堂被收缩了……

　　可是在这殿堂之中，谜团还有更多更多……黑暗中的柱子会比亮光下的看来粗些。所以把亮处的柱子加粗，看起来就一致了。同样，内廊的柱子较细，凹槽却更多。山墙也不是绝对垂直，而是略微内倾，以免站在地面的观察者有立墙外倾之感。装饰浮雕与雕像则向外倾斜，以方便观众欣赏。如此等等，尽是熟悉到了极限的景色……让他心中的疑惑，仿佛殿外的云雾一般，缥缈而深邃。

　　“是不是感觉熟悉……”

　　一个声音响起。


第519章 从何而来

　　这个声音低沉而冰冷，突然在身后响起时，像是冰锥般从康斯坦丁的耳中直透入他的心底，术士灰色的法袍上，阴霾的光辉猛地流转出一圈细纹……他慢慢的转头，看着那个在没有半点知觉的情况下，已经出现在了他身后的那个身影。

　　这是一个包裹在奇异而宽大的长袍之中的中年男子，金属的肩甲和华丽而层层叠合的长袍将他的身体装饰的异常的宽……他的身高并不高，甚至可能比康斯坦丁还要矮上少许，但没有一丝头发的颅骨格外高耸，配上阴冷的眼神，单薄没有血色的嘴唇和棱角分明的面孔，凭空给他增添了几许让人不寒而栗的威严。

　　那个隐藏在长袍之中的身体显然是健壮的，肌肉的弧线随着他前进的动作在衣着表面划出了奇异的痕迹……而在康斯坦丁的眼中，他身上强烈的能量，就像是被强行包裹起来的一团雷火烈焰，躁动，但又平稳，维持着一种脆弱的平衡，却并不掩饰其中无穷的精力和欲望。

　　“首先，我或许应该恭喜你，你终于回到了这里，永罚者，但是你此行的目的，是希望作为我们的盟友，还是对手呢？”

　　这个存在拥有着一对灰色的眼睛，或者，更加适合形容它的词汇，应该是晦暗……不像是恶魔们火焰一般燃烧的深邃，也不同于神祗们仿佛冻结千年的永恒冰霜，这一双的眼眸就像是还没有彻底分开的光与暗，保持着最原始的，可怕的混沌的颜色——火焰可以毁灭一切，冰霜可以封冻一切，但这种灰色却让你永远找不到准确的东西，却又随时可以把你彻底吞没。面对这一片无法形容的灰暗，术士甚至感受到了一股永存不灭的无垠。

　　“那似乎并不需要询问我，只是需要看看你们自己……究竟需要什么。事实上，我的意见，对于这次的事情无关紧要。但是若你们想要离开卡瑟利，到一些比较自由的地方，我倒是可以帮上一点点的忙。”

　　康斯坦丁眯起眼睛，火焰已经将瞳孔渲染成为深邃的黑，他的嘴角扬起一丝微笑，似乎和蔼，却又空洞，让人无从察觉，他究竟在思虑些什么：“另外，如果可以的话，我希望能得知阁下的大名，另外，阁下可以称呼我为康斯坦丁。”

　　“你很谨慎，就如同第一次来到这里的时候……唯一的不同，或许就是那个时候的你一无所有。我本还有点期待，你会忍不住向我询问关于过去，关于你的记忆……但是看来，我又一次低估了你……”

　　中年人的嘴角微不可查的抽动了一下，凌厉的眉头稍微松弛了一些：“好吧，康斯坦丁阁下……关于你的事情，我也并不想要过多的涉及，事实上按照我原本的想法，你本不应该再次出现在这个地方，这座放逐者的殿堂。”

　　“放逐者殿堂……”康斯坦丁沉吟了一瞬，这个名字似乎让他熟悉……事实上连对方的言辞，声音，相貌……都和这座大殿一样，无时无刻不在勾起他记忆之中的某些部分，也许正如迈克·柯里昂所说的，冥冥中有什么东西在呼唤我回来。

　　然而令人沮丧的是，无论他如何调动自己的记忆，也无法从中拾取出哪怕一星半点有用的残屑。

　　这种感觉无疑非常讨厌……但他现在却只能将之压制在心中，不露半点……

　　眼前的这个家伙很强……他的本体，应该是个泰坦，而且是其中的强者，至少，不见得比在外面与培罗对谈的那一个弱，否则的话，他不会出现在这里和自己侃侃而谈。

　　当然，这种程度的强大还没有到让康斯坦丁需要压抑自己的情绪的程度——根据术士自己的判断，他出尽全力的话，不管是面前的这个，还是在外面的那个，又或者再加上一两个泰坦也并不能够给自己造成威胁——他们的绝对力量自然胜过人类，然而在力量的理解和使用方面，康斯坦丁占据着绝对的优势。

　　但无疑，他所要说的，正是康斯坦丁想要知道的几件事情之一。

　　“就在这里，我们将你变成了这个世界的一员……所以你的灵魂，多少也可以感受到些许的残留吧。不过，你也不必担心，你所抛弃的……我们将之抛弃的，并没有特别需要的部分，甚至会让你感到不快，因此也没有必要特别去回忆它。”中年人缓缓的开口，然后随意的召唤出一套桌椅。首先坐下，而直到康斯坦丁也接受了他的示意之后，他才继续开口：“我首先要告诉你的是……你的特殊，在于你的灵魂……它属于一个荒芜的世界，丧失了魔法能量的荒漠，没有神灵，没有异族，但这样的世界之中的灵魂，无疑最为安定，对于力量的消耗最小。”

　　“也就是所谓的永罚者？”术士的目光闪了闪。

　　“不完全，所谓的永罚者……其实并不是对于你的称呼，你只是后缀，是人……得到了禁锢之界域永罚空间的灵魂能量的人，即为永罚者，但得到，并不代表着你能够使用。权能只归于全知全能的至高存在……但你不是，你只是一个载体，压制住那能量的封印。”泰坦的化身微微眯起眼睛，似乎思路出现了一点点的偏移：“但是似乎有什么东西错了……我们的召唤完美无缺，我们对于你的改造，融合手法几近绝对的准确。为了尝试你与这个世界的融合程度，奈落花了十年的时间作为观察，直到确定你没有问题，可以适任。”

　　“什么地方错了？让我变成了特殊的存在？……大概是因为你们做的洗脑不那么完全吧？又或者，根本就没有做出洗脑？可是以奈落对于灵魂的认知，他又怎么可能会犯下如此的疏漏？”

　　术士心中一动，安静的等待对方接下来透露出的某些秘密——然而这个泰坦的化身显然并不是个会因为沉浸在回忆中便失去了自制力的家伙。

　　“事实上，我只是这个过程的助力……这已经超出了我的管辖范围，我只知道这个过程之中出现了一些问题……但是我却几乎找不到这种错误究竟是在什么地方，不管如何，最终导致的结果，是你……并没有象我们想象之中的那样平稳，不，你在最开始的十余个主物质年里，都是平稳的……最大的怪异出现在奈落即将开始将你最为工具开始使用之后……或者，你现在的能力，也可以匹配永罚者这个称呼了，然而那对于你来说，并不是一个好的结果。”

　　“那似乎应该是对于你们而言……”

　　“不，只是对你而言，相信我，只是对你而言。”泰坦的化身笑了笑——笑容在他的脸上似乎仅仅就是一种表情……毫无任何情绪的透露，或者说，仅仅是嘴角向上拉扯的一个动作：“计划之中总会产生各种的不足，这是整个宇宙的性质决定的，至于说什么完美，那是只有愚者才会去追求的东西，既然我们无力消弭，只能努力将之减弱到最小而已。对于我们来说毫无意义。既然不会去追求完美，所以结局大概很难被改变。”

　　也就是说，你们已经做好了后续的准备，用来达成自己的目的，是吧？

　　渐渐合起双手的康斯坦丁托住了鼻底，也遮掩住了自己大部分的表情变化，但中年人说出的这些话却像是重锤般紧紧砸上了他的心头……

　　自己是被某个存在召唤而来，康斯坦丁早有猜测，而最大的可能性就是奈落，这也符合他的猜测——现在对方证实了这个问题，也告诉了他，他最大的不同是在何处，但是奈落为什么要这么作，对方显然并不打算说明……而偏偏就是这个部分，才是最为重要的问题。

　　“那么，为什么告诉我这些？我想，这没必要和我说……让我知道这些事情，产生更多的变数，应该不是你们想要的结果吧？”他试探道。

　　“不，你又弄错了一件事情……不是我们，而是奈落。这个变数是奈落不想要的，但是对于我们来说，却是必要的。”泰坦摇了摇头：“我们的目的并不一致，召唤你的灵魂，将之塑造成为需要的形式，这都是奈落的需要，我们只是参与者。而现在我们与你的交流，则是因为需要你为我们完成一些事情。”

　　“然后，将奈落的目的和手段隐藏起来，作为驱使我的筹码？”康斯坦丁冷笑：“是个不错的想法。”

　　“不，我个人更希望，你可以将之看成为一种交换的行为。平等互利……或者，更进一步的，希望我们能够成为朋友，不甘屈服的年轻灵魂。”中年人的声音依旧冰风一般的寒冷，但是其中却又似乎有着渗入那冰冷之中的某种渴望：“只要你能够完成我们你能够得到的，不仅是关于你自身的秘密，奈落的目的，以及他计划之中的弱点……我们都会如实相告。不仅如此，我们还会协助你，让你能够深入到这卡瑟利世界的中心。我们可以将这一层面，乃至卡瑟利前三个层面的控制权，全部暂时交到神祗的手中，我想，那正是你需要的结果。”

　　“三个层面？那已经是卡瑟利世界的一半了……确实是个令人难以拒绝的大手笔。但是你如果有这种能力，又何必在这第一层的偏僻所在，对于奈落俯首帖耳？”

　　术士的话语中带上了毫不客气的嘲讽，对方这种所谓的交换的言辞，让他感到刺耳……事实上，这根本就是一种威胁，更何况还没有丝毫的保证——这里是卡瑟利，背叛者的乐园，恶徒们的归宿，固然对于掌控者的背叛是最大，也最符合位面规则的事件，但是谁又能够保证，这不过是一个概率很大的，小小的引君入瓮的圈套？

　　“也许，我可以来充当一个比较好的解说，让你明白究竟发生了什么。”泰坦并不在意这个小小的冒犯，或者说，他胸有成竹，面前的这个人必然会听从他：“奈落的目的，是想要得到整个多元宇宙。”

　　“唔……听起来象是个很符合他的身份的计划……足够巨大，足够震撼。”康斯坦丁挑了挑眉毛：“不过，似乎和我所知的不同。”

　　“从某一个方面上来说，我们所说的并不冲突。”中年人微微盍首，他从长袍之中抬起一只手，闪烁的花纹在他青色的皮肤上微微流动，幻化成为小小的圆形薄片。“事实上，以你的能力，应该可以理解这其中的联系，你没有理解，大概是因为你没有在这个方面投注精力……你在争辩的是一件事的两个层面，或者说，就像这个……”那枚带着漂亮的纹饰和字符的金属悬浮在空中，幽幽的闪烁着光辉，随着他的言辞，将另外的一面展现在人类面前：“你看到了那一面，而我描述了这一面。”

　　“完美的存在是什么？拥有一切，得到一切，任意操控一切，无视一切的束缚的存在……对吗？”他接着说，冰冷语气中的变动，就像是冰洋上一片被膨胀挤压而成的裂隙。

　　“既然是完美，自然是应该是所谓绝对的自由的存在……而绝对的自由……”

　　人类的语气开始凝重起来，然后他找到一个更加切合的定义。但疑惑也就从此而产生了：“但是……那应该是不可能的吧，拥有一切，得到一切，任意操控一切，无视一切的束缚的存在……那几乎就是不存在了吧？”

　　并不是指这种东西很少，接近于没有。而是，它的存在本身，就是没有意义的——一切的束缚都不存在，所谓绝对的自由……可是自由和约束，其实就是光与暗，是表与里，是黑与白……是互相依存的存在，失去了一方，另一方也就不再存在。

　　似乎很可信，为何可信？不知道……有点奇怪的是，这种梦想似乎很接近于自己的那个……

　　“想要成为想要成为这个多元宇宙之中的完美存在，绝对的存在，就要脱开一切的束缚……但只要存在于这个宇宙之中高的东西，便不可能脱开一切的束缚——除非他超脱于这个宇宙。那么只有一个办法，将一切归纳为己身。全部变成他自我意愿中的一个部分。”

　　“那么说，岂不就是将整个世界化为一个……一个随心所欲的梦境？”人类说道。然后，他为自己描绘出的情况稍微呆滞了一下：“这有可能做到吗？”

　　类似的传说，并不是没有存在过的……至少他曾经接触过的所谓神话的体系之中，便有近乎于这种描述的东西……一个主神的梦境构成了世界，而当主神醒来，世界便消失——奈落是否能够将一切都变成一个梦境，一个他自身意志的一部分，术士不得而知，但是显然，对方确实是在谋求主物质位面的。

　　这很难，相当的困难，因为他是在和整个的多元宇宙本身对抗。……然而英凯布居罗斯用神力刻蚀在大地之上的法阵，奈落在海顿的计划……对于神力的擭取……如果这些据说已经涉及到了整个层面的力量作为根基的话，那么奈落想要完成那所谓惊天动地的事情，其实也并不见得是完全没有可能。

　　以多元宇宙的一个层面，而且是号称最中心的一个层面作为基础，那么想必他能够得到的力量必然是极为可怕的……即使不能成功，至少他也得到了主物质位面。之后不管是外环或者内环，都应该没有什么可以与之抗衡的力量了吧。

　　“那么，他需要我做什么？”

　　“我不知道。”

　　泰坦化身的声音依旧冰冷，但是那种语速仿佛已经说明了言辞中的真实成分。

　　“那么，你要怎么样才能知道？”

　　“帮助我们，得到卡瑟利，我会将所有本属于你的东西还给你。而你想要的，我们也会双手奉上。你会得到我们的友谊。同时，你也可以挫败奈落的计划。”

　　泰坦巨人站起身，于是周围的环境便随着他的动作而改变。大殿之中的空间开始被无限的拉长，最终门扉和廊柱都消失在视线的远端，而一个个的身影，便在空间中缓缓出现。

　　“怎么帮助？”

　　“打开通往第五层的道路，足够让我们能通过的道路……”

　　黑暗压抑的天空突然亮了起来，数十颗巨大的赤红光团，彗星就像是火焰般烧灼着黑色的天穹。发出了雷呜般的爆炸声，狠狠砸在青色光芒上的光团裂成了赤色的火团，向着周围漫延扩展，结成了一片数千平方米的火海，顿时将雨点蒸发成了白色的烟雾。

　　越来越多的光团像是流星雨般自黑云中掠过，然后在结界上空炸裂，破空的呼啸和雷鸣般的爆炸声在空气中不停地回荡。在这不断坠落的光雨中，青色的结界努力庇护着整座城市，却在这连绵不绝的攻击中越来越黯淡。


第520章

　　或者并不像是空间中那些遥远的同类，这里的每一个球体都呈现出一种几乎隐没在空间里的晦暗颜色……即使是从天而降的火球，也不能将它们映照的更加亮上一些……反而是那些高热的火焰随即就在密布着黑色浓雾的天顶之中变得黯淡了……不断的凝聚出的雪花纷扬而下，附带的严寒足以让沸腾的岩浆也被冰结……或者说，那些黑色结晶一般的细小颗粒向下滑落，随即便被充满了寒冻潮气的风挟裹其中，成为他们呼啸着，切割一切的固体存在的帮凶。

　　空气中充斥着浓厚的酸涩气息，所有的雾霭，雪花似乎都是由最为纯净的酸液所凝聚……使是坚硬的，瞬间飞落的陨石，也要在短短的旅途之中被腐蚀掉厚厚的一层。于是原本能够带来巨大破坏的陨石雨，最终也只能变成了一场无聊的火焰与碎石的烟火……只有最初的几十枚最为硕大的陨石，才造成了微不足道的效果。

　　事实上，对于那座笼罩在青色光膜之中的，与海天一色的堡垒……他们造成的损害，甚至还不如那那寒冷的，由黑雪融化而成的浅薄海洋——浪一排排的从海中生成，涌向矗立的岩崖，最后化成惊心动魄的巨浪狠狠拍在那扭曲斑驳的岩石滩涂上，深黑色的水浪迸发着，甚至会没过百尺高的岩岸，拍击上将那宏伟的城堡！

　　城堡所依存的沙洲已经消失了大半。剩余的部分和沉于水中的厚重岩层一起，在酸素波浪中被慢慢的剥落着。城堡中的某些部分，窗棂和廊柱之间，还有一点正在努力发着昏暗的灯光，却没有给这如夜的白天带来一点点生气，反而更增添了恐怖的凄冷。

　　若大的岛有四分之三已在水下，只余了地势最高的一小块地方在海面上，还要时时经受沿岸边一层高过一层的夹杂着碎裂冰块的浊浪拍击。但是，再高再猛烈的巨浪，亦或者是天空之中如雨般降下的陨石火雨，也无法威胁到矗立在岛中央的城堡一分一毫。那深红为底、夹杂着黑色条纹的城堡通体散发着淡淡血光，在昏暗的酸液迷雾中显得格外醒目。那种血红色的光泽所产生的穿透力，强得已经超出了这个世界的常识，即使在几十个星球之外，似乎也清晰可见。

　　“我发出的流星爆简直像是在瘙痒……真是难缠。不过，这座城堡……跟奈落的死者之城倒是有几分相似啊？是他的行宫么？”

　　“你也可以这样说，这里是放逐者殿堂，一座影子的城堡，事实上，不管是污沼山岗的流亡者城堡，恶臭丛林的罪恶药房，派瑞色诺的沙地墓穴，亦或者罪恶花园或是这里，都不过是死冥之城的一部分，它的投影，它扭曲显化在各个层面之上的具象部分罢了。但越是接近于死冥之城，他们就越接近于真实，尤其是现在……在这里几乎可以掌控整个卡瑟利的力量，只要能够成功占据这里，那么最终，整个卡瑟利便……”

　　人类与泰坦的对话之中，这死冥的深处，黑暗冰冷的层面，已经绽开了无数的光明。

　　天使们从巨大的空间罅隙之中显出身影，随即展开双翼成为一片光明的海洋，燃烧的蒸汽好像云层一样铺开，阳光在乌云密布的星球上拉开一片几乎对半的切口，被逼迫着向外翻滚的浓云下露出的乌黑海洋也在这光芒的温度之下被稍微解冻，冰寒的巨浪变得更加高昂，然而在那凛然的圣辉之下，它们原本可以锻铁熔金的飞沫根本造不成任何的作用。

　　但有些东西可以……

　　巨大的阴影在他们出现的同一时刻便从那泛射着黑红光泽的城堡之中出现……一开始还只是些与天使匹敌的人形影子，然而当他们的距离接近到天使们开始将注意力集中到他们身上的时候，他们已经是几乎遮天蔽日的巨大了——事实上如果不是这个世界常常充满匪夷所思的事情，那么眼前这一幕恐怕也难以让人接受……这些可怕的，泛射着青红金银颜色，如同猿人一般的身体是如此的巨大，几百呎的高度几乎可以跟那下方的从城堡相提并论。

　　几乎可以与自身身长相类的巨大手臂紧紧只是一挥，便有数十名天界生物化作了漫天飞扬的血肉……

　　毫无疑问的这是个笨拙的攻击，但仍旧造成了惨烈的伤害——那比鹏羽天使或者青铜龙的身体还要粗壮的手臂只需要一挥，便会带起天使的双翼也无法挣脱的真空风暴，更何况其上明亮的雷电能量，已经足够让天使的身躯也因为麻痹而缓慢。从而对那灾难一般在面前落下的巨肢避无可避。然后便是威力巨大的爆炸在那巨大的手臂之后接踵而至，在虚空中迸开像小太阳般明亮的橙色光球，横扫而出的能量波交织着火焰和闪电，让无数羽翼汇聚而成的光芒之河上荡起了翩翩的涟漪。

　　金红的血雨混入天空中湿重的浓酸水雾，变化出清香与酸臭混合的腐尸气味，随着狂野的风暴吹拂进整个空间，将恐怖的冥域化为惨烈灼热的战场，即使是无所畏惧的天界生物也被眼前的惨烈飓风震慑了一般向后推开。黑暗如影随形的迫近，但也无法再一次从光明之中隐藏起那些巨大的身影。

　　“这一下子有点麻烦了啊……除了他，这里居然还有四个泰坦？”

　　康斯坦丁皱起眉头，望着那正凝立在空中的巨大人影——事实上与其用人影，不如用‘猩猩或者猿猴之影’来形容更加合适。不过那些伸展开两对上肢，或者包裹着四溢火焰，以及暴风的躯体，看来又不是那么容易形容……更何况里面那高挑修长，握着长长的金属长戟的女性形体，还要比大多数人类更加符合人类自身的审美观。

　　当然，事实上最大的麻烦并非那几个高大的人形。

　　最深的黑暗中，竟然出现了光！深邃的虚空之中，天使之后的空间之门骤然光明大放！将附近虚空之中的黑暗驱散，就像是黎明即将来临。

　　而这黎明到来的是如此的快，一天之中最为辉煌美丽的时刻瞬间已经到来，已经度过，光辉瞬间驱散了刚刚还占据着整个天空的黑暗，将整个世界导向光明！有若实质的光辉若天河垂落，当空倾泄而下，那压倒一切的光辉中所蕴含的除了无法言喻的威严……

　　无数的光辉，似丝，若雨，如潮！

　　……在主神那无穷无尽的威严面前，整个位面都在不停的颤栗！圣歌在回响，光芒在迸发，无数的天使跟随着他们的信仰，他们前进，他们冲锋，他们铺陈，他们填充……直到位面最终发出不甘的隆隆怒吼，将积蓄的力量重新爆发！

　　天空中那足以毁灭一切的光辉忽然倒卷而回，收束了自己的一切威力……或者说，这一场战争的剧目进行至此，真正能够左右局势的存在才终于第一次登上了舞台……

　　旋即，黑暗来了。

　　即使是神祗所迸发出的耀眼阳光也在他面前一哩之内消融殆尽，就仿如无尽深邃的渊面，将所有的光泽，都吸收，消泯……唯有强大的力量，才能描绘出那黑暗之中的模样——深狱的烈风掠过那长长的，装饰于头盔的络婴，带起一片晶莹的冰屑。深暗编制成为的布匹在风中上下翻飞着，仿佛一面携裹着死亡的旗帜。骑士的坐骑同样全身披挂，黑色梦魇的蹄下，空间之中的一切都在被粉碎，被毁灭，在他身后被还原成为蒙蒙的虚无。

　　在这虚无之中，滚滚的黑潮凭空诞生，同样的甲胄，同样的梦魇，同样飘飞的披风，唯有四蹄上喷涌的火焰，是他们唯一异色的装饰。

　　光与暗的冲击从小小的浪花开启，继而变成席卷着整个渊面的波涛，而那一刻，原本爆发点上，一切似乎变得宁静……几千名天使向着城堡再一次开始的冲锋，在撼动了整个位面的巨浪面前，不过是一朵小小的水花。

　　“即将开始了……但一切很快就会结束。”流亡者城堡的主人静立在虚空，黑与白的战场在他的视野中碰撞，他的声音却依旧毫无波动，冰寒得一如星球上冻结的海洋。

　　“一个神祗是不够的，即使同样是至高的存在……但这里是卡瑟利。秩序与善良的绝对敌对之地，培罗的力量，不足以跟英凯布居罗斯敌对……哪怕再加上几个神祗。”他缓缓地继续着自己的说辞，仿佛那些拙劣的号称预言师们的骗徒常用的手段，然而力量和对于这个位面的熟稔认知，去又让那些说辞一一的实现。

　　他身边的人类沉默着。

　　光在退散，天使在黑骑士的冲锋中消亡，更多的空间罅隙在开启，无数的新生力量在涌入，翠绿的巨龙负载着全副武装的精灵，暴怒的元素分成了红黄蓝青的阵营，灵动的音符从琴弦与鸣箱之中奏响……然而当那黑暗中心的骑士举起手中的长杖，翻涌在空间中的每一丝力量，便将他们狠狠地压制，不论是天使，是巨龙，是元素，还是无形无色的声响，都在变得沉重，仿如时间与空间也在背离他们而去。

　　“不过这样也好。”泰坦的化身微笑，真正的微笑，他高高的额头闪烁着光辉的纹样，仿佛表情的延展。

　　他身边的术士沉默着。

　　“英凯布居罗斯已经完了，他不会被击败，但却被禁锢……他的力量，最终也不能，也不足以掌控所有。当他取得最终的胜利……”

　　康斯坦丁沉默着。

　　“想必他会沮丧吧……毕竟他距离死冥之城的王座，是如此的近……”

　　“哦。所以说，黎明前的黑暗是最黑的……百里半九十。”

　　人类的声音终于响起，不过，几乎没有生物能够察觉这微弱的，带着讽刺的语音——

　　几千里之内的生物正在转过视线，生灵的眼眸与死灵的魂火，集中在那个发出了咆哮的个体，他是如此的渺小，只堪比那些翡翠巨龙身上的精灵，但这一声咆哮又是如此的剧烈，如此的疯狂，甚至可以吸引住两个正在交战之中的神祗的精神。

　　咆哮之声停滞，而战场一瞬间竟然变得安静了。几千几万里之内，所有的一切，似乎都集中到了那两个身影，所在的方寸之间。

　　泰坦的化身静立在空中，他的双眼已经化作了喷发着雷电的白炽，他在盯着那个灰色的人影，那个披着一件灰色长袍的人类，那个人类的一只手伸出了长袍，那只伸出长袍的手上，一抹奇异的，长剑一般的虚无正在伸缩不定，而那伸缩不定的虚无……

　　带走了他的一部分。

　　泰坦化身的人形已经不再完整，一道长长的灰色在他的长袍上延展，而其间的残缺，露出其下深红色的血肉，异常的平整，然而却是如此的恶毒——掠过腰际，经过下腹，划过胸口，在接近肩头的地方消逝。肾脏，心脏，肺脏，那个抽掉了身体十分之一的体积的缺口，足够让一个类人生命步入死亡。

　　但泰坦不是人。

　　因此，他还能咆哮，他还能惊愕，他还能用眼神，用表情，用自己的一切表达出对于那个人类的负面情绪。

　　那个人类一直在隐藏自己的实力，实质上他的能力可能并不逊色于任何一个中阶的神祗……他知道，将整个卡瑟利置于泰坦们的手中，那么那些外来者将会一无所得，这不符合他们的利益，他也知道……所以那个人类不会安静地履行完这个契约，所以他早就做好了准备，在最后的时刻将一切都掌握在自己的手中，只要得到了卡瑟利的控制权，哪怕只是前五层的控制权，这些外来者最终也只能一无所获。

　　然而他没有想到，那个人类竟然会选择在这个时候，这明显不符合任何利益最大化的原则的时刻动手。

　　看来这个卑劣的下等灵魂，果然是一个巨大的瑕疵品……事实上这并不会有什么影响，反正一切几乎已经注定，只是要稍微多付出一些而已，结果并不会有变化……

　　然而自己受到了伤害的事实，仍旧让他狂暴——因此他咆哮，他扩展，转瞬之间，空间已经被翻滚的云层取代。

　　隐隐的雷鸣声重新回荡在四周——风暴卷起了让人睁不开眼的碎屑，那是冰洋之中酸水凝聚的冰块，他们被巨大的压力从星球表面扯动到了那个层层扩张的云雾图案之中！仅仅只是在风中飞舞，他们尖利的表面便已经获得了能够洞穿魔法屏障的能量，那可怕的空气流动之中夹杂着的真空更是随便就将在酸液中腐蚀了几百年，坚如精金的岩石核直接压成碎粉——但与风暴中心蓬勃的力量相比，这不过是拂面的春风。

　　云雾在空间中聚集，暴风在云雾中翻卷，闪电在暴风中迸发，一切是如此之快，那云团翻滚着形成一个顶天立地的人形——

　　翻腾的雷云组成了他不同于之前形象的蓬乱须发，组成了他举起的双手，那力量让远在百里之外的星球上，沙洲变成巨大的碎石，脱离了地面的引力，和化成酸液的海洋仪器被吸收进那个黑暗的身体，裹夹在他的巨躯之间彼此撞击出焰火一样的闪光，然后巨人张开嘴，口腔里和双眼中全是明亮至极的闪电：“卑贱而狡诈的人类！你以为在我们的力量面前，你那点小小的伎俩，能起到什么样的作用吗？”

　　人形的雷电风暴旋转着向人类逼近——倨傲的力量震撼着空间，将周围的所有，空间中的气体，星球的周围的碎片尘埃，以及天使或者黑骑士一股脑儿的向中心吸纳进去，最终化作堪比星球高度的巨人，冲向那个几乎如同细胞一般的人影。

　　“我倒是未必可以……不过他们呢？”人类没有气势，术士没有愤怒，康斯坦丁……在胸有成竹的微笑。

　　闪电，冰风，烈焰和金属组成的重重能量在一瞬间便凝聚成为一束，洞穿了巨大的电能人形！这可怕的混合能量是如此的强大，几乎可以摧毁一个星体，不只是洞穿，他们消融在其中，在乌云凝聚的身体上扩张延展，仅仅只用了一个呼吸的功夫就几乎将他小半个身子溶蚀成为两片！

　　巨人的怒吼撼天动地，几乎让周围的几个星球都在颤抖，如此巨大的伤害让他的冲击也不得不暂停下来，饱含电光的眼瞳随即便搜索到了这个偷袭的罪魁祸首——对方的泰坦们竟然趁火打劫了！

　　他们甚至放弃了城堡的防守？但奇怪……也是可怕的是，那些长着翅膀的小东西竟然没有趁乱进攻，反而凝聚了力量去帮助他们的神祗，一个天界生物的力量对于神战的攻防造不成太大的影响，但是一万个可就至少能够撼动胜负的天平，更何况现在聚集在这里的天使已经不下数万之众！


第521章

　　风暴翻滚着愈合了泰坦身体上的破损，随之而来的是密集如雨的电闪雷鸣。一个接一个的霹雳从天而降，划过康斯坦丁前一个瞬间飞过的位置，在黑暗的虚空中打出一片片火树银花一般的雷霆风暴。

　　可惜，这种程度的进攻，对于那个人类来说，与嬉戏也没有什么区别。

　　那个灰色的影子瞻之在前忽而在后，瞻之在左忽而在右……重重的幻影和流窜的气息，即使是化作了和星体等高的巨型泰坦，也完全无法将之笼罩在其中，造成实质性的伤害，而他巨大的身体实际上反而成为了耀眼的靶子——只是短短的几个呼吸之间，已经有七八道恐怖的空间罅隙在他的身周，身体甚至是体内绽开！那可怕而诡异的力量不但会消灭切割掉泰坦由能量组成的躯体，而且甚至可以轻而易举的将十倍百倍于切割掉损耗的能量引入到不知名的异空间之中，即使是以泰坦的能力，也无暇从中将自己的力量再重新召唤回来！

　　他已经没有办法从这场战斗之中脱离，重整力量了……更何况还有更加麻烦的事情困扰着他——他的同类，放逐者殿堂之中的那几个家伙，他们的力量不足畏惧，但今时不同往日，现在那时不时飞来的混合力场与能量，每一记都会造成不大不小的损伤，没有那个人类的沉重，却更加棘手……因为同为泰坦，他们对于如何造成最大的伤害非常清楚，虽然流亡者城堡的主人作为拥有着些许神力的存在，可以以极高的速度修复自身的损伤，然而那仍旧有一个限度。

　　修复身躯所消耗的力量，是无法轻易补足的。

　　但那个狡猾的人类，他到底是如何做到的？

　　巨大的泰坦发出一个不甘的咆哮，连串的雷霆将十几个来不及逃避的星界使徒殛成散乱的黑灰！然而已经极为烦躁的心情并没有因此而得到宣泄……莫名的狂躁似乎也随着形体的变化深入到了他的精神之中，虽然那还不至于到达他身体之中那种混乱的吸收一切，搅碎一切，毁灭一切的风暴那样凌乱，但用烦躁来形容似乎也并不充分了。

　　他最为迷惑的，就对方究竟是在什么时候，用什么样的方法与他的敌人产生了联系——从一开始，自己就已经锁定了他的位置，引诱他前往城堡之中，甚至不惜为此招来了培罗的关注，然而对方却顺畅的在一瞬间驱使了敌人向他进攻，将所有的一切都搅乱了……就算是那几个石头脑袋的家伙在今天突然开窍，想要进行一些什么利益的交涉，但也不可能在如此短的时间内完成啊？

　　不行，没有时间考虑这些了。泰坦压制住自己凌乱的思维——空间类的神则本就是最为麻烦的几种存在之一……更何况这个对手还拥有者不逊色于他，甚至超越他的力量。所以，如今的战而胜之已经不是最好的考量。离开这凌乱的局势，重整力量才是主要的问题。

　　是的……离开这一层位面，便是自己掌控的地方，将这些入侵者完全封锁，让他们在与黑骑士之神的战斗中两败俱伤，自己的族群便有了渔利的优势……泰坦巨大的身体开始了新一轮的变化，风暴组成的部分在收束，从粗壮笨重变成类似人类的轻盈，同时将自己尽量的收束，但暴风的激烈和闪电的储蓄却呈几何级数上涨。土石飞扬，海面沸腾，巨人落向那行星的表面，一路上撞过……无论天族还是亡灵，活的还是死的，只要被纳入那黑云风暴的范围，便会被吸纳，消磨，一体同仁的成为那巨大身体中翻滚的雷霆！

　　直接从这里回到城堡，或者是另外的层面已经不太现实了……那个人类可以自由的操纵空间，即使现在周围的空间看上去没有任何的异样，但传送在半途受到干涉造成的伤害才是最可怕的，即使自己能够依靠强大的身体条件撑过混乱空间中远比万刃加身还要可怕的乱流，也不可能精准的找到自己想要到达的位置。

　　在如此混乱的战场上，想要找到一个脱身的机会看来并不是十分的困难，将构成自己身体的能量向外喷发，足够掀起一场令敌人望而却步的风暴，然而能够保证之后自己的逃生手段不会被对手发现吗？想要从卡瑟利的各个层面之中穿梭，如果不能切开空间的壁障，那么便只能依靠冥河上众多的天然传送门……千百年来对于放逐者殿堂的窥伺，让巨人对于每一个门扉都了如指掌，然而他却不认为自己能够有进入其中的时间——面前这个对手显然已经起了不死不休的决心了。

　　“克洛诺斯！”

　　嘶哑的咆哮声从暗青色的巨大躯体之中喷发而出，只是一个疏神的时间里，那个如同猩猩一般偻彀着，却张开了四条手臂的泰坦似乎终于找到了一个机会，他的身影一步便跨过了千万里的距离……尽管普一接触，青石一般的手臂立刻便被雷云风暴消磨——闪电与真空的暴风将那构成了皮肤的坚固物质毫无滞沚的撕扯下去，电光和碎屑同时飞扬，然而缠绕着雷光与云雾的流亡者城堡的主人被牢牢的捕捉了。他的双手被反向控制，身体也被这可怕的力量推动，向着星球上的海洋中倒伏下去！

　　尽管体格上对方要比他小了不止一圈，然而泰坦之间的力量显然已经不是简单的用彼此的肌肉多寡作为判断的唯一标准。

　　名为克洛诺斯的泰坦做不到像他一样的流转位移——空间中随时有强大的杀手锏窥视，他自然无法做到后者的传送无碍，然而也并不会完全受到物质界行动方式地桎梏——雷霆风暴构成的身躯突然起了一阵水波般的涟漪，整体结构随着震荡的能量而发生变化，顷刻间。他已经像一大团流体般重新塑形，从头到尾反转过来面对着他的敌人。然后从身体的各个部位喷涌出不啻于主神圣辉的白灼闪电！

　　然而对方的攻击已经到来了。几股燃烧的火云从远处接踵而至，狂乱延伸过来，如同一个巨大、可憎的畸形手掌。一拳就引来了无尽的爆炸……实际上那个已经不能算是一拳，而是连续的几十个在对手身体内爆发的火焰巨球，雷电和火焰混杂一处却又泾渭分明，激烈的咆哮声震彻云霄，被称为克洛诺斯的泰坦的身形顷刻便被浸泡在火焰之中！

　　炽热的冲击波在老者化身的泰坦显出身形的一瞬间出现，洗刷了泰坦倒下的地方附近地一切。酸液的冰川在同时便化为了恶绿色的气浪，再塌陷成为深深地漩涡，漩涡般的雾气一下子裹上去，然后更加炽热凌厉的毁灭能量引了下来，火焰似乎凝固了，变成一道浓烈的黑色。烟火狂舞，风暴大作。空间都在这股满载着憎恨的火焰下扭曲翻腾。

　　然后是冰块的瀑流……几乎只是转眼之间，所有的一切都开始恢复，远比可以结冻水面还要寒冷万分的冷气到来，将沿途的空气都变成锋锐强悍的凶器，这样的一股纯粹地阴寒能量似乎连雷电也能够冻结其中，于是翻滚的云雾一下子就从巨人形体的腰间断裂开来，让他一时间彻底丧失了移动的能力。

　　克洛诺斯扭动了一下，从完好的上身喷发出无数的雷霆——这些攻击造成的伤害看似惊人，但对于能量体的他来说其实不过是些小小的消耗。然而最为可怕的攻击，现在已经到来了。

　　人类的身影在不可查觉得阴暗之处逼近，旋转收拢的烟云险些裹夹住它，而沿途的闪电雷鸣更是汇聚成为恶蟒一拥而上，如果不是那一层七彩的幻景将所有的一切都阻挡在外，恐怕即使是那个灰色的人影也没有办法应付如此巨量和狂暴的能量，但即使是如此，接近的代价也是七彩的光焰差不多损失殆尽。

　　但人类似乎根本没有考虑后退，他轻巧地攀上了巨人的肩膀。

　　空间在他手中扭曲成为光滑却蕴含着无数重叠的，成排的锋利长角，刀笼一般向上围拢，至少有六支尖刺同时切进了泰坦的身体。在人类的控制下一边改变形态更适宜飞行和穿刺，一边在巨人的身上拖着长长的尾焰和翻滚的雷光，向名为克洛诺斯的泰坦的头部飞去。但中途泰坦的身体上已经抬起城墙一样的胳膊，一连串闪电的爆炸在它地手臂上制造出冲天的雷云喷薄——几乎是瞬间便被空间的漩涡熄灭。然而用来吞噬他身体的能量也就此被干扰，消亡，只能让那一层层雷云翻卷着，重建了被空间罅隙摧毁的天然铠甲。

　　“这样也破不开？而且，头里没有，身体里也……真棘手啊。”人类叹息道。

　　事实上如果深究，术士现在面对的问题和他的对手似乎一样，没法给对手造成什么致命伤害才是最头疼的。

　　这类似元素生物的躯壳是泰坦诸多能力的一种，他们幻化出的这种形态让他们难以被击败，即使术士知道他应该是有一个核心隐藏在身体内部，只要将之破坏，这些被吸引操纵的凌乱能量便会就此消亡崩塌，然而那个虽然缩小，但却仍旧超过了千尺高度的身体，让找到这种弱点的可能性无异于大海捞针——更何况，康斯坦丁希望的还不是简单的摧毁，而是吸收。

　　略微的一个停顿，已经让战局又成为了泰坦的回合，而作为回应，他发起攻击的攻击更加的凶暴。

　　被冰封的腰，被轰击毁坏的腿，整个的下半身随着他眼中电光的明灭，爆发出无比的威能……空气在严寒的作用下本就已经接近固体，而被闪电能量的高热推挤之下。成千上万炸雷般地轰响几乎没有间隙的连绵而来，妖艳美丽的花朵，就此在星球的海洋上破土抽枝，冉冉上升，那种恐怖的风暴，把整个星球的十分之一，连同冰川和敌人一起，整个的推向天空！

　　巨大的冲击力铺天盖地，三重四重的魔法屏障在一瞬间已经被击穿了，虽然人类的身影借助这个罅隙已经消失在虚空中，然而那巨大的冲击余波，还是让他在踏出虚空之后，感到五内俱焚一般……猛地呛咳了几声，康斯坦丁吐出些微的血沫……隐藏在兜帽阴影中的眼瞳，乃至整个面孔都被火焰侵染。

　　空间转移的瞬间，他看到了那个敌人的目标，那是一艘在无尽的死亡之海中，缓缓航行而来的三桅快船。

　　看上去像是一艘在近海之中航行的人类造物，无论是狭长，由木料打造的船身，三根高耸的桅杆，亦或者是垂下并饱满的帆衍都似乎完美的说明了这一点……然而那散发着不吉气息，惨白或者灰白的外表，庞大的几乎赶超了半个城市的甲板，以及在迎面而来的风暴之中仍旧没有丝毫降低的速度，都正在验证着在它的怪异不凡——不过或者在卡瑟利这样一个扭曲混乱的位面，怪异才应该是一种常态才是。

　　就像这艘巨船一样，它看似缓慢的航行却拥有着惊人的速度，视线的每一次些微的移动，都会映照出它跨越了百里距离的事实，而在康斯坦丁的眼中，这整条船其实都是一个空间扭曲的漩涡的构成品，即使是以他的力量，想要干扰其航行的方向，也有可能耗费巨大。

　　微一犹豫，康斯坦丁已经落上了那巨舰的甲板。

　　他肯定不如那个名为克罗诺斯的泰坦了解这个层面之中的一切，然而为了摆脱他四个同类的纠缠，对方也少不得受到了重创……而且康斯坦丁已经打定了要将对方吞噬的主意，自然不会让他有喘息的余地——得到了他的灵魂，至少在卡瑟利和自身的秘密上都要获得巨大的收获，更何况对方还是算计自己的罪魁祸首之一。

　　巨舰的甲板上已经充满了乘客，虽然他们在人类的脚步站上舰体之前还似乎并不存在。

　　层层叠叠的雾气首先形成，翻腾不休之中透露出一些冷漠的光点——以此为核。坚冰塑成的模糊人形在雾气中现身，他们浑身上下长满了刀剑般地尖锐冰柱，还有更多的环绕着它们飞舞，形成能把敌手粉身碎骨的刀刃之墙。高大的冰元素们微弓着身子。一言不发的展开进攻。

　　“你很强大，也很果断……”泰坦的声音在他们身后……或者是船体的所有地方震响开来，就像是已经跟船只合为一体：“但是这替代不了你的愚蠢！放弃与我合作，你不仅仅是浪费了唯一一个能够争取到自身自由的机会，而且也将你辛苦调动的局势，以及自己都送进了牢狱……你以为，卡瑟利之所以被称为流放者的深渊，只是徒有虚名？在刻意的主持之下，这里刻意困锁住所有的存在，包括所谓的神祗！更不要说只是你这样的低劣灵魂！”

　　“我并不怀疑你的话……不过，谁又能有资格掌控住那种程度的力量呢？”术士尖刻的冷笑着，仅仅一挥手，扩展开的黑暗便将元素生物的核心抽取，让他们瞬间化作细碎的冰屑，然后他转过视线，漆黑的视线盯住甲板上的某个点：“……谋求五层位面控制权，却又没有成功的你吗？”

　　“愚蠢而不自知！”泰坦的声音已经恢复了冷漠，但却并不掩饰言辞中的自得：“即使是奈落，也需要我们的存在，才能使用那种力量，而恰恰就是你带来的这场动乱，让我得到了战士掌控着这种力量的机会！只要我离开这里，以泰坦神族为主的四个界层的领主，立刻便会聚集在我的身边，而我们的力量，足以封锁住卡瑟利前四层界面之中的任何一个！至于说你的那些盟友，他们现在还没有聚集足够与英凯布居罗斯战斗的力量，而必须继续补充才行吧？”

　　“那么也就是说，你还需要他们的配合……不过你认为我会给你这个机会？”人类冷笑，再将十几个强大的寒霜尸妖化为他夜空中的星辰。

　　“在你已经将所有的援军都放到了这里的现在……我当然拥有绝对的机会，我……”

　　巨大的船只跳跃进漆黑的空间中，翻滚的红色河流，而当它再次出现，周围的星球已经从漆黑幻化为暗红和葱郁，苍白和群青的组合，每一个星球上充满着的高峰与深谷，表明这里已经不再是第五界域的领域。

　　泰坦克洛诺斯的声音停滞了。

　　但不是因为喜悦，虽然在这里他可以感受到他族群的盟友，它可以借助与他们的联系来动用更加强大的力量，他可以尝试实施他刚刚说过的计划了……然而面前发生的事情却在一瞬间剥夺了他的思考能力——他现在的所有的精神似乎都只能用来观察。

　　几十个。一百个，成千上万——强大的存在从所有看到和看不到的地方涌现，它们的嚎叫混成一波充满恶意的狂风，各种诡异恐怖的形体迅速淹没每一个巨大的星球，虽然距离让他们混合成为了一种扩展的灰雾，但场面却令人感到如梦似幻。

　　然后，克洛诺斯感受到一阵寒冷……那是五根冰冷的手指……与皮肤的接触处，传入了一股直透心肺中的冰寒，就像是无数根细小的冰针在扎刺着他的全身。带来一片冰冻的麻木。


第522章

　　没有叫阵，没有单挑，魔鬼的军队从来都是最为高效和严整的战争机器，大军像一股腐败的潮水，从每一个单独的星球上井喷般出现，泛滥。而当无数这样的潮水撞到一起，汇成纯粹邪恶的海洋。血肉、兵甲、怒吼、火焰、魔法，看得见和看不见的惊涛骇浪，席卷整个名为群峰狱层那每一条高大、粗糙以及苟酷的山峰与沟壑。

　　流亡深渊卡瑟利，血红监牢卡瑟利，多元宇宙中的监狱位面……就像为数不多的几个名字形容的那样，卡瑟利是这个多元宇宙之中最大的监牢，或者没有之一。

　　既然是监牢，那么其中自然关押着各种各样的犯人，既然是流亡之地，便是流亡者的归宿……而所谓的犯人，流亡者，都是没有身份的——他们自愿或者非自愿的抛弃了身份，但讽刺的是，这些存在，往往都拥有着最为复杂的过去，被放逐者、被回避者、以及被击败者，与那些叛逆者、背后伤人者以及有着不可告人野心者，在哪一个种族之中，都拥有无数，更何况，卡瑟利还经历了无数的时间用于沉淀这些存在。

　　于是，巴特祖的大军必须与塔纳厘，与格里莱斯恶魔，与魔冢，与撒拉人，与疯狂急驰的梦魇或其它邪恶的异界生物……与每一个充斥在这个位面中的存在战斗，从他们的尸体上碾压过去……而他们的各异力量让这场战斗变得更加宏大，充满了无法想象的变动，邪魔如同受伤的大地中喷涌而出的鲜血，你中有我，我中有你，一层裹一层的绞在一起，碾得支离破碎，最终填充整个星球之中最深的峡谷沟壑。

　　而造成了这一切的罪魁祸首，正在那如血般流过整个层面的河流之上，越过层面之中的每一个球体。

　　暗红而浑浊的河流翻滚出层层的浪花，承托着苍白的，巨大的船，惨白颜色的木质甲板上，正萦绕着层层浓密的黑影……一层一层的，从晦暗到深邃……映照出映照出点点的星光。莹蓝，墨绿，紫红，赤，橙，黄绿青蓝紫……星光，星光……星光很安静，很温和，星光在移动，星光就那样从冥河的两旁慢慢地围拢过来，慢慢地投进那白色的大船上，逐渐变黑的一层层空间里。

　　但星光很多，非常多……似乎有无数那样多。

　　无数的点点星光从近处而来，从远方而来，从每一个行星的表层而来，从无穷无尽的空间中而来，他们随着那艘巨大的船只的移动，他们投入到那晦暗的阴影中，再滑落深邃幽暗的空间之中去，幻化为宇宙之中奇迹的奇景，用自己的光芒织造出最为绚烂迷离的光芒。

　　星光温和，但星光残酷，因为这星……源自于那散落于位面之中，无穷无尽的杀戮；来源于每一个邪魔。每一个祈并者，每一个流亡生物的……死亡。来源自死亡的灵魂。

　　被刺杀的巴特祖的灵魂，被打杀的塔纳厘的灵魂，被烧杀的尤格罗斯魔的灵魂，被轰杀的格里莱斯恶魔，巴洛炎魔的灵魂，深狱炼魔的灵魂，链魔的灵魂，劣魔的灵魂……一场战争之中，除了血与火，最终能够剩下的唯一的东西——这似乎很符合自然地规律，因为他们是战争的参与者，执行者，也是战争本身。而战争只是手段，所以，一切的一切，最终都要归结到战争真正的起源的身上。

　　从一个结果上来说，是这样的，但事实上，又本应该不是这样。

　　对于自己引发的这一切的战斗，康斯坦丁没有任何的感觉……事实上，虽然他处在整个战场都可以尽收眼底的位置上，虽然他正在享受着战争给予他的东西，然而他的注意力，正被另外的东西全部占据着。

　　那是另外一场战争。

　　这战争发生在那重重黑暗的最深处，发生在纯正的意识之中，发生在那片星光闪烁的空间里……在这里，康斯坦丁才是战争的承受者。

　　而发动了真正的，是亿万星光之中的一个……一颗不肯与这个世界融而为一的星辰，一个倨傲的灵魂。

　　黑色的空间此时已经不再是那种平和而安定的暗淡，而是在动……组成了空间的火焰在焚烧，在攒刺，在侵蚀……它在用最为简单的办法，将那个并不听从自己，不遵守这个世界的规则的存在纠正过来，而后者，则正在努力的突破它的限制。它在冲撞着，盘旋着，游动着，任凭那那火焰如针，如刀，如雨，如潮……仍旧不能包裹住它，也不能停滞住它。

　　移动的星光是银色，但此刻却包裹在一层金色之中，那金色是一层流体，又像是一层火焰，他在运动中化作长长的芒尾，让那颗星仿佛宇宙之中的流浪儿，游离于各个星体之间的彗星……游离得很自由，远比水中的鱼，风中的叶，或者火中的光还要自由。

　　“人类！你以为你的力量，能够掌控我，吞噬我？你不可救药的愚蠢，会让你最终被泯灭……因为你的愚蠢，你的傲慢！你注定死亡，因为我，克洛诺斯，泰坦之王！”他向外传递着疯狂的意志，强大的足以令每一颗星辰自发的颤抖，那是灵魂的强度划分出的阶位，无可逃避，无可抵抗。

　　然而这种抗衡或者注定并不能够持久。

　　抗衡的代价是自身的消弭，这里毕竟不是真正的宇宙，它毕竟不是真正的彗星——他不能从周遭吸引宇宙的尘埃，补充自己的身体，而每一寸的移动，都会让它自己剥落无数的星火，而每一点剥落的星火，都在被吸收。

　　是金色的，是银色的，是闪烁着光泽的每一种颜色，是一段段的，一片片的，是细微的，是宏大的，无形而有形……他们的形态，又有无数巨细而微的形状支撑，那是各种形状的符文，扭曲的线条，组合成为形态各异的文字，连接成为最为本源的知识的信息。

　　而这信息又是力量，是存在的统合——他的灵魂存在正在消失，当最终无法抗衡这个精神空间之中所有的力量，他便只能丧失自己自由的存在，成为万千静置而闪烁的光芒之一。

　　但或者换了一个方向去思考，一切又有所不同？

　　组成了空间的意识，微微的颤抖了一下……因为那代表着损耗的流逝，忽然变化了……

　　没有变小，消失，而是变得更加剧烈——但丝毫也不值得欣喜，因为那金色的星光正在不断的拉长，延伸，从约束着它的空间中，挣扎出更多的力量。

　　这变化让他身体上的流光更加剧烈，迸飞出的碎片已经不仅仅限于短促的符文，而是长长的光带，这剥离的灵魂，散落的碎片被整个空间束缚，瞬间便消泯无踪，仿佛光火……然而那光芒的人形很大，闪烁的光火即使燃烧的如何猛烈，一时半刻之间，显然也不能将之消耗殆尽。

　　组成了空间的意识在波动，波动属于一种名为忧虑的情绪，虽然很淡，然而却很务实……在这个纯粹的意识空间之中，如果对方有能力爆发什么力量，该怎么办？就像是当日，他送回到虫族王子的精神之中而爆发的神格，便造成了不可估量的杀伤，即使是一个远古的奥比里斯领主也不堪一击，而自己，却本就只是个脆弱的人类，更加无法抵挡……

　　但忧虑解决不了问题，忧虑只能忧虑着，关注着那泰坦的灵魂，从一点星火，重新化作了的人形。

　　膨胀在一瞬间就完成了，在这个没有计量单位，也没有对比的空间之中，似乎没有什么方式可以衡量它的扩张，或者你可以说，他是从那一点光屑化为了顶天立地的巨兽，或者也可以说，他不过是从一个圆球扭动变化，成为了拥有四肢和脑袋头颅的一个形状。

　　但不管如何，星光幻化的瞬间，整个世界都开始随之躁动。

　　仿佛回应康斯坦丁的忧虑……精神波动凝聚而成、巨凄厉的嚎叫，一瞬间刀锋般横贯过夜空，回荡于整个精神之中。这可怕的声音同样是意念的幻化，但最为恐怖的，无疑是它造成的效果……随着这长嚎的鸣响，在他周围的数千星辰，也开始震动着发出尖叫，加入长嚎，仿佛在应和这吼声，进行着一场合唱。

　　时间在咆哮中流动。光芒在咆哮中流动……

　　星光聚拢了，本已经化为力量的千百星体生命互相纠缠在一起，被吞吃，被搅拌，然而似乎没有半分抵消，反而产生了一种新的力量。随着泰坦巨人的巨掌一挥，便已经化作了一道炽热之极的光流，射向了星空的中央！

　　在一个无尽的空间之中，辨认出中央是一个可笑的理论，无限没有起点，没有终点，自然也就不能被分辨出中心……又或者，因为每一个点的周围都是等量的无限，因此每一个点，都是中心？然而这里似乎确实是有中心的——在那亿万生灭的星光聚合的星团之中，被无数的亮星包围，星光灿烂明灭，却并不十分耀眼，只是组成了一片明晃晃的白。

　　康斯坦丁，就在那白色背后。

　　浓烈的光华破空而去，空间之中的震动却忽然变得剧烈……随着一声低微的哼声，一道能量的流体同时产生……并不纯净，反而更像是细碎的物体的组合，纠缠着，扭动着，然而拥有着更加强悍的速度，轰鸣声中，它首先撞上了那颗人形的星星！

　　覆盖在银色上的金光碎裂了……像是脆硬的玻璃一般，骤然生出无数蛛网般的裂痕……数十块光芒的碎片有如失去了重力般浮空而起。而更多的碎片则在松动。

　　然而泰坦的灵魂在笑。

　　因为整个空间在颤抖……明灭的星光在旋动，在无规律的乱窜，甚至互相碰撞，摇曳，狂暴的能量席卷星空中的每一颗星辰，隆隆的声音，像是一个人痛苦的低吼。

　　康斯坦丁受到了伤害。

　　那灵魂的凝聚，带着无数知识，无限奥秘，和无穷意识如怒潮般涌进他的意识！

　　精神之中两种力量的冲撞，康斯坦丁已经不是第一次遇到，然而现在的情况，却确实是他有史以来进行过的最为庞大的一次冒险——他还是第一次遇上如此强大的灵魂，他竟然可以反抗这个空间之中的引力，他竟然能够保留住自己的意志，并且强行逆转和利用在这个空间之中的法则。

　　能量突破了星辰的封锁，在精神的空间中四散冲撞，星空凌乱了，无数的星光明暗闪烁，似乎正在挣扎着试图脱离这个束缚了他们空间，他们尖叫，他们咆哮，他们将欲望抛洒出来！憎恶、杀戮、暴力、愤怒、狂妄……诸多的负面感觉似乎又变成了现实，从精神的藩篱之中挣脱，冲击着康斯坦丁身体的各条神经。从来没有感觉过的烧痛之感，骤然从他的心底深处传至他的四肢，那种清晰的，如同丝丝撕裂的痛楚，迅速占据了他的全身。

　　不，不只是精神上的伤害。

　　刚刚抽取了泰坦力量的举动，似乎是一个将计就计的陷阱……因此他才能如此轻易地剥离了泰坦的灵魂。而现在，这个陷阱正在爆发……黑暗的能量之中，术士伸出的手臂正握着的，那个泰坦的身体在一瞬间崩解了，化作无数细微的光芒，那一丝丝的雷光沿着他的手指，手臂，身体……逐渐攀爬，向上延伸，最终包裹住全身。

　　于是灰色的人影变成了蓝色，紫色，电光逐渐明亮，流窜。

　　时间的流逝开始变得缓慢起来。

　　血液在沸腾，一些火苗在内脏上跳动，神经似乎已经麻痹，构成身体的全部细胞都在呻吟。如果这个身体不是被神力改造过，或许早就一命呜呼了吧……不过现在的状况好像也好不了多少，闪电的能量正在侵蚀着最后的一层薄弱的护罩，那是由空间的罅隙凝聚而成的防护，它拥有强大的力量，可以将所有的一切能量转向。

　　然而，坚不可久。

　　两股力量在康斯坦丁的精神之中进行着一场你来我往的交锋，沉重宏大的精神能量，化作巨响在心中激荡。与之同时到来的，还有难以形容的痛苦与恐惧……

　　“打开你的精神，释放我的灵魂！否则，你就将和我，和这无尽的能量同归于尽！”

　　“放开他吧，你没有能力束缚住他，现在他的灵魂已经受到了重创，你还有机会，重新攻击他，消耗他的力量，最终你可以毫发无伤的吸纳他……”

　　“他说的是真的，你还有任务要完成，怎么可以死在这里……”

　　那不只是一个泰坦的声音，还有不知道从哪里来的灵魂的声音，有的像是熟悉的人，有的像是自己，有的……可能就是自己……

　　但是不！

　　冥冥之中的一个意识，正在反抗着一切。

　　不可以就这样向他降服，不能就这样逃避！让他逃走，那么一切的一切，都有可能就这样输了！

　　都已经到了这个时候，又怎么可以输掉？

　　星河的中央，光芒在迸发！条条能量的洪流竟然在这一刻同时发动了，星光在蹦来，在凝聚，幻化成为粗野壮丽到无法想象的能量流！向着那中央喷薄而去！奔流而去，轰击而去！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　泰坦在狂笑，他拥起更多的星辰，将他们变成自己的武器！是最后一击的时刻了，只要攻破那个精神，自己的便可以让这个敌人变成一个精神上完全空溃的存在，即使他能够恢复，他的身体也会在那之前，被狂暴的能量之风所席卷，从而消散成为一场崩溃的毁灭。

　　光芒闪烁，然后泯灭……继而大亮！茫茫的光辉几乎填充了整个星空！仿佛一千个太阳在精神的中心升起。将所有湮灭在一片剧烈的白光中。

　　克洛诺斯并不在意。

　　他的精神已经融入到那能量所化的一股光芒之中，他已经锁定了那个精神的位置，精神之间不需要那些虚伪的幻觉……只要再前进一瞬，那隐藏在星光之后的人的精神，就会被冲垮，就会被毁灭。

　　星光熄灭了。

　　然而在被分割的极其细碎，几不可名的时光之中，克洛诺斯却在疑惑。因为他还没有碰触到那个精神的心点，而之前的攻击虽然强大，却看似并不会让那个人的意志就此崩溃。

　　或者，自己不需要关注这件事情，只要再前进一瞬就好……

　　但是，这件事情永远不可能了！

　　他发现了，那熄灭的星光开始变化，他并非燃烧殆尽，而是仿佛被包裹进了一团浓重的雾蔼，似缓实快地旋转。光芒一与这团黑雾接触，立刻便被扭曲！

　　光芒被扭曲，光芒被那旋转的星体变成了弧线，变成了圆，再变成了螺旋……

　　光，被吸收了。

　　所有的一切都在被吸收，包括那些被他调动的星光，包括能量，包括他自己，都在被那个黑色的圆球吸引过去，不……或者不应该称呼他是圆球……

　　他……是一个洞，一个无限深邃，无限黑暗的洞。

　　“他真的是人类吗？”

　　意识消失的一瞬，泰坦的灵魂想……

　　……

　　康斯坦丁睁开了眼睛，幽蓝和亮紫色的光芒正在他的身体上跳跃，可怕的力量正在一寸寸的将他的服装泯灭，化成黑色的灰粉……然而，在那灰粉之下，一点点的露出的他的身体，仿如玉石般温润，微微散发着荧光。


第523章

　　眉尖微微挑了一下。于是那温润的手臂上雷光隐隐，电弧跳跃。

　　然后那个人离开了船只的甲板。

　　黑色的火焰摇曳了一下，就此消失，于是三桅帆船终于回复了那种惨白洁净……闪烁着，消失在冥河的河道之中。

　　或者，它是重新回到那遍布着黑色而充满腐蚀的冰雪海洋中去，又或者，会在卡撕裂的其他层面游荡……不过从甲板上跳起的康斯坦丁没有去理会那艘力量可能不逊色于一座宫殿的船只——他已经给了这个漂泊的空间扭曲的点一个变数，至于说会产生什么影响，那不在他考虑的范围之内。

　　一道流光，落在了最近的一颗星球上，最为高耸的那座尖峰的顶端。

　　一个高等尤格罗斯魔收回了手，扫了一眼自己灰色的手臂上面，镶嵌着蓝绿色的勾爪……比他的手臂还要长出很多倍。看来很粗糙的骨锋顺滑的从他面对的恶魔的身上拔出来。让后者的身体闪烁着奇妙的光泽。

　　看样子，这个恶魔正在努力的试图捂住胸口，压制住从那里源源不绝的涌出的，黑红色的液体，然而他的动作却是如此的可笑，他那些虬结的肌肉拼命鼓起，可四肢却缓慢的像是一种默剧，而且转到半途，它已经完全僵硬了，在一捧灰之中消弭殆尽——魔鬼眯起碧绿的眼睛，享受着周围几个手下的注目，对于勾爪上带有着的非常浓重而致命的毒素感到非常满意……能够干掉一个塔纳利狂战魔，便说明那个买给自己这件武器的尤格罗斯魔并没有怎么撒谎。这确实是一件可以一击致命的利器。不枉费自己花掉了的辛苦积蓄……那可是有几百个灵魂宝石呢。

　　不过作为魔鬼，他的得意只持续了短短的一瞬——这里是血战的战场，得意洋洋的态度，能够带来的只有死亡。

　　敏捷的转过视线，他狠狠地盯着那个不知何时出现在他背后的不速之客……然后稍微停顿了一下。

　　因为那是个孱弱，而又标准的人类的影子——细瘦的身体似乎很像是个施法者，然而在这纷乱的战场上，他竟然没有任何的防护……不，魔鬼得意的笑了，他注意到对方身上那一层焦黑的，被烧灼的几乎成为灰烬的东西，那毫无疑问的是那个人原本的装备。

　　能够在这场混乱之中活下来，他应该是个能力不错的法师，但现在，他可能已经连自保的能力都已经丧失了……或者是因为碰上了太强的对手，又或者是被人暗算了……但是谁管他呢？血战之中这样的倒霉蛋多得是，反正对于自己来说，这是个幸运的战利品。

　　这是我的！他狂笑着宣告道。

　　是的，还有什么比一个丧失了战斗力的家伙更容易成为战利品呢？所以魔鬼大笑，然后向对方挥出勾爪……他几乎已经看见这个人类成为勾爪之下的亡魂的样子了，不过魔鬼提醒自己或者应该小心一点儿，在他死之前，要注意把他的灵魂囚禁好。至于说他有可能原本是自己一方的这件事情，早就被选择性的遗忘了——面对着一个可以卖到高价的，或者可以拿来当做美味的人类灵魂，又能有多少邪魔能够抑制住自己的欲望？

　　勾爪似乎击中了目标，喜悦也在脑中转了一下……仅仅一下，然后就随着那骨质武器砰然的炸裂声一起消失无踪。

　　见鬼，那个混蛋商人果然是在吹牛！魔鬼盯着那飞溅的骨骸碎片想到，那个人类竟然用一只手就将这个什么“神兵利器”打成了碎片？或者是一种魔法？但不管如何……

　　算了，不要紧，那个人把那只手送到了自己的眼前来了……魔鬼毫不犹豫的拉伸身体，如同一尾鱼在空中游动一般冲上去，然后张开了嘴巴——它有一个狼头，有些类似于兽人，所以对手往往都会错误的估计了他的力量，但实际上他可是标准的魔鬼，鼎鼎大名的超等尤格罗斯魔。而他的牙齿上，带着可怕的剧毒，比涂在那件武器上的还要剧烈！

　　“如果这样也行，那么倒是蛮好用的身体……”

　　恍惚之间，魔鬼似乎听见那个人说了什么，不过他已经没有什么精力去想了……可怕的疼痛刚从长长的口腔中传来，还伴随着卡卡啪啪的脆裂声，等到疼痛和撞击的眩晕传进他的脑袋，他发现自己浓黄色的毒液已经从嘴角喷涌出去，这些具有极其强烈的腐蚀性的东西，将他口中的血液也都混成了一个颜色，泛出大片白沫。

　　可是那一截要在口中的手臂却似乎没有受到影响，它轻巧的抽了出去，甩掉了液体的表面依旧洁白……然后粉碎性的剧痛就让他失去了意识。

　　于是几个魔鬼呆呆的立在原地，看着眼前发生的不可思议的事情……虽然在这纷乱的战场之上，一切的事情都不过是微不足道的小事，不管是一个高阶魔鬼被一个人类的拳头一下打爆了脑袋，还是那个毫不犹豫的扯掉了他披上了他的长袍的人类，又消失在虚空之中的事情。

　　……

　　虚空之外，是一片的湛蓝。

　　然而这片湛蓝，此刻正被一层固执浓密的阴云遮掩起来。尽管翻卷的乌云并不足以整个天际覆满，但那一层层，汹涌无滔，宛如一张无底的巨口，吞吐着无尽的黑暗……唯有闪电如同白炽的巨蛇，在翻卷的云层之中游走蜿蜒，偶尔将自己的身体露出滚滚的黑暗，带来巨大的轰鸣震响，以及从天而降的雷火岩团！

　　只是隆隆的雷鸣，也压制不住大地上的喧嚣。

　　十数面牛皮的大鼓的音律，已经堪比雷鸣，这些沉重的乐器架设在粗糙的木车上，用锁链连接着上百头强壮的牛只就是木车的动力，只是车驾极重，即使犍牛前进也极为费力，每前进一寸，便在地下压出深深地辙痕。

　　只有万人以上的会战，才需要动用战鼓，而战鼓在战场上的移动，通常只代表了两种军队的情况，全体的总攻，或者失败的逃亡。

　　虽然战役其实刚刚开始。

　　军阵在向前，骑士们开始策动马匹，战士们开始嘶吼奔行，上万人组成的数个方阵在向前推进，逐渐混合成为一片涌动的大浪，再渐渐汇聚成为数个尖锐的锋矢，滚滚向前。冲过宽阔的平原，冲向他们的敌人。

　　而他们的敌人，那笼罩在黑暗之中的军阵采取的行动，竟然与他们一模一样……

　　或者说，他们毫不犹豫的迎合了对手的意志——深深扎进土地的尖角被拔出，塔盾的阵型散开了，无数持枪，持剑与持着战斧，战锤的影子从中向外喷涌，他们昂着类似狼，虎，熊或者蜥蜴一般的头颅，爆发的兽吼声震天动地，一时间连巨鼓的重音也被压下！

　　连成了一片的嗡鸣响起了，天空之中的乌云里面，似乎分离出了一片，这朦胧的黑暗向下沉落，最终还原成为成千上万雨点一般的箭矢，将那离开了盾阵保护的人流笼罩其中。

　　箭如雨，泼天盖地。

　　随着一声声凄厉的嚎叫，每个兽人的身上都插了数枝长箭。只是这些荒原野兽的后代拥有着坚韧的皮肤，身上又都披着作工精良的板甲，箭矢插在身体上也仅能入肉一寸。这点小伤，对于身高超过七呎的兽人而言，似乎可以说是不痛不痒。用鳞甲弹开了箭矢的蜥蜴人们仍然纵跃如飞，熊人们抖动掉身上的箭支，狼人们挥舞着手中的弯柄巨斧，一个大步就是十几呎的距离，迅速接近了与人类的距离。

　　然而下一刻，无法形容的力量忽然从人类的队伍前面爆裂了。

　　似乎是流水一般延伸，但却又如火焰一般哔剥有声，近乎于无色透明的流体带着高得出奇的温度向前翻涌……一个悍勇的兽人先锋在火焰中奔行不足三十呎，盔甲已然发红，毛发焦黑，焦黑下又鼓起一个个水泡。他奔出六十呎时，整个人已经开始迸发出橙红的火焰，然而兽人依旧向前，直到再奔出十尺，这才一头栽倒，通体化成一枝巨大的火炬！

　　在他身后，已经是一片焦黑的地狱。

　　锋矢的尖端，是无数赤红的巨兽。

　　他们拥有着长达二十余尺的身体，带着骨刺的长尾一击，便足以将最为强健的兽人打成一团血肉烂泥，六条粗壮腿上的利爪，可以仿佛麻布一般扯开金属的甲壳，而从他们口中时不时喷涌而出，几乎透明的烈焰，则足以让一片兽人变成焦黑的尸体。

　　但最可怕的，还是他们身上那些同样被红色覆盖的人类，他们手中的巨剑或长戟，战斧和大刀上带着诡异的气息，即使只是被沾染一次，也会让健壮的兽人变成枯萎的尸体。

　　……

　　然而兽人前赴后继，有进无退。

　　苍凉的号角声陡然响起了。

　　这声音暗哑，低沉，然而却远比巨大的鼓点更加拥有穿透力。

　　远方的天际在抖动，地平那一道细细的暗线忽然变得粗壮，那黑色的线条，在天空中云朵的边缘无数的黑影，正在那远方一望无际的平原之上凝聚而起。那是无数兽人，他们的军势长的几乎连接到地平的另外一端。那是那无数的重甲，他们的军势厚重的填充了视线的尽头。那是天空中飞翔嘶鸣的巨兽，他们的军势，甚至再一次遮住了天空的阳光。

　　这便是他们勇气的依仗……敌人如果是箭，他们就是埋葬了箭的沙墙，敌人若是浪，他们便是吞掉了浪花的大潮！

　　……

　　然而人类同样前赴后继，有进无退。

　　巨大的鼓声变得更加雄浑……应和着它们的声音，从天空而来——云层继续的翻滚，鸣雷，只是那乌黑的云层，开始逐渐逐渐的变化……它在翻滚，仿佛一场倾盆大雨之前的沉重，在卷起一个巨大的漩涡，然后变成暗红，不是阳光透射而出的金红，而是那种诡异的岩浆的颜色，仿如一大团烧得通红的岩石悬挂在天下的燃烧。

　　当这漩涡最终成型，便有四颗燃烧的暗红色巨大火球从漩涡中钻出，然后各自带着一条斜斜的红色火焰尾巴朝着地面掉落而下。

　　隆隆的巨响在兽人的队伍中崩裂，冲击波与火焰的围墙摧枯拉朽。

　　兽人原本不以为意，流星爆的力量他们已经见识过太多，然而几个呼吸之后，他们便发现自己错了——高空中的红色云层中轰鸣在越来越响，云层的漩涡旋即又有了火球朝下掉落，而这一次不只是四颗，也不是八颗，而是数十颗，这传闻中魔法的极限，最强大的元素法术，此刻竟然如雨而下。在地面上轰击出无数的火焰与冲击的范围。

　　这便是人类勇气的依仗，敌人如果是潮水，那么他们便用火倾泻出毁灭与死亡。

　　……

　　“散开！命令所有部族散开，萨满全力解除法术！”望着天空之中的火雨，一个披着长袍的高大兽人低吼，他的视线一直专注在前方，而那里，已经是一片火海与死亡的地狱！无数的生命在被火焰剥夺，变成燃烧的一部分。熊熊的火光映亮了狮人的双眼，正如他胸中高涨的愤恨。

　　“这是谋杀！”他咆哮者转过头，向身后那个包裹在白袍之中人影挥起拳头：“我们撞进了他们的陷阱，而你事前是怎么跟我保证的？”

　　“这是必要的损失……”白袍的影子发出一个低沉嘶哑的语音：“他们只能使用一次这样的力量，即使我们损失掉一半的人数，也仍旧比他们多出十倍的兵力。当法术结束，我们便可以围拢，而死亡的兽人，也可以立刻被转化成为亡灵，将他们彻底剿灭。这是他们最后的军队，只要将之击溃，就是我们的胜利，而只要击溃他们，我们可以付出任何代价，这是你说的。”

　　“你！”虎人低声咆哮，然而却无法再做出一个完整的质问。最终，他只能转过头去，望着那已经开始稀疏的火雨。

　　陡然间，他听到了一个低沉的诵咒声。

　　庞大的躯体只是一跃，便离开了原地，然而他还没能转过头，便注意到天空中，三只巨大的猛禽已经扑面而来……它们展开的翅膀就像是乌云，呜呜的鸣响却不是他们的叫声，而是沉重的身躯划开空气时，连续不断的震鸣……巨大的翅膀卷起风压连一些小的岩石都被吹飞，从鸟嘴中发出的叫声铿锵尖锐，如同几十把刀剑在互相撞击砍劈破裂。

　　他们的目标，是一个从天空落下的人影。

　　不知从何而来，但他正向虎人落下，于是虎人咆哮了一声，同时抬手，一片细雨般的火焰珠与无形的力场尖刺同时迸发，随之冲向了那个影子。

　　不管那个人是什么来历，拥有什么样的能力，总之不告而来，自然就是敌人……但他身在空中，因此只要能够稍微延缓一下他的动作，那就够了。

　　可是就在狮鹫和魔法接踵而至的一刹，那个人影忽然发出了一声低喝。无论是狮鹫的鸣叫还是魔法的声音，似乎都被这声低喝淹没。

　　那个笼罩在灰袍里的人没有躲没有让，直落而下的他也无法躲无法让，他只是弯腰，起跳。

　　他的身形本身在不断的坠落，然而下一刻却真的向上升起——随着一个刺耳的喀嚓声，为首的一只已经冲到了他的身边的狮鹫的头颅，连同披挂在上面，精钢打造的甲片和毫不逊色与软甲的羽毛，都一起变做了满天的血碎片。

　　剩余的两个狮鹫骑士也各自呆滞了一瞬……他们看出这并不是什么魔法，纯粹是那个人用脚踩出来的……然而让人疑惑的是，区区一个人类的身体，究竟要多少重量，才能够当空将坚逾精金，又兼顾柔韧的狮鹫的脖颈和头颅，一下踩成漫天的碎片？

　　狮鹫的身体像一架不堪重负的架子一样用一个奇怪姿势歪了下去，而那个灰色的人影却借力再高高跃起，于是两个担任僚鹫的骑士不约而同的挥起了武器，一柄巨剑，一把长枪砍劈刺戳，风压与枪影，以及那武器上的火焰和雷光竟然将织造出了一片细密的网，整个的空间都包裹了起来！

　　但是那个灰色的人却根本不去理会。

　　轰然的一声宛如撞钟的巨响。之后，血肉一起满天飞起……

　　可最先响起的，实际上是刺耳的扭曲破裂的声音——那大刀与长枪原本甚至比矮人的斧头更重，更沉。再好的盔甲也不可能抵挡这样的攻击，然而现在，那件灰色的长袍之中只是伸出了两只手臂，轻轻与之一触，巨大的刀刃便和长枪一起如同水晶一般的崩裂，然后那猛烈的力量向后推动，狮鹫骑士披挂战甲铁塔般的身躯在天空之中化成了一片散落的血雨！

　　“找到你可真不容易啊……”

　　灰色的人影随着一片血雨落下，悠哉的开口，而他的手微微一挥，站在他身后的高大虎人便软软的倒下，那个硕大的头颅整个凹陷下去，直接连同脊椎碎裂的身体一起变成了一团肉块……


第524章

　　这一切说来很长，但实际上却不过是一瞬间的事情。

　　从那个灰色的影子从天上开始下坠，三个狮鹫骑士发动进攻，魔法生效再到狮鹫骑士们与自己手中的武器一起崩裂成为一天的血雨，而那个人影落下，总共只用了常人的两个呼吸……那个造成了这一切的灰色的人，同样也只是呼吸了两次而已。

　　其中第二次呼吸，是在开口说话。

　　于是在他开口说话的时候，尽管声音很小，几乎就是常人的语音，尽管原本用于阻隔周围声音的结界已经因为白袍人的魔法而碎裂，但所有人还是都清清楚楚的听到了他的话——周围纷乱而宏大的战场似乎在他开口的一瞬，也随之沉寂了。

　　这里本是兽人的战地指挥所，虽然是在露天的地方，然而周围至少也有几百个精锐的兽人战士，与二十余个兽人萨满的守卫，对于一个刚刚杀死了他们的首领的敌人，他们本应该一拥而上，然而一种可怕的威压，却让他们僵立在原地。

　　在兽人的巨大身躯面前，那个包裹着宽大的袍子的身体显得如此的瘦弱渺小，很瘦小的身上套着一件黑色的破烂的兜帽罩袍，除了仿佛陈年灰烬一般的颜色之外，全身上下没有任何的魔法灵光，然而如果集中了精神，就会发现他看起来的感觉很朦胧，宛如一团不实在的烟雾。唯有那被兜帽阴影笼罩，仅余一丝阳光勾勒出的面庞线条，才稍微有些实在。但那微微露出的一点皮肤，却又过于光洁了，温润的玉石一般，在黑灰色的斗篷中显得格外妖异，诡秘。简直不是人类的身体，而是一个精致的面具，而这个人，就是那面具带着的一团人形的烟雾。

　　他的语气并不凝重，可是却极为飘渺，传至九天之上……就像他的人一样，然而却又让所有听到这话的人，都在同一时间把所有重要的事情忘记了，剩下的从本能地最深处迸发的恐惧，那种感觉完全把他们笼罩，吞噬。让他们发现自己渺小如蚂蚁一碰就会粉身碎骨。

　　所以现在，不管是那些兽人的强者，萨满又或者是那位笼罩在白色长袍之中的人，看向他的眼光都像是在仰视，仿佛仰视着一头传说之中的奎泰拉巨兽。

　　“一段时间不见，阁下的进境一日千里，实在让我叹服。”包裹在白袍之中的人开口道，他沙哑的声音无喜无悲，但兜帽阴影之中跳动的红色光芒，那种积聚的频率，却似乎掩饰不住他心中的震撼：“但不知道阁下，哦，现在似乎应该称呼您为一位陛下了，康斯坦丁……”

　　他的声调陡然变动了一下。

　　那种平和沙哑，仿佛摩擦一般的声音突然拔高了！尤其是最后那个称呼，就像是用全部的力气去高喊……不，就像是天空之中那隐隐的雷鸣，忽然从他的身体里轰然勃发了一般！

　　然后下一个瞬间他的身边至少有五层奇妙的能量盾牌凭空燃烧了起来，而他面前的地上，突然出现了一层厚厚的石块，仿佛尖牙一般的巨石，向前猛地推进，还有一阵旋风轰然爆发，风中甚至有无数的电火花和刀片般的雪片。连狮人庞大而的尸体，都被这股旋风吹得飞起。

　　这是看起来像是真正的瞬发魔法，从完全没有任何征兆到把这几个魔法施放出来前后不过一眨眼的时间，然而这却又不是什么瞬发施法，因为没有一个施法技巧能够让一个法师同时释放出如此多的法术来，就算他是一个大法师也做不到。

　　这是时间停止。而且，并不是一般意义上的时间停止。

　　它调用了更多，也更加强烈的魔网的能量，超过传说之中那个——作为调动魔网最高级别的法术，时间停止拥有的力量已经近乎与触摸到了神祗的领域，变动一个区域内的时间流速或者说时间维度，这已经是一件近乎完美的法术，完美到没有必要再增加什么威力。

　　只需要加长时间。它便是个传奇法术。

　　这加长的时间，让施法者在一瞬间之中发出了很多法术……如今能够看到的，便有免疫能量，欧提路克灵动法球，冰风暴，锐牙回旋，空间锁，还有一个地震术……这些法术不但攻防一体，而且威力结合紧密，从力场伤害，元素伤害到物理伤害都有了，足够让一个很高级的法师手忙脚乱。

　　然而施法者对于这些法术显然是没有信心的——既然知道面对着一个什么样的敌人，那么便不可能依靠这些小小的东西来造成影响。

　　所以这些只是前奏。真正的攻击，不会是那么肤浅。

　　或者只有他的对手，才能够看穿这些法术之后的诡异变化……比方说，那被能量翻起的岩石，其实只是为了掩饰在地下迸发的魔邓肯之剑，飞舞的黑光完美的贴合在岩石后面，等待着攻击的好时机；冰风暴的之中的冰刺或许耀眼，可真正的目的，却是混合在其中的那种细密的雾气，魔网在那雾气之中剧烈的变动消弭，任何法术的能量，都被不断的削弱着，或者狂暴着。

　　还有那个被暴风卷起的兽人的尸体。

　　好像是被巨大的力量轰击，已经破坏了其中的结构，所以，被那些夹杂着元素的力量卷起时，这位生前显赫的兽人首领，已经化作了数十块，数百块，最后在风中变成粘稠的血液，破碎的骨头和内脏四下抛洒。

　　而这段时间中，灰色的罩袍之中，也只是微微的发出了一个呼吸声，像是某种叹息的声音。

　　他向前，一步一步的离开了暴风的画出的圆圈，那些魔法的力量袭上了他的身体，劈劈啪啪的发出一连串古怪的声音，然而却好像与大了一些的风也没有什么区别，就连几乎无坚不摧的魔邓肯之剑，也就在那暴风之中消失了。

　　两个食人魔战士大吼着冲了过来，同时冲过来的还有五六个狼人战士。七八个狮人战士。

　　这些都是守卫兽人大帐的精英卫士。然而此刻，他们并不是在履行自己的职责……既然是能够守卫在这里的精英，他们自然都有些在见识，更何况兽人拥有着野兽的灵敏，当然也知道面前那个灰色长袍里的人类有多强——他的力量强得已经真正地超越了‘人’这个概念。让人无法理解。

　　可是他们还是冲上来了——五六个狼人，在跑动跳跃，七八个狮人在冲锋，而食人魔则是在走，身高腿长的他们即使是走，也比大多数物种跑得快……在他们身后，还有几十个蜥蜴人，几十个野猪人，几百个虎豹猪狗或者其他的什么人。

　　他们咆哮着前冲，然而那个声音是如此的凄厉！

　　因为他们身上的皮肤全部都己经发黑了，仅仅是冲锋的这几步路上，他们的毛发已经全都脱落了下去，他们冲锋的步子越发僵硬，最后无论是跑的跳的冲来的全部像抽空了的口袋一样栽倒在地，抽搐了几下就不动了。

　　这些尸体就这样源源不绝的堆积起来，当那个灰色的人站住了身体，地面上的兽人尸体已经堆成了一片，一座小丘……或者说，一堵墙壁。

　　灰色的人影停住了。

　　他没有想到对手会用这样的一种方式来应对自己……

　　犹豫了一下，他伸手挥出了一道光，于是瞬间，他面前那个巨大的尸体堆上的几十个人就像两口袋烂泥一样的散了，浓烈的死灵魔法的能量一起爆裂。散碎的尸体碎片到处乱飞，焦臭和尸臭混合着四处弥漫开！可这些尸体密密麻麻地重叠在了一起。人类的身体虽然柔软，但却也拥有着很好的韧性，呈现复合材料的状态，又带有水分，所以当四道魔法全部撞在这面尸体盾牌之上时，虽然那爆炸出来的威力仿佛一场血浆和烂肉的滔天大浪，然而却也将魔法的威力彻底的防御住了。

　　这算什么？

　　他愣了愣，然后似乎有些了然一样转过头。

　　天空之中那血红的彤云仍旧在翻滚，只是那降下的石块，熔岩和火焰组成的雨滴已经逐渐消散，已经化作了一片火海，黑焰和被尸体的残损碎片堆积的战场上有些静谧。最外围的兽人们在后退，面对着那些可怕的高温，即使是骄傲强悍的兽人战士，也没有办法悍勇起来。

　　哐当。

　　纷乱的脚步声之中，忽然出现了一个杂音。那是一个熊人。他正在后退的身体忽然停顿了。而发出声音的，是他身上的一件钢肩甲，这个他健壮的躯体上唯一的防护忽然砸落在地。

　　肩甲的缚带是完好的，但这个兽人却不完整了……他的肩头被那皮带压碎，拉出了两道向下延伸，将他的身体劈成了三瓣的口子！而熊人似乎还没有反应过来发生在他身上的事情，他迷惑的看着掉到了脚下的肩甲，然后才张开大嘴，似乎想要因为这个可怕的景象而惶恐的尖叫。

　　噗！

　　这个尖叫声不大，甚至也不是个叫声，而是个液体从什么地方被挤出来的声音——一大口粘稠的东西从熊人的喉咙里面涌出来，夹杂着红的血，白的痰，绿的脓，还有些花花绿绿不知道是什么东西的液体，足足喷了十七八尺的距离！

　　噗——！

　　这个声音发出之后，似乎变得大了起来——就在熊人周围，所有的兽人好像都被传染了一般的，开始喷出各种东西……而且不只是用嘴在喷，鼻子，耳朵，眼眶，肚脐，甚至是屁股，都成为了喷涌液体的地方。这些兽人一时间仿佛突然变成了灌满了水，又被人用力挤压的皮球一样，无数液体从他们的五官七窍或者伤口或者什么地方中喷射而出……液体之后，便是一些半凝固的东西，血肉内脏的碎块儿，糜烂着飞出。

　　这些人和兽人的身体都在飞快的干瘪下去，所有的肢体，器官，骨骼甚至牙齿毛发都全部散了，碎了，所有的裹在一起成了一堆莫名其妙的浆糊一样的东西慢慢朝四周喷涌。不少人在喷出大量鲜血的同时就成了一具干尸，有的连血肉一起飞出之后就只剩一个孤零零的骨架。

　　这是一幕很可怕的景色，即使是传说中的亡灵位面，奥喀斯的那拉泰尔，也未必能够见到……因为那一声喷溅出液体的声音骤然间已经充斥了全场！整个空间中，好像只剩下了这个声音！

　　血的红，酸的绿，水的白，混合成为一种怪异的晦暗颜色，在兽人残余的军队之中散布开来，怪异的声响持续了一秒的时候，已经有上千人瞬间以这种诡异惨烈的方式倒下，而他们的身体，在兽人的军队之中，变成了一个个爆发的核心。

　　然后核心散开成为一个个的圆环，一股股的波涛，席卷过那一个个巨大的方阵……当灰袍之中的目光缓缓收回，整个兽人的军队，至少有十万的生命，已经尽数在这可怕的爆发之中变成了那混合成为一片的粘稠的腐化液体！

　　“用得着牺牲这么多吗？”康斯坦丁开口道，声音有些嘶哑。

　　那液体沾染的大地在翻滚，即使是恐怖恶心的死亡，在这一刻，竟然出现了一种令人心中敬畏。叹为观止的感受，却又夹杂着一些说不出的感受……像是恐惧。因为他能够听到天空中那无数冤魂消散的声音，能够感受得到他们的悲鸣，而一旦想到这些灵魂的死亡，与自己有些关系时，即使是他的心，也要微微的颤抖。

　　“他们只是工具，用来收割灵魂，但如果碰上了你，就要把他们还回去……因为你有能力将他们抢走。”灵魂之语从尸堆之中传来：“这是陛下的旨意。我只是在执行而已，而且，现在也只有这样，才能告诉陛下，你已经来了。”

　　“没想到你还真是忠心耿耿啊……”视野之中，那些令人恶心恐怖的灰浆似乎动起来了……翻腾着，正在和底下的泥土一起，凝聚成为一些什么形状。将视线转向面前已经至少碎裂了一多半的巫妖，康斯坦丁不由得嘲讽似的轻轻叹息。

　　他本来想抓住这个巫妖又不惊动奈落的——凭借现在的力量，他认为这轻而易举，但没想到，最后还是失败了一半。

　　这位苍穹之眼不愧是一位活了几十年的老怪物，从一开始，所有的动作都不过是一种幌子——即使是个巫妖，即使是个选民，他也没有能力破解康斯坦丁对于空间的牵制，所以他从一开始的逃跑举动就是假的，他只是想要把眼前这个人到来的消息传出去而已，不能通过普通的办法，那么就用比较激烈的方式。

　　实际上，从一开始术士可能就用错了方式，因为他以为对方可能会逃走，所以将所有的心思，都放在了阻止他逃走方面，虽然为了遮掩住了自己的气息，甚至因此没有怎么使用法术，但也错过了阻止对方施法的机会。

　　而现在虽然有补救的余地，可他又难以使用了。

　　除非他可以冷血的看着那支人类的部队被亡灵剿灭。

　　所以他想要叹息……因为这支队伍，本来是他想要用来达成目的而建立的，本来预计要牺牲掉。可现在，他似乎又有些舍不得了。

　　“忠心什么的。没有任何的意义……只是我现在的利益已经完全和祂连接在一起了，祂成功，我就是受益人之一，什么都可以翻盘，什么都值得……如果祂失败了，我也就会一无所有，所以，我没有什么选择。”巫妖开口道，回答很简单。

　　如果他成功之后，把你丢弃了呢？

　　康斯坦丁摇了摇头，不过却没有问出这问题，因为这答案他已经立刻就知道了……如果对方成功，那么反抗就没有意义了，不管是作为敌人去死，还是作为自己人去死，都是一样的。既然帮助对方能够多活一段时间，那么就要帮助他，这不过是顺应了一个生物最为简单的求生本能而已。一个能够为了永生成为巫妖的存在，他的想法自然也就是如此的简单。

　　所以，康斯坦丁不再说什么。只是举起手，让一层漆黑的火焰，在他周围迸发开来。

　　星空的法则，这种力量似乎已经使用过即使上百次了……然而这一次力量发散出的感觉，已经有所不同……术士漆黑的眸子不再是那可吞噬一切的黑色深潭，而是一片平静。只是宏大无极无边无际，一些若有若无的波光在上面闪动。那是细碎的，无限细小但却并非微弱的光线。

　　精神之中的星空，褪去了一份神秘，他们不再是玄奥的宇宙，而变成了一台精密的机器。而术士则像是摆弄着仪表盘与操作钮的那个人……他可以坦然笑对着成百上千个旋转不休的齿轮与轴承。了解它的工作方式，是它的主人……所谓的唯我所用。


第525章 在人间

　　天空上，翻卷的血红色阴云散去了。阳光终于挣脱了阴霾的束缚，将自己的温暖和光明尽情的挥洒向大地。可是此刻，这一片被灰色侵染的地面上，却没有任何能够接纳那些光明与温暖的空间。

　　因为那里已经被那些灰色的水，那些尸体所化成的液体侵染，化作了一片令人恐惧的死灰……庞大的死亡的气息笼罩在大地上，即使是在这晴空之下，周围也吹拂着寒冬一般凛冽的风，空气中雾蒙蒙的，但是没有丝毫湿气，扭曲了光线的，是一个个模糊的蒸腾的影子，他们在空中盘旋，带起那寒风的地面倒是看起来很湿润，混合着泥土，灰色的液体波动着，翻滚着粘稠的泥浆，仿佛其下正潜藏着准备着择人而噬的巨口。却又向外荡开一片片的涟漪，如果从高处看去，竟然有些像是一片水域——只不过这是仿佛堆积了太多垃圾，却又发酵了许多年的腐烂水域。

　　一个个的影子开始在地面上出现了……被腐蚀而发黄的钙质，带着淋漓的泥水，依次从地面上钻出来，就像是植物以很快的速度在成长，但成长的方式，却自然没有欣欣向荣的意味……直接从泥土中掠夺，这些骨骸并不会按照原本的样子堆积起来，而是正在向一处凌乱的移动。

　　刚开始这些行动还很缓慢，动作也还僵硬，但是他们的动作变得越来越灵活柔软，行动间完全就像还是活着的一样。尸体开始朝着一个方向扑上去，一具具尸体不断地互相重叠起来，随着尸体的累积得越来越高。后面的尸体动作也越来越灵活敏捷了，竟然开始像猿猴一样纵跃攀登着其他尸体不断地继续向高处累积，形成了一座尸体的山。

　　每一个尸体的小山，最后都会演化为一种怪物。

　　生着长尾，如同蜥蜴一般的，身体直立，仿佛人一般的，又或是拥有着七八只手脚，说不出什么样的形状的怪异存在，地面上爬起来了，他们的动作缓慢而笨拙，然而那庞大的身体是混合了骸骨，泥浆和岩石构筑而成，拥有的重量让它们每一个动作都会带来隆隆的闷响，地面都在随之颤抖……更何况，他们的身体是如此的巨大，即使仅仅是缓慢的动作，但也足够让他们拥有不逊于奔马的速度。

　　但是他们包围中的敌人似乎也在变化。

　　天空之中，不知何时出现了十数枚奇异的影子。那些棱形的黑色物品像是打磨精细的石块，在空中缓缓转动，反射着阳光，有些晶莹，有些晦暗，游动的光，看起来有些模糊，不大真实……就在那些怪物开始出现，他们也随之呛哴哴地破裂——几乎就是眨眼之间，结晶碎裂成了无数细小如尘的晶粒，好像沙尘，又像是一股晶莹的雾气一样在天空散开，继而笼罩向人类的阵营。

　　与片刻之前，那可怕的，将十万兽人一齐推入死亡深渊的力量相比，这纯粹的黑暗，影响到的目标很少。虽然它爆裂开来的范围，将那一支人类的军队全部笼罩。但那些晶莹的雾气掠过，却仿佛拥有着自己的意识，有些人被雾气包围，有些人被雾气渗透，但至少有一半以上的人都只是微微接触，便被无视了，真正沐浴在其中，仿如被包裹一般的，其实也只有人类军队之中的一部分而已。

　　那些骑在地行龙身上的骑士，与他们的坐骑。

　　他们是受到重点照顾的对象……浓密的黑色雾气在他们的身体上缠绕，包覆，最终消失在身体之中。然后……他们便产生了一些变化——不是什么在野兽一般的嚎叫声中骤然暴涨，又或者全身散发出溢彩金光，他们的外形并没有产生一丝一毫的变化，那黑色就如同光芒下的影子一般消失在他们的身体上，没有留下一丝的痕迹。

　　然而，变化还是产生了。

　　并非具体的一种变化的形式……不是肌肉的增强，骨骼的坚硬，皮肤的厚重，或者增加了肢体，器官又或者这样那样的东西，但是他们确实是更加强了……或者，也可以称之为一种精神上的。抑或是本质上的强大。

　　他们开始重新整理自己的阵型，骑士们驱策着自己的坐骑，排列出整齐的小型队伍，互相协调，却又泾渭分明，弓箭手们盘紧长弓，按在箭矢上的手指迸发出细小的光焰，将他们武装成为更加锋锐的武器，而魔法师和牧师们则收拢了自己原本准备好的法术……

　　因为已经没有必要了。

　　接下来的一刻，那些向着队伍冲来的，看上去强大的亡灵怪物们在骑士们的刀剑之下逐个崩散，他们甚至没有再驱策他们座下的亚龙兽使用出那些火焰的喷吐，那些黑色的巨剑过处，骸骨和泥土就仿佛黄油与麻布一般的崩散，巨大的怪物能够给他们造成的麻烦，事实上也只有那些崩落如雨的灰泥——整个战场上的风云在这一刻涌动如潮，阳光之下，似乎有寒风挟裹着重重地阴霾，向着这些骑士，以及他们身后所有的军阵之中席卷而去，在那些曾经得到黑色的雾气眷顾的人们身上，涂抹出暗淡而光洁的，如同火焰一般的光泽。

　　于是在战斗进行了区区几个回合之后，黑色的大潮便再次泛起了更大的波涛……倒涌而起，席卷着大多数的怪物，头也不回的逃往了荒原的深处。

　　“既然已经无可隐瞒，那么就干脆一点儿吧……”

　　所有的一切场景，映照进那远在浪潮中心的双瞳，却并不能够引起他那漆黑如墨，平静如渊的瞳孔中，哪怕一丝兴奋的波澜，他轻轻伸出一只手，让覆盖在头顶的兜帽顺着他的动作滑落，露出漂亮的铂金色的发丝和苍白的面颊，然后捻住那边缘上已经撕裂出无数细微痕迹的长袍衣襟。让细碎的光泽从他的指尖慢慢流溢到整个长袍。

　　这件得自于卡瑟利战场上的长袍显然已经经历了漫长的血战的洗礼，那些细微或者粗糙的伤痕已经在他的边缘切割出了无数的流苏，幸好它的材质看上去似乎并不那么糟糕，至少是用一条老年，或者之上的狱火古龙的韧皮鞣制而成的，只不过上面附加的法术看上去并不是那么令人满意。

　　所以下一刻，细微的光芒如同丝线般延伸流淌，在长袍上勾勒出细微而完美的金色符文，将它装饰成为一件近乎完美的艺术品，一个个的法阵在其上浮现，细密的几乎可以让任何大陆上知名的炼金术师瞠目结舌……泛起蒙蒙的魔法光芒，发出细微的轰鸣。一波波魔法波动在它们中不断回荡，反复增强，到得后来魔法光影的每一下波动都会引发整个空间的震动。当那流动的光泽最终于袍脚的某个部分结合，那原本苍灰的罩袍已经重新化作了一件……崭新的灰色长袍。

　　没有装饰，没有花纹，柔软的外表带着一点点古朴的粗粗的纤维，平凡的如同一个老妇人的织品。

　　但创造者却似乎非常满意地轻轻拍了拍这件看上去简朴的造物，再将自己的面孔隐藏在那兜帽的阴影之中……

　　然后，那苍白修长的十指优雅的滑动了几下，最终在胸前合拢成为一个奇妙的手势，于是无数淡金色的符文在指尖流谢成带，缠绕成为无数细微的光环，所有光环的中心，那个金色的符文闪耀之时，整个空间便开始了一轮颤抖，黑色的细碎线条在空气中勾勒出宽阔的形状，拉扯出光洁，巨大而闪烁着无数涟漪的平面。

　　千百里的距离，在这平面的涟漪之中被化为无形……当那连通着两个世界般的空间的罅隙带来的些许眩晕慢慢逝去，天空中太阳西倾的光辉，便照亮了那座巨大的，巍峨的，连绵出数十里的城……

　　康斯坦丁隐藏在兜帽阴影下地眼睛瞬间眯了起来。

　　风轻柔。

　　抛却了那浓厚的黑云惨雾，原本封锁住天空的彤云，此时已经散布成了无数各异的云朵，几乎将天宇遮蔽大半，然而金色的阳光却从那宽阔的罅隙之间，洒下层层的光影，如同传说中天国之门的阶梯。

　　阳光之中，地坪之上，视线的尽头，匍匐着海顿，这座大陆的第一雄城。

　　她似乎并没有产生太多的变更，放眼望去，仍旧是仍旧充满着压迫一般威慑力的，那高大的城墙，却并无想象中挂满了城墙的无数人身与尸骨，仍旧是可以并行十数辆马车的，城外宽阔的官道，被微风吹起些许的黄沙，也并非无数枯骨半露在砂粒之外，铺满漆黑的谷地。

　　在大多数人的印象之中，这里应该已经是一片荒芜。植物应给已经成了腐土阴沟里的淤泥晒干后的腐土，枝叶茂盛的树木也应该化作枯瘦古怪的妖物，数百年来无数人类营造的文明都会枯死腐败，只剩几所建筑孤零零地立在那里，即使在万里无云的天空之下，阳光也不会映照进这个最深的亡灵的渊面，这里应该是死亡的第二个家园，人间的魔域之城。

　　然而现在，视线的远端，却只是海顿，或者说，应该是大多数人记忆之中的那一座城。

　　没有黑暗，没有死亡……昏黄的阳光透过深邃的城门通道，勉强映照出城内的宽阔平整的道路，留下更大的城墙阴影在远处。在更远的地方，阳光重新照耀，但那很快就为一种奇妙的云雾收摄成为并不耀眼的柔和，人们忙碌地进出，汇聚成为三三两两的群落……仿佛持续了数年的战乱从来不曾发生，仿佛这里几百万的居民，从来不曾被烈火与异界的恶魔蹂躏，仿佛那成千上万消逝的灵魂，从来不曾被神祗所吞噬，与牺牲。

　　这里甚至没有想象之中的战斗，没有一切的防卫，即使是千百名全副武装的骑士，与异界的猛兽接近了它的警戒的界域，越过了它宽阔的城河，走进了它深邃的城门。行进于他内部繁华的街区之上。

　　没有警戒，没有箭矢，没有魔法，没有想象之中一切能够表达敌意的东西，甚至连警戒与盘问都不曾存在，这繁华的城市，是一座不设防的城市。

　　“看来我们的奈落陛下，还真是好客……”

　　坐在一匹魅影驹上，慢慢踱过城门的术士轻轻点头，只是声音之中带着几分的尖锐……这是预计好的一记重拳，击打到了空处的郁闷，而路边上那让开了通路，却不愿离去的喧哗的人流投过来的目光，似乎便是某种最为炽烈的嘲讽的味道。

　　他知道这场景发生的原因，那是一个再平常不过的决定，如果自己与奈落的立场对调，他也会这样做——在神祗的面前，无论是军队还是城市，都不过是些毫无意义的阻碍，就像是薄纸裱糊的墙壁。

　　但此时纠结于此，已经毫无意义。

　　术士的面前，此刻却仍旧是修特龙大道，帝国权力的聚集地，路面上班驳的石纹依稀还能看到往日的颜色，那上面曾留下无数伟人的足迹，帝国的历史就如这条大道一般延伸开去，大道两旁的建筑仍旧是那些充斥着古老与历史的杰作，高大的楼宇庄严而肃穆，每面墙壁几乎都雕刻着塑像。没有低于四层的建筑组成的街道森然而安详，远远望去，那些粗大的立柱与花岗岩浮雕都在向人们宣泄着首都的气魄。让康斯坦丁心中无限感慨。

　　自己为什么来到这个世界？

　　紧迫的精神之中，脑海里却忽然又回想起这个问题，那个第一次面对着这街巷的时刻，那简单的问题……康斯坦丁的嘴角的笑容依旧变得有些苦涩，他现在拥有的已经不再是一次简单的重生的机会，也拥有了力量，拥有了能力，拥有了美人的青睐……然而此刻，心中所想，却已经大不相同。

　　不过是短短的几个月的时光吧……

　　他轻轻的摇头。然后将视线投向那道路的尽头。那唯一有所不同的，耸立在巨大的城市之中的那座城堡。或者，也是一切的原因。

　　那座华丽而代表着菲尼克斯皇朝历史的宫殿已经销毁在恶魔们燃起的战火之中。然而另一座建筑已经取代了它。那一座更加华丽，更加威严的宫殿，代表着人类无法达到的成就与荣耀……一座以漆黑而光洁，如同冰晶建成的巨型造物。

　　红黑相间的光泽，在每一片的砖墙之上映照出光洁而深黑的表面，粗大的柱石拱卫着宫殿的四角，庄严而古朴，回梁交耸，美轮美奂。一根根粗犷的砖石力透刚劲之美，一层又一层的建筑交错而上，在最顶端向外延伸成为一头头盘旋的恶龙，而恶龙石像的眼睛，那宝石一般艳丽，血液一般的殷红……如魔炎在静静的燃烧。若有若无的薄雾盘旋在这建筑的周围，从云层之中透漏下来的金色的阳光一道一道地，将光柱切在轻纱般的雾气阴影中间。

　　兜帽阴影之下，康斯坦丁的唇角抿成了一道苍白的直线，眼前的那朦胧的阴影就像是魔法的烟雾，然而在他的眼中，却又有着其他的含义。

　　那是链接了两个世界的界限。

　　当魅影驹终于踏过了城堡前的空阔，阴影中忽然起了波动，如同翻涌起一朵浪花。这朵浪花旋即突破了虚影世界和真实世界的界线，向真实世界中探出了一丝触须。浪花随即消退，然而大片的阴影却滚滚向前，那冰冷与阴寒的感受，将沉重至极的力量包覆上人的精神。也同样在看似空无一人的空旷之处，勾勒出重重叠叠，黑暗的阴影。

　　那是穿着浓黒色全身铠甲的骑士们，如同用一个模型铸造而成，就连那精金铸造的盔甲上镌刻着的，层层叠叠的魔法符咒都如出一辙，他们的在坐骑上凝立，如同石刻一般毫无声息，唯有人与马的面甲之下，闪烁的灵魂火光摇曳不休，在泛着阴阴冷光的双手长剑锋刃上，映照成为紫红的光的痕迹……如斯几百名骑士的队伍，映衬出那种妖异的华丽，和威严。

　　威严，如潮的威严，残忍的威严，冷酷的威严……沉重，漠然，邪异，死亡的……威严。

　　然而看着这些可怕的影子，康斯坦丁却似乎想要微笑，他发现自己的心中，丝毫没有感觉到恐惧也没有排斥，只是一种很轻松的淡然，一种终于到达了终点的淡然。

　　他抬起头，仰望着那似乎高耸入云的城堡的尖塔，视线好像已经穿过了重重冰冷而刚硬的岩石，凝聚于那中心巍峨暗红的王座。那里似乎正有一张锈红而干涸的面容，露出可怖的得意的微笑。

　　“不愧是阴郁之王，一切阴谋神则的源头……把无数灵魂扔进了卡瑟利，让英凯布居罗斯挑动了决战，让神祗们调动了所有的力量，而你……”

　　他摇了摇头，轻轻的叹息：“在人间？”


第526章 弈

　　门扉缓缓的开启。

　　没有那种刺耳的铰链和摩擦的声响，却也并非完全的静谧，那种尖细的吠叫难以形容，似人，似兽，若生，若死……但都是极为短暂的，随着扑面而来的光芒消散。

　　光芒……是的，光芒。

　　当视线穿过那缓缓开启的宫门的罅隙，便能够看到其中倨傲的大殿，那是一座洁白的圣堂……

　　地板完全由洁白的大理石铺就，与青石的大柱一起，发散着光洁的投影，庄严整肃，一片死寂，两旁树立着一对对形态各异，雕饰精美的高大雕像，无声的彰显着某种奇异而宁和的威严。而整个厅堂，便沐浴在一片圣光之中。

　　那是无处不在，耀得空间内呈现出了淡淡金色的，煌煌的光泽……不知从哪一瞬间起，光线的颜色渐渐起了变化，分出层层的浓淡来，有些浓如赤焰，但有些又淡若夕晖，便是这样的光线叠加，穿过那些雕塑，在地板其上映出那些色彩斑斓的构图，尘埃在光线之中上下沉浮、穿梭，让空间之中充溢着一种幻想的色彩。

　　只有在视线的极远之处，光线才一点点黯淡下去，并在最终，那视线也似乎无法穿过的尽头，让整个大厅被黑暗无声地侵袭……

　　咚！咚！

　　细微的声音从那个看似无远弗及的空间之中传来。

　　深奥的黑影子中分出了一团，从远处而来。不难看出是一个人的样子。虽然从这样的远处看过去，这人的身体似乎还小，但是空旷的大殿似乎又已经被他一个人就塞满了。被他的走路的姿势，脸上的神情，踩出的脚步声，被这综合起来的气势塞满了。

　　乔治·迪·弗里德里希·康纳里维斯。

　　大殿虽长，可是他从出现，到走到了所有人能够注视的距离，那一片金色的阳光之下，也不过仅仅用了六步，大殿光亮而温暖，可他包裹在一片黑色的短袍，马甲，衬衣和披风之中的身影，却似乎一片阴影凝结成的冰……一路走来，他的目光一直便落在那端坐在黑色魅影驹身上的年轻人身上，注视着那兜帽阴影之下露出的，苍白而高傲的下颌，他如刀削一般的面容不动声色，只是在他的身边，阳光变得深暗，更加鲜艳，更加红润，竟如同血液一般……

　　康斯坦丁身后已经传来了一些沉重的嘶嘶声，那是红龙佣兵们座下的亚龙兽惊惶一般的微微爬瘙着六肢的声音——那暗红色的血影如同有生命一样流动，声音和那流动的颜色都隐隐带出血腥的气息。这气息并不是让人闻到，而是钻入骨髓和身体内，让人从心底里感觉到的。

　　然而康斯坦丁并不去看。

　　他的视线向前，似乎没有目标，又像是钉在远方的一点之上，对于眼前那个黑色的影子，似乎没有任何的感触。只有仔细观察，或者才能注意到他目光所及之处，黑影子中似乎还有一人凝立，但若过分关注，那身影便仿佛从未出现。

　　“跟我来……”沉默只持续了呼吸一般的一瞬，公爵开口道，继而转身离去。

　　康斯坦丁抬起目光，穿过城堡的墙壁，望着顶上的塔楼里，那一团他无法看透的深暗，于是微微的摇了摇头，他座下的魅影驹在轻嘶之中消散，而他则跟随在那两个人之后，穿过那片大堂之中。

　　路程不长。穿过了两扇平常的门扉，周围华贵的落地窗外，便已经尽是俯瞰着整个海顿的高空。

　　在一扇并不起眼的门扉前，公爵停下了脚步……可当他伸手推开门扉，康斯坦丁平静的心绪，却没来由的忽然一跳。让呼吸也随之紊乱，甚至垂在袖中的指尖，都微微的颤抖了一下……等他抬起目光，将思绪安定下来时，门扉已经洞开，而公爵则静立原地，冷冷地盯着他。

　　于是他拉了拉兜帽，迈过那门扉的界限。

　　门扉在身后无声合拢，而面前则是一间小小的房间，充足的光线从木制窗户外射了进来，在漂亮的地毯上洒下大片的印痕，而窗户旁边，书架上的几株藤蔓，将嫩绿的枝条延伸到红漆的木栅格上，随着风轻轻的摆动。在这阳光下显得有些过于嫩绿……

　　而那大名鼎鼎的阴郁之王，便在这阳光之下，静静的望着他。

　　进入主物质位面的一刹，康斯坦丁就几乎已经确信，奈落就在这海顿城中，而当越发接近这城市，他心中便越加的笃定这个消息，只是终于与这位神祗面对时，他却又有些怀疑——尽管感觉中那沉郁的气息，视觉中那幽暗的力量，都没有一丝一毫的改变……然而在阳光之下的奈落，看起来，简直已经不像是奈落了……

　　阳光之下的阴郁之王，仍旧笼罩在一片黑红的颜色之中……只是那黑色，并不是那件破烂的，阴影一般的罩袍，而是整洁的长衣与衬衫，虽然颜色一如既往的深邃与黑暗，可边缘处那翻滚的恰到好处的银边，让这服饰看上去是如此的柔软，华贵和光洁，仿佛上好的丝绸。而那红色，在衬里与领口处深深地一抹，又将那威严与萧瑟，恰到好处的表露出来。

　　不再是记忆中那散发着锈红，骷髅一般的干枯，没有笼罩于兜帽之下的他的面孔已经是一张乍一看很平凡，细看又蕴含着英气和野性的脸，没有干涸的腐肉，没有毒药一般的发丝与双眼，皮肤透着常年不见阳光的那种苍白色，同时还反射出不健康的光泽，并不高大，并不雄伟，甚至没有太摄人的气息。

　　“比我想象之中要早了些……我还以为，你不一定会有这种急躁的情绪……”

　　他开口道，表情是一片空虚，洞穿了一切的空虚。声音却依旧沙哑，干枯，仿佛包括了千百年岁月的流逝。只有凝望着他的双瞳之中，似有无数的细微光华，亮起破灭。

　　“以为是快一点儿，机会便多一些嘛。”术士伸手拂去兜帽，微笑。

　　“……克洛诺斯虽然是个四肢发达头脑简单的笨蛋，然而他毕竟也算是个在卡瑟利呆了很久的囚徒的头领，即使遮掩的再多，似乎也总是有疏忽……”奈落伸出手，于是空间中便多了一把椅子：“不过有时候，以讹传讹，并不见得就会得到很多真实。”

　　术士并不回答，只是毫不客气的坐下来。

　　椅子只是一把普通的木质椅子，雕花，橡木，平常之至。

　　只是是不是有些时候，物品总会因为使用者而产生出绝对的价值。因此那高贵与舒张的风格，便象是王权的一种诠释，又或者说是力量的象征，花纹也可以解释为简约而富有张力；精致的雕线与花饰又体现出主人对于细节的要求——就像是传说之中王位精灵族随意造就出的东西，也堪称为价值不菲的一件珍宝？

　　他的目光投向近在咫尺的神祗。

　　或者说，静立在他身后的存在。那一个女子的身影。

　　温暖的阳光，映衬出她大理石一样雪白光滑地皮肤，纤细而尖长的眉毛，秀美得仿佛是画上去一般，和深刻的眉弓，纤长浓密的睫毛一起掩映着璀璨生辉，灰蓝宝石一样的眸子，挺直光洁地鼻子没有一丝瑕疵。嘴唇有一些薄——但唇形很美，出人意料地好看。淡淡的金色发丝在耳后梳理成简单的发髻，前额的部分，则被纤细的银饰头环束起，鲜红如血的宝石是最为昂贵的装饰，只是一点，却华丽得近乎妖异。

　　她穿着的长袍同样是华贵而柔软地如同丝绸、镶嵌着银边，但却那洁白的耀眼，上面用银子与宝石勾勒出各种令人目眩地花纹、线条。好像是盛典之下的仪祭长袍，让她的仪态，优雅得不象人间的生灵，让人几乎会忽略掉年龄在她身上留下的那一丝青涩。

　　康斯坦丁眼光闪烁了一下。

　　并非因为那女孩子似曾相识的容貌，而是因为她与奈落的形象上产生的丝丝缕缕的联系——康斯坦丁的瞳孔微微收缩，那黑暗的火焰之下，浓密而细致的血色线条，便如同光带一般，将两者紧紧地连接在一起。

　　“不妨一试。”奈落微笑道。

　　于是空气中忽然响起了一个细微，很缓慢的声音……

　　有多细？

　　就像是一只蚂蚁在地面上爬动时脚步声，就像是春雨落在蓬草间的撞击，就像是雪花飘落到地面的摩擦。可当这声音落下，周围的空间中，骤然光明大作！

　　各种各样的颜色流溢成为能量的线条，交织成面，再充溢成为光，无色的光，灼热的光，纯粹的……光。

　　光、光、光光光光……光芒如星，光芒如焰，光芒如阳，在这铺天盖地光芒之中，一切似乎都被吞噬，座椅看不见了，墙壁看不见了，天地看不见了……空间之中，仿佛就只剩下了三个形态各异的，人类的身影。

　　“你知道神祗是有着不同的力量等级的……那么，你知道如何衡量一个神的力量吗？”铺天盖地的力量之中，奈落的声音依旧平静。

　　“按照神力的多少？”笑容已经从康斯坦丁的脸上消失，唯一犹豫，他开口道。

　　“也可以那么说，但是那不过是一个表象。”

　　奈落伸出了手，于是，光芒敛去了……幻化出环绕在康斯坦丁身周的闪电，火焰，光雨和黑暗的线条，也露出房间之中原本的存在，但原本钻石堆砌的墙壁正在不断的剥离成为细细的黄沙，金属铁架与装饰像是枯萎的枝杆般蜷曲萎缩，成为猩红的铁锈。植物干涸腐朽，木质的窗棂与书架变成为黑色的焦炭，最终，就连充盈于空间中的空气，都变成为冰冷与恶寒的腐臭。只留下支撑着三个人周遭的岩石，矗立于半空之中。

　　“有形之物终会化为无形，世间之物，皆将腐朽逝去。”

　　那个身影用沙哑干涩的语调诉说这句话时，就像是在咏唱一首古老的圣歌，在他身边的景色不断地衰败腐朽，最终全部化为一种黑色的细粉，消失无踪，而停留在康斯坦丁身边积蓄起来的闪电与火焰，冰雨和空间，却再也聚集不起任何形状，这几乎可以撕碎，烤焦，冰结一个神祗的力量，最终只能慢慢地消失在空气中。

　　“……死亡。”康斯坦丁垂下目光，掩饰住心中海潮般的翻涌，无须解释，他便已经知道，那力量的源头，究竟为何——那是万物的尽头，所有一切存在的死亡。

　　“这就是万物之则被扭曲的领域。”奈落悠然地收回了手指：“对于法则的全面掌控，让我可以规定任何存在，以任何形式的死亡。或者从一无所有之中，创造出我需要的死亡。这也就是那些所谓最为强大的神祗，所拥有的力量。”

　　“先是操纵规则，然后是扭曲规则？最后是生成规则？”术士的声音干涩。

　　“你很聪明，一直都很聪明……”阴郁之王终于露出了一个表情，虽然只是微微翘起了嘴角：“神祗们通常都会去积蓄神力，所以你选择我的力量低微时来找到我，这是正确的……但神的等级，当然不会是单纯的比拼大小的游戏，拥有的力量，并不等于可以使用的力量。实际上，人类所谓支配万物宇宙的神祗，不过是依附在神则上的意识。真正支配着这个世界的，是万物之则的存在。因此，衡量一个神祗的力量，最合理的方式，应该是他对于神则的控制力。与控制方式。”

　　“同样是驱动神力造成效果，由一个半神来使用，或者由一个至高神来使用，差距都并不大……但高阶神对于规则的掌控，对于神力的支配，造成的结果便不会相同，就像你可以打开空间的通道，你可以将位面变成你的武器，但你如果能够从空间之中任意的生成空间，那才是你来找到我的一个时机。”

　　“不见得吧……力量越大，代价就越大。我不见得会那么做……尤其是在见到了结果之后。所以，我不认为，我来到的时机，是一个错误……”康斯坦丁的眼中闪过一道火花，但转瞬即逝。

　　“呵呵呵……”阴郁之王的语声顿住了……直到良久之后，他发出了一个干涩的笑声。短促，却无尽的苍凉：“力量越大，代价就越大。说的很对……不愧是我召唤而来的灵魂，你总是能够看到全部……越能够支配神则，神祗就越强，但是越支配他，就越容易最终被那道无人能够形容理解的法则吞噬。”

　　“吞噬？”

　　“当然……所以，作为一个凡人，你很聪明，没有去真正触碰它们，而是选择了另外的一种方式。这说不定就是你比我幸运的地方。”奈落微笑，面孔上的表情似乎又因此而圆滑了一些，几乎看不见那种冷漠，他轻轻的挥一挥手，于是周围空间中，那些细微的灰粉就此扬起，消弭无踪：“驾驭神则的神，最终也将被法则吞噬，成为神则的一部分。神祗本身还存在，但作为神的那个部分，已经不再存在了，因此，越是高级的神祗，越是成神已久的存在，便会越冷漠，丧失所谓的自主，最终成为法则的一部分。不管他如何反抗，也不可能违背，除非他放弃掉这些，重新成为什么都没有的存在……”

　　“就像是你？所以，你想要反抗？还是放弃？”康斯坦丁不由自主的问道。奈落的话语，触及到这个世界某些最为神秘的规则，不由得他不活动起自身的好奇。

　　“想逃过这个结局，只有两个办法，一是放弃进入这个世界，二就是让自己的精神力无比强大，可以在神则的不断吞噬中，拼命维持住自己的意识存在。”奈落的声音依旧萧瑟，似乎意犹未尽，不过，最终他还是结束了这个话题：

　　“不管如何，你想要达到的目的跟这些没有太多的关系，是吧？”他微一招手，于是，周围的空间明暗变化，所有的一切，竟然在眨眼之间便已经复原！“之前，我曾经想要用赌局的方式来跟你玩上一手，可惜，因为某些事情，没有分出胜负来。”

　　他伸手在面前的桌面上轻点，发出咚咚的轻声。于是，一大片微缩的山与水，便出现在他的面前：“不过我现在似乎找到了另外一些很有趣的手法，不如我们用这个来决定胜负如何？”

　　康斯坦丁微微一愣，注意到面前如同模型的盘面，那有些像是他曾经见过的，军事学院中的魔法推演沙盘，但却更加精细，一山一水，一丛一人，都如真实般鲜活。

　　“跟人类发明的东西有点相似，又有点不同……我约束了其中的一些规则，也降低了其中很多的可能，所以现在，他是一盘平衡的棋局。”阴郁之王微微的扯动嘴角：“赌注不变。你只要赢了我，我可以让你拿走那两个灵魂。”

　　“如果你赢了呢？如果规则不合理呢？”

　　“规则不合理，你可以修改。直到你找不到借口，再输给我三局时结束。至于说赌注，你知道。”

　　“这么好？”


第527章 黄粱

　　“暂停……你可以用飞空艇上装载士兵，但是你确定满载的飞空艇还能够保持最大的飞行速度么？”

　　“那种事情，你应该在战斗之前发现才对吧……不要我用了什么方法，你就挑什么方法的刺儿啊死神陛下，很难看的……”

　　“你已经是第四次利用这个方式往前线运送援军了吧？我可以容忍你前面的几次使用，但是你最好不要总是使用这种无聊的空隙。”

　　“合理利用BUG，本来就是游戏的精髓之一不是么……”

　　“你这种名为炮兵的兵种，是不是有些凌厉得过分了？他的攻击方式，不是需要魔法师的协助制作武器吗？那么攻击的次数就应该有所限制吧？……什么发展了叫做可以配置土火药的科技？另外，他们在通过沼泽的时候，也可以保有原本的速度吗？”

　　“……”

　　“同样的五千名士兵，面对面的平原角力，但你为何能够省下三成的幸存者？尸巫可以召唤的死者可是绝对会抵消兵员素质的差额的……”

　　“战争的基本原则是集中优势兵力……即使在一场小规模的战斗中也可以体现如常……即使一千人和一千人只能同归于尽，但两千人的部队消灭一千人的部队后便会剩下一千五百人。把攻击力击中在防线的一处，只要防线不破，对付敌人就容易得多，更何况，人类是可以借助战斗变强的，亡灵……没有这个能力”

　　“……”

　　“我说死神陛下，我记得你是说过我可以随意修改不合理的规则，但现在似乎是你对于规则的修改更加多一些……”

　　“我只能说，你对于规则本身的曲解，和对于错误的敏感性，都远远的超出了我的想象……”

　　在一张棋图上模拟出具体而微的战场，对弈的人遵循规则靠意念在法阵中发展各自的经济和军事。沙盘内所有的兵力和建筑都是可资利用的棋子，棋手最终目的则是扩张自己的势力，最终指挥大军消灭对方——这种战斗的方式早就已经成为了一个定规，只需要对于其进行一定的完善便足够了吧？

　　奈落想必是打着这个主意，而且他也如此做了，然而一个人的思维方式终究有限，哪怕是一个神祗的头脑，也不见得就能够面面俱到，而他却又非常不幸的，碰上了一个对于此道极其精通的对手，所谓的平衡性与游戏性上的见识，终究是需要长时间按的锻炼和完善的资源支持。

　　当死神第一百三十三人次改动了自己自豪的棋图规则，人类的士兵已经在地图上，沿着平原从四面八方攻向一个亡灵困守的据点。而战局已经明朗化——亡灵的军队别攻击了一个措手不及，即使拥有双层的城墙，这个资源点仅有的一大队骸骨弓箭手与也绝对挡不住对手潮水一样的进攻，奈落驰援的部队还离的很远，而亡灵的最大特点就是行军缓慢。既来不及撤退，也来不及调集救兵，就算有再多的资源，但偏偏这城市正是一处重要据点，关系着几乎一千里长度上，整个防线的安危。

　　而如果正面防线被对手击破，那么奈落就必然要输掉这场战争。

　　一场战争之外，还有另一场。

　　两个人面前那张红木的长桌，其实并不长，只有三六尺的长宽，因此架设在其上的棋图，自然也就不大，然而，这一张小小的桌面之上，巨细而微的棋图之中，呈现的战争，却是以整个西大陆作为行动的舞台。

　　代表着奈落的黑色在已经在不断的缩减——从战争开始的三分之二，缩减至现在的三分之一，人类在前进，人类在占据，人类在生产，在他们的指挥者手下，有条不紊的工作，发展着自己，强化着所有的力量，而亡灵与兽人的联军，不甘示弱的进行着同样的事情，却不知为何总是在某些关键的地方差了一点点的进度，步步受制，一直如是。

　　只是现在，一切似乎都到了一个决定性的关头。

　　这个据点一下，必然就要缩减掉近乎两个郡省的土地范围，才能够重新组织起一道防线，这不但会让奈落控制的地图大大减少，而且关系到很重要的产粮区域的得失，甚至是对于中央那一座城市的布防——那里虽然拥有着最为坚固的防御，大量的魔法防护，最为强有力的战士，可是周围地域的不断失却，已经让它仿佛海中孤舟，一旦失去了与后方的联系，再大的城防，也不可能在八方的围攻之中，坚持太久。

　　如果是现实，或者可破……神祗的力量可以轻而易举的扭转乾坤，然而这里是棋图，棋图之中，两者对等的力量里或有法术，却并不存在可以翻转乾坤的神能。

　　于是，最终的决战，便在这战役结束后，中央的城防前展开。

　　这本不是康斯坦丁的意图，然而奈落似乎并不打算再次收缩防御，也不再考虑放弃王都，亡灵们的援军不计代价的汇聚，甚至不再考虑之后的防护，即使抽空了后方所有的力量也在所不惜，最终甚至连负责生产的兽人也被投掷进了战场，炮灰在巫妖手中死亡后再复活，势要将对手拖进一片泥泞的沼泽。

　　但康斯坦丁稳操胜券。

　　飞空艇将带着充足的大桶地猛火油撞向被魔法力场防护的高墙，冲破魔法的防御或者干脆就在城头上摔碎。化为几乎冲起一千呎的黑烟烈焰，整座要塞变成一片火海；骑乘战斗狮鹫的骑兵则在天空盘旋，碧绿或者浓黑的魔法向下不停的迸发，把敌人整齐的冲锋阵型中撕开一个个巨大的坑洞，再从中聚拢起堪比巨人的骸骨骷髅，带着铁链的食人魔和巨人，呼号着推动钢铁铸造，带着巨大的撞角的攻城车向城墙前进，直到其中装备精良的骑士们冲上城墙，然而大部分在目的未曾达到之前，已经被他们同类发射的巨大的弩矢穿过身体……

　　隆隆的巨响响起了，看不见的力量从遥远的河道上冲向城墙，将无数砖石它们和其后的肉体揉合成为稀烂的粘腻。直到深深扎进墙壁，才露出他们铁球的原本模样，而更多的，如同他们亲戚，却又小的只有指甲一般的钢珠，则伴随着爆炸，从飞来的圆筒之中倾泻而下，将城墙之上兀自喷吐毒液的活尸撕扯成麻布一样的碎片。

　　五色龙族赶来了，他们从战场的一侧切入，直冲人类的大本营……这是一场奇袭，但最终却变成了毫无头脑的送死行为，因为攻城一方早就已经严阵以待，无数暴起的光芒夹杂着完全无法预料的动能，即使是巨龙的鳞甲和体魄也不可能将之阻挡一分，无数传奇的生物在坠落，最终化为战场上的装点。

　　“……令人欣喜，这感觉竟然不逊色于真正的战争……不，或者还要远超！一场好战争啊……”奈落发出了一个嘶哑而悠长的大笑，洁白而纤瘦的双手按上了棋图的边缘。

　　于是，守军之中，炸裂出了死亡的光辉……

　　战场上的局势猛然间变动了，死者生者，攻者，防者，一切的一切，都在蠕动，都在变化，巫妖和尸巫如同烟花一般的逐个炸裂，黑暗的骑士与将军成为骸骨的中心，防守一方最后的王牌化作了无尽的死亡的海洋，他们蠕动着，蜕变出无数死亡的噩梦，浪潮一般吞噬掉了整个的战场！

　　但康斯坦丁稳操胜券。

　　冰冷狂热的目光扫视过战场，于是一队最为精锐的骑兵在大陆上开始了行军，而在他们身后，汇聚了所有的死亡……掠过城市将之化为鬼蜮，掠过乡村将之化为死地，掠过森林将之化为凋零，掠过荒原将之化为腐土，如同败坏的灾厄划过大陆，不住的吞噬着一切的存在。

　　但康斯坦丁稳操胜券。

　　当半个大陆成为身后的故地，精锐的骑兵已经疲劳，长时间的行动让他们丧失了几乎所有的战斗力，最终即将被死亡埋葬——然而他们的指挥者正在微笑，因为大地上已经再无死者的荣耀，灾厄的源头已经被困所在无法逃脱的监牢，在他们的周围，是无数巨大的魔像，力大无比，动作敏捷，而且无惧死亡的侵袭与消耗。

　　“我输了……”奈落从画面上收回了手，微微沉默之后，在平和的面容上添上了一缕笑容。

　　这个词汇似乎变成了一个信号，随着话音的落下，周围的一切都在改变。

　　棋图消失了，桌椅消失了，墙壁消失了，房间消失了，甚至连原本照耀在空间之中的光线也随之消散无踪，留在视野里的，唯有几个人影，奈落的身影，康斯坦丁的身影，黑色的武士的人影，红色的青年的人影，康斯坦丁微微转动自己的视线，视野中那两张并不是十分熟稔的面孔也在向着他……他们的脸上有喜悦，有惊愕，有愤怒，有安慰，有不解，有欣然，不过那两根洁白的手指微微的一个摩擦的声音里，两个人影已经扭曲着变动起来，化为两团奇异的火焰。

　　灵魂的火焰。

　　对于这种存在，康斯坦丁并不陌生，但是一时之间，他似乎有些迷茫……那是缠在一起的喜悦与兴奋，然而心中的某些部分，似乎还没有从刚刚的战场之中解脱，那种奇妙的兴奋催动着他的心脏产生共鸣，发出越来越猛烈的激荡。

　　得与失之间的感受，巨大的愿望实现时的激动，是不是无论多么强大而自制的灵魂，也无法将之约束起来？

　　但是他已经颤抖着伸出了手，将那两枚灵魂之火握在手心。

　　野心，欲望，征服，仇恨，黑暗，死亡，胆怯……生命，慈悲，爱心，忠诚，勇气……黑与白，表与里，冰冷与炽热……

　　所有的一切从两个灵魂之火之中透漏，他清楚地感觉得到这气息中最细微的点点滴滴含义，他想要的似乎已经到来，灵魂的原质，生命的动力似乎已经结束，可那种满足的感受，却永不终结，仿佛一只最温暖最柔和最细腻的手探入了他心灵，缓慢而温柔的拂动，让他的心绪也随之变得轻飘……

　　是一道清凉的光流，缓缓灌入康斯坦丁的身体。光流炸成了万千碎片，每一碎片荧荧发光，在他的体内缓缓流淌。就如同漫天的荧火虫，被纱幔里的稚女巧手所摄，缓缓地在纱幔中飞舞着。易天行的身体，就是这道纱幔。

　　“一切都已经结束……”

　　康斯坦丁睁开了眼睛……单手抚上胸口，向着面前的阴郁之王深施一礼。而在对方的还礼到来之前，他已经向后退去，空间在他身后无声划开一道门扉，将他送入一片空旷的空间之中。

　　举目所见，已经是绵延着一望无际的原野，而一座城市便在这原野之中，人群在城市之中奔走，房舍中飘荡起炊烟，喧嚣的声浪即使在千尺高空也隐约可见，唯有面前那缓缓合拢的空间罅隙之中，剧烈的强光带起了一阵风暴，随即便被合拢的空间截断于遥远之中。

　　风暴来了，从极远的天边而来了，伴随着强烈的光芒而来了，天边已成橙黄的落日也被光芒掩尽，狂风似乎已经跨越了无尽的距离，从天边吹拂到了面前，地面在不住的颤抖，甚至连天空也如同畏惧一般的旋钮不休……那狂暴的力量是如此强大，极目之处，湛蓝的天空也露出了混沌的黑暗。

　　“真是一群急性子的家伙，险些来不及收回红龙……或者，在即将达到的目标面前，我们都不过是一群惶急的硕鼠吧……不过奈落啊，但愿你能躲得过这一次，否则，还真的有些无聊……”

　　年轻的术士轻轻扯起头上的兜帽，遮掩住一瞬不瞬，闪烁着乌光的瞳孔，当那一抹由七彩的光辉汇聚而成的光芒终于暗淡，他才终于移开视线。消失在另一片黑暗之中。

　　……

　　水晶般湛蓝透彻的天空下，比主物质界雄伟许多的枫树、桦树、橡树等木本植物连成绵延起伏的树海，直冲天空，清新凉爽的气流拂过林冠，树叶摇摆着，发出沙沙的悦耳声响，好像一片微涟荡漾的绿色海洋。充满了神秘、野性的魅力。树林在开阔的野生林间空地前退缩，人手大小的麦蕙，以及排列整齐的果树占据了周围的空间，金红的丰硕在阳光之下散发着诱人的光辉，连接层一片令人流连忘返、美丽神奇的世外桃源。在这里似乎到处都可以听到音乐；有时精灵和精怪们在一起嬉戏，就如同那微弱的曲调一般随风环绕着那些巨大树木的主干。

　　古老、从未遭到过砍伐的森林原始、青翠、宁静——而今第一次出现了与树木灌丛格格不入的东西。在林冠之下的地面有着被苔藓与蕨类植物所点缀的平原已经化为了一片灰色，清晨地阳光透过各种各样的树叶照进森林，如同露珠一样在冰冷的石板上滚动、闪烁。

　　灰色的石板上，已经刻蚀了千百个闪烁生光的魔法符号。这些魔法符号做工极为精细，在阳光的照耀下闪烁着各异的光泽。每一个魔法符号都是由不同的珍稀金属又或者是魔法原料打造而成，而这些符号正在不住的向外延伸，最终似乎必将铺满这一片的石板。

　　“真是不明白，你何必非要耗费心力，弄出这样的东西……在这多元宇宙之中，不是还有着无数的东西我们还没有见过吗？无底深渊也才去了三百七十层，机械境也还没有去玩过……”一个稍微沙哑却带着无尽魅惑的声音在身后响起，让静立于法阵边缘的灰色身影转过视线。也在凑上来的温暖的唇上印下一个浅吻，再伸出手，握住从另一边伸过来带着些许冰冷，柔腻的手掌。

　　“你确定这真的可以沟通……你所说的那个宇宙？”洁白的身影发出的声音带着些许的冷漠，似有某些不快之意，但却只能让灰色兜帽之下的嘴角微微上翘。

　　“叶落归根……”

　　望着缓缓走来的十几个影子，康斯坦丁目光中带着平静与温和，几十年的岁月似乎并没有在那苍白的面孔上留下丝毫的痕迹，只是让蓝色的眼瞳里平静而深邃，一切宽宏的星空……

　　在诸多位面之间游荡？体味所有能够得到的东西？毫无意义的浪费时间……毫无意义的浪费时间……

　　凭借空间的神格，从一个位面穿越到另一个位面，从一个世界转向另一个世界，游山玩水，广交群贤，涉猎自己感兴趣的东西。

　　书法、绘画、音乐、美酒、冶金、植物、动物、文学、戏剧、马戏、舞蹈、狩猎、骗术、驾驶、文字、赛马……无数的东西都已经被体味，时间已经失去了意义。没有什么能困得住，也没有人能抓到。生活一直逍遥自在，但这样的日子似乎已经不想持续。

　　自己究竟是谁？我从哪里来？我要到哪里去？被哲学家问了几百年的烂俗三大问，如今却时常在他的脑子里响起。

　　即使下意识地不去想，也忍着不去看，想逃避那一丝无措，恨不得闭眼便当前事如梦，但心里似乎总是烦乱不安。却也说不清这阵烦躁感觉出自哪里，似乎在什么地方又发生了什么会让他难过的事情，又或者是什么存在正在呼唤着他。

　　那么不妨离开，回到自己的世界之中去，属于自己的世界……


第528章 梦醒

　　一片黑影，一片白光……消失、出现，它们发出的光在通道的墙壁上映出阴影，很有规律的将无尽的黑暗划分成均匀的片段。跳跃着融合分离，好像又组成重重隐秘未知的网络，而幽长的隧道如同无穷尽一般的延伸，却完全没有大多数空间通道所必备地安静与稳定，反而好像经常出现在风暴洋上神秘莫测又威力无比的大漩涡一样，让使用者承受着惊涛骇浪般一波高过一波的冲击。思维仿佛调酒器一样被摇来晃去，直到不知过了多久之后的一切的结束……

　　“好古怪的地方，如此多的光，那些是树木？不，是建筑吗？怎么好像是一排排巨大的棺材？……但这是什么气味儿？”

　　“那些跑来跑去的是魔法的马车？好快……”

　　“这里似乎没有魔网的存在……而且很难聚集起其中的能量……”

　　空气有些涩重，有些粘稠，有些浑浊，晦暗深处偶尔传出一阵沉闷如雷的轰隆声，过一会儿就会随之吹来带着刺鼻异味的风，然而康斯坦丁却大口的呼吸了几次，那种充溢在胸腔之中，混着药味，燃烧的废气和林林种种的工业香精的气息进入肺部，似乎让心脏加速跳动了几秒。不过很快平静下来。

　　眼中所有的一切都是如此的陌生，又如此的熟悉。

　　那些闪烁着的，用电流制造的七彩虹光，那些坚固而方正的，用灰泥堆砌的房屋，以及那些仅仅依靠燃烧驱动的，来往奔驰的造物……

　　事实上自己似乎不应该做出这个选择……不仅仅是因为这里稀薄的几乎察觉不到的魔力，先进而危险地社会环境，而是那过程中无法预测的危险——连通这位面的传送通道可不像是在那个宇宙中有探明过的存在，而联系到这里，完全是一种冒险，不明白互相魔力的构成是否冲突，不知道人体的能力是否能够承受两者之间的差异……

　　可是那种返回这里的感觉是如此的奇异……

　　这波动其实也并不强烈，但是在他心中引起的感觉却无比深邃。就像是和饿了要吃渴了所有与生俱来地本能一样是出自灵魂最深处，无比强烈，当想起它，似乎整个心神都会完全被这感觉所吸引，被扯动，牵引到一起聚合成一个最简单最强烈的欲望：去那里，那里有想要的东西……

　　这种纯感觉上的东西对他这样一个理智到了极点的人来说似乎是很不可思议，他也曾经不断地告戒自己，这种莫名其妙的感觉可能并没有什么实际的意义。然而，从每一寸皮肤到思想灵魂都全部感觉到这个波动的时候。他才发现自己好像一直都在被这种感觉诱导着。

　　但现在，这种感觉似乎并没因为达成了目的而就此消亡，反而幻化成为一种隐隐的，莫名其妙的想法细微……让他的指尖也在不住的微微颤抖。

　　脑海中不断泛起奇妙的感触和记忆，最终，似乎才将之完美的解释。

　　那是和“无聊”这种感觉一样，也早已被自己遗忘了的……

　　“恐惧”？

　　恐惧什么？

　　力量的消亡吗？自己不会被这个世界接纳？又或者……

　　似乎都不正确，伸出手微微错动，掌心一个轻微的翻转，几十块各色的宝石便在手中闪烁生光，再一转念头之间，些微的漆黑波纹，便在空中噼啪作响……

　　空间中没有魔网的存在，但是毕竟是个拥有生命的抵御，所以支持魔法产生的能量虽然低微，但实实在在的存在着，但是面前的魔法波动随着时间消散的比例与推定的魔力持续性模型有所差异，感知不到位面的魔法规则。但应该还是一套处于原始时期的魔法体系，那是一种拥有无穷的可能性的存在……

　　在这个因为匮乏而简单的世界，拥有这样程度的力量便已经足够了吧，更何况……遵从宇宙三定律，一切都会重新开始循环……

　　但仍旧有个古怪的声音在心底的角落之中鼓噪，在呐喊。

　　术士闭起眼睛，细细的感受着这个古怪的存在。那几乎可以完全被省略的，被忽略的，极为细微的声响。

　　……

　　一切都在顺理成章，顺其自然，一切都在平淡……激烈感情最后总是会被无尽的时间磨平，深刻的爱意终究也会随风逝去……时间的长河滚滚向前，一切曾经刻蚀在心中的记忆都会开始黯淡起来，曾经无比清晰的面容也会变得模糊……但我，我不要这样！

　　他说，声音是如此的嘶哑。

　　……

　　在这个世界之中，要得到想要的东西，实在是再简单也不过的事情，权利？金钱？自己本就是这个世界上独一无二的神灵！

　　这个世界也和那个世界的所有位面没有任何的不同，在绝对的力量差距面前，什么组织，什么国家，什么权利……都不过是一些眼前的云烟，真正可以随心所欲的生物，在这个宇宙中或者没有几个，然而如果想要的不过是藐视大部分的规则，那么也并不会十分的困难。

　　站在马丁内斯酒店顶层的套房阳台，俯视着地中海的美景，身后的莺声燕语，与面前海风中鸟儿的鸣啼，便是最好的和弦，阳光是如此的清亮温暖，仿佛能够融化心灵深处的黑暗，产自波尔多某个酒庄之中的猩红液体，在咽喉之中滑下清凉和酸甜，以及微微的辛辣……然而那个声音却似乎仍在不住的回响。

　　……

　　欲望，并不单单只是直接表达出的贪欲。而是追求。无论是巨人，是精灵，是兽人，是人类，甚至是狗头人，地精或者软泥怪，都会朝着更高，更好，更远地方看，都会去追求更多的事物，更强的力量。而我应该是他们之中最好的……在追求力量的道路上舍弃了一切，我得到了至高的意志，我成为了整个世界中存在的巅峰……可是等到真的成为了神明，才会发现，其实神的存在意义是如此的简单，顺应神则，凝聚神力，整天蹲在一个鸡不飞狗不跳兔子不撒尿的地方回应祈祷……

　　这算什么？

　　信仰你不过是有求于你，没有了你，别人也行……而凡人总是把什么事情都归咎给神，需要的时候就跪在那些无意义的雕像面前貌似虔诚的祈祷，不需要的时候就忘得一干二净，发生不如意的事情时又开始怨恨神，认为神没有尽到职责……

　　做好了是职责，做不好就要被唾骂，被人敬仰的不过是拥有的力量，满足的也不过是高高在上的虚荣，规则限制了随心所欲，却不限制后来者的野心，因此便要小心翼翼的迎合，小心翼翼的提防……

　　这算是什么？

　　别的家伙或许不在乎，可是我不甘心！因为，这根本就不是我想要的！

　　……

　　巴厘岛白皙的沙滩没有一丝的杂色，海风之中的腥咸被阳光晒成一种有些黏糊的甜味，波涛适中的涌动慢慢的抚摸着那些被称为星沙的微生物的尸骸，被精致而短小的布匹装饰着的女孩子们跑过沙滩，海滩上纵情享受大自然给与她们的恩赐，洒下串串银铃般的笑语……至于说那些穿梭在蔚蓝与洁白的海浪之中，画出一道道优美的水花的影子，或者更是对于美的一种最为温馨而美好的诠释。

　　感受着魅魔完全不在意热量似的，柔软的贴合在自己后背上那颤巍巍的丰腻，还有那两点微微摩擦的坚硬樱桃，然后张开嘴，让西娜菲向口中送进白嫩肥美的龙虾肉，肉汁的香甜与青柠的微酸在口中迸发，沉淀，康斯坦丁舒适的叹息，然而那个声音似乎没有一刻的停息。

　　……

　　无法自杀，也无法自然死亡。

　　就算不会担心死亡，那又怎么样？被限制成为一种附庸，而且还是没有任何的思维的冰冷的规则的附庸，这根本就是一种囚禁！存在不是以时间来计数的，寿命才是。存在，就应该是有浓度的。永远不会后退，永远不会降低，甚至永远不会行走在相同平面。这样浓烈，更加浓烈的，最为浓烈的，才是真正的存在！

　　我要脱开这种该死的枷锁，我要成为自在的存在！

　　那是超越的欲望，唯有此才能够成为唯一的快乐。

　　是的，超越。在整个多元宇宙奔驰，将一个又一个对手抛在身后。目中的背影永远只有一个——自己。生存就是肆意狂奔，将一个又一个过去的自己抛在身后。高歌猛进，踏入一个又一个陌生的领域，在征服它之后，再马不停蹄地奔向下一个目标。这才是最高的享乐。向前冲刺，超越一个个限界，没有任何实际意义，只是为了追求超越自己的愉悦感。和别的快乐不同，它不会随着时间而流逝，也不会随着一次又一次的品尝而让快乐减少，它只会一次比一次浓烈。

　　那是最为浓烈的狂喜，和这种狂喜相比，一切享受都不算什么了。只有从凡人跃升为神祗的那一刻的欣喜，才能与这种感觉媲美。

　　从凡人到强者，从半神到全神，从低阶升级到高阶，然后，在整个生存的意义之中，追求的就应该是这种跃升的乐趣，我不应该也不可能在任何的地方停滞不前！

　　……

　　巨大的屏幕上，明暗的光影塑造出刻意安排出的剧情，人在哭，人在笑，人在愤怒，人在烦恼，人在飞，人在完成自己的梦想，说出平凡的，高深的，奇异的或者是莫名其妙的台词，中国大戏院之中本应摩肩接踵的场地，被巨量的金钱换取成为只有自己和爱人们所在的空旷，无数人们心血所浇筑的幻象的世界在那一方银幕之上流逝，经典的或者平庸的，诡异的或者伟大的，无数的片段在延续。

　　光影变幻，沉溺其中或者冷眼旁观，为之欢笑或者悲伤，同样是一种很好的享受。

　　就像那些喷香绵软的爆米花和苦甜的可乐，脆糯的薯条和五颜六色的小食，却似乎能够搭配出不少的味觉一般。

　　但是那种声音，仍旧在心中萦绕，甚至几乎超过了最为高阶昂贵的音响，从数个方向环绕传进耳中的声音。

　　……

　　还不够，还不够，还不够，不够不够不够不够……应该更浓，更猛烈，更醇厚！

　　要如何做？

　　只有面对过真正的死亡的时候，才会明白原来自己一无所有。事物在这个概念面前立刻灰飞烟灭。人所有的语言，智慧，与这个现实概念的狰狞可怖相比不过是些愚蠢而简单的游戏。即便是多么美妙的东西，忠诚、创造、爱情……在这个东西的威力下也是一触即溃。他是滚滚向前的命运的一部分。然而当敢于直接去面对‘死亡’的时候，它又仿佛浪涛一样，所有微小繁杂的，那些负面的因素冲走，只将最单纯本质的东西沉淀下来……这是人类变强的方式之一。

　　但它会适合于一个神祗吗？会是通往更加强大的，更富有挑战性的超越的门扉吗？

　　死亡对于万物都是平等的，得到她也意味着失去了一切……任何想要掌握命运的人，都得付出沉重的代价。拥有了洞悉一切的智慧，最终的结局就是永恒的痛苦。

　　这是一个既矛盾，又合情合理的要求，但却是个危险地赌博……就算如愿，也不见得能够得到最为切实的利益，因为一切都不曾被证实……不过总比被绑定在神祗地牢笼中好得多了，面对两个无法超越的终极，也只有这样干才能摆脱无边的痛苦。

　　……

　　那个细微的语声似乎更加响亮了，和周围的声音响成一片，宽阔的洁白幕布上，那个身穿着黑色风衣的人静静地站着，将自己的表情掩藏在一副细小的墨镜之中，但仍旧有足够的震撼和惊异从他的半张面孔上倾泻出来，而在他的周围，那些走出各自的角落，不断的增加着的青色西服和抑扬顿挫的语调，似乎开始越来越响亮。

　　但是你也知道表面并不可信，这就要提到我们为何会出现在这里……

　　并不是自由了，我们就不会出现，我们出现正表示了我们的不自由……

　　凡事都逃避不了动机与目的，你我都知道没有了目的我们就不会存在……

　　——目的创造我们

　　——目的紧扣我们

　　——目的鞭策我们

　　——目的引导我们

　　——目的驱使我们

　　——目的塑造我们

　　——目的规范我们

　　一切都有目的……生命的目的，就是死亡……

　　……

　　那么，你又有什么目的？

　　营造出如此的迷幻？是为了困锁？还是为了……康斯坦丁似乎在怒吼。

　　这一记咆哮是如此地洪大，直如山崩海啸一般。就是数十头远古巨兽的怒嗥，也未见得能够比得上这一声咆哮的威势……甚至让周围的一切都在这同一时刻开始震颤。

　　天在颤，地在抖，所有的时间空间仿佛已经全部连成了一体，崩碎，无数黑色的裂痕蜘蛛网一般的向外扩张，然后再从那些破片上蔓延看来，化作无数更加细碎的东西，像是没有厚度的纸张，然后和满空的色彩一起化作无数的迸裂的细碎符文。

　　天空在变，变得一片无尽的黑，无尽的空虚，无尽的无尽。地面也在变，变得和天融为一体，一样的空虚，一样的无尽……凝立其中，宛如站在九天之上的宇宙虚空之中，虚幻的真实的影像不见，巨大的声响不见，口中的食物，身边的事物，一切的一切，甚至包括所有的感觉……都变成了逐渐暗淡的光点，被融化进这无尽的虚空之中。

　　然后，剧烈的感知来了。

　　就像是有一百只一千只的各式野兽钻进头颅，钻进身体，在最为深处乱抓乱咬，同时发出疯狂混乱的尖叫！记忆与感知如水，一点两点，一捧两蓬，一个浪头连着一个浪头的潮水般涌进脑海，虽然纷杂不堪却清晰生动，意念。情感，每一道思绪的洪流都如从山峰上滚落的磐石一样凛然不可抗拒。

　　则宏大的精神的狂潮一浪浪扫过他的心灵世界，每一次都带来加倍的痛苦，但每经历一次痛苦，康斯坦丁就会感觉到自己体内有什么东西正在缓缓觉醒，他感到一种古怪的力量正沿着自己的指尖向全身蔓延——那是一种奇妙的电火，像是麻痹一般的向外延伸的感觉，最终却似乎汇聚成为了更为实在的感知。

　　在他前方，那茫茫无尽的黑暗中，忽然跃出了一线光明。

　　光升而居于上，黑暗则沉落于下。虽然仍行走于黑暗的世界中，但当康斯坦丁抬起头时，已经能够看到光明……

　　那光明如星，在周围崩散，如月，在头顶汇聚，空间中的时光似乎就此凝固。直到一缕缕微风轻轻拂上了康斯坦丁的脸。它们虽然微弱，但其中却蕴含着锐利之极的力量，若一根根利针，狠狠地戳着术士的神经。

　　眼睛终于睁开了……

　　他醒来。


第529章 康斯坦丁（一）

　　黑色与白色的影子构造出面前奇妙的景色，构造出细微而旋转着的红黄蓝绿，构造出浮动的彩色光晕。光晕一个个的涌现，扩散……让整个黑色空间都开始有些不太稳定，而无数看不见的裂痕似乎正在撕扯着什么。

　　必须想起一些什么，抓住一些什么……

　　这是一个直觉一般的反应，或者，是冥冥之中有人在这样诉说……但与之相对的是四肢，甚至是整个身体的那种疲乏般的沉重……感觉不到身体，却感觉到难以承受的痛苦，而空间在膨胀，似乎随时可能炸开……

　　幸好随着这个反应，意念开始活动了……

　　拼凑出一个个的信号，开始让思维变得平顺——这感觉好像并不那么陌生……支离破碎的细微响动在耳边环绕，三半规管仿佛造反一样将积压已久的眩晕扔进大脑，身体各部分送进延髓的则是如同蚂蚁攀爬一般的细微麻痒……

　　这都是因为头脑的思维长时间处于身体反应之前，而带来的那种破坏协调的不良感受，对于自己来说，应该是熟悉的。

　　一个声音说。

　　自己？自己是谁？

　　在这个问题闪过了脑海同时，视线逐渐变得清明起来了。

　　光晕的颜色逐渐丰满，拼凑出面前黑红色的影子。眼睛有些干涩，似乎自己的大脑有些不够用，眼前这幅初看上去画面像是静止的，但很快便开始慢慢的蠕动……就像是翻滚的云雾，又或者是水波，黏胶之类的混合体，抑或是果冻怪，黏土魔？但几乎是可以称之为无形的，没有实际形状的……却又正在自己的眼前飞舞。

　　几乎没有用到任何时间，便能注意到其中的问题。

　　那东西是从自己的身体上迸发出来的细微烟雾，或者说喷涌的光芒组成的。

　　这样的景象，只能说明一个事实——时间的感知不知道已经被提高到了一个什么样的程度……但事实上这很可能已经是一种接近临界的可怕结果，皮肤表面那些麻痒的电击感觉，体内那些灼热的循环的力量线条，正依循着神经，不停地向着中枢释放着信号，如果是常人面临这种情况，恐怕立刻便会被逆袭而来的纷乱感知造成的头痛击倒，从而进入一个长时间的昏聩之中，又或者，过度流动积累的反应电流，很可能已经把大脑直接麻痹到坏死了吧？

　　不过自己的身体似乎早就已经适应了这种过快的精神反动，所以本能的做出了反应——也幸亏如此，才免去了清醒之后那一段朦胧而可能造成的麻烦。

　　自己是遭到了某种形式的攻击吗？不，能量的波动很强烈，但却并不是冲击性的……

　　但无论如何，时间与反应在逐渐加快，身体和精神的齿轮开始一点点的契合，加速的时间感觉被恢复到正轨，从身体上喷发的雾气也还原成为迸发的黑红色光芒……而其中蕴含的能量，汇聚成为触目惊心的恶意！

　　于是同一时刻，七彩色的光晕与黑色的火焰便将术士的身体牢牢的守护，让他离弦之箭一般向后倒退……

　　感觉的连接回复了，于是头痛，眩晕，记忆混乱接踵而至……就像是一个悠长的梦境醒来的感受……然而他知道眼前的一切不是梦，虽然很像。

　　那是什么？

　　那是一个陷阱。

　　“借用竞争之心啊……干得漂亮……阴郁之王。”

　　康斯坦丁扯了扯嘴角，声音之中带着一种可怕的嘶哑——就像是梦境之中那几年，几十年甚至上百年的时间已经真实的流过，而他早已因此而化作了一具干尸……与万劫不复的危机擦背而过的恐怖逐渐逸散到全身，即使是现在，掌控着神祗力量的他，也不由得感觉到脊背一阵阵的发麻。

　　急促地呼吸了几次，才让泛白的脸色稍微变得正常了一些。

　　一个近乎完美的陷阱。

　　要从哪里开始计算？什么时候是真实和虚幻的分界？不是地球上奢华而无忧生活，不是那场险象环生的传送，也不是诸位面之间悠闲的游荡，更不是……向前，向前，回忆如潮水一般开始一点点的冲回到他的脑海之中，随着时间的加速逐渐灵敏，再冷漠地，一丝丝地将那些凌乱的后续部分，冲散成为模糊的影子。

　　应该就是自己执着于胜利，不知不觉之间将大部分注意力集中到那棋盘上的时候，被入侵了心神的吧？

　　面前的神祗不愧是掌管着灵魂领域的专家，以及诡术的掌管者，这种不着痕迹的利用了灵魂中欲望成分的陷阱，几乎让人无法拒绝，恐怕即使是跟他同级的对手，也未必能够防御得了……如果不是知识的差异造成的些许破绽，让这个精神上的侵略出现了空隙，那么自己可能就会在那虚拟的幻境之中，毫无知觉的滑进死亡的深渊之中了吧？

　　幸好，自己被唤醒了，或者说，是那个毫无进展，毫无新意，停滞了的世界观，让自己产生了根本上的疑虑。

　　想要模拟一个梦境很容易，但不被做梦的人排斥，察觉到在做梦就很困难，而想要让这个真实的梦境持续很久，那么就更难……一个完整的世界是何等的复杂，即使是读取了本人的记忆制造出的，也同样不过是一个人对于世界的片面认知，又怎么可能面面俱到，不会产生任何的破绽？

　　如果自己在梦境之中没有回到自己熟悉的世界，而是满足于在这里的超然的话，自己就是这陷阱之中的枯骨了吧……不，即使是稍微再迷茫那么一些时光的话，自己很有可能也就已经……当然最大的问题，还是因为自己的警戒之心？

　　是啊，警戒之心……奈落输的太过干脆了，其后又太过顺利了，或者，康斯坦丁自己从来就没有相信过，这个主持了一切，隔着无数个位面，两个宇宙的范围将自己召唤出来的高阶神祗，会就这样轻易地放过自己。

　　眼前的时间已经几乎恢复到了熟悉的流逝……那一阵闪烁的光泽正在扭动着，汇聚成为黑与红的影子——奈落……仍旧是那个人类的模样，因此，脸上那个淡漠的惊愕，也就格外的浓厚而清晰。

　　而在他身周，是一片诡异、阴森而又宽广的殿堂，一个一个在空中缓缓漂浮着的幽幽黑红色光团照亮了整个弥散着冷气，阴影和扭曲的骸骨或灵魂的大殿……然而这个简直是死亡的变异化身的所在，却又不是如死亡一般的寂静的……地面、墙壁和天花板都在缓慢的蠕动着，有些地方还能看到一根根搏动着的血脉，就像是身处一个巨大的生物的胃囊，或者体腔之中！

　　“没想到……虽然这么说毫无意义……但真是一个有趣的世界。没有想到，永罚禁锢域之外，那个没有神祗的地方，竟然也能衍生出如此精彩的世界……”

　　他开口道，同样的沙哑，了无生气……赞叹的语气或许真实，但掩饰不住浓浓的惊愕与一些恙怒：“没想到……竟然残留了这么多……难怪你的行为如此的怪异，难以揣摩。”

　　“是个不错的梦境，几乎完美，但越是完美无缺的东西就越是精致，而越是精致的东西，就越容不得瑕疵，一点点的错误就会破坏完美，因此越完美的东西，往往预示着越大的失败，不管是庞培城，泰坦尼克还是挑战者号……所以便需要经验。”

　　康斯坦丁站直了身体，声音已经轻松了许多，带着一点骄傲——或者在他的感觉中，这只是一种平实的感叹，不过如果听与说的人换一下位置，那么很可能他也同样会觉得这话语中包含着一种傲慢，一种对于知识的不均等而产生的傲慢，一种胜利者对于失败者的傲慢：“其实既然已经能够解读记忆，那么想要破开心防也没有那么难了吧？还不如稍微采用一点更有力量的手段，说不定效果更好。”

　　“没有办法，为了保证你灵魂的完整性，我只能选择比较温和的方式，要召唤一个永罚禁锢域外的灵魂耗费太多，即使是我，也承受不了太多的失败。”

　　“灵魂？”

　　康斯坦丁的瞳孔闪烁了一下……似乎从对方的话语中找到一些奇怪的部分——按照泰坦克洛诺斯的记忆，自己被召唤的原因，应该是作为那个什么能量的封套，或者束缚，或者包装……总之应该是个没有什么意义的存在才是……虽然说他记忆中确实也有那种对于包装纸的完整性也很执着的人存在，但一个死神显然不是可能那种类型的强迫症患者，就算是，也没可能偏执到那种程度。

　　“所以克洛诺斯知道的东西根本不对……我不是什么用来掌管能量的封印。”他低声道，像是自语，但又像是有询问的意思。

　　“能量的封印？那个愚蠢的家伙……大概只是凭借泄露出的只言片语来推测的吧，所以他才会把天界生物放进冰海……以为自己捡到了一个宝物？”这疑问，让奈落发出了一个低沉的嗤笑，像是刮过冰面的冷风：“可惜，他根本就没有那个能力……也幸好他没有成功，因为即使他有办法控制你，也得不到什么能量的，你的价值，只有在我手中才能发挥。”

　　“什么价值？”康斯坦丁问道。

　　他并不奢望对方能够回答他，但还是要问，因为他现在已经明白，自己绝对是奈落的计划之中相当重要的一个组成部分。但对方却出乎意料的回答了，只是有点答非所问。

　　“其实也简单，你可能早就已经知道了，我要离开这里。”

　　“这里？卡瑟利？不。”康斯坦丁皱了皱眉头，习惯性的问了半句，才回想起了一些什么——那是刚刚的梦境之中，那些奇异的闯进他脑中的意念，现在他知道，那些意念究竟是从什么地方出现的了：“你要离开这个多元宇宙？到永罚禁锢域？可那里不是用来……”

　　“对于所谓永罚禁锢域……有着许多的猜测，有些人认为它就存在于这个多元宇宙之中，但实际上，它其实应该是在宇宙之外，是包裹在整个宇宙环之外的一层……外壳。”奈落仍旧静立，似乎没有再继续尝试攻击，或者完成自己的什么构想的意图，甚至连声音也变得沉寂缓和下来：“一般来说，有点关于这个宇宙的常识的人都知道，永罚禁锢界是最为坚固的牢狱，用于封锁，监禁和毁灭这个宇宙之中所有的产生了威胁的力量，但事实上……它只是这个名为多元宇宙的牢狱的最后的一层屏障。只要穿过了它，多元宇宙便无法束缚住我。”

　　“但是这跟我……”术士张了张嘴，却立刻便被打断了。

　　“这跟你有很大的关系。因为你就是穿过了这个屏障，来到了这个宇宙的存在。虽然那只是一个偶然。”奈落不耐烦似的摇了摇手：“准确的说，是你的灵魂形式……永罚的能量对于这个位面的灵魂来说是可怕的毒液，即使只是接触，它那种类似腐蚀性的也足够在瞬间便让那个灵魂被吞噬消弭，其中的问题即使是我也没有办法完全解析，我只是发现，这与整个空间之中的灵魂的构成形式有关，只要是产生于这个多远宇宙之中的灵魂，便要受到神能规则的某种制约，这种制约保证他们的灵魂，能够不会脱离这个宇宙之中的力量循环……有信者通往神祗的国度，无信者成为冥河上的逆旅，分散到各个层面之中，再重返主物质位面……而其中的渣滓则经历下层界的征战而被消弭。这是个完整的循环，将这个宇宙之中的大部分生命包含其中，任何存在想要脱离这个……这个轮回。都是近乎于不可能的事情。但你就是例外。”

　　“所以你只能选择融合了我，来得到那种力量？”康斯坦丁的身周，黑暗的火焰和莹蓝的电光丝丝作响，缓缓的淡化，混合，然而其上的能量，却汹涌的迸发开来：“真没想到，费了这么大的劲儿，只是为了找到一个缓解的中介……难道你就不能改造一下现有的灵魂让他们能够适应那种能量嘛？”

　　“我当然试过了，但这关系到整个多元宇宙规则系统的东西，你以为那么容易破解的？我只是个高阶神祗，而不是创世神，而且即使是那个肥胖的老家伙，恐怕也不一定能够拥有解决这种事情的方法，这就像是一个制造出了房屋的工匠，未必能够拦得住房屋的崩塌一样。”

　　“所以你也没有更改我的灵魂……我的记忆，我的特性？好吧，我想你是改动了一些，至少封锁了我不少的记忆，比方说被你召唤来之后的事情我就并没有印象……可为何不做到底呢？”

　　“我必须小心翼翼，你的灵魂与这个世界上的大部分存在都不是非常相同，那属于另外的一种体系，这种结构让你免于承受位面能量的冲击，但也让你的灵魂结构更加脆弱，我甚至没有办法能够将之长时间的保存在某个地方，而只能选择让你进入主物质位面并选择自然进入一个生命，否则的话，便无法挽救你的衰亡，至于说那些残存的记忆……我没有什么时间作太多的研究，只能依照通常的模式，将记忆的部分去掉。”

　　奈落那张红，黑与绿掺杂的面颊动了动，干枯的肌肉似乎拼凑出了一个什么样的表情，只是有些难以看清；

　　“我本以为，那至少也能让你少掉很多关键性的记忆，至少是一半以上的记忆，但是没想到你的世界是如此的复杂……文明的传播却又如此的广博……这样看来，我已经彻底的失去了机会了……所以，我只能再冒险试一试。”

　　康斯坦丁静静地看着他，听他说完，然后摇头。“所以呢，我也只能拼死一搏了……不过……”

　　然后，他忽然扯了扯嘴角。“哎呀呀……不管是你还是我，好像都不怎么习惯于演戏呢……所以，时间拖得也差不多了吧……”

　　劈里啪啦！

　　笑容牵动那张苍白的脸，扯出一些细微的皱纹……而这纹理就在下一刻，向外延伸开去，从那张脸，从他的身体，一直到整个空间之中……带起一阵细微的，清脆的，连续的声音。

　　整个空间化作为千片万片的碎片，就像玻璃的画面，然后碎片再崩裂成为无数的光，这细碎的光芒喷涌着，将一切都渲染得晶亮。只是些微的黑暗与光亮的纠缠之后，一切又模糊起来。

　　康斯坦丁睁开眼睛。

　　他看见了周围那如同活物一般的房间，看见了冰冷的红黑色光泽，也看见了奈落……死亡之神仍旧站在术士的面前不远，然而模样却似乎又回复了那个人类的样子。也因此，他脸上那一丝惊愕便显得尤为清晰。

　　康斯坦丁的笑容更多了几分……

　　显然，所谓的迷魂都市或者盗梦空间之类，二重三重的幻觉迷宫，在现在这种时候可不仅仅只是一种臆想而已。

　　不过现在，自己显然总算是成功了，因为此刻，一种强烈的，近乎压迫的生存感觉正在他的身周汹涌而至，强大的压力来源于四面八方，就像是身处深水，又或者无数的刀剑，用锋刃限制住每一寸肌肉，每一分腠理，甚至连心脏都在这种压迫之中变得缓慢……

　　那种可怕的压迫太过凌厉，有别于梦境之中轻盈而迷幻的感受……然而人类，会在痛苦之中找到自我。


第530章 康斯坦丁（二）

　　“这算不算又是一个惊喜？奈落陛下？”

　　康斯坦丁挺直身体……四肢百骸上窜进脑中的信号电流在欢快的跃动，就像是庆祝再一次与精神取得了联系。术士轻轻捏动着苍白的手指，仿佛确定这个感受一般，然后他平静的抬起目光——这个声音不高，甚至带着一点点的虚弱，可似乎是某种信号一般，在他话音落下的同时，周围的空间随着连串闷雷一般的低鸣！甚至开始不住的微微晃动！

　　“应该算是吧……能够摆脱梦境，自然值得我送出几分赞许。不过，你又能够作什么呢？”

　　映在术士瞳孔中那张同样苍白的面孔上，些许惊愕的表情逐渐的冷漠下去，最终，那平静的容貌变得如同一张白玉雕琢的面具，唯有双瞳之中闪烁的暗红光辉，周围的环境之中呈现出相似，却又截然不同的灼热——或者，那应该是在不断迸发着的冰寒造成的错觉：“我或许应该恭喜你，能够打开我精心准备的笼子，但这似乎并不能够改变任何事情。

　　“要在屋子里抓住逃出了笼子的鸟儿，只不过是需要稍微费上一点精神罢了。而我自认为，我的这座死冥之城，应该算是不错的囚禁之所……不要忘记，之前的接触，或者没有让你的灵魂完全落入我的手中，但是你的秘密，却已经几乎全部在我的掌控之下……你尽可以尝试着逃走——在我不再有意容让的前提之下，你又能够有几分的机会，不会再度变成我手中待宰的羔羊？

　　“唔，这么说来，我似乎真的应该感到庆幸，毕竟传闻之中，除了您的忠实信徒之外，还没有一个活着的生命，能够领略到这亡者之城中的景色呢……更不用说，还是你的王座之前。”人类在嘴角扯出一个苍白的笑容。

　　周围的空间之中，那种可怕的无形的压力似乎更加巨大了。

　　晦暗的雾气在人类的身体周围徐徐环绕，但无论如何挣扎，也不能凝聚成那闪烁着星光的火焰……那点燃在大厅周围的，每一盏红色的灯火，似乎都是一种活化了的生物——他们缓慢的膨胀和收缩，每一次跃动，都是一次要将那个包裹在灰色罩袍之中的人影吞噬的尝试……

　　但人类仍旧抬起头。

　　他的身体在灰色的宽袍中微微颤抖，唯有目光平稳，似有得色……

　　“或者您确实有让我无法逃脱的把握……前提是，你有足够的时间和精力来做这件事情。在一些不速之客随时都有可能闯进房子里的时候。”他说。

　　于是神的声音之中稍微多了一点不同于寒冷的缓和——虽然听上去那只是不屑的讥刺：

　　“这就是你所依仗的东西？”

　　奈落的嘴角抽动了一下，于是原本笼罩于红光与雾霭之中，模糊的天花产生了一些变化——那些雾气变得更加迷茫而深邃，而光影也随之在其中勾勒出与原本大相径庭的形状……原本厚重冰寒的平整岩块一瞬间已玻璃般的通透，将空旷的空间之中的景象呈现在人类面前。

　　黑暗的天空中散出了绽开的无数“花朵”。

　　那是带着闪烁边缘的巨大而翻滚的火焰——仔细观察便会发现，那所谓的边缘，完全是被爆裂的能量冲击而起的岩石！他们的力量是如此的巨大，甚至让原本在空中珠串一般连缀着的星球，也被撞击的偏离了轨道，将原本珠串一般的顺序搅乱……

　　甚至还有一些星球，因为难以承受这巨大的力量而开始崩解，原本由冰冻的黑色酸液构成的海洋已经融化，扬起在空间之中，被火焰映成一片彤红的颜色。液体在无重力的空间里变成巨大地水泡翻滚而出。将整片空间都映照成了一个温度不断升高的光怪陆离的世界。

　　那将所有的一切都吞噬其中的力量在不断的变强，组成难以形容的形状……如果非要给它一个合适的称呼，或者巨大的死亡暴风团也是一个不错的名字。

　　——称之为死亡，并不是因为他的威力恐怖，而是因为那组成了它的主体，是无数的尸体。

　　巴布魔，恐那魔，倒钩魔，链魔，巴洛炎魔……獒首神使，星界使徒，号角神使……绿龙，精灵，人类……无数能够认出，或者叫不上来名字的，分辨得出或者分辨不出形状的尸体在空间之中飘荡，被空间中凌乱的气流所搅动，与碎石一起旋转，在那巨大的浪潮之中载沉载浮……组成血战之中最为常见，却又并不是那么容易见到的……空前绝后的混乱的战场。

　　或许最大的不同，就是参与其中的存在的强大程度，那些天空之中迸发的神能和魔力是如此的狂暴而混乱——爆炸和高温，闪光和电火密集如雨，触目皆是地狱般的火红光亮，可怕的火力将尸体和活物一起分解成剧毒蒸汽，升腾在滚粥似的沸腾杀场上空。翻出一个个巨大的涡状图案……

　　狂暴的气流，浓烈的酸液，爆裂的能量和狰狞的尸体在这一刻组成的东西竟然是宏大的，令人一见便会心生感叹的景致……空间荡起好似水纹的扭曲，凸起、凹陷、爆炸、翻滚，逃避不及的亡灵皆被埋葬。

　　存在于一个个大大小小的漩涡中心的，便是规则的最终的化身们……只是现在这个时候，似乎将神力转化成为更加具体的形式也已经成了一种浪费，那浓郁的死亡之力的本体，就是为了压迫和蚕食而存在，就是为了消磨他们的力量而存在！因此所有的神祗都在不遗余力的凝缩着自己的本源，用着最为简单的攻击方式……用来对抗同等性质的死亡神力，这样便是最后也是最为奏效的方式了，没有计划，没有谋略，有的只是质与质的比较，量与量的碰撞和消磨。

　　而最强烈的撞击，存在于一切的中心。

　　那是遥远到近乎于模糊的天际，然而在那里，三个神力的漩涡无疑具有着最大的外形，也具有着最为坚实的性质——首当其冲的一个，正在承受着另外的两个存在不断的攻击……扑至，拍击，退去，再起……无数的爆鸣，连绵的雷声甚至是整个空间的轻微颤抖，便是源自于这最大的碰撞。

　　“好吧，博卡布……我不知道你用了什么条件引来了这个老家伙，但所谓的众神，都不过是些追逐着利益来去的冷酷野兽。如果你是期望着他们能够给予你什么适当的帮助，那么很可惜，显然他们没有什么时间来顾及你……”

　　奈落的目光并没有移动……一切都在他的掌控之中，因此，他的声音之中，嘲讽的语调更浓：“而且，他们很快就会连自己也无法顾及了……而你，又能支持多久？”

　　“是啊，他们还没发现，再这样争斗下去，他们的神力就全部会被卡瑟利吸收，变成你的东西……”康斯坦丁笑了笑。强烈的威压之下，每一个字都像是需要花费很大的力量，但术士似乎仍旧毫不在意：“然后，你就可以用这些神力，来造就一个前所未有的奇迹了。”

　　奈落沉默。

　　他平凡的人类面孔此时如玉一般的苍白，面具一般规整，然而即使没有任何语音，但双眼的红光闪烁，却也证明，术士的言辞，语有所中。

　　而康斯坦丁只是继续诉说。

　　“他们无暇顾及我，这是当然的，因为他们本就已经在你的计划之中。你如此大肆的干涉主物质位面，其实不过就是为了将他们引诱到这里，这个布置好的陷阱之中罢了……我想，你接下来的行动，便是通过英凯布居罗斯布置在主物质位面的法阵调动能量，一举将他们的神力全部压制在这里吧？然后，你可以以这所有的能量，洞穿整个位面的屏障，创造一个能够容许你这样的高阶神通过的通道，直接连通永罚禁锢域……或者说，两个宇宙位面的空间屏障？”

　　“事到如今，我不得不再说一次……你总是能够让我感到惊讶。我的这个计划的全貌，直到现在也仍旧没有什么存在能够察觉，即使是那些以高等神力固步自封的家伙们。”奈落开口道，并不否认对方的推断。“那么，你还猜到了什么？”

　　“事实上，我也是刚刚才得到了足够的知识……否则，你的计划未必能够行使到这个程度……至于说那些神祗，他们没有察觉，只是因为他们并不知道，或者说不知道太多这其中的奥秘……但很有趣的，秘密这种东西，总是不可能只有一个存在独享。”

　　康斯坦丁继续说道：“有人曾经做出过和你类似的计划，只是并没有你的计划这样宏伟，也没有这样完善。他只是在得到了鲁莽的试图冲进永罚禁锢域，但还没有达成目的，便已经被击败，并且永远的禁锢……但也因为如此，他对于永罚禁锢域，以及宇宙屏障的认知，才被掩盖在了盛传的所谓‘掌握印记城’的愚蠢行径之下，并没有多少人能够了解。”

　　“艾欧卡斯？”

　　“是的，艾欧卡斯。”

　　“又是一个意外……”奈落发出了一个低沉的叹息：“所以，他曾经向痛苦女士做出的挑战，就是想要达成和我一样的目的吧……号称万门之城的印记城，自然拥有通往永罚禁锢域的门径，不需要临时打通。很可惜，作为秩序的产物，神祗中只有他才找到了能够在印记城那个无尽混乱的源头施展神力的方式。而对于我来说，只能选择重新打通一条道路。”

　　“准确的说，永久的通往永罚禁锢域的传送通道，就是印记城的基础。”

　　“……哼，看来那些下贱的巴特祖魔鬼倒是确实掌控了一些道理——每一个谎言之中确实总是包含着一点真实。”奈落摇了摇头，冷笑道：“所谓抢夺了印记城就能得到整个多元宇宙……但光是占据了一堆传送门没有什么意义，所以为了隐藏那唯一通往外界的门扉，才是印记城存在的目的吗？神力在那里会被无效化的意义……就是不让任何神祗接近那里，而痛苦女士，就是这个监牢的守门人？”

　　然后他抬起目光。“不过知道了这些又有什么意义？你看来仍旧没有任何的可能，从我这里逃走。”

　　“意义有很多……而最重要的一点，就是我知道你正在以最大的程度，违背整个多元宇宙的运行规则，因此，也必然付出沉重的代价，即使你是一位最为高等的神祗。”

　　康斯坦丁眨了眨眼睛，笑容在他嘴角扩展，变得欢快了许多：“所以我只是肯定你的计划难以实现——因为你正在抗拒的，其实是整个宇宙。因此即使你有多么强大，多么占有优势，都不可能与那亿万的深沉星空相匹敌。”

　　这言辞很轻佻，有些浪漫，但浪漫代表着的往往不可能是事实——即使只是稍微了解这位术士的人，也会知道他即使在最为糟糕的环境之下，往往会做出的仍旧是最有保证的事情。

　　然而奈落此时露出的表情，却是若有所思。

　　“与宇宙为敌，因此不可能获胜吗？……是啊，我利用了很多的手段，让宇宙的反向作用力减低到最小，但是却并不怎么有效，那种几乎不可抗拒的力量，将诸多不确定的因素加诸到你的身上，按照我的本意，你的灵魂早就已经可以被我回收，但……”死神的声音低沉下去：“或者是位面规则的一种制衡，又或者，我已经引起了……那个老家伙的注意吧……事情的发展开始出乎意料之外，即使是我也难以掌控。”

　　“一开始是那个巫妖的灵魂，然后是那个堕落的炽天神侍，之后甚至是那个奥比里斯领主……全部都是灵魂上的助力。”微微退后时，他已经重新成为了那种令人熟知的模样，漆黑浓绿与血红组成他的身体，也让他开始逐渐扩大：“他们无疑会对于我的计划产生极为麻烦的影响，因此我只能小心翼翼的将他们一点点的摘除……想要将那个被称为邪物的奥比里斯从你的灵魂之中引诱出来尤其麻烦，幸好奥比里斯们也并不是毫无弱点，不管是远古的还是现在的，恶魔们的贪婪总是可以让他们和驴子一样被驱动，只要你能让他们看见悬在眼前的那根萝卜就成了。可惜……看来我还是低估了他们带来的影响，甚至在那场准备已久的献祭之中，我都没有能够成功的将你再送返回到这里。而之后，你的能力却一点点的强大到让我感到棘手了……”

　　康斯坦丁的眼神闪烁，却并没有开口回应什么。

　　事实上如果深究起来，对方所谓的影响可能还不止这些……大概一开始的时候，更多的影响是准备将他的灵魂直接毁灭的，比方说那些大大小小奇怪的刺杀，温迪诺拉的袭来，还有些不明不白的事件……增强自己的，或者对于自己造成杀戮的，或者这不过是一些偶然……然而谁知道呢，说不定世界的运行，便一直是被这些偶然缓慢的推动，修正到一个可以接受的轨道之上。

　　“你我都很清楚，在这宇宙之中，每个人都可能是棋子，即使是那些号称是棋手的家伙们也不例外……因此总会有人想要从中挣脱，或者，当时间逐渐延展，我最终也会踏上与你同样的道路，但在那之前，我不会成为的谁的玩偶。”术士终于开始动作，他苍白的指尖从罩袍的宽袖之中伸出来，在空间之中带出无数细微而繁密的雷霆。

　　“死冥之城，确实让人难以逃脱，但……在你将一部分权限下放给用来支援替你看守门户的英凯布居罗斯，而又面对着大部分的神祗进入领域，并且需要操控如此多的事件的现在，你又能有多少力量和精力，用在我这个小小的灵魂之上呢？死神陛下，虽然说你现在拥有的神力确实是已经超过了任何的一个高阶的神祗，但据我所知，这个多元宇宙，对于高阶神祗的力量，也是有着一个极限的……如果只计算神力的绝对含量，最强的高阶神祗，也不会超过最弱的高阶神的一倍半吧？”

　　随着他平静的声音，那被灰袍包裹的整个身体都开始逐渐的变化起来，虽然这个举动立刻就让空间之中的牵制变得更加强大——那可怕的威压几乎牵动了他体内的每一分神力，整个精神世界之中似乎正在燃烧，在爆裂，在无休无止的震荡！

　　然而他还是开始移动了，声音换成精神的震动……术士苍白的脸上嘴唇紧紧地抿起来——他觉得自己只要一开口心脏就会从那里跳出来，但他必须坚持。

　　“当然，你可以超过这个极限，然而那是有前提的，因为那传说中的至高神位只有一个，所以，除非他彻底消亡，否则不可能有第二个存在通过神力的积累坐上那王座。”

　　“对别人抱有过分的期待可是最为不智的……如果事情只有一半像你想象的那样……你打算怎么做？”

　　奈落的身影在空中不断的淡化，最终消弭为虚无，只留下空荡荡的殿堂之中，不断回荡的声音，而随着他最后的声音，三个人类身影从虚无中现身，带着强大的力量，将术士包围起来……


第531章 康斯坦丁（三）

　　“算计的很好……所有的敌人正在进行着最大的乱战，所以我必须要抽离大部分的意识，用来凝聚和掌控他们所有的神力，因此在这种状态之下，如果我还要与你正面冲突……依仗你那从奥比里斯那里得到，对于神力的使用方式，就可以为自己造成一些机会……你是这样打算的，是吧？”

　　奈落的声音从四面八方传来——充斥整个死亡大殿的每一个角落，反射着嗡嗡的回声，模糊又宏大的……让人不由得产生一种错觉，似乎此刻正身处于这位神祗的胃囊之中。

　　“如果我想要得到你的灵魂，就难免要与你接触，而只要是使用神力，你便可以趁机掠夺……在现在这种时刻，你我现在的差距已经被压制到了近乎平衡……你的力量，至少也应该有一个中阶神的程度，大约是我所拥有力量的三分之一，或者五分之二？这个比例之下，你的胜机即使很小，也并不等同与虚无……”

　　但事实上，这里并不是内脏之中一样的封闭空间，或者，至少看起来不像。

　　原本应该是大殿顶端的部分已经消失了，完全取而代之的是卡瑟利那混沌而漆黑的天空为背景的，众神之战的终极战场……而周围的墙壁和脚下的地面，也在进行着相似的变化，当奈落的言辞进行到某个程度的时候，人类便似乎已经完全的进入到了那个极端可怕，空前混乱和充满了死亡的纷争之中。

　　“不过，但那所有的前提，都是要求我会亲自和你进行战斗……神力会被你吞吃，灵魂与法则会被你收摄，但是在这个多元宇宙之中，可并非只有神力，才能够作为力量存在……而如果我不是那么顾忌你这个家伙灵魂的完整性，那么你是不是还有这样的机会呢？”

　　奈落的声音开始幻化，更加空洞，更加辽远，似已结束，却仍有余音袅袅……而就在这一瞬，整个空间之中迸发的光芒，似乎开始减弱。

　　互相翻滚着，冲撞着，成为那无尽光芒的神力的漩涡逐渐的缓和了——原本风暴一般汇聚环绕，保护着他们也在进攻对手的力量转变了方向——已经不再有什么方向……或者说正是因为这种毫无方向感的前进，让组成了他们模糊外形的每一分能量都在抖动着分散开来，向着不同的地方涌去。

　　但那并非出于他们本身的意志……

　　漆黑与光焰交错的空间之中，神祗们强大的精神造就的波动，正在产生仿佛嘶吼一般的震荡，惊讶于自身力量的变化，然而不管那些精神的波动传达的究竟是愤怒，疑惑又或者惊讶，他们都已经明了了现今的处境。

　　他们的力量正在消失……或者准确的说，是正在被拉扯，被吞噬，被吸进这整个的空间。

　　这个过程是如此的迅速，让他们猝不及防……这些强大的存在在第一时间之中已经开始试图挽救自己，他们停滞战争，收摄力量，相互联合，用各种方式洞穿空间的壁障，准备离开这个敌人的领域，甚至不惜切断与外围神力的某种联系，试图丢卒保车……

　　可这所有的一切的努力似乎都是徒劳——整个卡瑟利已经完全凝注了死神的意念，或者也可以毫不夸张的说，整个空间都变成了奈落的本体……每一寸的空间，每一点的存在，都在运行着各自的职责。他们分切神力，输送神力，吞噬神力，无影无形却又真实存在，用一种可怕的迅捷，收拢罩在众神头顶上，身周，甚至是体内的巨大罗网，粉碎他们所有反抗挣扎的奢望。

　　神祗们在哀号。

　　他们似乎已经预计到了接下来将要面对的悲惨境况……他们无法脱离，只能眼睁睁的看着自己非常巨大的一部分的力量被掠夺——为了在这一次的神战之中得优势，越是低阶的存在就越拼上了更多的资本，但现在这样一来，他们注定血本无归，除了最为强大的几个神祗能够凭借力量苟延残喘之外，一些中阶的神灵甚至都有可能被打落神位，就此消亡。但即使是强大的神明，也不得不面对着力量剧烈衰减的命运！

　　只是这一切可能混杂成为最为原始混乱的声音，并不能够传递进那个看似并不存在的殿堂之中分毫，在那无形的墙壁圈阻起来的空间之中，只有一个声音正在缓缓回响。

　　“感谢吾主的慷慨。赐予我直面仇敌的荣耀……感谢吾主的宽容，让我可以亲手达成一直以来的夙愿……”

　　则声音在低声宣告，并非出自奈落之口……于是它也让那双隐匿在灰色罩袍之下，黑色的燃火双瞳微微转动。

　　尽管大殿的阴影之中影影绰绰的闪烁着无数妖异的影子，但术士投注了精神的，只是面前的三个人影……整个大殿之中原本弥散着的暗红已经尽数凝聚，在那正在发出宣告的人影周围环绕，成为覆盖着他灵魂的铠甲，成为擎在他手中的长剑，成为猎猎作响的猩红披风，甚至成为他坐下低吼嘶鸣，踢踏着八支脚爪的雄伟坐骑，那黑色的长剑前指，无数奇形怪状的阴影便在他身后扩张开来。

　　即使红黑色的浓雾在他面孔上凝结的仿佛金属一般冷硬的黑色头盔，与阴影一起遮住他的半张面颊，却似乎也遮挡不住他的笑容……准确的说，那是从他通身散发出的恶意的狂喜，尽管他的声音是如此平静而冷漠，但却足以让人产生“他正在张狂的大笑”这样的感觉。

　　不过康斯坦丁的视线，也仅仅只是在他身上稍作停留。即使他身上透出的力量是如此的不祥。

　　凝立在身侧的青年男子，依旧用一身整齐妥帖的仆从服色包裹住自己，就像他冷寂的面容一般毫无破绽，不过那深潜在灵魂之中，理智与约束的挣扎也并不能够瞒住术士的双眼，因此他注目一瞬，便不由得微微叹息一声。

　　“康斯坦丁哥哥……”

　　那个柔美而纤细的女性的形体之中，传来一个细微的嚅嗫。将术士的精神收拢，也让他的心中的感叹更加深沉——那绰约的少女身影已然清丽无涛，与记忆中的小小人影，仅余一点相似……却似乎将过往的一幕重现，短短时间，长长流年……让人心中柔软之处，不由感慨莫名。

　　“不要用那个称呼！他根本就不配使用那个名字，也不是你的兄长，他不过是个怪物！一个占据了我的孩子的躯体的鬼魂而已！”

　　公爵低沉的声音打断了那短短的感慨，他那包含着愤怒和诅咒的语声本应沉闷冷漠，但最终，还是在颤抖的音调之中越来越高亢，在大殿中如鸣雷版轰鸣不休！

　　露出头盔的半张面孔上的，肌肉微微的扭曲让那条横贯面颊的疤痕不住颤抖，因充溢的血液而涨红，如同一条扭曲蜿蜒，充满着名为愤恨的毒液的毒蛇……“你……本就应该死了！在海顿的魔法阵成型之后便应该死了！就是为了那个时刻，我忍耐了十三年！可是你这个该死的怪物，竟然在神祗的手中也能逃脱！不过，这样也很好……”

　　这番言辞很长……而战端在他第一个字出口的一刻，便已经被发动了。

　　他的全身弓起，双手持剑，全身上下在那个刹那，已经消失在无法形容的血色烈焰之中，以一去无回之势悍然扑击康斯坦丁！力量在他的长剑之上塑型，将之勾勒成为近乎空洞的巨大能量的集合……即使不用去观察，康斯坦丁也知道这是足够在一瞬间将他的身体尽皆粉碎的强大之力。

　　这是非常单纯的力量，负位面的能量集合……那里是多元宇宙之中冰冷而荒芜的死亡之所，除了毁灭的残渣，便别无他物。但就是因为单纯，所以强大……只要有强大的推力作为辅助，即使是神能，也不能在短时间内将之消弭殆尽！而那充满了憎恨的可怕力量，足够让任何一个生命在瞬间凋零。

　　更何况，现在的康斯坦丁，还不能够动用太多的力量。

　　他的身体向后退开……便有一滴冷汗从他苍白的前额滑落，在空间里刮擦出一颗闪烁着晶莹光芒的痕迹——

　　那是可怕的痛苦带来的印痕……

　　空间之中，神力的威压是如此的巨大，每一次的活动，都如同试图行走于千万吨岩层之中，巨大的压力不但会让人寸步难行，更可怕的是，在每一次试图行动时带来的，如同利刃加身的锥心剧痛……若更准确的形容，应该是初生婴儿纤嫩的手握被烧红了的锋利的刃，意念与体内溃散力量的每一次接触，都会产生类似的感觉，而就在这一段过程中，这种接触又仿如不止千次！

　　可他仍旧在笑……冷笑。

　　“你憎恨，是吗？……所以，你无时无刻不在希望我的死亡……甚至在寻找着这样那样的机会？可惜，你不敢做出任何忤逆，哪怕只是些微表现……你只能听从你的主子的吩咐，保证着我的灵魂的完整，即使心中是如此的憎恨？”

　　雷电在后退的刹那满溢在整个空间，这是排除正能量之外对于负能量唯一有效地攻击，却无法阻挡住公爵的身影分毫——足以将岩石融化的闪电在他的剑刃上跳跃飞溅，却甚至无法让他的动作慢上一分一毫！剑刃划过十尺的距离，一刹之间已经指向术士的胸膛！

　　……然而出术士手中的攻击。并不只是简单的抵消——被精确操纵的一丝神能约束着狂放的电光，将之塑造成为螺旋的模样，也让在其后被塑性的金属幻化为恐怖的凶器！巨大的撞击轰然炸裂，将逼近的人影向后推出，也在无形的地表上犁出数尺深浅的沟壑！

　　“可怜到可笑的家伙，作什么，不作什么，如何认为，如何取舍的……都只能是自己。那才是掌控自己命运的唯一方式。我来到这里，占据了这个躯体……那么究竟谁应该承担这个责任，你不可能分不清楚……然而你却根本就不想要将之分清楚吧？你只是个傀儡，一个奴隶……选择献祭的你，有憎恨我的理由吗？我是怪物？没错，可是选择召唤了我的不是你吗？把决定权交到了别人手上的你，又何谈什么命运，什么憎恨……唔！”

　　术士的声音同样在回响，他微微躬身，黑暗的火焰在他手中聚集……随着苍白的指尖微微拱起，周围的空间已经开始微微扭曲。

　　然而，就在他言辞即将结束的一瞬，周围的红雾骤然变得浓了！

　　近乎微不可查的丝线来了。

　　那已经不再是实体的丝线，而只是一种细微的利刃，凝聚成形的能量，从四面八方，如丝又如雨，如露亦如电……混杂在迷茫的浓雾之中，随着术士的声音，无形的力场在他的身周张开，扩展，一放即收。然后，刺耳的爆鸣之中，无数的细丝迸开！

　　知识与此同时，康斯坦丁同样全身一震，猛然喷出一口鲜血，但在出口的瞬间，赤红的血液已经冻结成为细碎的冰晶，鲜红随即化为灰黑！再砰地一声化作一片黑雾！

　　那些细微的线——或者形态不同，但却同样是能负量的刀刃，而且更加阴毒残忍，康斯坦丁张开的手上，已经有一丝黑线蜿蜒而上，沿着手臂渗进他的长袍……而即使只是则一丝一毫渗进身体，便已经让术士难以忍受，他的身体猛然荡开能量的波纹，在另一侧出现，避开接踵而至的更多细纹，但显出身体时，便不由微微踉跄。

　　而这时候，清越的吟咏声似乎已经充斥了战场的每一个角落！无数金色的力量符号自那个纤细的女子的身体中涌出，围绕着她不住环绕飞行着。形成一道美丽之极的光环，再分出重重的光幕！让这充溢着死亡的场所，一时间也被明亮的颜色覆盖。

　　可对于她的敌人来说，则无疑是极为可怕的力量——金色的光幕如山，重压之下，空气也会迸出吱呀的响音，金色的光幕如虹，一瞬间已经在所有能见的地方流淌包围，金色的光幕如刀，切破的却是空间的本身，丝丝缕缕的痕迹崩坏滑落，即使是虚无，也不能免除被毁坏的命运！

　　术士的身影随即一阵模糊，消失在虚空之中……

　　这其实并不是一个有效地脱离方式——在死神恐怖的威压之下，他几乎在一瞬之后便从另外一处出现，虽然那让他躲开了金色的光晕笼罩和破坏的范畴，可短暂的破开虚空会消耗掉更多的力量……

　　火焰之环在身周迸发，将周围数百呎完全笼罩！这火焰的温度是如此之高，几乎不逊岩浆炽焰！无数正在聚拢而来的恶魔的影子被包裹其中，他们对于火焰本来免疫的身体在这灼热之中，只来得及发出一声惨叫，就彻底被熔化销毁！

　　但出现在空间中的康斯坦丁，已经在急剧的喘息！更多的阴影在他的身体上蔓延，不同于那黑色的火焰，当这些可怕的影子划过，他的动作已经变得僵硬！那是足以毁灭灵魂的强大能量正在透体而入，在他身体里肆虐着。

　　“掌控自己的命运……吗？没错，可惜并不是每个存在，都能掌控住虚无飘渺的命运，因为那需要践踏他人的命运……而很不幸的，你的选择，毕竟只能让你成为我脚下的阶梯。”奈落的声音重新响起，打断术士的康斯坦丁的屠戮。

　　这声音是如此响亮，清澈，不再有一丝一毫的沉郁。口气是如此的平淡……然而庞大的能量开始聚积，转眼间就已汇聚成恐怖之极的一击！

　　一道淡白色的能量光芒呈环状出现，以康斯坦丁为中心向四面扩张，在能量光芒下，死冥之城坚固之极的地面结构如冰雪般消融，但那黑色的洞穴，随即如巨大的口腔一般合拢，甚至生物一样，做出了数下咀嚼的动作！

　　术士的身影从虚空中浮现，然后微一凝滞，便再一次消失！

　　但这没有丝毫的价值，从现身的一刻他就被抓住了……被奈落的目光。

　　尽管空间之中没有奈落的身影，然而仍旧俯视着这个战场——那是无形的，专属于神祗的目光，始终追随着康斯坦丁的身影。无论是跃入空间的罅隙，还是扯动魔法风暴与漫天的炎雨，甚至是将无数金属借助磁力的暴风向外投射，在恶魔的群落中犁出无数血液的沟壑，那目光都毫无阻滞的钉住了那个灰色的，逐渐开始缓慢的身影。

　　康斯坦丁的心底……仿如吹拂着刺骨的寒风。

　　在人类的传说之中，众神之间的战争，或者可以宏大，宏大的遍布整个位面，或者可以持久，与他们本体一样近乎永恒……然而如今，发生在卡瑟利之中的这一场，几不逊色于亘古神战的战争，已接近了尾声——从奈落的离开，到再一次的归来，时间是如此的短暂……然而仅仅只是这短短的一刻……这个多元宇宙之中最大的战场上，标示着胜负的天平，已然倾斜到了最后的边缘……崩塌的边缘。

　　空间之中，旋转的能量风暴已经不复之前的威势，那摇摇欲坠的暴风之中显露出神祗精疲力竭的身形，触目可及的一切都使人感到某种不可逆转的衰亡气息浸透了整个空间……神祗们的力量在被掠夺，而纷乱的卡瑟利，却正在逐渐的恢复如常……四散的星球带着翻滚的浓云，重新返回自己的轨道，在那漆黑与暗红的空间之中，连缀成为带着不吉意味的连锁珠串，广袤的虚空在他们的环绕之中平静下来，唯有一点环形的光泽，正在那虚空的正中，缓缓成型。

　　或者，那不是光泽。只是因为环形中心的部分太过晦暗，因而让周围的光芒在对比之中变得更加耀眼，它就像是天体中的奇迹，漫无止境的吞吸着周遭战场上残余的一切，崩落的碎片，残余的尸体，流散的神力……七彩流溢的光芒从神祗的躯体上剥落，旋转着通向其中的光泽，化作虚无的深沉之中的一员……但那无尽的深沉之中，隐约透露出的力量，让术士的目光，一瞬间不由得被深深地吸引。

　　或者，战争并没有以无法估量的快速轻易结束，那变得迅若雷霆的，是周遭的时间——在那个巨大的战场之上，时间是否已经变成了与常识中不同的，受到操控的造物？那么，死神又是否已经成功？那一片小小的晦暗，是否就是他在追求着的通往彼岸世界的门扉？

　　“一切都将结束……不管是你，还是他们……”

　　心中的念头涌动之际，背上已传来一阵渗入骨骼的剧痛！康斯坦丁在空间中闪烁的身体停滞！在这一瞬间，无法形容的痛苦已经使他的灵魂完全变成一片空白！

　　奈落的声音平静地继续，而人类的影子此刻已经身处于无数的符文之中——三个人类的灵魂鬼魅般浮现在他的身周，金光，银丝和黑色的长剑，组成约束住他身体的，强大到无法形容的壁垒监牢。

　　这光芒组成的无形牢狱之中，人类的身体无力的悬浮，双眼无神的睁着……似已经连眨动眼睑的力量都已经失去……暗淡的瞳孔映照出一点光辉。

　　那是天空之中旋转的小小的漩涡，虽然是如此的微弱，但拥有的力量却又和神能大不相同——反而与空间之中的某种力量相似，他们没有任何的损耗，却在旋转之中从周围汲取着力量……汇聚成纤细，却延伸出千百里的深谙颜色，所有的力量都向那一点涌去的现在，他们反而更加容易从其中截流出相当的成分，让自己以急剧的速度膨胀，绽开辉煌的星空，和稀薄却分支的双翼。在死冥之城之上，向下坠落！

　　“直到最后也不放弃反抗的意志，这种执着确实也值得赞扬，可惜，力量的绝对差距，并不会因此而产生丝毫的变化。”死神在冷笑着，伸出一只手。

　　事实上，眼前的一切已经完全超出了凡人能够想象的极限——那一只手。

　　那或许用‘一个拥有着手的形状的空间’来形容更加合适，因为组成了这只手掌的骨骼就是天空中移动的星球的珠串，神力幻化的茫茫的虚体成为了它的血肉，而扭曲的空间，便是它的皮肤……而更加可怕的，是这几乎可以横亘空间的巨大手臂拥有毫无阻滞，与常人一般的速度，仅仅是轻挥慢捻，便已将那片闪烁着的星光，笼罩在手掌之中。

　　“仍旧是愚蠢的执念，直到最后也不能摆脱对于自我的偏执……如果他们能够选择再早一些出现，那么或者还能够对于局势造成一些微弱的影响，可一切都已经结束的现在，即使是多元宇宙的力量，也已经无法阻止我……”

　　一切的一切，都已经结束。

　　奈落的心中微微顿了顿……

　　巨大的神力的手掌，与朦胧的星光互相接触，神力的直接撞击，迸发出强烈的雷电，灼热的闪光，但就在那两片星空即将毁灭的一刹……奈落忽然捕捉到了那正在与三个人影纠缠在一起的人类的动作……

　　事实上，现在的看上去康斯坦丁已经没有了任何可以用于反抗的力量，然而那双并无星光与黑焰的眼瞳中，成竹在胸似的一丝讥嘲，却让神祗也没来由的微微一顿！他的嘴唇微微开阖，已经发不出声音，只有神祗，才能感受到哪微弱的精神之间传递的一缕恶意。

　　恶意？

　　神祗的意念是如此之强，足以捕捉到最为零散的散逸而出的气息，神祗的意念是如此之快，足以在一瞬间反省自己的行动——似乎有什么事情会发生！尽管没有找出任何的有关自己的破绽，但这是力量带给他的警示！但有什么事情会发生？在这一切即将结束的死寂之中？

　　变化产生了……

　　如同项链一般，组成了卡瑟利空间，也组成了巨大的死神的骨架，无数星球之中的一颗，忽然爆裂！

　　无数的灼热的岩浆直冲上千尺的高空，瞬间的火流，组成令人叹为观止的开端——而之后所发生的事情，却无疑更加可怕，并不是被强力挤破的那种碎裂，而是更加恐怖，更加剧烈的爆发！强烈的光芒在它的表面勾画出无数裂解的纹路，然后就在接下来的千分之一秒钟，巨大的能量将整个星球分解成为无数细微的粉尘，再被其中汹涌的白炽火焰推开，构成一道纤薄，朦胧，向外无限扩展开得完美的圆环！

　　可这个美景之中蕴含着远比神祗之间角力还要可怕数倍数十倍的剧烈危机——星辰，虚空乃至于神力的风暴，只要是在这圆环扩展路线上的存在，都在这的轨道上分解，断裂——那扩展的圆环，把无限的锋利和坚不可摧的力量一起向外推，摧枯拉朽一般，眨眼间就划过了整个虚空！

　　然后才是声音。

　　闷雷，轰鸣，爆炸……一切词语都难于形容的音律开始传进每一个存在的听觉。那是个短暂但近乎无限巨大的响音，甚至要比那些传说中的高阶神们的冲突还要大上许多。

　　“那是……”

　　愤怒，惊愕，疯狂，憎恨……奈落的声音一瞬间甚至超越了那巨大的爆鸣！

　　因为掠夺而得到最为强大神能，至高阶位的神祗的精神也不由得纷乱，因为那可怕的力量……这看似不起眼的一个星球的崩毁造成的破坏是如此之大……毁灭性地能量束扫过空间之中奄奄一息的神力风暴。却仿佛给他们加诸了某种力量！正在源源不绝地向着那个逐渐成形的黑洞喷涌的湍流，仿佛找到了一个泄洪口似的向四面迸发开来！

　　正在恢复的秩序再一次的混乱了，而这一次，是强大，疯狂，甚至远超神祗之战的力量……

　　“是你？……这不可能！这不可能！这不可能！”

　　奈落痛苦的咆哮响彻了整个死亡之殿，巨大的能量风暴在殿堂内部不断形成，甚至死冥之城的坚逾精金的结构都开始在这咆哮之中不断震荡。仿佛风暴之中的高楼！然而即使颤抖的轰鸣如同巨雷，却并不能够让眼前的景色产生丝毫的变动……

　　就像是为了给他一个明证一般，那个被禁锢的人类动了一下……崩裂一片禁锢着他的身体的符文之锁——精神大乱，而又要维持住整个空间，即使是死亡之神也不免有所难及，而失去了控制者的压制，人类便拥有了解脱的余力。

　　随着他的动作，第二颗星体崩裂了。

　　它并没有再次散开摧毁一切的能量之环，身处于链环中心的位置，让那个那惊天动地的迸发被周围的力量推挤着，变成巨大幽深地漩涡。周围的几颗星体随即嘣碎，把暴风漩涡渲染成灰暗的，一条条闪电钻进涡流乱窜。顷刻间遍布整个风暴气团。厚重地云层里充满了激荡奔流地能量闪光——在极不稳定地闪光团团包围下。痛苦地颤抖、收缩。

　　“永罚禁锢……你得到了这种力量？但是……为什么？”

　　胜负的逆转来的是如此的快，而所有的一切都不可阻止了……死神巨大的咆哮声音之中一瞬间便已经充溢了一种深切的绝望——因为第三颗星球正在爆发，然后是第四颗，第五颗……一片纯粹地、不受控制地火海沿着风暴升起，再转化成为七彩的虹光，整个空间之中的力量正在被破坏殆尽，所有的一切都在动摇。

　　死冥之城在这风暴之中显露出真实的样貌，然而风暴摧残着它的外表，尖啸地风声听起来如同纯粹地恸哭。地面裂开。天顶崩落，无数石块被地层深处释放地压力高高顶上了天。天空中蔓延地七彩辐射光直压下来。而且随之一起落下地竟然还有雨水。每一滴雨水都沾染着那种美丽而又恐怖地光彩。

　　“准确的说，早就知道，而且你也应该明白，现在的结果，不过是早已埋下的积累而已。”

　　人类的身影在扭曲的空间之中跃出，停留在空间的一隅，神力在他的身体周围凝聚，被吞吸进那一片越发扩张，越发明亮的星光宇宙……使他的身影变得如此醒目，与仿佛凝立于天边的神祗，遥遥对峙……望着那几乎用人类的计量单位无法衡量的，贯通了整个空间的模糊人形，他安详的开口，解答对方那个包含在简单词语之中的巨大疑问。

　　“永罚禁锢……如何说呢……用一个简单一点的解说方式吧，它仅仅是一种物质的形态，也是一种能量，因为能量和物质是可以互相转化的……而这一层包裹在宇宙边缘，你成为永罚禁锢域的东西，在我所拥有的知识系统之中，被称为反物质。并不是什么牢笼，只是想要通过，需要的，是一种根本的改变……”

　　空间在扭曲……无数的力量翻卷成团，如同波涛，漩涡或者其他什么，在最短的时间中向着这十余个点……或者说漩涡翻卷回去，而这些寥寥的亮星带着明亮的尾焰，划过已经凌乱的仿佛粥一样的空间，最终逐渐消亡，只留下仍旧在不断的炸裂的星球，更加凌乱的空间……可怕的黑暗在空间之中延伸，停留于那不断的崩裂，爆炸和破坏而形成的灼目的光芒之中，就像是一条正在散发着无数圣光的黑色怪物，正在一点一点的将整个卡瑟利异界卷进自身形成的风暴中，它蜿蜒扭曲的每一个刹那，都让整个卡瑟利，甚至是整个多元宇宙在崩裂之中无尽的颤抖……

　　“早已埋下……早已埋下……就是在你那个自以为隐秘的行动之中？……哈哈哈哈……”

　　神祗忽然发出了一串笑声……只是在这接连不断的崩毁的声音之中，这精神上传来的笑意，似乎也已经变得模糊：“原来……我的失败早已注定，却是在我自己的疏忽之中？原来……所谓的自以为隐秘本就不是秘密，而是迷惑我的手段？就是因为认为那不过是自以为隐秘的侦查，却换来了这样的结果……人类，一个人类的灵魂，竟然造就了我也无法看穿的，如此巨大的陷阱……这就是所谓的整个多元宇宙对于我的反击？”

　　“不过是认知之上的差异……神祗或者明了许多，但却还没有细微到一个具体的程度……否则，你早就已经达成了你的愿望。”

　　人类的声音在不断的爆裂之中是如此的渺小，几乎微不可闻……但仅仅是片刻之后，那翻卷着整个空间的风暴逐渐停止旋转。风暴中地能量闪光也消失了。“那么，奈落陛下，现在，就请你选择吧……”

　　云雾，神能，死亡的碎片，流动的能量……搅拌成一团没有固定形状地血色混沌——在混沌地中心。一阵模糊嘶哑地声音响起。无法分辨含义及性质。听起来就像是疯狂者梦境中地呓语。毫无意义地呢喃。这些声音很快转成低沉不绝地轰然声响。穿透所有地一切……

　　……

　　沙地和低矮平缓的丘陵在视线的远方逐渐延伸到近处……衬托出倒塌后又经历了不知多少年的风化，几近石堆一般的建筑残骸，深褐色的杂草零落丛生其间，占据了废墟和岩石的缝隙，深深植入沙土，静静地攫取几近干涸的大地之中的水份……也在风中东摇西摆——这样的景色在外域之中或许已经成为了一种固化的符号，即使向某个方向上延伸出千百里，或许见到的仍旧是如此陌生而又熟悉，并不重复却单调异常的东西。

　　只是现时或者有些不同。

　　平静温和的风骤然变得狂暴莫名，其中的温度在一瞬之间，便已经升高到了恐怖的程度！荒野间伏头的杂草被这热浪激迫，眨眼之间便已枯黄卷曲，燃烧成灰！于是原本平静的荒野，在这一瞬已成一片火焰之地！

　　赤红的火苗由盛转衰，也仅仅只用了一瞬——当火焰的中心，一抹光泽完成了破开虚空的伟业，包裹在长长的，连缀着闪烁金色符文的紫色长袍里的身体穿过了虚空的门扉——空间罅隙在他身后随即弭平，将那个不断迸裂，由说不清楚什么能量互相撞击，研磨和吞噬毁灭形成的能量暴风，被弥合的空间彻地隔绝！

　　“该被负能量和火焰消亡几百遍，沉溺进泥位面深层的可恶的异界生物……”

　　长袍兜帽下，那张本应透着睿智的面孔上，五官扭曲出一个所谓惊魂未定的表情，似乎是无法压抑自己的情绪，他最终还是愤愤地挥动了一下手中金色的长杖，低声呢喃出了一句诅咒。

　　事实上，尽管只出是短短的一瞬，然而能够在这个人身上看到那莫名的焦躁的怒火，仍旧是一件令人惊讶的事情——毕竟在那些传说里，即使是众神之中，这位魔法之主也拥有着无视凡尘者的称号，冷漠几乎已经成为了他给予所有人的一个最为鲜明的印象。

　　而且即使仅仅是一瞬，也足够破坏很多东西。

　　法师之神的表情被威严笼罩时，金光闪烁的瞳孔却在盯着眼前——在短短一瞬之前，那里还是外域空旷的代表，但如今唯一一片晃动的火焰已经凝聚，在红光中勾勒出华丽修长的人影。

　　完全不同风格，却同样华丽的，黑色钻石和红宝石妆点的黑色长袍华丽包裹着他，而不知是巧合或者有意，这个人影似乎处处都在有意彰显与神祗的区别……黑色发亮的黑色皮肤，同样也是罕见的代表着邪恶的黑色头发，散发着邪恶红色光芒的眼睛，甚至是他的手中则握着的长长的红宝石权杖。唯有那萦绕在身周，闪烁的细碎符文，与神祗一样，象征魔法和力量所能达到的一种极致境界。

　　“伟大的睿智的博卡布陛下……竟然也会有如此情绪化的一面……真是令人惊异……难道说您这一次流放渊面之行，遇上了些不快的事情？”黑色的男子微笑着开口，语气熟稔得仿佛多年老友之间的交流。

　　“为了多元宇宙的稳定，说少也要付出一些心力……自然不能和精于计算擅长钻营的九狱之主一样悠闲……相信阿斯摩蒂尔斯阁下此次必然收获丰盛，不然倒是不可能用数百万魔鬼的灵魂，来填充了卡瑟利的空间。想必那收获，一定已经大过了冥河之风几百年的补充？”金色的长眉微微扬起，魔法之神从牙关之中挤出一个细微的冷笑，他身上紫色的长袍无风自动，无数金色的符文涌动，将周围的火焰都渲染成为艳丽的明黄。

　　“请原谅，我只是感慨，无意冒犯。魔法之神陛下……但失败总是在所难免，若无法正视它，便不过是变相的逃避罢了……更何况，您现在也不过是小小受挫，只需要重新整理神力的归属……”

　　“众神之间旧有的秩序已经被打破，新的秩序确立之前，你会有很多的机会的，九狱之主！”

　　黑袍中那张英俊的脸上露出一个足以能迷倒千万少女的明朗笑容……仿如他话语中的嘲讽都不过是无心之失。不过法师之神显然并没有兴趣注意他词汇中的变化——周遭的空气骤然收束，刀刃一般的凌厉迫人！

　　“好吧，好吧……我只是想要知道最终的结果……而陛下您，毕竟是我们之中最后一个离开的存在。”或者是迫于对方刚刚离开战场还没有散去的强烈的战意，又或者虚虚实实才是谎言的最佳规则，总之魔鬼立刻微笑着举起了手掌，表示自己的平和。于是法师之神冷哼一声，让周围的空间在扭动中完全复原。

　　“永罚禁锢域的通道已经关闭，但在那之前，那能量几乎已经毁灭了半个卡瑟利……但那个天界的叛徒和古代恶魔，恐怕才是这次战役之中最大的赢家，或者说，我们或者应该庆幸，至少他们两个应该不糊不会跟英凯布居罗斯或者奈落一样，翻搅起如此可怕的浪花……”

　　“那么……那个名为康斯坦丁的人类呢？”

　　法师之神微微沉默……“想法不错，也很实际……我听说你在巴托建了一座万门之城的复刻？”一顿之后他开口道：“那个人类似乎确实对于永罚禁锢域的力量有所了解，不过我奉劝你最好不要再去打他的主意……九狱之王。即使你拥有超过奈落的力量，但那个人现在也已经不再是这个多元宇宙之中任何存在可以轻易碰触的对象……更何况。”

　　法师之神的语声再次顿了顿：“没有什么存在，知道他现在究竟在什么地方，是否还存在……”

　　“他或许会成为卡瑟利的主宰，或者会在别的地方再建立起新的神国……他甚至可能已经跟随着死神，消失在不属于多元宇宙之中的任何角落……毕竟他最后所在的地方，正是那个门扉的中心，而永罚禁锢域的能量最擅长的，就是毁灭一切……”


第532章 邪恶的终结

　　光明历406年的仲夏节，对于整个西大陆来说或者并不算是一个特殊的日子，但是对于菲尼克斯帝国来说，浴火历783年的这一天，确实是一个特殊而重要的节日——经历了五年艰苦卓绝的抗争，付出了无数生命的代价，菲尼克斯帝国，终于在仲夏到来之际，光复了他们失守近五年的王城，千年的古都，海顿城。

　　这是人类抵抗外族侵略的一场战争，也是西大陆四百年以来，波及范围最广，规模最大的一场战争……不仅是人与人，人与异族，也是菲尼克斯帝国的守护神明光明三神，与反叛的康纳里维斯家族，以及兽人的守护神，死神奈落，与兽神格乌什之间的神战。

　　而夺回了海顿，或者并没有标示着这一场旷日持久，规模宏大的战争已经在西大陆上彻底结束……但或者却也可以说，它预示着这场战争已经进入到了一个崭新的局面——侵入人类领土的一千三百余个兽人部落，四百三十万兽人人口已经向菲尼克斯女皇，米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫陛下臣服，宣布成为她忠实的臣民，脱离与康纳里维斯家的从属和同盟关系。从而将康纳里维斯家的势力范围，彻底地赶出了三河平原。

　　因此，欢忻鼓舞的菲尼克斯人，要用一场盛大的仪式，来欢庆这一胜利——那是集合了女皇陛下的阅兵，巡检民众，以及饮宴的盛大庆祝形式。甚至号称，要超过历史上任何一次巨大的欢庆……然而或者没有人知道，有许多匪夷所思的奇妙事情，已经将要在这场盛大的庆典进行之时一一发生。

　　或者是太阳神特殊的关照……仲夏节这一天的早晨，天空是如此晴朗，碧蓝如洗，空气中微风习习，并无多少夏日的炎热，却似乎有了几分秋的清爽、在常年酷热的菲尼克斯，这个表现显然只能用天作之合来形容。然而就在大圣堂的钟声敲响代表着清晨的七响之后，那一切若有若无的事情便开始发生了。

　　仿佛是配合圣堂的钟声一般，湛蓝的天空之中骤然亮起了一束光芒——那是一道横亘天空的闪电，在一瞬迸发出堪比夏日艳阳还要炽烈的光辉，几乎像是要将那青空一劈为二一般划过，又在天际洒下无数飞旋的火光！

　　这样晴天霹雳的景色，即使是见多识广的贵族们，对此也只能报以瞠目的态度……而在此之后，仿佛怪兽咆哮一般的闷雷，似乎让天地都在为之震荡不休，更是让人心中升起莫名的震感……

　　与敬畏。

　　欢庆的人群在这源自自然地，又似乎并不自然地景象之下呆滞着，他们开始无措的猜忌，继而纷乱的惊惶……神祗的战争总会让一些可怕不可思议的灾难波及到凡人，而经历了五载的他们，或多或少，都曾经听闻乃至亲眼目睹了某些灾难的发生。

　　然而一切却似乎没有什么不同……良久的等待之后，事情的后续就和那消散的电火一般，就此无影无踪了，如同到来时一般虚无缥缈，仿佛只是一个不明的玩笑。

　　不知是不是某位神明陛下，送来的贺仪？

　　嗯，那是很象他们庆贺的时候使用的幻术花火……不过，大概是大法师们的手法吧……

　　哦，那些法师们都是些古怪……不，是拥有着难以理解的品位的人啊，不过，这东西如果是在傍晚时放出来，说不定更加漂亮……

　　于是有些聪慧的存在终于找到的像样的解释，于是负责维持秩序的城卫军们开始有意识将这个解释散播开来，于是幸好，这看起来似乎只是个小小的问题，于是几乎只是过了一会儿，那可怕的晴天霹雳，便已经几乎被典礼的兴奋，驱赶到了记忆的角落，成为了某种同样渲染着兴奋的回忆，而人群已经再一次的沉浸进入了新的欢愉之中……

　　圣武士和骑士的阵列已经来了。

　　首先是圣武士的队伍……骏马跨动整齐的步伐，将他们排列成为两行长达一哩的行伍，擦拭了圣油的铠甲在晨光中流动着耀眼的光彩、盾牌和头盔上的太阳，天平与长剑图腾在阳光下冉冉生辉、三色的旗帜在晨风中微微摆荡……当那闪烁的金光亮起，世间简直没有人比这些神选的战士更适合担任最高神仆的仪仗。

　　不……或者说，应该还有能够与他们匹敌的存在。

　　那是火焰一般的红，披挂在黑与红之中的队伍……

　　黑色是他们的衣装，是他们的斗篷，是他们手中，或挂在身侧沉重而宽阔的巨大利刃！红色是他们的外袍，是他们的甲胄，也是他们的旗帜，那在阳光之下闪烁，晶莹而凝固一般的通透色泽……如同鲜血，如同火焰——

　　是的，如同鲜血，如同火焰，当他们出现，清晨的空气之中仿如立刻便充溢了一种腥甜的血气，让原本欢呼的人群不由自主的开始安静下来。所有人静静地看着那些六足的猛兽整齐的穿过中央大街，他们尖锐的利爪在地面上碰撞出喀喀的声音，看着那阳光之下，暗红色的鳞片将它们和它们的主人一起，妆点成为一团向前推进的燃烧的火焰。

　　那是无声的一刻，敬仰的一刻，所以，民众之中并没有人发现，某些奇异的事情正在延续——威武的红龙佣兵，缺少了他们最为艳丽，引人瞩目的花朵……那位传闻中的女战神，红龙佣兵团的以及整个西部战区的将军，西莉娅·塞缪尔森·贝尔·哈珀姆女侯爵，却也并没有跟铁壁将军，温德尔·科弗达侯爵一样。出现在队伍的前方。

　　当然，对于民众来说，庆典的流程和那些大人物们的位置，本就不是他们关心的事情，他们正在兴奋的高喊，因为更加伟大的存在已经出现，一拨代表着庆典小小高潮的事情就要发生……城市中的七座圣堂的大钟同时敲响了，阵阵钟鸣宣告诸位最高神仆的驾临。数以万计地虔诚信徒在各个路口扇集，向着神祗的仆人们呼喊，表达着对于神的敬仰，声浪像海洋，先后跪伏于地的民众就是波浪。衙道两侧的建筑物上悬挂的金色绶滞和飞扬而起地鲜花彩纸就是海面上翱翔的水鸟，而三神神殿大祭司们乘坐的华丽敞蓬马车就像小舟一样。

　　然而在一片欢腾之中，又夹杂着一些并不和谐的细微声音……受到培罗陛下宠爱的维拉尼卡女士，她飒爽的英姿并没有在那华丽的马车上出现……难道是因为某种众所周知的原因可以在皇宫之中等候？可是那专属于艾瓦梅尔女神神殿的马车之上，为何也没有看到往日那熟悉的美丽身影？

　　甚至不仅仅是作为圣女的迪利亚·布莱克赫斯特女士，就连那原本总是随侍在她身旁，经常用斗篷包裹住自己，只留下一丝美好曲线引人遐思的两位女牧师，也一同不见了踪影……

　　哦，还有那些骄傲的静立在殿堂之中，被长袍覆盖着神秘法师们，似乎也缺少了最近因为强大的力量和美丽的容貌一体，最为名声鹊起的女士。

　　少数信徒不满的叹息，在这涌动的人潮之中不过是细微的浪花……缓慢行进的队伍终于到达了那巨大的城堡之下，骑士们在广场上列阵，准备接受他们最高的主宰的巡视，而天光也进入到了最为浓烈时候，沐浴在光芒之中的发肯色皇宫敞开了包括正门在内的无数扇雕刻金花壁饰地大门。所有的门扉沿着宽阔华丽的走廊，一直开到宫殿主厅。

　　无数装饰的如蝴蝶一般华丽的贵族们出现了，他们高傲的目光巡视过兴奋的民众，然后在望向上方时换上一副诚惶诚恐的尊荣……按照工作和爵衔职称分立大厅左右两侧，不过即使是发肯色宫最大的殿堂，似乎也被这千多名官员还是将大厅挤得水泄不通，一些品级稍差的贵族甚至只能被都近侍客客气气地请到宫门外，尽管贵族们抱怨连天，可他们都不敢在这种时候冒犯女皇地威严。

　　时间还在延续，在无数的目光注视之下，典礼的大高潮终于到来——被无数宝石与华丽的布匹妆点，如同吸引着天上阳光的，米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫一世女皇陛下在她的母亲，帝国长公主的陪伴下缓缓走过重重宫门。于是宫门两侧的恭候多时的人群纷纷跪了下来，贵族们得体的声音轻诉着：“女皇陛下万岁！”而年轻的女皇，则用矜持又不失友善的眼光给予他们回应，她越过那象征着国土长度的十万之一的，一百五十呎的通道，走上了那光辉的黄金之阶，在山呼海啸一般的“万岁”声中坐入黄金打造的高耸宝座。

　　于是举国欢腾。

　　女皇的这一举动，无疑象征的时隔五年，菲尼克斯对于国土光复的伟大胜利……菲尼克斯，如同他名称同义的那只神鸟，再一次浴火重生！

　　人们在欢呼，在跳跃，在狂呼乱吼，在热泪盈眶，用自己最为极端的情绪表现着心中的欢愉和激动……只有一些拥有着高贵身份，脸上也挂着最为矜持笑容的中年贵族们，才会用最为细微而不引人注意的声音，互相传递着低微的哀叹……那往日里应该寸步不离的随侍在女皇陛下左右，两个最为艳丽的宫廷女官，名为妮尔温和帕梅拉的女子，此刻却并没有出现……

　　虽然有些人仍旧矜持着，在心中嘲讽那些同僚们消息的闭塞，同时将那个秘密压在心底——那两名美丽的精灵女子有可能是传闻中皇家密探在女皇身边布置下的保卫者……自然并不适合于出现在这个光辉的场合——但不能触碰……可资欣赏也很好，如今艳丽花朵无意间被雪藏，对于这个欢庆的场合来会所，自然也不能不说是一种遗憾。

　　但遗憾归遗憾，这个欢愉的过分，隆重的过分，冗长的过分的仪式仍旧必须继续，一切还要如常的向下进行。

　　……

　　“女皇陛下万岁！您地荣耀将与帝国皇统一样，如菲尼克斯——永垂不朽！”随着帝国贵族元老院议长嘹亮的呼声穿过宫殿的屋梁。仿佛在整个天地间回转游荡……庆典终于到达了真正的巅峰！

　　而混杂在这赞歌之中，那一丝并不和谐的音符，也变得越发响亮……

　　阅兵典礼如期望一般的宏大，经历了战争洗礼的帝国战士们展露出了他们最为光辉的一面，那经过精心设计的展示方式，让他们散发出无以伦比的英勇和凛然的气势，让民众们对于他们国家的力量更加的诚信……

　　然而，女皇陛下的缺席，却无疑是最为令人始料不及的变动……人群之中失望的混乱之声，让战士们的杀气也变得有些迟钝——而他们最不能够接受的，或许就是那个女皇陛下因病而缺席之后所有活动的理由……作为神祗加护的女皇陛下本应不会受到任何疾病的困扰，能够让她病倒的，难道是某种诅咒？

　　……

　　诅咒！你就是这个世间最大的诅咒！你不是已经消失在死神的国度了吗？为什么还要在这个时候，出现在这里，出现在我的面前！你这恶魔……怪物……

　　米雅莉·嘉兰诺德·雷尔夫一世女皇陛下狠狠地吐出一连串的咒骂，然而那仿佛呢喃一般的语音，让这些言辞显得如此的舒缓无力，甚至充满着一种令人迷惑的娇羞——如果再联系上这位女皇殷红得仿佛要滴下血液的面颊，湿润双眼中迷离的目光，那么诅咒的意味，恐怕也就已经被消弭的干干净净……

　　事实上她或者还想要用别的方式，例如拳头来表达一些不满的情绪……然而在光滑纤细的腰肢被那双有力的手臂紧紧环住，强烈的颤抖时，恐怕所有的力量，都已经化作了那身体中令人恐惧，却又迷离不舍，似乎要将她焚尽，化为漂浮的虚无的火焰……

　　所以最终，她只能用高高低低，夹杂着喘息的细微歌声，来表达心中的不满，鼓足自己的勇气，与眼前这个恶魔和怪物战斗到底……尽管失败不可避免。

　　事实上，这被化为了战场的巨大房间之中早就已经是一片狼藉……不管是华丽的地毯，华贵的大床，甚至连精致的桌子上都遗留着战争的痕迹，倒伏着勇敢地战士们的身影，娇艳的渲染着全身的晕红，和散布在空气中魅惑的气息，宣布着她们的失败……而如今，尊贵的女皇陛下，似乎也最终会成为她们之中的一员……

　　在不可抑制的尖叫着声中，她扬起头颅……精心打理的发式纷扬成为长长的波浪，然而这已经是她最后的力量，当声音转为无可限制的低迷，她也终于陨落在这个并不广袤的战场……

　　当然，正义必胜……

　　因为最为强大的存在终于与那个邪恶展开了周旋，她的强悍让前人的牺牲拥价值，那银色的发丝飞扬之中，邪恶终于开始无法抑制的颤抖，而当那光洁的躯体更加灼热，她的对手，终于融化在那并不熟练地技巧和热情之中……

　　“呐……卡瑟利就这样交给了艾瓦梅尔恩和赛德洛斯，真的妥当吗？”战斗进入了一个休整的时期时，最后的战士忽然开口问道。

　　“那种死气沉沉的地方我才没有兴趣……他们俩既然有意思帮忙。我自然不会拒绝……更何况奈落离开了，但他的神位却必须要有人继承，不是她们去管，难道要我去当死神吗？我可不想最后变成因为要逃走而毁灭世界的变态！”

　　“又在想要转移话题！我问的是你是不是放心那位女神陛下！”纤细的手指轻轻拈起一片腰际的皮肉，女战士给予邪恶最为有效的打击，也用最为威武的语声揭破邪恶的诡计：“你以为我不知道，你跟那位女神陛下的关系？”

　　而这个声音，也变成了讨伐邪恶的新一轮战争的号角……勇敢地战士们因此而复生于战场，向邪恶发出了威武的战吼！

　　“什么，她跟那个女神也……”

　　“我早知道他们之间有不对！”

　　“榨干他，看他以后还敢招三惹四！”

　　“愚蠢的家伙们！我现在可是超越了神的存在，我会惧怕你们……哎呀！……不要掐那里！别吸！也别咬啊！”

　　（全文完）
