

无尽天择

作者：烟山客


内容简介：

　　舌尖上的进化之路，血与肉之间的生死挣扎。

　　力量、财富、权利构成了金字塔般的世界，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米？——呵呵……

　　食为天，这注定是一个没有尽头的世界，天择者，这是自然的选择！


正文


第001章 梦中的眼睛

　　又是这个梦境——

　　单调的吞咽声所谱写的美妙旋律，他不知道这是什么味道，但是这股味道却让他难以抑制，费力的伸出手试图将那一切都吞入腹中，他似乎明白只有这样才能够活下去。

　　“吃吧，吃了他们你才能好好的成长，才能拥有强大的力量！”

　　温柔的声音回荡在他的世界之中。

　　“是谁？谁在外面？”

　　他很好奇，这个让他依赖的声音让他禁不住想要睁开眼睛离开这个狭小的地方。

　　“咯咯咯，这一定是一个健壮的小家伙，我未来的王！”

　　清脆的娇笑声，温柔的手掌隔着一层柔软的皮肤轻轻的抚摸着他的身体。

　　“是妈妈么？”

　　他全身一颤，他从来没有见过母亲的样子，只是他太弱小了，弱小到连眼睛都睁不开。

　　吃——吃——

　　他需要力量，他迫切的想要出去看上一眼。

　　黑色的世界渐渐的消退，然而令他惊恐的是这赫然是一个红与黑的世界。

　　红色如同帷幕一般缓缓淡去，仿若细致的薄纱，他似乎看到了外面的一切——

　　那赫然是一排颤栗着充满惊恐与绝望的人——

　　视线突然转换，恍惚之间他似乎看到了一个美丽的女子正一脸柔和的啃食着一截断掉的手臂——还有那女子腹中一颗透射着妖异红光的血色眼瞳。

　　啊——

　　梦境破碎，一切仿佛从来没有出现过一样，却足足伴随了他十几年，这是一个可怕的噩梦。

　　“希望那一天永远都不要到来——”

　　默默的诵念着心声，他心里有着强烈的恐惧，他不敢想象一旦自己真的成了那种食人而生的怪物还能够活多久。

　　他绝不能死，这样的信念让他在生死边缘足足挣扎了八年，只是为了让妹妹能够笑着吃上一口蛋糕。

　　他立身在黑夜之中看着远方那一片蒙蒙的光亮，这又将是一趟死亡之旅。

　　……

　　深夜，一条盘延扭曲的光带环绕着在黑暗的大地之上圈出了一块，不时的有探照灯扫过左右，其密集程度几乎覆盖了光带外数里之遥。

　　生活在11区的人对这里都不陌生，这条在深夜里的光带是隔离带，一圈高有十几米，几乎占用了11区大半电力的电网，探照灯所及，外面那辽阔的土地早已经被恐怖的辐射所笼罩。

　　贫民区，这里聚集了11区六成的人口，这些人遍布在贵族区高墙与隔离电网之间，在危险种攻击的时候，这些人就是贵族区老爷们撤退的时间砝码。

　　隔离带之外的辐射区。

　　这里的黑夜，对普通人来九死一生的，不仅仅因为辐射带来的病痛与变异，更是因为那时常在黑暗中觅食的食尸鬼，还有那随时会被密集火力网覆盖的死亡地带。

　　幼小的身影缓缓的出现在死亡地带之外，他隐藏在一个废弃的土墙之后，一双明亮的大眼睛死死的盯着不时扫过的光柱，在他的怀里，小心翼翼的捧着一株奇异的兰花。

　　得到这样一株兰花，他可以在自由集市上卖给贵族区里出来的大老爷，足以让妹妹过上一段很好的生活，这也是作为普通人来说最为赚钱的，被称为死亡的阴影下游荡的淘金者。

　　他普通么？可以说他是幸运的，至少他到现在还活着，至于那恐怖的食尸鬼，谁能想到他这八年的时间里只遇到了一次，当时的他都惊呆了，不过幸运的是那只食尸鬼竟然没有发现他。

　　看着眼前的这不过三千米的死亡地带，他在调整这自己的状态，和幸运相比，在这里精准的算计与迅捷的行动会带给他九成的生机。

　　“一——二——三——”

　　他心里默默的数着数字，在数到三之后猛的咬了咬牙从土墙后串了出来以最快的速度向隔离网冲去。

　　哒哒哒——哒哒哒——

　　远处传来了密集的枪声，一个个瞭望塔上喷吐着无情的火舌，还有声声大喊夹杂在其中。

　　心跳的很快，喘息的也很剧烈，每一步都用尽了全身的力气，他的时间不多，只有十分钟，却必须要穿越三千米的距离。

　　不过似乎他今天的运气用光了，一道光束笔直的突兀的落到了他幼小的身上，将他那矮小的身体拉的很长很长。

　　哒哒哒——

　　一串火舌应声而起，幼小的身影不断的变幻着方向，妄图在这枪林弹雨之中寻求一丝缝隙。

　　流弹滑过他的脸颊带起一片血花，不过却并没有影响他的速度，直到一颗流弹穿过他柔弱的肩膀将他的身体带离了地面。

　　噗通——

　　重重的摔在地上，双手在胸前小心翼翼的护着那朵兰花，嘴唇被咬出了血迹，大眼睛里噙着泪水，甚至身体因为疼痛不自禁的痉挛着，可是他却如同死人一般躺在那里。

　　终于，探照灯从他的身上滑过，他依旧没有动，果然，那道光束再一次扫了过来，他更加紧张，全身都被汗水所浸染。

　　探照灯火热的光线终于从他的身上移开，没有丝毫迟疑，他猛地站了起来，目光死死的盯着隔离带的电网用尽全身的力气冲了过去。

　　渴望战胜了疲惫与疼痛，他有些被自己的速度惊呆了，看着近在眼前的电网，有些茫然而娴熟的穿过那狭小的缝隙，甚至都没有注意肩膀和脸上的伤口在缓缓的愈合着便消失在错落密布的帐篷群中。

　　深夜很快再一次归于寂静，甚至能听到巡逻队整齐的脚步声。

　　脱掉染血的上衣，他震惊的发现肩膀上的伤口已经快愈合如初，眼底深处闪过一丝不安，不安渐渐加深，那是一种绝望的眼神，忽然，绝望之中挣扎出了一丝希望的光芒。

　　“也不见得是一件坏事！”

　　郝坚强不禁笑了，上帝总是喜欢和人开这样的玩笑，他调皮的为你关上了一扇门，却作怪般打开了一扇窗，擦干净身上的血迹在密布的帐篷的缝隙之中绕了两圈这才掀开其中一个破旧帐篷闪身钻了进去。

　　“哥哥，你回来了——”

　　稚嫩的声音带着几分哽咽，小小的身体在跑动的过程中甚至于摔倒在地，这样的夜晚对这对兄妹来说太正常不过了。

　　郝坚强赶忙跑过去扶起妹妹，借着外面透射进来的光芒仔细的拍掉她身上的尘土，他们住的帐篷离隔离带很近，也是最没有地位的，住在这一层的人不会由人觉得会比一只猪有价值。

　　“月月，把这个收好！”

　　郝坚强小心的将一直护在胸前的兰花交给郝月，兰花的艳丽一瞬间便俘获了小姑娘的大眼睛，不过很快就清醒过来，快速的将兰花放到了一堆杂物之中的暗格之中。

　　“月月长大了！”

　　郝坚强脸上禁不住露出了一个笑容，换做以前小丫头恐怕要吵着自己给她戴到头上，阵阵眩晕的感觉传来，郝坚强只觉得全身如同沸水一般滚烫着，眼前一黑身子软到在地上。

　　微弱的光芒之中，一个一脸慌张的小丫头脸上挂着无助的泪水费力的将郝坚强的身体拖到了那张破旧的床板之上，幼小的身影蜷缩在旁边，低声的抽噎着。

　　很长的梦境，在梦中郝坚强如同是局外人一般看着美丽的大房子里，一个美丽的身影牵着两个孩子的小手，其中一个是他，一个是他的妹妹。

　　“不要出去，不要出去——”

　　郝坚强看到那美丽的身影似乎是要离开家，然而此刻他却满是惊恐拼命的大喊着，可惜那美丽的女人只是对这两个孩子笑了笑便开门离去。

　　这是他永远也忘不了的一天，原本生活在贵族高墙内的他们承受了难以想象的剧变。

　　“很抱歉，两个可爱的小家伙，你们的母亲——不，养母是危险种，已经被盟军击杀，你们将不再享有居住在这里的权利！”

　　那张他永远无法忘记的脸，那句他永远不愿相信的宣判，无边的怨恨从心里萌芽而起，一股从未有过的饥饿感涌遍他的全身，他再也忍受不住如同饥饿的恶狼一般扑了上去……

　　被血色染红的梦镜一下子让他从睡梦之中惊醒，更令他恐惧的是那种难以忍受的强烈的饥饿感。

　　“哥哥，你醒啦——”

　　郝月那通红的大眼睛一直盯着郝坚强，见到郝坚强醒来，小丫头再也忍不住一头扑到他的怀里，呢喃的道，“月月好害怕——”

　　“肉——肉——肉——”

　　宛如魔鬼般的声音不断的蚕食着郝坚强的意志，这一刻仿佛怀里的妹妹一下子也变作了可口的美味。

　　“我——没事——”

　　郝坚强双拳紧紧地握着，这种对肉的渴望把他惊呆了，强忍着那种饥饿道，“月月，哥哥有些饿了——”

　　“嗯，月月给你取拿馍馍——”

　　郝月乖巧的从郝坚强的身上下来，在杂物堆中的暗格里小心翼翼的拿出了一块泛黄的馒头，不自禁的吞咽了下口水，连忙跑到郝坚强的身边递了过去。

　　“不会的，不会的——怎么偏偏变成了肉食种——”

　　郝坚强心里嘶吼着，甚至于忘记了这是他们无比宝贵的馒头，狠狠的一口咬了下去。

　　如同嚼蜡一般的感觉，一股难以说明的恶心感觉瞬间传遍全身，郝坚强愣愣的坐在那里，任由那半个馒头落在一旁，两行眼泪忍不住的滑落脸庞。

　　“哥哥，馍馍好吃吧——”

　　郝月看着郝坚强的模样禁不住开心的笑了起来，小心翼翼的捡起那半块馒头再次递到郝坚强的面前。

　　“嗯——”

　　郝坚强眼里的泪水再次蜂拥，郝月的话仿佛给了他无尽的勇气一口将那令他恶心到想吐的馒头咽了下去，胃里一片翻江倒海，郝坚强将手中的半个馒头放到了郝月的手里，勉强挤出一个微笑，道，“月月要把它都吃了哦！”

　　说完，再也难以忍受胃里那种恶心的感觉，翻身冲了出去。


第002章 馍馍与花儿

　　呕——

　　郝坚强俯着身子，强烈的呕吐感让他的眼前仿若七彩般梦幻。

　　幼小的身影飞快的跑到郝坚强身边，小手飞快的将郝坚强刚刚吐出来的小板块馒头捡了起来，然后轻轻的放到自己的口中，抬起头对着郝坚强扭曲的脸笑了笑，道，“馍馍真好吃，这个给哥哥——”

　　看着那白嫩小手里擎着的半块馒头，郝坚强就仿佛是受了定身法一般，令他难以忍受的恶心与饥饿竟然在这一刻疯狂的消退着。

　　“月月，相信哥哥，哥哥一定会让你到月亮上居住的！”

　　郝坚强眼中投射出无比坚定的神采，这是他第一次郑重的对妹妹做出承诺。

　　月球，相比于高墙内的贵族来说便是贵族中的贵族，而且那里没有地球这样危险，事实上地球只不过是各国交战之后的烂摊子，又过了近百年这才发展到现在这副模样。

　　另外，月球的和平更多的是因为盟军对地球与火星的攻伐之上，那里依然成了人类的大后方，盟军之中的各股势力在其中明争暗斗，但是对于普通人来说月球无异于天堂。

　　“月月不要去月亮上，月月要和哥哥在一起！”

　　月月一下子哭了出来，死死的抱住郝坚强的手臂。

　　“嗯，哥哥也会和月月一起去的！”

　　郝坚强摸了摸郝月的头，他撒谎了，身为肉食种的他想在月球生存下去要比这里艰难不知多少。

　　事实上每一个像他这样的孩子都有了这种准备，所谓的危险种，一部分就是在辐射之下生存下来的变异体，对人类来说可谓是万分之一的几率，大多都会被辐射所伤害最终死亡，又或者来自于血脉的继承，想到这郝坚强禁不住愣了一下，他想到了那个一直伴随着他的梦。

　　“不管真相是什么，我现在都已经成为了肉食种！”

　　郝坚强禁不住摇了摇头，随后又坚定的点了点头，不管是肉食种还是变异种代表的都是远超普通人的力量。

　　实力、财富、权力，这三者原本对郝坚强来说似乎都很遥远，但是现在他已经可以去做很多事情了，比如说成为一名猎人，这要比成为盟军积攒军功快的多，而因为养母的事情，郝坚强心里是排斥盟军的，这样一来成为一名猎人便是他唯一的选择。

　　兄妹两人回到了自己的帐篷，帐篷很破旧也很小，但是却被兄妹二人打理的十分干净，从另一个暗格里拿出两小块黑色的石头，一种辐射区内才有的矿石，这是之前攒下来的，要献给那位大人物。

　　多年的经验让郝坚强明白，一下子拿出所有是多么愚蠢的一件事情，这块黑色的小石头足矣让他免去一顿责罚，还能换来几块黑馒头。

　　“月月，躲好！”

　　郝坚强计算着时间觉得差不多了，连忙对郝月说道，郝月点了点头，娴熟的钻入隐藏在杂物堆里的一个大洞之中。

　　“郝坚强，你昨天的收获怎么样？”

　　令人厌恶的声音从外面传来，紧接着帐篷的帘子被挑开，一个瘦高的青年低头钻了进来。

　　“还好，找到了一块！”

　　郝坚强有些不舍的将刚刚放在兜里的黑色石头拿了出来，残酷的环境让他学会了这种伪装。

　　青年平淡的点了点头，伸手将黑色石头拿了过去，目光淫邪的在不大的帐篷里扫过，随意的说道，“嗯，你真是个幸运的家伙，居然八年都没死掉，小丫头呢？”

　　“这还是靠竿子哥照顾，月月出去玩了，怎么？竿子哥没看到？”

　　郝坚强笑着凑了过去，不留痕迹的将另一块黑色石头赛进了竿子的口袋。

　　“呵呵，别说竿子哥不照顾你，今天给你四块！”

　　竿子邪邪一笑，对着身后招了招手，身后有人递过来四块黑色的馒头。

　　“谢谢竿子哥——”

　　郝坚强激动的接过四块馒头，这已经是两天的口粮了，不过他的心里却是禁不住打了个冷颤。

　　“坚强啊，竿子哥这么照顾你，你说你该怎么报答呀？”

　　竿子一脸淫笑着，弯下腰一只手揽着郝坚强的肩膀。

　　“竿子哥，你这是什么意思？”

　　郝坚强脸上的笑容变得扭曲了起来，额头上更是渗出了细腻的汗渍。

　　“哈哈哈，你懂的，今天晚上让那小丫头来我这里玩，否则的话——呵呵——”

　　竿子重重的拍了拍郝坚强的肩膀，直起身，仿若梦中般自语道，“那丫头应该有六岁了吧？啧啧，还带着奶香呢——”

　　“该死的，早晚有一天要你好看！”

　　郝坚强脸上的笑容缓缓消退，满是狰狞的咬了咬牙，一个念头却在这个时候突然涌了出来。

　　“吃了他，不仅仅能够解除，而且还能够获得强大的力量。”

　　饥饿感随之而生，好在，多年在生存边缘挣扎锻炼出来的强大意志力让他抑制住了饥饿的蔓延，“现在还不是时候，必须先安排好月月，不能让她继续呆在这里了！”

　　没过多久，外面便传来了阵阵怒骂与惨叫，郝坚强脸色平静，那些是没有收获的人，幼小的心和他的名字一样坚强，同情？在这贫民区里，同情就是一把自杀的刀。

　　将四块黑馒头交给郝月，郝坚强躺在床上等待着，这样的生活他们已经习惯了，没有任何交流，郝月藏身的大洞可以让她有一定的移动空间，虽然很苦，但是却是最好的生存法则，只有晚上才能够睡在柔软的床上。

　　对他们来说，危险的并不是危险种，而是生活在他们身边的这些同类，这是一个残酷的世界，他们是最低端的虾米，除了相互之间争夺生存的空间又能做什么？

　　阳光笔直的穿过帐篷顶的一个小洞落在郝坚强的脸上，郝坚强站起身，小心翼翼的将昨天那朵美丽的兰花拿了出来，时间已经到中午了，这个时候也是高墙内的贵族出来淘宝的时间。

　　“月月，哥哥晚上给你带礼物回来，你要乖哦！”

　　郝坚强小心的将兰花藏在衣服里面，对着藏在大洞里的郝月笑了笑转身走了出去。

　　自由集市，这是从高墙大门向外延伸一百米内范围的统称，这也是那些高贵的贵族老爷们的极限，没有那个贵族愿意进入肮脏混乱的贫民区。

　　郝坚强蹲在一个角落之中，大眼睛不断的在一个个带着华丽带着保镖的贵族老爷之间巡视着，他要为这多兰花寻一个好买家，一个穿着紫色长裙的小姑娘突然出现在他的视线之中。

　　“美丽的贵族小姐，请您等一下——”

　　郝坚强没有丝毫迟疑，速度丝毫不比他穿越隔离带的时候慢多少，这绝对是生面孔，只有这样的人才有可能卖到一个高价，快是因为知道这一点的决不止是他一个人。

　　和郝坚强想的一样，这个紫裙少女一出现，整个自由集市就仿佛开了的热水一样，人就像是里面的饺子一下子都涌了过去。

　　“都别动，你们想干什么！”

　　跟在少女身后的两个保镖吓了一跳，连忙拔出手枪拦在少女面前。

　　场面混乱一片，各种叫喊声混作一团，郝坚强被拦在最前面，一只手死死的撑着前面两名保镖的身体，另一只手快速的拿出那多美丽的兰花从两个保镖之间的缝隙之中探了出去。

　　“好漂亮的花儿，你们两个让他过来！”

　　紫衣少女果然一下子就被这多美丽的兰花吸引住了，两个保镖顿时为难起来，不过这是郝坚强却是仗着身形矮小的优势一下子钻过了两人的封锁。

　　这一下子，似乎是给其他的人提了醒，一个个拿出了各自得意的宝贝，一时之间各种矿石，各种奇特的材料都被拿了出来，场面更为混乱了。

　　砰——

　　一声枪响瞬间让这一切喧闹都平静了下来，紫裙少女脸上带着一丝不满，轻声说道，“抱歉，你们的东西我不是很喜欢，当然如果你们有这样美丽的花朵的花！”

　　“赞美你，美丽的公主，这朵花因为你的美丽而又了价值！”

　　郝坚强做了一个标准的贵族礼仪。

　　“咯咯咯，你打算要多少钱？”

　　紫裙少女被郝坚强的一句话逗得咯咯直笑。

　　“您看这个数怎么样？”

　　郝坚强脸色一喜，在身前很隐秘的深处了三根手指，恰巧只有这紫裙少女能够看得见。

　　“三百金币？不过，我觉得应该给你五百个，把你的身份卡拿来吧！”

　　紫裙少女有些诧异的看了郝坚强一眼，从小包裹里拿出了一张紫色的卡片，一脸满意的说道，似乎是给出了一个令她满意的价格。

　　冷汗一下子从郝坚强的额头上流了下来，他的心里已经在怒吼了，这个可恶的女人，是想要害死他么，可是事已至此也只得掏出了自己那象征这贫困的白色卡片递了过去。

　　“我很喜欢这朵花，我三天后还会来这里，如果有的话我希望能够多一点，可以么？”

　　就在郝坚强心里感到郁闷的时候，紫裙少女再一次说出了一句让他如坠冰窟的话来。

　　一时间所有人都呆住了，郝坚强看到完成了交易，忙不迭的将兰花递到一个保镖的手里，拿过身份卡来趁着其他人还没反应过来的空挡快速跑去。

　　“真是个没有礼貌的家伙！”

　　紫裙少女不满的嘟起了小嘴。

　　“小姐，你可是把他害了呀——”

　　那名拿着兰花的保镖苦笑一声，心道，你都这样了，还要怪人家没有礼貌，那个小家伙也真是可怜，怎么就遇到了自家的小姐呢。


第003章 凶残的恶狗

　　“你什么意思？我怎么害他了？”

　　王紫妍不满的瞪了那保镖一眼，不等那保镖回答，刚刚那些还吵着想要卖东西的人却如同蜂拥一般沿着郝坚强逃走的方向追了下去，这就算最好的回答。

　　“呀，我明白了，林涛，你快去帮那小子一把！”

　　王紫妍美目之中闪过一丝愧疚，连忙对着一个保镖说道。

　　……

　　“那个可恶的女人！”

　　郝坚强快速的穿过一片帐篷区，他知道自己惹来了多大的麻烦，他只是想要三个金币而已，即便是这样依旧要小心翼翼，五百金币，足以让这里所有的人为之疯狂，更何况这还是可以持续的买卖，现在恐怕就连贫民区里的大人物们知道了这个消息之后都会坐不住。

　　同情的确是一柄杀人的利器，郝坚强能够感觉得到王紫妍的善意，但是心里却绝对没有一丁点的感激，此刻，郝坚强禁不住想到了一句经典的名言，心里感叹道，“果然女人是一种胸大无脑的危险种啊！”

　　“呵呵呵，小家伙，想跑可没那么容易！”

　　眼前突然人影一闪，两个人挡在了郝坚强的面前，贪婪的目光好似一下子将郝坚强切割了一般。

　　“该死的！”

　　郝坚强怒骂一声，心里倍感无奈，这里算得上是贫民区里的富庶区，平时他都很少来这里，这也就造成了对这里的地形极不熟悉，和那些地头蛇相比，想跑出这里可谓是难如登天。

　　“二位，我可是岩大人的人，看二位爷也不容易，这样，每人一百金币行个方便如何？”

　　郝坚强向后退了两步，在他身旁就是一道缝隙，他有信心在两个人动手之前钻过去，当然如果这两个人能够让开一条路是最好不过的，他必须先赶回外圈，这样或许还能逃过一劫。

　　“当我们是要饭的么？”

　　其中一人冷哼一声，伸出手来狞笑道，“我们要——全部！”

　　“没错，想让我们背黑锅，就算我们答应了，兄弟们也不会答应啊！”

　　另一个人讥笑道，顿时周围是一片大笑之声，郝坚强脸色苍白，没想到只是这一会儿的功夫自己所有的去路居然都被人给堵死了。

　　“你们连岩大人的面子都不给么！”

　　郝坚强怒喝道，目光死死的盯着眼前那两个人，如同准备捕食的饿狼一般。

　　在郝坚强提到那位岩大人的时候，周围的人明显都陷入了短暂的迟疑之中，不过也仅仅是片刻，拦在郝坚强面前的两个人却是冷笑，道，“岩大人的面子我们自然不敢不给，不过，这里却是不行！”

　　郝坚强盯着眼前的这两个人，事实上这样的结果他早就已经猜到了，整个贫民区被四个强大的人物所划分，岩大人就是掌控着郝坚强那一区的人。

　　不过既然是销赃，郝坚强自然不会在自己那一个区域做，这是四大区域默认的事情，一般来说发生冲突之后都会给彼此留几分面子，只是今天这件事情金额实在是太大，五百金币，即便是在高墙里面也足够一个普通贵族生活小半年的了。

　　一柄锋利的小刀悄然滑到郝坚强的手上，到现在郝坚强明白，如果再拖下去自己就真的一点希望都没有了，身体变异之后，虽然时间还短，但郝坚强却是清楚一点，自己的速度要比之前快的多得多，这也是他目前最大的一张王牌。

　　杀人，对郝坚强来说并不陌生，想要在这贫民区里生存下去，哪一个没做过类似的事情，背叛、杀人各种道德之下肮脏的事情在贫民区里都很常见，法律，这只是贵族们才享有的权利，在这里唯一的法则就是适者生存。

　　“小子，你想清楚了没有！”

　　拦路的那两人丝毫没有觉察到死亡的临近，他们被郝坚强那饿狼般的眼神看的极其不舒服，禁不住大声骂道。

　　吼——

　　一声不似人类的低吼从郝坚强的胸腔中发出，郝坚强幼小的身影如同力弦之间一样激射而出，两道刀光滑过两人的喉管，血水如同喷泉一般随着两颗人头的落地冲天而起。

　　“吃了他们——吃了他们——”

　　魔鬼般的声音再一次在郝坚强的心里响起，幼小的身体半蹲在两人身后，洒落的血水飞溅到他的身上，血腥的气息刺激着他的味蕾。

　　“不行，绝对不能暴露自己——”

　　郝坚强心里在咆哮着，幼小的身体不住的颤抖着，口水已经禁不住从口中滴落而下，他甚至感觉到自己的左眼居然泛起了淡淡的红色，像是那个可怕的噩梦。

　　这个结果是郝坚强无论如何都没有想到的，此刻在做着激烈思想斗争的他是毫无防备的，那些被这恐怖的一幕惊呆了的人们此时才幡然醒悟，一个个怒吼着向郝坚强冲了过来。

　　砰——砰——

　　两声枪响骤然响起，两缕青烟自那一群人面前的地面之上袅袅升起。

　　“小兄弟，你没事儿吧，快跟我走！”

　　一个高大的人影出现在郝坚强的面前，郝坚强身子一震，理智一下子压过了饥饿的欲望，狠狠的将口水吞咽入腹，左眼里的血色刹那退去，抬头看去，却发现原来是那位贵族小姐的一名保镖。

　　很显然，镇住那些人的绝非是这人手里的枪，而是他的身份，那名贵族小姐的保镖，一个能随手拿出五百金币买一朵兰花的贵族，足以让这些人忌惮万分。

　　“谢谢——”

　　郝坚强低声说道，站起身越过保镖的身子向前走去，这绝对是郝坚强发自内心的感谢，不是为了他自己，而是为了他的妹妹。

　　“喂，你——啊——”

　　保镖刚想开口说些什么，突然之间只觉得眼前黑影一闪，那只持枪的手臂就这么消失在他的眼中，疼痛感随着喷涌的鲜血一起袭来，让这个身材高大的保镖禁不住痛吼了一声。

　　不远处，刚刚被射出两个空洞的地面上，一个枯瘦佝偻的身影正仰着头，一只手上提着一柄锋利的长刀，另一只手高高地扬起，在那只手上，一截断臂正向下滴落着滚热的鲜血，落在他的脸上，被那血红的舌头舔出吱吱的声响。

　　如此恐怖的一幕直接让这位保镖的惨叫声戛然而止。

　　“桀桀桀——在我的地盘上也敢如此嚣张？”

　　令人发慎的笑声，高低起伏的枯瘦胸膛，如同是从死人堆里爬出来的恶鬼一般。

　　“老大万岁——”

　　那些原本不敢乱动的一群人顿时欢呼了起来。

　　“饿狗——”

　　郝坚强看着这个人，心一路向下沉去，这是他最不愿意见到的情况，这一区的老大，令人闻风丧胆的饿狗。

　　“娃娃，你是岩王的人可是却在我这里闹事儿，也太不给我面子了吧！”

　　饿狗挥动手上的长刀，令人从心里发寒的是从那断手上削落的一块血淋淋的皮肉飞溅而起，紧接着他的身影消失在原地半空之中一口将那块碎肉咬嘴里，轻飘飘的落在一个帐篷之上，咀嚼之间可以看到鲜红的血液顺着嘴角滑落。

　　有很多人都认为饿狗是肉食种，可是却没有人管这件事情，饿狗能统治这一区多少也是他如同肉食种般的血腥样子震慑住了，至于是不是真的又如何？至少他的实力令这一区的人无不胆寒。

　　“该死——”

　　郝坚强低骂一声，看着饿狗那耸动的喉间，刚刚被抑制住的那股饥饿的感觉瞬间传遍全身蚕食着他的意志，在这样下去恐怕他会忍不住扑上去，那两具躺在地上的尸体就仿佛是引诱人犯罪的根源散发着令人陶醉的香气。

　　“混蛋，他是我们小姐要保下来的人，你敢乱来！”

　　那保镖捂着断掉的胳膊，虽是一头的冷汗，不过却还是强硬的将郝坚强护在身后，作为一名保镖，他这种敬业的行为无疑是好的，可是作为一个有理智的人，这无疑是将自己逼向死路。

　　“这位大哥，多谢了，你还是走吧，我想以你的身份应该能活着离开这里！”

　　郝坚强苦笑一声，贫民区有贫民区的法则，不是凭借着一个身份就能够胡来的地方，这和高墙里的贵族完全相反。


第004章 大地之岩王

　　“真是美味啊，营养很不错，比这些人好多了！”

　　饿狗将口中血肉吞入腹中，仍旧留恋般的深处那鲜红的舌头，听到郝坚强的话禁不住怪笑一声，“桀桀桀，不，你说错了，这么美味的人怎么可能让他离开呢？”

　　“现在貌似是我连累你了！”

　　郝坚强对着身前的保镖苦笑一声，转过头，凶狠的看着站在帐篷上的饿狗，强压下那股饥饿的渴求，怒声骂道，“你这条饿狗，居然连岩王的面子都不给！”

　　“桀桀桀，娃娃，没错，我是条饿狗，永远都吃不饱的饿狗——”

　　饿狗笑得全身发抖，血红的舌头舔过那半截的手臂，贪婪的目光落在那名断掉手臂的保镖身上，脸色徒然一冷，道，“而且，我就是岩王的手下，我又怎么会放弃到嘴的美食呢？”

　　“大哥，快跑！”

　　郝坚强脸色剧变，他早就听说过饿狗的性情，想在一条饿狗口中夺食，势必会被咬的，既然饿狗已经出现，自己再想跑已经来不及了，既然如此那倒不如拼尽全力报答刚才的恩情，而且——

　　“饿狗居然是岩王的人，据说他是肉食种，如今我也成为了肉食种，如果我把他干掉——这也许是一条捷径，起码能够改变我现在的窘境，到时候，竿子——”

　　郝坚强的心思这一刻无比的活跃，幼小的身影拦在了饿狗与那名保镖的中间，目光死死的盯着饿狗的身体，握着小刀的手已经变得发青，如同是一条在保护着幼崽的母狼，胸膛之间发出了低沉的嘶吼。

　　“自不量力的娃娃！”

　　饿狗冷哼一声，身影再次消失在帐篷之上，这是肉眼难以捕捉的速度。

　　郝坚强全身的肌肉紧绷着，双眼睁到了最大甚至于胀出了道道血丝，黑色的眼球快速的转动着，妄图捕捉到饿狗的身影。

　　这一刻，他突然看到了，看到了饿狗落地之后疾驰而来的身形，看到了那道扬起的璀璨刀光，他想要去抵挡，可却震惊发现全身因为太过紧张在这一刻居然变得僵硬不受意识的指挥。

　　他太弱小了，忽略了两者之间的差距，如同是被猛虎盯住的小绵羊，在绝望与恐惧之中颤栗着。

　　啊——

　　郝坚强用尽了全力，他甚至不知道自己的身体是否在动，只是想着挥动自己握着小刀的手。

　　叮——

　　他成功了，他做到了，他以手中的小刀不可思议的弹开了饿狗的刀，只不过付出的代价却是一瞬间失去了全身的力量。

　　“月月，哥哥对不起你——”

　　在这一刻，郝坚强的心中充满了愧疚与悲伤，两行热泪涌出眼眶滑落在脸颊之上，像是郝月那柔软的小手，安抚着他冰冷的心。

　　“哼——”

　　骤然之间，一声冷哼响起，电光火石之间，在郝坚强身前的地面之上，一个完全由泥土凝聚而成的巨大拳头冲天而起。

　　砰——

　　尘土四溢，饿狗的身体如同炮弹般被狠狠的轰入天际。

　　“岩王，你敢对我出手！”

　　半空之中，饿狗顾不得口中狂喷的鲜血脸色狰狞的怒吼道。

　　“我不需要不听话的狗，感谢你的这番胡闹，为了不落了贵族的面子，今天——你必须死——谁又能阻我！”

　　低沉的声音蕴含着凛冽的杀机，两旁的土地如同水波般荡漾，两只巨大的手掌猛然探出，手臂延伸到半空，将饿狗的身躯包裹在其中。

　　“岩王——原来你一只都在监视我——”

　　饿狗疯狂的怒吼带着沉闷的回声，在半空之中回荡着。

　　“呵呵，没错，在这贫民区里又有什么话能够瞒得住我！”

　　噗嗤——

　　两只巨大的手掌合握在一起，一道道血箭仿佛是盛开的烟花从缝隙之中激射而出，化作瞒天的血雨洒落而下。

　　所有人都被眼前这突然发生的一幕所震撼，那个令人闻风丧胆的饿狗，居然如此轻描淡写之间便彻底消失在众人的眼前。

　　巨大的手臂缓缓沉入大地之中，一柄雪亮的长刀从半空中飞落斜插如大地之中，大地再次涌动，一个两米多高的巨大身影缓缓出现在郝坚强的面前。

　　“大人，我愿意代替饿狗，献上我的忠诚！”

　　郝坚强狠狠的咬了咬舌尖，疼痛与血腥的气息给了他跪下的力气，出奇的是他的左眼竟然泛起了一层血红的光芒。

　　沉默，短暂而漫长的沉默。

　　“你很不错！”

　　岩王的目光落在郝坚强的身上意味深长的点了点头，转过身看着那一群还处在呆傻之中的人们，道，“从今天开始他就是这一区的王，你们觉得怎么样？”

　　“没——没问题——”

　　一群人此时才猛然惊醒，见识了岩王这恐怖的实力哪一个敢说一个不字，一个个如同是受惊的蚂蚱，颤抖的声音却是出奇的整齐划一。

　　“你先来我这，这里的事情不急！”

　　岩王说完身子缓缓沉入大地之中，周围的一切都归于平静。

　　郝坚强直起身，深深的吸了口气，他成功了，成功的向他所要达成的目标迈出了这一步，扭头扫了一眼那些噤若寒蝉的人，向前走了两步抽出饿狗唯一留下的那一柄斜插在地的长刀，刀身如雪，映衬着他明亮而又带着淡淡血色的左眸。

　　“你们送这位大哥回去！”

　　郝坚强平静的说道，长刀横在肩头，转身沿着帐篷间的小路扬长而去。

　　他丝毫不担心这里，他明白岩王想要的是什么，他只是岩王的一颗棋子，不过这对他来说却已经足够了。

　　“岩王居然是超人种，居然如此之强！”

　　郝坚强的心里远没有表面那么平静，超人种，其实也是危险种的一种，但是和肉食种不同，他们不需要血肉的供养，所以在人类之中的地位是超然的，也正是因为超人种的存在才让人类有了足矣对抗危险种的力量，强大的危险种已经不是科技力量可以对抗的了。

　　“我要变强，现在还远远不够！”

　　郝坚强紧紧握着刀柄，在这里，只有实力才是生存的根本，以为依靠岩王的威势便能够为所欲为，那无疑是找死的想法，隐忍与张扬这是要看你的实力有多强的。

　　一道道震撼的目光投来，虽然有些人并不知道发生了什么，但是他们却认识那把刀，那柄饿狗的刀。

　　“似乎可以小小的得意一下——”

　　郝坚强嘴角禁不住翘了起来，一路走向岩王所在的地方，那一道道的目光和嘈杂的议论声让他感觉全身轻松，甚至于连那可恶的饥饿都在这一刻悄然的消退，不过他的好心情并没有持续太久，就像是美味始终会招惹苍蝇一样。

　　“郝坚强，你好大的胆子，这里也是你能随意来的！”

　　一群人拦住了郝坚强的去路，为首的那个人身材瘦高，不是竿子又是谁。

　　“竿子哥？”

　　郝坚强停下脚步，抬起头看着那张熟悉而延误的脸，脸上的笑容禁不住绽放开来，心道，我正愁找不到人立威呢，没想到你自己送上没来，我们之间的老账今天该结了。

　　既然岩王有一让自己掌管饿狗的那一区，那他又凭什么接下这一块大蛋糕来，凭实力么？就凭那勉强挡住的一刀？那么他还有什么？是了——

　　郝坚强想到了岩王在对付饿狗时说过的话，既然他能听得到，那他为什么不借机展现一下自己呢？既然实力不足，那就让自己做的好一些吧！

　　“滚——”

　　笑容徒然收敛，郝坚强低吼一声，目光凝聚死死的盯着竿子的眼睛。

　　“你——你——”

　　竿子下意识的退后了两步，郝坚强的目光让他禁不住想起了野外的饿狼，仿佛多看一会儿就会被吞食一般恐怖。

　　“你想干什么？这里是岩王老大的地方，岂是你这等小杂鱼能来的！”

　　竿子觉察到自己的失态，连忙稳定身形大声质问，在以这种方式为自己壮胆，但是他却始终不敢去看郝坚强的眼睛。

　　“自然是岩王老大让我来的，话我不说二遍，滚还是不滚？”

　　郝坚强戏谑的看着竿子，全身肌肉紧绷似乎知道下一刻就是他出手的时机。

　　“你找死！”

　　竿子如同是被踩了尾巴的猫一样，挥手便向郝坚强的脸上甩去。

　　“白痴——”

　　郝坚强冷笑一声，身子不退反进，手中长刀划过一道匹练寒芒，消逝在竿子瘦弱的胸膛之中。

　　巨大的力量带着两个人直接飞跃了竿子身后的几人噗通一声两人齐齐落在地上。

　　“你——”

　　竿子瞪大的双眼之中满是不可置信的远方，此刻的他坐在地上，一柄雪亮的长刀透过他的后背，郝坚强半跪在他的身边，看起来像是久别的拥抱一般。

　　郝坚强缓缓直起身子，长刀一寸寸的抬起，竿子的身躯缓缓的倒下，骤然之间，竿子双眼不可置信的再次睁大，在生命的最后一刻里，他留下了最后的遗言。

　　“饿——狗——的——刀——”


第005章 身份暴露！肉

　　寂静，死一般的寂静。

　　幼小的手掌轻轻地拂过竿子的眼帘，闭合了他的世界里最后的一丝光亮。

　　“你解脱了——”

　　郝坚强心里叹息一声，长刀依旧雪亮，和他的心一样，不会因为这一滴血而驻足，只是不知道当有一天他解脱的时候，是谁会为他祝福。

　　“他——他杀了竿子哥——”

　　不知是谁颤抖着打破了沉寂，人们纷纷扭头看向那渐渐远去的幼小身影，雪亮的长刀扛在肩头，步调很慢，衣角在不住的抖动着，如同饿狼那颤抖的皮毛，没有人愿意去触碰。

　　“该死的，一定要忍住！”

　　郝坚强全身都在颤抖着，似乎杀人之后那股想要食人的欲望更加强烈，饥饿感冲击着他的意志，他已经记不得这是今天的第几次了。

　　舌尖几乎被咬烂，鲜血的刺激让他越发的饥饿，不过疼痛却让他的理智战胜了上风，因为他清楚的明白，一旦情绪失控等待他的会是什么下场。

　　岩王的帐篷是这一区里最大的，在一道道的目光注视之下，郝坚强就这样扛着长刀走了进去，外面的议论声似乎在帘子放下的那一刹那完全的消失了一般，郝坚强的目光停落在大帐中央席地而坐的身影之上。

　　“属下郝坚强见过岩王大人——”

　　郝坚强单膝跪倒，头深深的低下，眼角的余光透过刀身的反光看到了那投射而来的威严目光，如同一盆冷水一下子熄灭了全部的欲望。

　　“不错，不错，你很不错——”

　　岩王低沉的声音回荡在大帐之中，如同君王一般，“起来吧！”

　　“谢大人！”

　　郝坚强缓缓的站起身子，幼小的身子居然看看和坐在那的岩王一般。

　　“你明白我话里的意思么？”

　　岩王审视的目光落在郝坚强的身上，似乎很期待他的回答。

　　“明白——”

　　郝坚强很是干脆，心里却是禁不住盘算起来，他不是神，怎么可能知道，不过这也没什么，他可以编，尽量让岩王忽略他实力的问题。

　　看着岩王询问的目光，挺起胸膛，道，“大人说了三个不错，我想是对我的三个评价，其一，属下为大人搜寻矿石八年依旧活着，其二，是今天面对饿狗时候的表现，其三，我想是因为我刚刚杀了竿子！”

　　“哈哈哈，好，很好，我很喜欢你！”

　　岩王忍不住放声大笑，忽然之间脸色一沉，澎湃的杀机瞬间将郝坚强笼罩其中，森然道“不过我不喜欢太聪明的人，狗一旦有了智慧他就会变得不忠诚！”

　　“大人言重了！”

　　郝坚强身子一凉，直接凉如骨髓，连忙躬身道，心里忍不住发颤，是不是自己表现得太过？这一刻，郝坚强才有些后悔，当初自己做的决定是不是太过草率，想要一飞冲天，却忽略了自己的羽翼未丰。

　　“你不必担心，我既然当众说了，那你就是我在西区的代言人！”

　　岩王收回了那恐怖的杀意，轻轻的敲打的面前的桌案。

　　“大人多虑，小的只是普通人而已，若非仰仗大人的威名，又怎敢胡乱造次！”

　　郝坚强连忙拜倒在地，额头上已经渗出了一层冷汗，心里却是禁不住松了口气，他知道他成功了，很快就可以将妹妹送入贵族高墙。

　　“呵呵，或许吧，好了，起来吧，我们说说关于西区的事情！”

　　岩王高深莫测的一笑，却并没有继续在这个问题上深究下去，郝坚强禁不住心里一紧，心中对岩王的戒备忍不住多了两分，似乎岩王知道一些什么。

　　“贫民区一共分为四个区域，我想你应该知道，不过——”

　　岩王缓缓的敲打的眼前的桌子，道，“最复杂的便是西区，那里的水——很深啊！”

　　“愿闻大人详述！”

　　郝坚强一愣，有一些事情是他以前无法触及的。

　　“我掌管的北区和南区、东区的实力近似，彼此的势力也就是现在这个样子，不过西区却不同，你知道为什么么？”

　　岩王看着郝坚强问道。

　　“应该是没有大人您这样的高手！”

　　郝坚强一下子似乎明白了，看到岩王的实力之后，他心里就有了这个疑问，为什么岩王没有一统四区，原来根源却在这里。

　　“不错，所以那里很敏感，今天我出手灭杀饿狗，一来是因为他有可能触动我们大家的利益，二来，是我打算吞并那里，你明白我的意思么？”

　　岩王点了点头，看着郝坚强的目光突然凌厉了起来。

　　“属下明白，属下手中的刀便为大人手中的刀！”

　　郝坚强知道这个时候是自己表忠的时候，自然不会怠慢。

　　“很好，不过有一点你要记住，我不会管你在西区怎么闹，但是绝对不要触及高墙内的利益，否则就算你做的再好我也保不住你！”

　　岩王语气凝重的对郝坚强说道，预期之中甚至都带了一丝杀机，郝坚强相信，真到了那个时候恐怕岩王会如今天这般亲自出手。

　　“好了，去准备吧！”

　　岩王挥了挥手，结束了这一次谈话。

　　郝坚强禁不住松了口气，似乎他在岩王面前保留不住一点的秘密，就在他刚走到门口的时候，岩王的声音再一次在郝坚强的耳边响起，道，“记住，你的舞台在西区，但是你的后方却在外面，你懂的！”

　　这一句话，听在郝坚强的耳朵里无异于一声炸雷，一下子几乎抽空了他全身的力气，冷汗瞬间浸满了全身，根本不知道自己哪里露出了马脚，但是郝坚强可以肯定，岩王一定已经知道自己已经变异成了肉食种，最后一句就是在提点他，想要变得强大的方法。

　　责任有多大，力量就要有多大，如果没有承担责任的力量，那等待他的下场必然只有一个，那就是毁灭。

　　走出大帐，郝坚强嘴角禁不住高高地翘起，他的生活终于是变了样子，虽然他将面对更大的危险，但是他会不断的提升自己的实力，不是他在选择舞台，而是舞台需要他又强大的力量。

　　同样的，他也要有实力来打破枷锁，打破岩王强大实力带给他的枷锁，现在的他实在是太弱小了，在岩王恐怖的实力面前便如同蚂蚁一样。

　　“不过终于让月月更好的生活了！”

　　郝坚强嘴角突然露出了一个开心的笑容，他离自己的目标又近了一步，摸着怀里的身份卡，没有直接回自己的家，而是向一个相反的方向走去。

　　钻入靠近高墙的一间帐篷，郝坚强对着里面的人笑道，“王叔，我要一块蛋糕，再来一块上等肉！”

　　“呦，又是买给妹妹的吧？”

　　王叔是一个三十多岁的中年人，体格很是健壮，这和贫民区的苦日子似乎极为不搭调，他是北区的贵族商人，这样的人在每一区里都有，在这里可以买到一些贵族高墙里才有的东西。

　　“是啊，对了，再给我来一些下等肉！”

　　郝坚强点了点头，忽然想到了什么咬了咬牙说道。

　　“真的要一些下等肉？”

　　王叔诧异的看了一眼郝坚强，随后无奈的叹了口气，没有多说什么而是转身从后面走了出去。

　　也只有在贫民区里才会有上、中、下三等肉，所谓的上等肉，那是连贵族区内都很昂贵的家畜肉，肉质鲜美可口，而中等肉，则是一些猎人们猎杀回来的危险种，这些肉普通人吃了虽然味道还好，但是却会对身体产生一定的影响，甚至于吃多了会丧命，而下等肉，却令很多人闻之色变，因为这下等肉实则就是人肉，不过处理的很好，旁人是看不出来的。

　　“一共三百金币！”

　　不多时，王叔提着一个大袋子走了出来，这在贫民区里绝对是一个天文数字，不过却一点不贵。

　　“给——”

　　郝坚强拿出自己的身份卡完成了这次的交易，没有一点犹豫，为了妹妹就是花再多的钱他也愿意，有了岩王给他的这次机会，他相信用不了多久他就可以让妹妹再一次住进贵族高墙里。


第006章 暴走了

　　离开贵族小铺，郝坚强想了想没有直接回去，而是转入了一个没人的角落，颤抖着身子拿出了那一小袋的下等肉，禁不住吞咽了几下口水。

　　“终究还是要走这一步啊！”

　　郝坚强看着这些下等肉，心里禁不住感慨一声，以前就算是在想肉味，也不会动这个心思，哪怕有人会这样去做，但是现在，却不想是这样一种光景。

　　口水已经忍受不住淌了一地，郝坚强终于不再坚持，大块的生的下等肉被他塞入口中，粗糙的咀嚼两下便吞入腹中。

　　一块接着一块，一口接着一口，幼小的身子仿佛填不满一般，更大的渴求涌遍郝坚强身体的每一个角落。

　　“不够，不够，还不够！”

　　郝坚强从来没感受过这种力量的充实感，这仿佛就是一种没有上限的提升，这种感觉让人着迷，这一刻郝坚强终于明白为什么明知道危险依旧有肉食种如雨后春笋一般，久打不灭。

　　最后一块肉被郝坚强吞入腹中，有些茫然的抬起头，仿若无神般的自语道，“没有了——肉——没有了——”

　　“好香的味道——”

　　鼻子贪婪的耸动着，一股股各自不同的芬芳自四面八方汇聚而来，剧烈的刺激着郝坚强的味蕾。

　　一抹熟悉的味道忽然之间在郝坚强的脑中炸开，郝坚强的身子猛然一颤，无神的目光之中忽的爆发出原本的神采，这股味道他太熟悉了，那是属于郝月的味道。

　　“好险，这该死的体质！”

　　郝坚强深深的吸了口气，就如同高潮过后的平静一样，冷静下来之后一切都消失了，不再饥饿也不再疯狂。

　　“不知道这些肉食能挺多久，看来我的后方果然在外面！”

　　郝坚强摇头叹息，一手提着长刀，一手拎着袋子，脸色挂着释然的笑容，转身向自己的家走去。

　　临近家门，郝坚强忽得皱起了眉头，周围的这些人自然都很熟识，可是今天他们看向自己的目光却有些怪异，这种目光郝坚强并不陌生，那是同情的目光，而往往这种目光也意味着——

　　“月月——”

　　郝坚强脸色顿时剧变，以最快的速度在众人的视线之中滑过一道残影出现在自家门前。

　　轰——

　　眼前的一切就如同一颗炸弹在郝坚强的脑袋里炸开一样，帐篷塌了一半，透过缝隙可以看得见里面是一片狼藉，这还是原本那个整洁的家么？

　　“月月——”

　　郝坚强此刻脸上写满了惊慌，袋子啪嗒一下落在了地上，手中长刀滑过竟直接破开帐篷飞身跃了进去。

　　以最快的速度翻遍了所有郝月可能藏身的地方，郝坚强无力的跪倒在地，忍不住仰天悲呼一声，“月月——”

　　声音之大，充满了渴求一丝回应的希望。

　　“是谁？到底是谁？”

　　郝坚强脑子里此刻乱作一团，他离开家也不过一两个小时而已。

　　没有人在这个时候过来安慰他，哪怕是给他透露一丁点的线索，这些人唯一能做的就是投来那同情的目光，这就是这里的生存法则。

　　“啊——”

　　郝坚强愤怒的仰天咆哮，汹涌的杀气从他那幼小的身体里狂喷而出，一时间周围的所有人都为之胆寒。

　　左眼已经血红一片，右眼胀满了血丝，就和他的心一样鲜红而布满了随时碎掉的裂痕，脑中完全被一个念头所覆盖，找到郝月。

　　就如丢失了幼崽的野兽一样，本能的耸动着鼻子，在空气之中捕捉那残留的熟悉气息。

　　唰——

　　长刀滑过，直接将帐篷分为两半，幼小的身体如同猿猴一般纵跃出去，几个起落之间消失在那些充满同情的目光之中。

　　西区，一个不算大的帐篷里。

　　“老大，你果然聪明，有了这小丫头在我们手中，不怕那小子不听命于我们！”

　　“这都要多亏小李了，要不是他认识那小子，恐怕我们也抓不到这么好的把柄！”

　　“哪里，哪里，这都是老大洪福齐天！”

　　“没错，等那小子来了之后不知道会是什么样的表情呢！”

　　“那是一定的精彩啊，控制住了他就等于控制住了西区的半壁，这笔买卖划算！”

　　“哈哈哈，来，喝酒——”

　　帐篷里，一群人围着一个中年汉子你一眼我一语的献媚着，在他们身后，那张凌乱的床上，郝月蜷缩在一角，恐惧与无助让她幼小的身体不住的颤抖着，哭是没有用的，哪怕是她这个六岁的孩子也明白，这个世界的法则。

　　嘶啦——

　　门口的帘子突然之间在一道雪白的刀光中脱落而下。

　　“什么人——”

　　帐篷里的人一下子把目光投了过去。

　　嘶——

　　所有人都禁不住倒吸了口冷气，眼前的一切让他们禁不住直打冷颤。

　　那幼小的身影，扭曲的面容，猩红的双目和那刺目的刀身，在他的身后，残肢断臂似乎刚刚落下，漫天的血雨刚刚洒满大地。

　　在那光芒照射的门框下，如同是地狱使者的签名照，仿佛定格了一般诡异的一片安静与肃然。

　　“他——他——他是郝坚强——你——你要做什么？别——别过来——你妹妹可是在我们手上！”

　　那个被唤作小李的少年突然惊恐的瞪大了双眼，如同溺水的人抓住了救命的稻草，颤抖的抬起手指指着那幼小的身影，极尽崩溃的呼喊着。

　　噗——

　　长刀穿过小李的胸膛，郝坚强的身影突刺般跃到了桌案之上，猩红的双目死死的盯着那张在恐惧与绝望中扭曲的脸，低沉的宛如咆哮般的声音从他的胸膛中组成了令人发寒的声线，“你该死——”

　　面对背叛，郝坚强哪怕失去理智依旧在宣泄着内心的愤怒，而他小李也早就该想到，会有这样的一天，他终于解脱了。

　　“找死——”

　　从未见过如此嚣张，居然敢冲入他们中间杀人，一时间几乎所有人都采用了同样的办法，手里的酒杯突然间成了最好的武器，齐齐的向郝坚强砸去。

　　手腕翻转，刀随身走，雪亮的刀光突兀的横扫而过。

　　时间仿佛再一次静止了一般。

　　残肢滑落、断身倾倒，冲天的血雨如同突然自静止中绽放的血莲，崭露这妖艳的姿态，散发着沁人的芬芳。

　　一刀——数段。

　　“啊——”

　　刺耳的尖叫突兀的打破了这短暂的寂静。

　　咣当——

　　坠落、破碎的声音响起，郝坚强身子猛然一颤，眼中血雾在这一声尖叫之中骤然退去，抬起头满怀希冀的望去。

　　然而，他的目光凝滞了。

　　郝月幼小的身体蜷缩着，一双小手死死的抓着耳鬓间的秀发，眼睛惊恐至极的看着这朵妖艳的莲花，一声声刺耳的尖叫声如同柄柄利剑划过郝坚强的心头。

　　“月月——我是哥哥啊——”

　　郝坚强纵身落到郝月身前，有些不知所措的伸出双手。

　　尖叫声骤然停止，郝月惊恐的大眼睛里瞳孔猛然收缩，小小的身体无力的瘫软在那里，她终究只是一个孩子，即使是在这残酷的环境之中，因为郝坚强那溺爱般的保护下的平静，如今终于破碎了。

　　“月月，你怎么了？不要吓哥哥好不好？”

　　郝坚强坚韧的性格也在这一刻崩塌了，慌乱的抱起郝月，纵身起落之间已经来到了大街之上，双目无助的四处张望，看着那一个个呆若木鸡的人，竟然不知道该做些什么。

　　“真的是老大，老大，你没事儿吧？”

　　一群人在这个时候风风火火的冲了过来，为首的那人看着郝坚强茫然的目光在看看郝坚强怀里的郝月，一下子就明白了，连忙道，“老大，您先跟我来，小的懂得些医术！”。

　　一刻钟后，原本饿狗的大帐之中。

　　郝坚强轻轻的将郝月放到床上，细心的掖好被角，爱怜的抚平有些杂乱的碎发，这才抬起头看着那个一脸恭敬站在自己身边的男子，轻声问道，“我妹妹怎么样？”。

　　“老大不用担心，只是受了惊吓晕过去了，睡一觉就好了！”

　　看到郝坚强对待郝月的态度让林羽松了口气，心中暗道，“虽然不像饿狗那样变态，但是这出手却是狠辣至极！”


第007章 初闻饿狼之名

　　良禽择木而栖，在这个残酷的世界里为了生存却只能被动的等待着，林羽就是这样的一个人，在饿狗手下做事，每一天都提心吊胆，甚至在梦中都会时常惊醒，生怕成为饿狗的口粮。

　　“老——老大——”

　　惊慌的声音从外面传来，郝坚强眉头一皱，看了一眼沉睡之中的郝月这才松了口气，林羽见状连忙大步走了出去，低声呵斥道，“胡闹，老大的妹妹正在休息呢！”

　　“你怎么了？刀怎么在你这？”

　　林羽好奇的看着眼前的小弟，脸色发白，身子发抖，明显是受了惊吓的样子，不过他手里的刀却是一下子被林羽认了出来。

　　“全——全死了——我见老大的刀插在那就顺手给带回来了！”

　　那小弟小声的说道，似乎是又想起了刚才那如地狱般恐怖的一幕，转过身剧烈的干呕起来。

　　“是我干的，行了，召集干部们开会，另外帮我找个人照顾月月！”

　　郝坚强缓步走了出来，脸上那仅有的柔情在走出来的一瞬化作了万载寒冰，散发着冰冷的杀机。

　　长刀依旧如雪，看不出一丁点收割生命的痕迹。

　　刀是好刀，锋刃依旧，和郝坚强的目光一样，冷，却透着嗜血的渴望。

　　林羽禁不住吞咽了口唾沫，忽然觉得刚刚的决定似乎下的有些太早，晃了晃神连忙按照郝坚强的话吩咐了下去，他不需要去看，这些兄弟都跟随了饿狗许久，却被吓到如此地步，他可以想象那是一幅多么令人震撼的画面。

　　长桌旁，五个人一言不发的坐在那里，主位上那幼小的身影此刻在他们的眼中却如同大山一般伟岸，还有他面前的长刀，冰冷的刀光让他们禁不住通身发寒。

　　“今天那些人是什么人？”

　　许久之后，郝坚强缓缓的开口道。

　　“是以前依附我们的一小股势力！”

　　林羽身子一震，连忙扭脸恭敬的说道。

　　“依附？这似乎不是饿狗的风格吧？”

　　郝坚强目光一寒，恍惚之间几个人只觉得帐篷里闪过了一道刀光，一个个禁不住缩了下脖子，一股惧意从内心深处迸发而出。

　　“这个——”

　　林羽语气一滞，显然没想到郝坚强小小年纪居然有如此城府。

　　“哼，他们背后的人是谁？”

　　郝坚强冷哼一声，索性直接将话挑明了说。

　　“是南区——”

　　林羽额头上渗出了一层冷汗，很是小心的说道，毕竟刚刚郝坚强几乎将那一伙人全灭。

　　“怎么？怕麻烦？”

　　郝坚强看向林羽，“你知道饿狗为什么会被杀么？”

　　林羽额头上汗水更胜，他是明白人，如今见郝坚强提到这里，哪里还想不明白，这些年来他跟在饿狗身边没少得到好处，在这样利益争夺的战场上，没有野心的人是注定要被抛弃的棋子，只是岩王为了服众一直没有找到机会罢了。

　　“明白就好，三天，我给你们三天时间，整个西区的势力不论大小，我都要最详细的情报，包括他们背后是谁，是哪一个！”

　　郝坚强站了起来，瞥了一眼满头是汗的林羽，道，“你跟我来！”

　　说着，提着那雪亮的长刀走了出去。

　　呼——

　　帐篷里的几个人齐齐松了口气，不觉间后背都已经湿透了，包括林羽在内所有人都是一脸的苦涩，活在这样的世界里，他们终于意识到平静的生活是多么天真的玩笑，所谓的生存，不过是看谁在生命的钢丝绳上能够走得更远罢了。

　　郝坚强坐在床边，轻轻的擦拭掉郝月额头上的汗水，他的心很疼，他不知道郝月的噩梦里是什么样的情景，林羽和找过来的丫鬟静静的伫立在一旁，看着这温馨的一幕，觉得有一丝梦幻般的感觉。

　　“林大哥，你有亲人么？”

　　郝坚强突然轻声的问道。

　　林羽没有说话，只是苦涩的摇了摇头。

　　“我想把月月送到高墙之中，林大哥有什么办法么？”

　　郝坚强似乎已经猜到了结果一样，虽是询问，却是一种毋庸置疑的语气。

　　林羽摇了摇头，忽然间好像想到了什么连忙说道，“很难，不过老大，也许有一个人可以帮你！”

　　贵族大老爷的圈子是不会接纳他们这些肮脏的贫民的，除非你有能够令人忌惮的能力，其实如果郝坚强去求岩王的话，或许很容易，但是林羽却拿不准郝坚强和岩王之间的关系。

　　“你是说那个贵族小姐的保镖？”

　　郝坚强眼睛一亮，那个人似乎很不错的样子，贫民区里的人是敏感的，在生存边缘挣扎的他们有着一种近乎野兽般的直觉。

　　“没错，是他的话也许问题不大，不过——”

　　林羽笑着点了点头，只是他心里却清楚，这无疑也是一种冒险，想到即将发生的事情，林羽不觉的在贵族高墙里会比现在更加安全。

　　“我明白你的意思，我想见他一面，你去安排吧！”

　　郝坚强脑海中突然浮现出了一个紫色的身影，也许这才是他真心希望的，“对了，去我以前住的地方，那里有我为月月准备的礼物！”

　　“老大，小姐似乎要醒了！”

　　林羽正打算退出去，忽然眼睛一亮，看到了郝月抖动的眼帘，连忙小声提醒道。

　　郝坚强身子一颤，整个人一下子紧张起来，生怕郝月会有什么不适。

　　朦胧的大眼睛缓缓的张开，映入眼帘的是一张熟悉而又陌生的脸。

　　“啊——”

　　郝月突然之间尖叫起来，整个人仿佛又回到了那恐怖的一幕之中。

　　“月月，是哥哥啊，是哥哥啊——”

　　郝坚强整颗心都要碎了，可是不管他怎么做，郝月依旧是如同看魔鬼一般的恐惧。

　　“老大，我们先出去，让小姐冷静一下！”

　　林羽见状连忙在一旁劝道，“小雨，照顾好小姐！”

　　说着拉着茫然失措的郝坚强走了出去。

　　尖叫声终于渐渐的平息了下来，郝坚强茫然的看着天空，妄图在那灰暗的颜色中找到一抹彩虹，脑海中回荡着林羽最后的话，“老大，小姐可能是惊吓过度，恐怕要调养些日子！”

　　自己走这一步究竟是对还是错？郝坚强的心在挣扎着，却终究得不到一个确切的答案，一切都是无奈的，这就是这个世界的生存法则，想要改变这一切，想要得到确切的答案，一切都要靠实力去争取。

　　整个西区在这一天里接连挂了两场巨大的风暴，先是实力最强的饿狗被岩王亲手灭杀，而后又是岩王临时受命的新人以血腥而近乎残暴的铁血手段一举奠定了他在西区的地位，各方势力蠢蠢欲动，而在这暗流汹涌之间，饿狼的名号彻底的取代了饿狗。

　　一道道情报迅速的在十一区内扩散开来，在如此敏感的西区之中，饿狼——郝坚强，这个原本只是岩王手下最底层的小弟，却声名鹊起，一下子飞上了枝头进入人们的视线之中。

　　北区，岩王大帐。

　　“好一条坚强的饿狼，不像狗一样躲在窝里舔舐着伤口对着没用的骨头呲牙，不知道下一个刺激到他的会是哪一个呢？”

　　岩王依旧坐在那里，如同亘古不变的化石，却仿佛发生的一切都瞒不过他的眼睛。

　　一个人没有弱点，固然可以强大，不过却只是中庸之道，相反，有弱点的人才是最可怕的，龙有逆鳞触之必死，就连母鸡都会因为幼崽而发狂，又何况是人呢？用人犹如用兵，往往能够爆发的力量才是制胜的关键。

　　“太有意思了，我终于明白，为什么那些贵族们如此偏爱肉食种了！”


第008章 雨夜下的盛宴

　　轰——轰——

　　沉闷的雷声划破漆黑的夜空，密集的雨点，像是为这片苦难的大地倾泻而下的磅礴之泪。

　　密集的雨幕阻碍了探照灯下隐藏的视线，然而，此时、此地、在这隔离带之外却是一群见不得天日之人的天堂。

　　“雨夜——食尸鬼的饕餮盛宴！”

　　郝坚强站在离隔离带电网不愿的帐篷阴影中，看着被雨幕不断压缩的光芒，心中禁不住苦笑一声，没想到有一天他也会成为这其中的一员。

　　雨夜，对在辐射区边缘讨生活的普通人来说是一个禁忌，在这样的夜里，视线被蒙蔽，味道在消散，血迹会流逝，这是隐藏在人类聚集区内的肉食种最佳的狩猎时机，尤其是在隔离带外的那些尸体，无疑是一场美味的大餐。

　　这是一种奇妙的循环，生存、死亡、被吃、生存，从普通人到肉食种，再到那些守夜的盟军，忙碌的人在休息，而休息中的人也变得忙碌起来。

　　“这场雨过后似乎将不会再有平静了！”

　　郝坚强想着这一天所发生的事情，目光变得格外的坚定起来，不论是为了生存，海深为了保护妹妹，他都必须要跨出这一步，他的世界里不需要同情与怜悯。

　　嗖——

　　幼小的身影划破雨幕，穿过电网的缝隙渐渐的消失在黑暗之中。

　　肉食种的嗅觉要比狗灵敏数十倍，这让他们可以更好的在这雨幕之中捕捉到尸体的味道，长刀还鞘横在腰后，这样可以让他手脚不受影响的同时能做到更快速的出刀，不要小看任何一个肉食种，他们要比饿狼更加可怕。

　　“找到了——”

　　郝坚强全身禁不住的颤抖起来，美味的刺激让他的饥饿感前所未有的强大，不再压制这种渴望，就如同饿极的狼一样，低吼着扑了上去。

　　咕咚——咕咚——

　　前所未有的满足随着不断的啃食吞咽迅速的扩散全身，这应该是昨天夜里没有回来的可怜虫，却和那些下等肉完全不同。

　　“这是——”

　　郝坚强身子猛然一颤，在雨水下通身冰寒的他此刻突然感觉到股股的暖流迅速的扩散全身，这种速度要比他之前吃下等肉快上数十倍不止，问题是在肉上面么？

　　“不对，我明白了，果然，这里才是我的后方！”

　　郝坚强迅速的得到了答案，岩王的话如同醍醐灌顶一般，一下子让他明白了，似乎在这辐射区里他的消化速度会更快。

　　“我要变得更加强大，然后——”

　　郝坚强抬起头，雨水冲刷掉他嘴角的最后一丝血迹，目光火热的盯着雨幕之中的辐射区深处，那里简直就是酒池肉林，当然前提是他要有能力吃的到肉。

　　嗖——

　　身影再一次消失在雨幕之中，郝坚强能清晰的感觉到力量与速度的提升，他必须要加快速度，嗅觉中的无形大网清晰的告诉他，这些能够带来力量的美味正快速的消失着，这里并非只有他一个人。

　　发现、啃食、离开，每一步郝坚强都无比的迅速，如同疯狂的掠夺者一样，不放过任何一丝一毫的好处。

　　“嗯？”

　　突然之间，郝坚强全身汗毛乍起，直觉驱使着本能触动了全身的神经，闪电般的抽出长刀斜劈向身前。

　　唰——

　　刀光乍现，竟似一下子劈开了一片雨幕。

　　铛——

　　一声巨大的金铁交鸣骤然响起，郝坚强幼小的身影如同炮弹一般被轰射而出。

　　身体摩擦着积水的大地，洞穿了密集的雨幕，划出两道巨大的波浪。

　　咳——咳——

　　郝坚强口中喷洒着鲜血，握刀的手臂深陷入胸膛之中，像是被抽的扭曲的皮球一样，竟在那恐怖的力道之下无法稳定住身形。

　　骇然而惊惧的神色在郝坚强的脸上渐渐的化做痛苦的狰狞。

　　砰——砰——砰——

　　余势不减的身体激荡起一连串的水花，直到静止，被漫天的雨幕所遮盖。

　　郝坚强趴在那里没有动，多年来的本能让他就如同一具尸体一般，他没想到这么快就遇到了同类，强大的力量让他心里产生了一股惧意。

　　“一个刚刚觉醒的初级种居然也敢来我的地盘上抢饭吃，真是找死！”

　　不屑的声音传来，一个高大的身影缓缓的穿过雨幕向郝坚强走去。

　　塌陷的胸骨快速的恢复着，郝坚强心里正做着激烈的挣扎，是战是逃，还是说躺在这里装死？

　　“小家伙，我知道你在装死，不过很快你就不需要再装下去了！”

　　声音越来越近，不屑的语气刺激着郝坚强的神经，三者去掉其一，那么是战亦或是逃？

　　“不能逃，这样的事情绝对不会仅此一次，而且——”

　　郝坚强怕了起来，挺起了那幼小的身体，目光死死的盯着那渐渐走来的高大身影，那一双妖异的红色双眼让郝坚强心头一跳，“红色的眼睛，好熟悉的样子，不想了，只要干掉了他，那这里就是我的天下！”

　　恍惚之间，郝坚强不禁想起刚刚搬到贫民区时与人争一块黑馍的情景，不能退让，退让的结果就只有一个，那就是死亡。

　　“不逃走么？难道你认为身为一个没有觉醒的初级种的你能打得赢中极种的我？”

　　高深错愕的看着站在雨幕中的郝坚强。

　　“我们大家不都是一样的么？”

　　郝坚强皱起了眉头，高深高大的身影让他禁不住疑惑起来，不过很快就释然了，既然有这么大的力量完全可以越过电网，而不像他可以接着身体的优势钻过去。

　　“哈哈哈，原来是个菜鸟，难怪你的味道这么陌生——嗯？”

　　高深闻言忍不住大笑起来，突然他的笑声停滞，疑惑的目光仔细的打量着郝坚强，眉宇间多了几分凝重。

　　肉食种的直觉是强大的，就像是兔子在闻到老虎的味道会跑一样，肉食种能够通过气味来判断出彼此之间的差距，尤其是有着等级的差别。

　　可是，眼前这个明明只是初级种的家伙，居然丝毫不受自己的影响，这绝对不是一件寻常的事情，也只有一种可能，那就是潜质，老虎虽小，却绝不会被一只兔子吓跑，就是这个原理。

　　“看来今天是无论如何也不能放过你了，放心，我会让你成为我身体的一部分的！”

　　高深突然间又兴奋了起来，郝坚强此刻在他的眼里就是一团浓缩的精华。

　　“等等，难道说肉食种还有不同不成？”

　　郝坚强知道，这一战不可避免，可也清楚这是自己了解自己的一次好机会，了解自己了解这个圈子，才能更好的生存下去。

　　“我会告诉你的，据说没有遗憾的肉才是最香的！”

　　高深陶醉的吸了口气，道，“你问的不完全，不仅仅肉食种，所有的危险种都一样，初级、中级、高级、成熟体、进化体、还有传说中的完美之体，小子，你应该知道猎人工会吧？”

　　“他们评定S级猎人的标准就是猎杀一个成熟体的危险种！”

　　“有什么不同么？”

　　“嘿嘿，这就要看你有没有资格知道了！”

　　高深嘿嘿一阵冷笑，身子向下一俯，如同离弦之箭一样射向郝坚强。

　　“好快！”

　　郝坚强虽然心里有所准备，不过却还是被高深爆发出来的速度吓了一跳，猛缩的瞳孔里，只见到一条笔直射向自己的水线一闪而过。

　　若非是在这雨幕之中，郝坚强恐怕连这条水线都见不到，不过也正如同那夜空中的闪电，看到了却已然成了定局。

　　郝坚强长刀横在胸前，来不及躲闪只能尽全力的格挡，甚至连格挡都只是匆忙之中。

　　嘎巴——砰——

　　这柄锋锐的长刀，直接被一拳击为两段，蕴含巨力的拳头余势不减直接轰击在郝坚强的胸膛上。

　　巨大的拳头，幼小的胸膛，鲜明的对比之下，郝坚强的身体再一次犹如炮弹般，带起一道水线被击打了出去。


第009章 能力觉醒

　　雨一直在下，层层雨烟升腾而起。

　　“咳——太快——太强——”

　　蒙蒙的雨烟之中，郝坚强大口吐着鲜血，纤弱的手臂撑起幼小的身体，一种屈辱的感觉油然而生，这样强的力量和速度想要杀了他易如反掌，但是却又要留给他喘息复原的机会。

　　“难道你真的只是一个不知死活的小家伙？我在给你最后一次机会，攻击我试一试！”

　　高深一步步向郝坚强走来，两次的接触让他不禁怀疑起自己的判断，不过凭借着敏锐的感觉，他还是不愿意就这样放弃。

　　“该死——”

　　郝坚强低吼一声，这个时候即便是想走恐怕也走不了了，更何况他本就没有这个打算，只是贸然攻击的话以高深的速度绝对可以轻而易举的闪避开，到头来还是如同现在这般被戏弄的结局。

　　“我应该还可以更快——”

　　心里的不甘让郝坚强有了一种错觉，猛然间犹如猎豹般向一旁串了出去，眨眼竟是绕着高深转了一圈，留下一片激荡而起的水浪。

　　“想跑？咦，看来还是一个聪明的小家伙！”

　　看到郝坚强冲出去的方向，高深先是一阵恼怒，不过随即看到郝坚强竟然围绕自己转起了圈，不由得露出了一丝惊讶。

　　“来吧，我等着你的攻击！”

　　高深大吼一声停下了脚步，成为了郝坚强绕圈的圆心，只是他的一双眼睛来回的晃动着，捕捉着郝坚强的身影，脸上的神色渐渐的变得惊讶起来，随后忍不住大笑起来，“哈哈哈，果然你很与众不同！”

　　“快，我还可以更快——”

　　郝坚强心里怒吼着，脑中似乎只有刚刚高深带起的那一道水线，渐渐的水线被拉长，露出了高深穿梭雨幕的残影。

　　“能跟得上他的速度！”

　　郝坚强猛然停下身形，滑动中身子带起了一片水浪，肌肉膨胀，如同被压缩的弹簧整个人做好了出击的准备。

　　嘭——

　　大片的水花激荡而起，郝坚强的身体如同炮弹般激射而出，形成了一条水线笔直的冲向高深。

　　“哈哈，速度已经和我差不多了么？真是让人意外的收获！”

　　高深大笑一声，迎着郝坚强的猛然挥出一拳。

　　“他力量比我强，我不能和他硬拼！”

　　连续两次的接触给郝坚强留下了深刻的印象，意志驱使着每一根神经，竟然让他的身子在高速移动之中猛然划过一道弧线，水花飞溅，郝坚强的身子依然绕道了高深的背后。

　　“死吧——”

　　手中的断刀猛然挥出。

　　当啷——

　　金属交鸣之声随之响起，郝坚强瞪大了双眼，整个人一下子竟然呆在了那里，眼前的一幕完全出乎他的意料。

　　一根粗大的尾巴不知道什么时候出现在高深的背后拦住了郝坚强的断刀。

　　“速度不错，可惜你的力量太弱了！”

　　高深说罢，身后抵住断刀的尾巴上猛然爆发出一股巨力，一下子就将郝坚强的身子远远的甩了出去。

　　“这就是你所说的中级种和初级种的差别？”

　　郝坚强稳住身形，看着缓缓转过身的高深忍不住问道。

　　“呵呵，没错，这是上天的眷顾而衍生出来的能力，熟练的控制它那才是中级种的强大！”

　　高深得意一笑，身后的尾巴啪啪的在他的身后抽出了道道水花，清脆的响声显示着它蕴含的强大力量。

　　“我刚刚的速度和他差不多，可是他却直接暴露出了尾巴，我还有希望，他的灵活性不如我！”

　　没理会高深的话，郝坚强脑中突然闪过这样一个念头，眼前的高深应该只是在爆发上比较强大，所以在直线的速度上才那么恐怖。

　　“靠灵活干掉他，我可以的！”

　　郝坚强心里做出了决断，再一次向着高深扑了过去。

　　“还不死心？罢了，快些解决掉他，我已经忍不住想要吃掉他的冲动了！”

　　高深想罢，也不再呆在原地，而是直接迎着郝坚强扑了过去。

　　“这一次一定要砍中他！”

　　郝坚强心里怒吼一声，直线冲刺的身子再一次划过一道弧线，手中的断刀斩向高深的脖子。

　　当——

　　又是一声清脆的声响，郝坚强全力的一刀竟然又一次被那条突如其来的尾巴挡在了高深的身边。

　　“小子，只有速度是不够的，力量才是攻击的关键！”

　　高深嘲弄的声音响起，尾巴再一次用力，然而这一次却出乎意料的抽打在了空出。

　　嗖——嗖——

　　郝坚强灵巧的连连后退，一脸凝重的看着高深。

　　“直线上的恐怖爆发力，强大的力量，还有一条灵活坚硬如钢的尾巴，这几乎是完美的配合！”

　　郝坚强晃了晃手臂，“我不需要太快，只要在近身缠住他，让他的爆发力便无法发挥，再破掉他的尾巴防御，他必死无疑！”

　　“我最讨厌你这样灵活的猴子，你让我愤怒了！”

　　高深似乎被刚刚的失手激怒了，在郝坚强思考的这片刻之中已然完成了蓄力猛然向郝坚强激射而去。

　　“果然被我猜中了，现在就连他爆发出来的速度我也能轻易的捕捉到，能赢！”

　　郝坚强瞳孔缩到了极致，高深高大的身影也在他的眼中清晰了起来。

　　唰——

　　一个迅捷的滑步绕开了高深冲刺的直线，挥手再一次向高深斩去。

　　当——当——当——

　　一连串金属般的撞击声，高深一下就失去了主动，完全被郝坚强的身影所覆盖，只能以那灵活而坚硬的尾巴不断的抵挡，甚至就连想要将郝坚强推开都做不到。

　　“这小子怎么进步这么快？”

　　高深一脸的不可思议，灵巧的尾巴舞动的密不透风，就连雨水都难以穿透，然而却只是堪堪抵挡住郝坚强的断刀而已，而且高深惊恐的发现，郝坚强是一刀快过一刀，每一刀在力量上都要比上一刀强大。

　　“啊——该死的猴子！”

　　高深怒吼一声，奈何他最快的便是他的尾巴，如今再想靠拳脚接触到郝坚强的身体已经是一种奢望。

　　“靠灵活纠缠着他，然后斩断他的尾巴！”

　　这是郝坚强心中仅有的信念，他的身体似乎根据这他的信念做出了回应一般。

　　郝坚强整个人沉浸在一种奇特的状态之中，他能感觉到自己的速度已经比之前弱了很多，敏锐的感觉和对身体的控制已经让他可以轻松的游走在那条灵巧的尾巴之下，相反的，他挥刀的速度与力量却越来越大，从最开始的一触既走，到势均力敌，而后再到占据上风，仿佛就是自然而然的事情一样。

　　当啷——

　　终于，郝坚强手中的断刀似乎超过了某种极限，紧随而来的尾巴再也无法阻挡。

　　“啊——”

　　刀光闪过，断尾、碎肉、血花，夹杂着高深凄厉的惨叫，这将是属于郝坚强的胜利大餐。

　　“这不可能！”

　　高深满脸的不可置信，但是背后那真实存在的伤口却生生的将他拉回现实，身为中级种的他居然会败在一个初级种的手中。

　　“没有什么是不可能的，尤其是在这个世界里！”

　　郝坚强手中刀光再次闪过，人已经越过了高深的身边。

　　“你解脱了！”

　　郝坚强眼底中涌出了一抹悲伤和向往。

　　断头飞起，冲天而起的血柱就和郝坚强的心一样，无法冲破这个世界的枷锁洒落在地，渐渐的被雨水冲淡、消失。

　　“咳——咳——”

　　郝坚强忍不住一阵剧烈的咳嗽，阵阵的虚弱感传遍全身，转瞬之间化作了席卷全身的饥饿感，还没有被冲刷干净的血腥气息不断的冲击着郝坚强的理智。

　　“还好，这里是在野外！”

　　一抹凄惨的笑容出现在郝坚强的脸上，一些不明白的事情也在这一刻明白了，不过这些都不是他现在想要做的，在他的身边正有一个可供他吞噬的美味。

　　然而——

　　一道水线刹那之间掠过郝坚强的身边，雨幕之中，除了那正缓缓被冲淡的血液之外，竟然在也没有其他的存在。


第010章 兔子的橄榄枝

　　“尸体呢？”

　　郝坚强愕然的站在那里，就在刚刚的那一瞬，郝坚强已经从那澎湃而浓郁的香味中意识到了，这一顿大餐将是格外的丰盛，只是现在，这顿大餐仿佛冰雪消融一般就这么突兀的消失在他的眼前。

　　溅起的水浪缓缓垂落，一股从未有过的愤怒瞬间充斥了郝坚强的胸膛，刚刚那一瞬间的记忆也在升腾的欲望之中清晰起来。

　　“是谁！到底是谁！”

　　郝坚强怒吼一声，却只有一抹淡淡的味道深深的印在了郝坚强的心中，一定要找到他，郝坚强心里发誓。

　　“是闪电！”

　　一个声音突然响起，紧接着郝坚强只觉得有什么东西正向自己快速飞来，不及细想伸手便接到了手中。

　　“你是谁？”

　　郝坚强疑惑的看着手中的半截手臂，强压住蠢蠢而动的失语，天下没有白来的午餐，这一点郝坚强深信不疑。

　　“你可以叫我兔子，别紧张，我没有恶意，我想那个已经能证明我的诚意了！”

　　兔子伸手指了指郝坚强手中的断臂，这是肉食种之间的规则，分享食物这是善意的表现。

　　“闪电又是谁？”

　　郝坚强不再客气，狼吞虎咽般的消灭了手中的美味，有些不解的看向眼前这个带着面具的男人，当然，从口音上听起来是一个男人，他整个人隐藏在宽大的斗篷之中，或者说蓑衣比较准确。

　　“闪电是我们十一区的游击队，你明白的，在这里每一块地方都是有主儿的，而他，却是一个例外！”

　　兔子看不出什么表情，不过语气之中流露出来的怨愤却是遮掩不住。

　　“我知道了，不过你又是什么意思？专门来告诉我这些？”

　　郝坚强记住了这个名字，夺食只恨不亚于夺妻之仇，或许连郝坚强自己都没有注意到身体的变化已经渐渐的扩散到他的内心之中。

　　“我想和你合作，一起守住这块地方！”

　　兔子很坦然的表明了自己的想法。

　　“我想我自己有那个能力！”

　　郝坚强脸上露出了警惕之色，对食物的渴望已经悄悄的晋升为对领地的需求，更何况是他辛辛苦苦的才干掉了高深，总不能凭几句话就要在他手里分去一半吧。

　　“你果然是个新人，连最基本的自我保护意识都没有，这个给你，我是很有诚意的！”

　　兔子叹了口气，甩手向郝坚强撇去一物，那是一张面具。

　　“我们肉食种要想生存就要学会隐藏自己，盟军可是绝对容不下我们的！”

　　兔子继续解释道，“你和高深的战斗我看了，不多不说他把自己给玩死了，如果他一开始就抱着杀死你的决心，你连反抗的机会都没有！”

　　郝坚强身子一震，想到刚刚和高深之间的战斗无可奈何的点了点头，兔子说的是实话，那一战更多的是侥幸的成分，只是郝坚强突然想到了一个细节，高深并没有带着面具。

　　“为什么高深不隐藏自己的身份？”

　　“这就是我要和你说的第二点，因为高深是盟军的人！”

　　兔子语出惊人，一下子将郝坚强吓了一跳。

　　“你不需要惊讶，盟军是不可能完全消灭我们的，不过却又不能放任我们，所以以肉食种统治肉食种是最好的策略，不过现在这个平衡被你这个家伙给打破了！”

　　郝坚强沉默不语，他不由得想到了岩王，想到了其他两区的统领，他们有在这三者之间扮演着怎样的身份呢？

　　“接下来一段时间这个圈子必然大乱，直到有能力的人接受盟军的招安，这段时间是我们扩张的最好机会，如果能够得到盟军的支持，我们就能更好的生存下去！”

　　兔子终于说出了他的主要目的，其中的利害关系已经给郝坚强讲明，剩下的就要看郝坚强自己的决断了。

　　郝坚强久久不语，他心里在权衡着，抱上盟军这颗大树无疑是最有力的，但是他拿不准岩王的位置，岩王的恐怖能力他是亲眼目睹的，至少现在他没有一点勇气面对岩王。

　　“你在担心岩王的反应？”

　　兔子似乎是对郝坚强的处境颇为了解，禁不住笑道，“这个你不用担心，岩王属于猎人工会，态度上与盟军十分暧昧，只要不影响他的利益就好！”

　　“你能有一颗警惕的心，这很好，放心，在这里岩王的地听能力是听不到我们的谈话的，不过在隔离带里面一定不要乱说话！”

　　兔子再一次抛出了一击绝杀。

　　“好，我答应你，我们可以合作！”

　　郝坚强重重的点了点头，不是为了别的，只是为了这一个可以避过岩王耳目的消息，这个世界上也许有绝对的忠诚，但是绝对不是在贫民区，利益至上，一切都是空谈，只是岩王这座山太大，压得郝坚强生不出一点反抗的心思，就像是手掌中的蚂蚁一样。

　　“野心能让人变得强大，饿狼，成为一名猎人，我在高墙里等你！”

　　兔子满意的点了点头，身子一闪带起一道水线消失在郝坚强的面前。

　　“喂，我们的计划呢，我到时候怎么找你啊！”

　　郝坚强大叫一声，没见过这样的盟友，不过仅仅是片刻他便不自禁的流了一身的冷汗，兔子居然知道他的真正身份，这个想法不亚于一道霹雳。

　　“也许这才是真正的诚意吧！”

　　良久，郝坚强苦笑一声，自己的把柄撰在兔子的手里，他也是无可奈何，看了看手里的面具，郝坚强再一次愕然，这竟然是一张狼脸面具，配合着他的身份实在是相得益彰。

　　“饿狼，饿狼，这算不算是掩耳盗铃呢？”

　　带好面具，郝坚强耸动着鼻息，一股股味道弥漫在雨幕的缝隙之中，在快速的减少着，不再有一丝犹豫，郝坚强无比小心的开始了新一番的掠夺。

　　清晨，蒙蒙的雨丝仿佛是拉断的弦，一点点的消失在那灰暗而明亮的天空之下。

　　西区，饿狼总部。

　　轻轻的挑起帘子，看着里面熟睡着的安详小女孩，郝坚强脸上紧绷的神情刹那之间松弛了下来，一抹暖暖的笑容出现在他的脸上，让被这细微响动惊醒的侍女兰香禁不住一阵错愕。

　　“少爷，小姐她精神很不好，昨晚做了好几次噩梦！”

　　兰香轻轻的走了出来，小心的对郝坚强汇报着情况，她心里很感激郝坚强，照顾这样一个小女孩对她来说无异于上天的恩赐，所以她很尽心，将郝月看作了她的一切来照顾。

　　“唉——你辛苦了！”

　　郝坚强叹了口气，他不后悔自己的狠辣，任何敢于对妹妹不利的人都该死，他后悔的是没有隐藏自己，让这个本该在身边照顾妹妹的哥哥，成了妹妹难忘的梦魇。

　　“我要变得更加强大！”

　　郝坚强坐在议事大帐之中，一边等待着手下们的消息，一边梳理着昨天晚上发生的一切，尤其是战斗时的那种感觉。

　　“我似乎可以根据思想控制身体的变化，这绝对不是所有肉食种都能做到的事情！”

　　郝坚强仔细的回忆着战斗中身体的种种变化，速度的增加，力量的减小，力量的增加，速度的减小，还有对身体的精确控制，这都是他能够制胜的关键所在。

　　“我明白了，就是那种感觉，如果我能自由的控制这种感觉，那么我应该就会成为中级种！”

　　郝坚强双眼中透射出一股惊喜的光芒，多年来在生死边缘捶打出来的敏锐感觉让他发现了这种能力的可怕之处。

　　“不过肉食种的战斗似乎对体力的消耗格外庞大，以后如果有战斗尽量速战速决！”

　　想想战斗之后那种几乎能令他发狂的饥饿感，如果不是有兔子雪中送炭的一幕，恐怕他已经狂性大发失去了理智，这给郝坚强心里敲响了一个警钟，肉食种想要生存下去，果然不是那么容易的事情，他必须要活下去。


第011章 狼与狗的不同

　　议事大帐之中，郝坚强坐在那里，仔细看的话可以看得到他的四肢百骸之间仿佛又一层层波浪不断的翻滚着，战斗是最好的教科书，这句话一点都不错，如果没有昨夜与高深的一战，恐怕就算有人告诉他有这种能力他也摸不着头脑。

　　“可惜还是无法控制自如！”

　　良久，郝坚强长长的松了口气，不断的以意志推动体内的变化让他感觉到一丝疲惫，他能感觉到这种力量还没有被自己完全掌握，到现在他也只能做到一个大体的方向，所有的力气集中在双腿或者双臂，提高自己的速度与力量。

　　不过却也有着一个缺点，如果将他的身体当作一个衡量的容器，将体内的气力当作容器中的水，那么在他将所有的气力都集中在一处的时候，其他的地方便会被抽空，这是一种能够令他发挥到极限的能力，也是可以令他送命的能力。

　　“老大早！”

　　“老大早！”

　　杨羽带着其他三位干部从外面走了进来，郝坚强从自己身上收回思绪，淡淡的点了点头，挥了挥手示意四人坐下，目光落在杨羽身上。

　　“我已经联系上那个人了，大概中午的时候他会来！”

　　杨羽明白郝坚强心里最在意的是什么，天大地大妹妹事大，所以第一个将这件事情提了出来。

　　“嗯，很好，麻烦杨大哥了！”

　　郝坚强脸上流露出感激之色，贫民想要进入贵族高墙之内几乎是不可能的，除非是猎人工会的人或者说是盟军的人，交给杨羽去做就是因为他们是地头蛇，总有自己的门路可用。

　　“呵呵，老大客气了，这是我们所掌握的情报，整个西区的大小势力我们已经仔细的调查过了！”

　　杨羽连忙陪笑，拿出了早已经准备好的一份地图。

　　这是一张四分之一圆形的地图，在靠近贵族高墙的地方画着一个栩栩如生的狼头，其他地方大大小小以各种颜色标画出了各种圆圈。

　　“这个是哪一家？”

　　郝坚强皱了皱眉，没想到西区居然这么复杂，他的目光落在了与那个狼头并列的一对雪白的翅膀之上，卧榻之侧岂容他人安睡。

　　“南区，南霸天！”

　　杨羽脸色一下子沉重了下来，在场的几人都明白，这是他们想要一统西区最大的障碍。

　　“负责的人实力如何？”

　　郝坚强深深的吸了口气，强行让自己不去想关于南霸天的事情，这是与岩王平等的存在，根本不是他自己能够对付的了的，不过郝坚强心里能够确认一点，岩王是绝对不会让南霸天亲自出手的。

　　“很强，和饿狗不相上下！”

　　杨羽说着抬头看了郝坚强一眼，似在询问他比饿狗如何。

　　“他们交过手么？又有什么能力？”

　　郝坚强微微闭了闭眼，脑海中浮现出当日饿狗所展现出来的实力，心中暗暗的和自己比较起来。

　　“是超人种，外面都流传着他是南霸天的儿子，所以很麻烦！”

　　杨羽一脸的苦涩，这就算一颗地雷，一旦碰触很有可能引发出毁天灭地般的灾难。

　　“先不管他，还有没有比较麻烦的势力？”

　　郝坚强也是一阵头疼，危险种生子的可能性极低，一旦有了子嗣，那几乎就是禁忌般的存在，至于要不要动，郝坚强明白自己还需要一个人的支持——岩王。

　　“的确有几个！”

　　杨羽说着，伸手在地图上连连点了几个地方，道，“这个，据说是东区东方不败在背后支持的，还有这个，和隔离区的统领似乎有些关系，还有这几个实力都与饿狗差不多，不过并没有什么强大的背景，剩下的那些都是依附于这些势力的小集团！”

　　郝坚强紧皱着眉头，西区比他想象的还要复杂，看似这些势力各自为王，实际上却是以几个中心聚集成的小集团，之所以没有并入其中，完全是怕刺激了周围的势力，整个西区完全可以用一句话来形容，牵一发而动全身，至于郝坚强之前灭掉的那一个，其实是依附于饿狗的一小股势力，算是家事，并没有对大局上造成什么影响。

　　“麻烦，很麻烦！”

　　郝坚强揉了揉额头，西区内几乎包含了整个十一区的利益集团，万幸的是与贵族之间的利益刮割把持在最靠近高墙的自己和南霸天的那个子嗣手中。

　　包括杨羽在内的四名干部也是一脸的苦笑，一时间议事大帐内陷入了短暂的沉静。

　　事实上并非是饿狗没有作为，实在是形式太过复杂，严格来说要不是与贵族区有了直接的冲突，这个位置绝对轮不到郝坚强来坐。

　　“老大，我觉得保持现状是最好的，伤人伤己，如果我们首先打破了平衡，很有可能被南霸天趁虚而入！”

　　一个干部忍不住打破了沉默，其他的干部纷纷附和起来，唯有杨羽目光一直落在郝坚强的身上，他感觉眼前这个少年身上有着一种令人恐怖的潜质，绝对不会选择这种中庸之道。

　　“哼，吞并西区是岩王大人的决定，我们能做也要做，不能做更要做，我不想有一天我们这几个人全部都被别人所顶替！”

　　郝坚强被吵得有些不耐烦，禁不住冷哼一声，顿时一片的沉默，那几个干部一个个脸上满是冷汗，能在饿狗的手下做干部，这些人没有几个是简单的货色。

　　“通知所有弟兄搜索势力全力防御，把那几个没有背景的势力划分出来，我亲自去他们的大本营走一趟！”

　　郝坚强毋庸置疑的下达了作战命令，严格来说这只是一次试探，他要看一看那几个大人物的反应。

　　“老大，你一个人？”

　　一个干部禁不住瞪大了眼睛，禁不住笑道，“老大，我还是觉得保持现状比较好，那些人有几个可是连饿狗老大都觉得麻烦的人物！”

　　“呵呵，你们几个也是这么认为的？”

　　郝坚强微微翘起嘴角，目光扫过几个人的脸最后落在了林羽的身上。

　　“不，我支持老大的决定！”

　　林羽身子一颤，郝坚强的笑容让他觉得通身发寒。

　　“林羽，你也跟着胡闹，这要是犯了众怒，我们恐怕再难立足，到时候怎么和岩王大人交代！”

　　又是那个干部听了林羽的话忍不住高声说道，其他两个干部却是一直保持着沉默，没表示支持也没有反对，默默的在一旁注视着事态的发展。

　　“交代？好，我便给你一个交代！”

　　郝坚强目光突然凌厉起来，一道寒光突然至他的手中电射而出，刹那之间穿过那名干部的咽喉。

　　嗡——

　　一柄巴掌长的小刀颤抖着钉入帐篷的立杆之上。

　　“你——你——”

　　那个干部一脸不可置信的捂着血流不止的咽喉，终究没有说出一句完整的话来。

　　“你解脱了！”

　　郝坚强淡淡的说道。

　　噗通——

　　尸体沉重的摔倒在地，郝坚强凌厉的目光落在了那两个一脸惊惧的干部脸上。

　　“我希望以后我的话不需要再讲第二遍！”

　　郝坚强站起身子，轻轻的敲打着桌面，当当的声响中迈动着脚步跺到门口，伸手收起了那柄陪伴了他数年的小刀，没有回头只是留下了淡淡的声音，道，“林大哥，一会儿把制定好的路线图拿给我，散会！”

　　“唉——”

　　议事大帐中响起了三声不同的叹息，林羽缓缓的走到那个死去的干部身边，伸手轻轻的抹去他最后的一道光芒，叹息道，“韩兄，你英明一世，怎么这个时候犯了糊涂，末欺少年穷，你这是给老大立威的机会啊，饿狗虽死，可是饿狼却要比狗更加恐怖！”


第012章 结义林涛

　　敲山震虎远远没有杀鸡儆猴来的直接，郝坚强心里一直明白，他的这个老大当得太过容易，狐假虎威根本就没有什么威慑力，不过偏偏就这个时候有人送上门来，这无异于雪中送炭。

　　郝坚强心里了了一桩心事，此刻正在帐篷外偷偷的打量着帐篷里的郝月，他现在有些忐忑，不知道自己现在出现在郝月面前会不会再次引起郝月的恐惧。

　　“老大，不要担心，小姐这种精神损伤只要静养一段时间就会恢复的，当然如果有系统的治疗效果会更好！”

　　林羽轻轻的走了过来小声的在郝坚强身边说道。

　　“都交由你来安排吧，钱还富足么？”

　　郝坚强明白这件事情自己根本就插不上手，只能相信林羽。

　　“差不多快空了，给小姐办一个平民身份很费劲！”

　　林羽苦笑一声，没有一丁点的隐瞒，这样的属下或许会让领导反感，但是却同样深得喜爱。

　　“放心，很快我们就有钱了，对了，那人还要多久才到？”

　　郝坚强微微一笑，钱这方面不需要太过担心，这东西只要肯挤挤终究还是会有的。

　　“已经到了，在议事大帐里侯着！”

　　林羽连忙说道。

　　“嗯，我知道了，封锁消息，我不想让太多人知道！”

　　郝坚强点了点头，很是严肃的叮嘱道，这关乎到妹妹的安全，贵族高墙固然能够阻挡大部分的人，但是终究不是全部。

　　“哈哈，林大哥到来，小弟未曾远迎还请恕罪！”

　　郝坚强挑开帘子，看着那等在里面的高大汉子，禁不住大笑一声，熟络的走了过去。

　　“真的是你啊，小兄弟客气了，我还要谢你的救命之恩呢！”

　　林涛转过身，有些茫然的表情在看到郝坚强的那一刻终于换作了一幅笑脸，一只袖子空荡荡的垂在身侧，仅存的一直大手紧紧的与郝坚强的小手握在了一起，感激之色不言而喻。

　　“林大哥何尝没有救了我呢，说来还是小弟连累了哥哥！”

　　郝坚强语气真诚，看着林涛那空档的一节衣袖，语气禁不住哽咽了起来，保镖的身份其实也不过是个苦差事，说来也不见得比他们好多少，如今断了一条手臂，无异于断了生活的财路与能力。

　　“呵呵，小兄弟不必介怀，我们小姐人很善良，以后我就可以安稳的过上平静的生活了！”

　　林涛看到郝坚强看着自己的断臂，知道郝坚强在想什么心头也禁不住涌出了一股暖流，从心里接受了这个共患难的小兄弟。

　　“林大哥放心，只要小弟还有能力，就不会坐视不理，从今天起你就是我的大哥，请受小弟一拜！”

　　郝坚强说着矮身便拜了下去。

　　“快快请起，我今天便认下了你这个兄弟！”

　　林涛一只大手极有力量的将郝坚强服了起来，带着一脸的笑意看着郝坚强，道，“好了，一家人不说两家话，小弟，你特意叫哥哥来恐怕是有什么事情吧？”

　　“呵呵——”

　　郝坚强不好意思的笑了笑，将林涛让到了桌上，这才道，“大哥明鉴，小弟这里如今形势紧张，我本人倒是没什么，只是这贫民区里想来没有规则，我想让我妹妹搬到高墙内，一切都已经安排妥当，只是高墙里更加复杂，还需要大哥照顾一二！”

　　“哈哈，我当是什么事情，你的妹妹不就是我的妹妹么，放心，只管前来，大哥一定会好好照顾她的！”

　　林涛闻言禁不住哈哈一笑。

　　“呵呵，多谢大哥了，听说那位小姐为人不错，大哥，如有可能还希望大哥能为我们兄妹多做引荐！”

　　郝坚强长长的松了口气，终于说出了自己最主要的目的。

　　“小弟是想依靠王家？”

　　林涛有些为难的看着好坚强。

　　“贵族的圈子是一个吃人不见血的大染缸，我不想过多的参与，不过如果我妹妹能够和那位小姐之间有了一定的友谊，这对她的安全有莫大的好处！”

　　郝坚强摇了摇头，他做这些完全都是对他妹妹考虑，至于他自己，他的肉食种的身份注定让他无法长时间的居住在人族聚集地，一旦露出马脚那极有可能是能够毁灭一些的灾难，当然这些他是没办法拿到明面上说明的。

　　“嗯，这样也好，在高墙内关系极为复杂，我那位小姐性子柔和不喜欢贵族斗争，不过她的背景十分强大，妹妹如果和她打好关系绝对没有人敢动她！”

　　林涛松了口气看了看郝坚强，又道，“小弟，如果你能够和小姐打好关系，这对你的发展也是极其有利的，不过这我却不好出面，不过你不是和小姐有三日之约么？好好的把握住这次机会！”

　　“顺其自然吧，对了，大哥，我妹妹昨日受了些惊吓，恐怕到时候需要大哥费心了！”

　　郝坚强想了想最终无奈的摇了摇头，道，“钱大哥不必操心，大哥若是有什么为难之事尽可与我细说，小弟为人只有一条准则，犯我亲人者，必杀之！”

　　“小弟放心，有大哥在妹妹自然不会受了委屈，另外如果你人手不便的话大哥也有些人脉，如果用得上尽管和大哥开口！”

　　林涛也是认真的说道，交人交心，林涛这是从心里承认了这个兄弟。

　　“呵呵，多谢大哥了，如果需要的话我不会客气的！”

　　郝坚强开心的笑了笑，看了看时间道，“大哥，小弟就不留你了，以后有机会我会去高墙里看望大哥！”

　　“也好，看来小弟是有事情要办，记住，有需要的话找大哥！”

　　林涛点了点头，来的时候已经看到这一片区域正在龟缩防守，他也是在战场上拼杀过的，对这样的景象一点也不陌生。

　　送走了林涛，郝坚强站在帐篷前久久不语，来的时候只是他一个人，可是走的时候却是带走了郝坚强最重要的妹妹，偏偏他这个哥哥却只能在一旁悄悄的观望着。

　　“老大，不用为小姐担心，一旦西区稳定了下来还是可以接回来的，我已经安排人暗中保护小姐，关于小姐的生活也会每天得到回报！”

　　林羽这件事情上办的格外漂亮，他明白，这是向郝坚强表现得最好机会，也是因为看到了这难得的兄妹之情，内心里生出了一种共鸣。

　　“多谢林大哥了！”

　　郝坚强转过身认真的给林羽施了一礼，吓了林羽一大跳。

　　“路线可已经决定好了？”

　　心里的最后一丝光明彻底消失，郝坚强不需要再有什么顾忌，从现在开始饿狼将要开始崭露獠牙，打出一片属于他的天地来。

　　“嗯，在这里，老大，里面有一些还是要多加小心的！”

　　林羽连忙点头，从怀里拿出早已经准备好的地图递给了郝坚强。

　　“你下去吧，接下来的几天安排好防御，不论有什么情况都不要主动出击！”

　　郝坚强点了点头，挥了挥手转身回到了自己的大帐之中。

　　“岩王大人，属下求见！”

　　大帐之中，郝坚强毕恭毕敬的虚空拜服下去，他明白他在这里所说的话岩王绝对能够听得到。

　　“找我何事？”

　　果然，在郝坚强拜过之后，面前的大地向上扭曲渐渐的一个高大的身影出现在了郝坚强的面前。

　　“有几股势力牵扯太大，属下不敢贸然作下决定！”

　　郝坚强将自己心里的担忧说了出来。

　　“放手去做，他们背后的人自然有我牵制！”

　　岩王赞赏的看了郝坚强一眼，道，“那位王家小姐地位极其崇高，你可以试着打好关系！”

　　“是，大人！”

　　郝坚强再次拜服，心里却禁不住一动，心道，果然和兔子所说的一样，岩王的能力似乎只是在这贫民区内能够起到作用。


第013章 铁熊的阻碍

　　眼前的土地再一次回复平坦，郝坚强松了口气，岩王给他的压力实在太大了，让他几欲窒息忍不住想要将自己真实的想法一股脑的说出来。

　　“没有天生的领袖，只有不想成为领袖的孬种，总有一天我也会变成和岩王那样的强者！”

　　郝坚强有了一股决然的信念，漠然转过身子，目光犹如冷厉的电光，大步向帐篷外面走去。

　　他的身体依旧显得瘦弱，但是每一步却都好似背负了血海尸山般沉重，这是他的路，他别无选择，只有成为了强者才有了真正活下去的资格。

　　“老——”

　　一个小弟见到郝坚强走来谄媚的表情一下子凝滞了，下面的话随着那艰难的吞咽动作消失无形，杀气，这种虚无缥缈的东西此刻切切实实的被他感觉到了，令人窒息的寒意。

　　一路走过，鸦雀无声，直到好坚强的身影消失在众人的视线之中。

　　“他是天生的杀戮者，杀戮似乎已经深入他的骨髓！”

　　林羽长长的松了口气，他的感觉亦如郝坚强面对岩王的时候一样，这种感觉是他在饿狗身上所感觉不到的，身后的两名干部心有余悸的点了点头，他们还沉浸在刚刚郝坚强随手收割生命的恐惧之中。

　　抬头看了一眼恒久灰白的天空，郝坚强停下脚步，脑中回响着记在脑中的路线。

　　“第一个——”

　　不自禁的舔了舔嘴角，舌尖似乎提前预感到了美食的味道分泌出了大量的口水沾湿了有些干裂的嘴唇，郝坚强脚步一转快速的跑了出去，越来越快，眨眼间只剩下一道模糊的残影。

　　无风而起的冰冷寒意扫过一条条帐篷间的通道，其间的人只觉得汗毛忽的乍起，下一刻却又莫名其妙的恢复了平静。

　　“小子，你丫的是什么人？”

　　一间帐篷外，两个负责守门的小弟看着突然出现的郝坚强吓了一跳，忍不住怒骂道。

　　“你们老大呢？”

　　郝坚强脸色平静，只剩下半截的长刀闪烁着明晃晃的寒光，任谁一看都知道是来挑事儿的。

　　“怎么回事？”

　　帐篷里传来一个低沉的声音，略带了一丝不满，这里是他的腹地，一般来说绝对不会出现这样的状况。

　　“老大，有个不认识的人来挑事儿！”

　　一个小弟连忙解释，能在这片贫民区里做到老大的位置，哪怕是势力在小，也都是狠辣之辈。

　　“咦？那小子人呢？”

　　另一个小弟突然惊叫一声，刚刚还站在不远处的郝坚强居然消失了。

　　帐篷的帘子唰的一下子碎裂。

　　刀光、血影、残破的肢体，这一切都落入了那两名小弟的眼中，如同刹那的永恒深深的印在他们的脑海深处。

　　就在那名小弟刚刚喊出老大这两个字的时候郝坚强就已经动了，两道刀光撕碎了帐篷的帘子，郝坚强仿佛化身成了一场死亡风暴将帐篷内的一切瞬间吞没。

　　这就是第一个，这注定是一场血腥屠戮的开端。

　　第二个……

　　第三个……

　　第四个……

　　直到郝坚强找到了他的第五个目标，那被他第一个屠戮了老大的小势力才混乱了起来。

　　可怕的速度不言而喻！

　　郝坚强瘦弱的身子微微的颤抖着，血腥的气息不断地刺激着他忍耐的极限，这个目标是被特别标出来的，据说实力和饿狗不相上下，鲁莽是自杀的刀，郝坚强深深的明白这个道理，一个究竟生存考验下来的人是不会轻易的将自己置身于危险之中的。

　　“小子，你身上的血腥味道很重啊！”

　　高大的身影挑开帘子，近两米的身高和那膨胀的几乎要炸开的肌肉刺激着郝坚强的眼球。

　　“铁熊？据说你的肌肉坚硬如铁？”

　　郝坚强声音有些发抖，他似乎嗅到了铁熊体内散发出来的异常香味，强忍着一波波凶猛的冲击，郝坚强在调整自己的身体，加强双臂的力量。

　　“我认得你，应该就是那个顶替了饿狗的好运小子吧，看不出居然实力不错的样子！”

　　铁熊残忍的咧了咧嘴角，猛然一个扑击，凶猛的如同猛虎一般。

　　“好强的爆发力！”

　　郝坚强瞳孔猛然伊索，这样的对手极为可怕，或许在灵活性上远不如自己，但是单论直线上的爆发却不是速度可以弥补的，不过——

　　唰——唰——

　　身形晃动，如同一道鬼影一般忽然出现在铁熊的背后，手中刀光连连闪过带起一道道血剑与飞溅的肉沫。

　　“这个感觉？不对！”

　　郝坚强没有丝毫得手的喜悦，断刀划过传来的感觉是一种强大的阻碍感，这和他之前的感觉完全不同。

　　砰——

　　铁熊的身体重重地落在地上，低沉的笑声随之响起。

　　“呵呵呵，小子，你速度不错的样子，不如我们就此言和怎么样？总之你也奈何不了我！”

　　铁熊站起身子，那如同山脊般的后背上，几道狰狞翻卷的伤口正缓缓的愈合着，转身的时候已经恢复如初。

　　“你是变异种？”

　　郝坚强皱了皱眉，他在猜测对方的身份，究竟是肉食种还是超人种，对于对方实力到底如何他并没有太多关注，成为肉食种，接触到肉食种的世界，他渐渐的发现肉食种似乎存在于一种微妙的地位之中。

　　“没错，超人种，强化系，小子，你也不简单！”

　　铁熊点了点头算是承认了郝坚强的实力，摊了摊手，道，“我明白你想要做什么，不如我很合作怎么样？”

　　“怎么个合作？”

　　郝坚强不置可否，不是因为铁熊的实力，对他来说铁熊就像是一座无法移动又无法攻击的堡垒，只要给他时间总是能啃下来的，不过他的目的是剪除这些中立的实力为以后的统一西区铺平道路。

　　“很简单，我们共享利益！”

　　铁熊眼睛一亮，看着郝坚强皱起的眉头，连忙解释道，“当然，我也会出一份力的！”

　　“呵呵，你在这里已经很久了吧？”

　　郝坚强突然冷笑了一声，弄得铁熊一愣，不知道郝坚强这一句话是什么意思，下意识的点了点头，有些茫然的道，“没错，不过这和我们联合有什么关系？”

　　“哼，养不熟的猫，喂不饱的狼，你当我是三岁的孩童么！”

　　郝坚强冷哼一声，一个变异种的能力那可是超出了普通人不知多少，这都是各大势力招揽的香饽饽，铁熊能从其中独立出来这本身就存在着问题，这样的人郝坚强不会用，也不敢用，那无异于在自己身后按了一柄随时扎下的刀。

　　“小子找死！”

　　铁熊暴怒，像是被踩了尾巴的猫，猛然向郝坚强扑了过去。

　　郝坚强脸色凝重，虽然这些小势力都在各大势力的夹缝中生存着，但是却并非没有实力，前几个或许是侥幸存活，可是现在铁熊却是的确有这个能力的。

　　身形晃动，刀光闪过，再次带起两道血箭。

　　与铁熊错开，郝坚强站定转身，皱了皱眉头，刚刚已经调整了出刀的力量，然而效果却并没有多少提升。

　　“小子，我承认，你的速度让我奈何不了你，不过你同样也奈何不了我，既然你不想与我合作那还是请吧——”

　　铁熊晃了晃爆炸型的肌肉，翻卷的伤口缓缓复合着，这是他的自信。

　　“那倒不见得，我要走的路没有人能够挡得住！”

　　郝坚强高高地咧起了嘴角，没有人注意到他的左眼之中悄然闪过一道妖艳的红光，随着他骤然消失的身形淹没在那一抹凌厉的刀光之中。

　　“小子，你不要欺人太甚，你应该知道这样是徒劳的！”

　　铁熊恼怒的看着自己肩头被削掉的一块皮肉正缓缓的复合，禁不住暴怒道。


第014章 解放的力量

　　“呵呵——呵呵——呵呵呵——”

　　低沉的笑声从郝坚强耸动的喉结中散发出来，他的嘴角一直翘着，有几分残忍的味道。

　　这是郝坚强第一次吞食活人的血肉，原本的郝坚强是不愿意做这样的事情的，强者蚕食弱者，这本是不变的法则，也许是可怜的同情心，或许是不屑，更多的应该是向生存挑战的决心。

　　虽然只是一小块，但是郝坚强却觉得全身的细胞都在这一下子间活跃了起来，身体中仿佛有什么东西一下子破开了一般，他低着头，不为人所见的一只左眼已经变做了妖异的红色，一直困扰着他的梦境恍惚之间一下子变得真实了起来。

　　“你——你笑什么！”

　　铁熊听到郝坚强的笑声禁不住打了个冷颤，高大的身躯蹬蹬蹬的居然连退了几步，一脸莫名的惊恐之色。

　　“果然那个并不是虚幻的梦，这才是真正的我么？”

　　郝坚强心里涌起了一股苦涩的感觉，以人类的方式生活了十四年，直到这个时候他才明白的确定一点，原来他本来就是肉食种，一直都没有改变过。

　　“也许我身上还有我所不知的秘密，不过现在这种感觉——”

　　缓缓的闭上眼睛，掩盖了他身为肉食种最明显的特征，刹那之间，一切仿佛都变得不同了，周围十米内的一切都清晰无比的浮现在他的脑中，没有丝毫阴影的存在。

　　“我在为你笑，你——可以解脱了——”

　　郝坚强声音平淡，让听到的人都感觉到了一股淡淡的悲伤，生活在这个时代的悲伤。

　　“大家一起上——”

　　铁熊害怕了，强大的自信心在此刻的郝坚强所展现出来的诡异气氛之下土崩瓦解，就连铁熊自己都不明白到底为什么会这样，他有一种发自内心深处的恐惧感。

　　唰——

　　郝坚强身影一闪，随着那抹扬起的刀光，掠过了铁熊高大的身影。

　　“你有完没完！”

　　铁熊咆哮了起来，护在身前的两条胳膊似乎没起到丝毫作用，他咽喉处的狰狞伤口随着他的咆哮向外狂喷着滚烫的血液。

　　可怕的恢复力！

　　郝坚强站定，颇为诧异于自己刚刚的那一刀，刚刚只想着要斩掉铁熊的头颅，没想到竟然真的收到了奇效，这一刀的深度绝对要比他预想中的深的多。

　　“究竟是哪里变得不一样了？”

　　郝坚强看了看手中的断刀，还是那柄断刀，自己吃了那一块新鲜的血肉之后的确是有变化，不过变化的是他那奇特的视角，正是这样才让他在一瞬间洞察了铁熊的格挡方向从而抽刀绕了过去。

　　“该死的，我和你拼了！”

　　咽喉的伤口恢复如初，铁熊愤怒的咆哮一声猛然向郝坚强扑杀过去，他受够了郝坚强那种无视他的感觉，更为关键的是刚刚那诡异的一刀，让他感觉一下子成了猫面前的老鼠，在这么下去迟早会被玩死，在觉察到这一点之后，铁熊心里的真实想法其实是——

　　“冲过去，然后赶紧跑，这小子太古怪了！”

　　然后，他诧异的看到自己的身体一下子越过了郝坚强的身边。

　　“成功了！”

　　铁熊脸上露出了一抹得意的笑容，他仿佛看到了自己劫后余生的风光场面。

　　“你可以解脱了——”

　　郝坚强身子轻轻的落在地上。

　　铁熊双眼骤然睁大，他看清了那栽倒在地的无头尸体，看到了眼前的景物渐渐的便低，渐渐的变得灰暗无光，直到完全沉浸在黑暗之中。

　　噗通——

　　斗大的头颅落在地上，如同皮球一样弹了两弹，那永恒的不可置信的双眼无神的看着灰白的天空。

　　“老大——”

　　一群小弟睚眦欲裂，疯狂的向郝坚强扑了过去。

　　“可惜不能暴露身份！”

　　郝坚强瞥了一眼铁熊那一具无头尸体，强制咽下了口水按下了饥饿的欲望，身形一闪消失在这群疯狂小弟的视线之中。

　　整个西区一下子沸腾了起来，连续六名老大被杀，虽然是这些人没有什么依靠，但是他们的存在却是西区整体平衡的关键，而今饿狼的麾下却在龟缩防守，这其中意味着什么就连西区内的贫民都看得出来。

　　“饿狼露出了他的獠牙！”

　　一时间所有人都紧张了起来，尤其是那剩下的几个中立的势力，更是如临大力，铁熊的死让他们感到了前所未有的压抑。

　　而就在所有人都在关注着饿狼的同时，身为被关注的主人公，有着饿狼之称的郝坚强本人，却沉寂在一处无人的角落之中一脸的疑惑与不解。

　　“刚刚那种感觉是怎么回事？”

　　郝坚强挥动着手中的断刀，试图找到刚刚一刀斩断铁熊头颅时候的感觉，不过却怎么也找不到，似乎只有刚刚的那一瞬间，那一刀才挥出了那种威力，斩断一切的可怕威力。

　　郝坚强心里找不到答案，索性也就不再想了，自己对肉食种的种种还停留在一个浅显的了解阶段，不过至少郝坚强现在能够确认一点，自己在吃了新鲜血肉之后似乎会爆发出一种奇特的力量。

　　“算了，铁熊的实力有些出乎我的意料，与饿狗不相上下的人还有几个，在弄清楚我身上的情况之前不能轻易动手！”

　　遭遇了铁熊之后，郝坚强心里打起了一个大大的警钟，在这贫民区里到底隐藏了多少强大的变异种，这个问题恐怕没有一个人能够清楚，在没有把握之前就贸然的行动，很有可能把自己都搭进去。

　　“虽然没有将这些势力扫除，不过却也差不多了，接下来就要看那些大鳄们的反应了，我也正好趁这个机会去成为一名猎人！”

　　郝坚强心里盘算着转身向总部走去。

　　成为猎人是必要的，只有这样他才能更方便的在十一区里面活动，不管是进入高墙之中，还是前往辐射区，更为关键的是他必须要找到兔子，了解一下关于肉食种更多的讯息进而了解他自己身上的一些事情。

　　“老大，你回来了！”

　　才一回到总部，林羽就一脸紧张的跑到了郝坚强的身边，明显松了口气的样子，郝坚强的这番举动无疑是在挑拨那些大鳄们的神经，一旦那些大鳄们动作起来，即便是他们龟缩防守也不见得能够守得住，这样的处境让林羽压力倍增。

　　“呵呵，怎么？担心了？”

　　郝坚强笑了笑，看着林羽尴尬的脸色，凝重的说道，“林大哥，我们代表的是岩王的面子，也是在表示岩王的决心，是战是降这就是我们给出他们的选择！”

　　“可是——老大，这样一来我们岂不是成了众矢之的？”

　　林羽有些不解，虽然说他要比郝坚强年长许多，但是他却发现自己看不透眼前这个少年的想法。

　　“这是那些大佬们的棋局，他们心里对彼此的实力都有一定的了解，在这个时候态度就是决定一切的标准，我们既然想要一统西区，这一步就是必然的，否则你觉得岩王老大为什么让我来管理这里？我的实力很强么？”

　　郝坚强眼中透射着自信的目光，他猜到了岩王的心思，否则他又怎么敢如此张狂，一下子就连拔了六个中立的势力。

　　林羽沉默不语，他也不是傻子，听郝坚强这么一说自然也想到了其中的关键，郝坚强实力如何他并不是十分清楚，不过能够连挑了六个老大，其中还有着与饿狗不相上下的铁熊，这样的实力自然是不弱的，但是在这之前呢？郝坚强只是一个籍籍无名的存在，岩王派这样的一个人来绝对不是让他作为刀锋。

　　“老大，我明白了！”

　　林羽茅舍顿开，明白了最为关键的问题，岩王安排郝坚强坐这个位子，只是让他成为握刀的手，至于刀锋如何相比一旦真的开战自然会被送到郝坚强的手中。

　　“呵呵，明白就好，继续龟缩防守密切关注各大势力的动向，我们的态度已经打了出去，接下来的一切我想在这里无所不知的岩王老大应该会安排好的！”

　　郝坚强笑了笑，转身走了出去。


第015章 强制招募

　　再次离开了总部，郝坚强抬头看了看灰白的天空，忽然觉得只是短短的几天下来孤独的感觉越发的清晰起来，不仅仅是妹妹郝月的离去，还有那突然清晰起来的梦境。

　　眼睛的变化也许是肉食种最容易暴露出来的特征，不过郝坚强听到了一些传闻从来没有听过一只眼睛变化的肉食种，可是如果自己一直就是肉食种，为什么又过了十几年的普通人生活？

　　浓厚的疑惑感困扰着郝坚强，他倒是更加情愿相信自己是因为辐射区的变化，只不过他自己现在的样子与能力和梦境之中感觉到的完全一致，这种既矛盾又吻合的身份让他苦恼至极。

　　“希望兔子能够给我解决一些疑惑吧！”

　　郝坚强苦恼的摇了摇头，不管是哪一种结果，他都必须要成为一名猎人。

　　猎人工会，这个脱胎于盟军与危险种之间的中立派系，猎人在这个世界里已经是一种不可或缺的存在，他们承接各种各样的任务，对盟军，对贵族，乃至于对贫民的生活都有着相当的影响力。

　　西区分部，这是郝坚强第一次站在猎人工会的分部面前，猎人工会的总部设立在月球之上，在地球上的十二区之内也有着分会，分会下属四个分部构成了一张影响整个地球的大网。

　　看着不断在门口进出的一个个身上佩戴着猎人工会徽章的人，郝坚强一阵的恍惚，曾几何时他也有过这种打算，成为一名猎人其实不难，在猎人工会里有一些杂散的任务可供一些普通人接取，只不过低风险也就意味着低回报，为了更好的生活郝坚强才一直没有做出这样的选择。

　　“你好，先生，请问是要来发布任务么？”

　　美丽的前台小姐对着郝坚强温婉一笑，郝坚强回过神来尴尬一笑，眼底深处流露出一抹羡慕之色，也许这样的工作算得上是最清闲的工作了。

　　“不是，我是来注册成为猎人的！”

　　郝坚强摇了摇头说明了自己的来意。

　　“欢迎您的加入，我来介绍一下吧，初级猎人可以立刻为您注册，不过只局限于贫民区之内的任务，无法享受猎人工会的福利，中级猎人享有进入高墙的资格，可以接取本区内的任务，不过需要根据您本身进行一些考核，如果想要成为高级猎人以上的，需要由工会进行实力评定，当然，如果一旦考核通过可以享受优厚的福利！”

　　前台小姐带着浅浅的笑意为郝坚强讲解着成为猎人的基本事项，同时递给了郝坚强一份表格，上面更加详细的记述着猎人的各项讯息。

　　郝坚强点了点头，前台小姐的态度让他感觉到了一种发自内心的放松，目光落在了表格之上。

　　初级猎人自然不需要考虑，这可以理解为编外人员根本就没有丝毫的意义，至于中级猎人，郝坚强目光扫了两眼心里也做出了否定，虽然可以进入高墙，但是可以接取的任务种类大多是根据本人的特长进行分类，而且无法走出十一区，最后郝坚强的目光停留在了高级猎人的上面。

　　“怎么？高级猎人也无法自由的离开十一区么？”

　　郝坚强皱了皱眉，这不是他想要的结果。

　　“先生，是这样子的，分部能够批准的只有高级猎人，如果您想要自由的进出十一区的话必须要去分会进行恶魔猎人的考核，不过您可以先在这里注册成为高级猎人！”

　　前台小姐听了郝坚强的话态度立刻多了几分尊敬。

　　“好吧，先给我办理高级猎人！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，猎人工会的等级十分的严格，高级猎人没有恶魔猎人的带领是无法走出十一区的，这也是对普通人的一种保护，不过郝坚强心里多少有些好奇，他不知道岩王这样的S级猎人到底是一个什么样的存在。

　　“小家伙，有些太不自量力了，就凭你也想成为恶魔猎人？”

　　一个刺耳的声音在这个时候突然从一旁传了过来，紧接着一只大手直接按在了郝坚强面前的表格上。

　　“你好，尊敬的恶魔猎人，这里是猎人工会，请不要影响工会的日常事务！”

　　前台小姐眉头一皱，面带不悦的说道。

　　“对不起啦，小美眉，那你就快点给他办理吧！”

　　那人阴阳怪气的调笑了一声，收回手掌抱着肩冷眼看着一旁的郝坚强。

　　“先生，我个人建议您今天不要进行注册！”

　　前台小姐小声的在郝坚强耳边说道，同时撇了那个恶魔猎人一眼，似乎是在提醒郝坚强不要冲动。

　　“什么意思？我注册猎人和他有什么干系？”

　　郝坚强皱了皱眉，那人的样子让他感觉到很不爽，不过却也没有太过在意，在这个世界有一些心里扭曲也是在正常不过的事情。

　　“真是一个不知死活的小子，居然连高级猎人是什么都不了解就妄想成为恶魔猎人！”

　　那人不屑的撇了撇嘴，目光玩味的看着郝坚强说道，“怎么？快点注册吧，我正打算找一个随从呢！”

　　“什么意思？”

　　郝坚强眼睛一眯，森寒的目光一闪而过。

　　“先生，根据猎人工会的规定，身为恶魔猎人有资格招募高级猎人协同任务——是强制的！”

　　前台少女见状小心翼翼的说道，这是猎人工会的规定，虽然有些不合情理，但是这个残酷的世界里，在强大的实力面前弱者没有公平所言。

　　“怎么样？小子，你敢注册么？”

　　那人咧嘴一声冷笑，靠在前台玩弄着手里的那枚代表着恶魔猎人的红色徽章。

　　嘎巴——

　　郝坚强双手骤然紧握，骨节嘎巴一阵脆响，他无法判断眼前这位恶魔猎人的实力如何，可是就这么退缩了？

　　只是想到了前台少女那如久违阳光般温暖的笑容，郝坚强无论如何也做不出来理智的决断。

　　“帮我注册吧！”

　　郝坚强深吸了口气，淡淡的说道，心里暗暗的想着，自己现在也不是普通人，即然早晚要成为恶魔猎人，那又何必在乎眼前这一个，鹿死谁手还要打过才知道。

　　“你疯啦，他明显对你不怀好意！”

　　前台少女惊叫一声，顿时吸引了一道道好奇的目光，不过当看到那枚红色的恶魔猎人徽章之后，一个个又极有默契的错开了目光。

　　“呵呵，快帮我注册吧！”

　　郝坚强轻轻一笑，拿出了自己的身份卡递了过去。

　　“真拿你没办法，不过你现在还算不上高级猎人，还要等工会进行考核，嗯，就在三天后吧！”

　　前台少女听到了郝坚强的话好像想到了什么，俏皮的白了郝坚强一眼，接过郝坚强的身份卡埋头忙碌了起来。

　　“哼，不需要吧，如果有介绍人的话应该可以免去这个步骤，高级猎人而已，我给他做介绍人！”

　　那人冷哼一声，不适时宜的插了这么一句。

　　“你——”

　　那前台少女闻言顿时脸色一变，抬起头目光不善的盯着那人，似乎想说什么，不过终究没有说出来，规矩就是规矩，既然有了规矩那就必须要去被遵守。

　　“这么方便，那再好不过了，给我办理吧！”

　　郝坚强淡然一笑，对他来说这是好事儿，省去了不少的麻烦，而且，人不犯我我不犯人，既然有人一而再再而三的挑拨自己，那他也不介意给自己加一顿美餐，想到这，郝坚强已经有一种口水四溢的感觉。

　　“哼，不管你了！”

　　前台少女没想到这两个人一言一和的这么配合，无奈的叹了口气，这样的事情她见得多了，本想挽救一下迷途的少年，没想到却是白做了和事佬，气鼓鼓的递给了郝坚强一个白色的徽章。


第016章 不简单的A任务

　　“呵呵呵，小子，你可真是不知死活，跟我走吧！”

　　那人冷笑一声，递出了自己那血红色的恶魔猎人徽章，增招高级猎人需要支付百分之三十的报酬，这也是规则，当然前提上郝坚强要能够活着回来领取报酬。

　　“还好不是猎杀危险种的任务，不过怎么是A级任务？”

　　前台小姐看了一眼任务记录不由得皱了皱眉，将恶魔猎人徽章递给了那人道，“方奎先生，您这次的任务是A级任务，您确定由您自己完成么？”

　　“哼，这么丰厚的报酬怎么能便宜别人！”

　　方奎冷哼一声瞟了郝坚强一眼，转身道，“还不跟上来！”

　　“你要小心一些，他明显对你不怀好意，而且A级任务十分危险！”

　　见方奎走了出去，前台小姐连忙在小声的对郝坚强叮嘱道。

　　“多谢！”

　　郝坚强心里多少有些感动，不过当他的目光落在了前台的液晶屏上时禁不住一愣，寻找失落的家族徽章，发起人，王紫妍。

　　“居然是她！是以个人名义发起的？”

　　郝坚强脑海里禁不住浮现出了那个紫裙少女，难怪有这么丰厚的报酬。

　　转过头去，看着方奎背影目光刹那之间冷冽如刀，两人之间已经不再需要有掩藏的必要。

　　走出猎人工会，跟在方奎身后，郝坚强脸色阴沉无比，从那前台小姐的话里他就明白了一点，这一次的任务绝对没有那么简单，方奎要么是有绝对的把握，要么就是心存这一丝侥幸，不过这两点对郝坚强来说都是致命的。

　　“呀，那不是饿狼么？”

　　“没错，是他，那个被岩王赏识的好运的家伙！”

　　在西区，现在风头最盛的自然是郝坚强无疑，走在街上一下子就被人给认了出来纷纷的小声议论起来，言语间难掩那种献慕之意。

　　“小子，没想到你在这里还有些名气？”

　　方奎突然停下身子，街边传来的议论声没有逃过他的耳朵，看向郝坚强的目光有些凝重，岩王可不是他能够惹得起的，他已经在考虑是不是要换一个人。

　　“怎么？你怕了？”

　　郝坚强鄙夷的撇了撇嘴，脚步不停越过了方奎的身子，头也不回的道，“我倒是真的很好奇究竟是谁不自量力！”

　　“该死的，小子，我会好好的折磨你的！”

　　方奎狠狠的咬了咬牙，为了这个报酬丰厚的任务，他拒绝了好几个想要与他搭伙的恶魔猎人，很多人都私下里议论他自不量力，被这些人议论也就罢了，如今被郝坚强也如此评，哪里还能忍得住。

　　“不就是一个毛都没长齐的小子么？岩王应该不会太过在意！”

　　方奎已经下定了决心，无论如何也要这么做下去。

　　两个人一前一后，没有丝毫言语交流，在方奎这个恶魔猎人的带领之下畅通无阻的穿过了隔离带进入了辐射区之中，在通过隔离带时郝坚强凭借着高级猎人的徽章得到了一件防护服。

　　“猎人工会果然有钱，不过这个家伙？”

　　郝坚强看着身上的防护服，目光凝重了下来，这些防护服明显是给那些人类准备的，而方奎却不需要，这只能说明一点，这个家伙是一只变异种，只是不知道他的能力和实力到底如何，心里立刻多了几分小心。

　　“小子，别离我太远，你既然申请了高级猎人应该能跟得上，不过如果遇到了危险种可就怪不得我了！”

　　方奎扭头看了郝坚强一眼，一哈腰快速的向远处飞掠而去。

　　“这家伙看来是有什么地方想要利用我，恐怕要去的地方有什么恐怖的存在！”

　　郝坚强不知道王紫妍发布的这个任务的全部，但是却多少能够猜得到一些，嘴角禁不住露出一个冷笑，既然让他有了准备那到时候说不定要反过来阴方奎一下。

　　轻松地跟在方奎身后，两个人一前一后快速的远离十一区向辐射区深处疾驰而去。

　　十一区，贵族高墙里，一座豪华的庭院之中。

　　王紫妍蜷缩在秋千上，美丽的脸上挂着两行泪水，身子在抽泣中颤抖着，一个身穿笔挺西装的中年男子站在离他不远处，脸上带着一抹难以掩盖的伤感。

　　“好了，紫妍，这件事情也不能怪你，都是你哥哥太疼你了——”

　　中年男子叹了口气，收起了脸上的哀伤换上了一幅慈祥的笑脸。

　　“都怪我，如果不是我一定要那样的花，哥哥也不会去辐射区里寻找，那样也许哥哥就不会出事儿了，呜呜——”

　　王紫妍哭的更凶了，这就像是一场噩梦，想要惊醒却一直沉沦在其中。

　　“我知道你不愿意相信，可是紫妍，那可是七星危险种，你哥哥他——其实能够有人侥幸逃回来已经是奇迹了！”

　　中年男子明白，长痛不如短痛，倒不如一下子让王紫妍明白这一切都是真的，也许通过之后会一点点的淡忘，不过他也明白，这一点即便是连他也做不到。

　　“我明白的，父亲，我已经发下了寻找徽章的任务，以后就由我来替代哥哥活下去！”

　　王紫妍摸了摸脸颊上的泪水，仿佛一下子成熟了起来，大家族有大家族的悲哀，王家，的确在这个世界上实力强劲，但是她父亲的下一代却只有这么两个血脉，如今男丁不再，恐怕接下来整个王家将要进行一场剧烈的风暴，这个时候，她还能做些什么呢？

　　恐怕谁也想不到，一个本该有七星任务难度的任务，因为一个小丫头的粗心而变成了奖励丰厚的A级任务，而此时正有两个心怀鬼胎的人组成的不和谐团队快速的接近恐怖的深渊。

　　辐射区。

　　这里到处都是荒地，灰白的天空让人没有一点方向感，如果不是前面有方奎带路，郝坚强是绝对不会轻易的深入这么多，隔离区的白天是很可怕的，一个不小心就会迷失方向，只有在夜晚的时候才能看得到十一区那团萤光。

　　“怎么深入这么多？”

　　郝坚强皱了皱眉，敏锐的感觉让他觉察到了一点不正常，这一点方奎不可能不清楚，可是却依旧不停的赶路，而且更加诡异的是这么深的距离居然连一只危险种都没有出现。

　　“还好大爷我手快，这样简单的任务如果多一个人岂不是少赚了许多，快到那个区域了，就算有危险种出现，也可以让那小子作为诱饵，如果没有，呵呵——”

　　方奎心里禁不住露出了一个得意的笑容，这笔买卖不管怎么样他都是稳赚不陪的，从怀里掏出一枚紫色的徽章握在手心里仔细的感应着，一边调整着前进的方向。

　　“咦？应该就在这附近了，怎么没有？”

　　方奎突然停下身子，手中的紫色徽章散发着淡淡的紫色光晕，他的目光如炬四处打量了起来不时地皱起眉头。

　　“到地方了？”

　　郝坚强赶了过来，和方奎保持了一定的距离，目光落在方奎手中的紫色徽章上禁不住目光一凝。

　　“是紫色同心玉制成的徽章，看来应该就是这里了！”

　　郝坚强闭上双眼，左眼在遮掩之下悄然变成了红色，直径十米的无遮拦视角清晰的将周围的一切印在了他的脑中。

　　“没有？”

　　郝坚强脸上露出了疑惑之色，紫色同心玉是一种稀有的奇特玉石，当两块被分割开的部分相聚十米左右的时候会发出紫色的光晕，千米之内会微微发热，但是现在郝坚强可以肯定周围并没有同样的徽章出现。

　　“小子，在这周围给我仔细的寻找！”

　　方奎看了好几圈一无所获，不甘心的对郝坚强吩咐道。


第017章 地下迷宫

　　郝坚强心里鄙视了方奎一下，在他的十米无死角视线之下，周围的一切都清清楚楚，根本就没有想要找到的东西，不过这紫色同心玉是不会出错的，唯一的可能就是他们想要找的徽章在他们的脚下看不见的地方。

　　“周围没有掩埋过的痕迹，难道说在我们的脚下有一个空间存在？”

　　郝坚强睁开眼睛收起了他的神之视线，这是他给自己这个能力取得名字，在这一片空间里一切都逃脱不掉他的视线。

　　“我觉得在我们脚下应该有一处空间，找一找入口在哪里！”

　　郝坚强目光向远处张望，他没有隐瞒这一点，而是快速的向一旁掠去，试图找到进入地下空间的入口。

　　“没想到这小子还有些小聪明！”

　　方奎一愣，心里对郝坚强多了几分戒备，小心与狡诈是必要的生存手段，方奎虽然看不上郝坚强，但是他却还记得郝坚强是打算成为恶魔猎人的，应该有一些得意的手段。

　　“这是——”

　　郝坚强目光骤然一缩，凝聚在不远处的一个深坑上，一大片紫色妖艳的兰花绽放着绚烂的身姿点缀了这片荒芜的大地，不过却有一大片凌乱的痕迹，像是有人在上面挣扎过一般。

　　“这不是我那天晚上采到的兰花么？”

　　郝坚强对那朵兰花记忆格外深刻，当时天太黑，郝坚强只记得自己好像跌进了一个大坑，紧接着才看到了这些兰花，不过它的香气似乎能够勾起人心里最深的记忆一般，当时的郝坚强噩梦初醒只是草草的采了一株。

　　“小子，你发现了什么？咦，那里是地下的入口？”

　　方奎饶了一圈毫无所获，看到郝坚强愣愣的站在那禁不住疑惑的靠了过来，一下子就看到了那一片兰花掩盖下的深坑。

　　“王家的家族徽章怎么会遗失在那里？里面一定有危险！”

　　几乎是同时，两个人都得出了这个结论，佩戴有紫色同心玉徽章的无疑都是家族的嫡系，若是出来必然不可能是独自一人。

　　“小子，你下去看一看什么情况！”

　　方奎眼睛一眯，语气森寒毫不掩饰其中的杀机。

　　“该死！”

　　郝坚强低骂了一声，这是他最不愿意看到的情况。

　　方奎分明就是拿他来做问路石，如果这个时候暴起反抗郝坚强心里并没有多少把握，未知的敌人是可怕的，弄不好会适得其反彻底的失去主动，他很快就意识到他居然不得不按照方奎的话去做。

　　“还不快去！”

　　方奎见郝坚强迟疑忍不住寒声催促起来。

　　“冷静，冷静，我有神之视线，再加上我的速度应该能够应付，方奎，你最好不要给我找到机会！”

　　郝坚强深深的吸了口气，至少在看到方奎的能力之前他没有动手的把握。

　　慢慢的靠近那一片紫色的花海，熟悉醉人的香气扑面而来，郝坚强身子一震，前进中的身形居然就僵在了那里。

　　血色的恐怖与温馨的言语所交织成的梦境再一次将郝坚强囊括其中。

　　啪——

　　骤然之间，郝坚强只觉得脑袋一疼，似乎有什么东西敲打一般，耳边方奎的声音渐渐的清晰起来。

　　“小子，你搞什么鬼？还不快点！”

　　方奎远远的看着郝坚强，见郝坚强突然之间一动不动的站在那里，本能的向后退了退，捡起一块石头丢了过去。

　　“原来是这些兰花在作怪，不过这也许就是我要等待的机会！”

　　郝坚强心中好笑，若非有方奎着一颗石子将他惊醒，恐怕他自己不知道什么时候才能醒来，连忙屏住呼吸，身形骤然加速在神之视线的辅助之下发现了隐藏在花海之中的入口一头钻了进去。

　　“小子，你找死！”

　　身后响起了方奎暴怒的声音，显然他没有料到郝坚强突然之间有了这么激烈的举动。

　　“哈哈哈，有本事你就下来，老子帮你解脱！”

　　郝坚强的声音带着阵阵的回声传了出来。

　　方奎脸色阴沉无比，直觉告诉他停在原地或者掉头回去是最好的选择，而且他也可以以此为由通过猎人工会好好的惩治郝坚强，不过这样一来任务就无法完成，他必须要在风险与利益之间做出抉择。

　　郝坚强快速奔走了一段这才停下了脚步，竖起耳朵仔细的停了停没有听到任何声音，一时间也陷入了两难的境地之中，高级猎人在恶魔猎人手下是要绝对服从的，这是猎人工会的规定，是一种优胜劣汰的保护，如果方奎现在转身回去，那自己必然会陷入巨大的麻烦之中。

　　“该死的，这家伙该不会怂了吧！”

　　郝坚强心里恨恨的想着，快速的脱下身上的防护服，堵上了鼻子不让花香影响到自己。

　　神之视线里，这里赫然是一条满是紫色兰花的甬道，虽然堵上了鼻子，可是呼吸之间郝坚强还是能够感觉到浓厚的花粉充斥着整条甬道。

　　郝坚强神经一下子绷紧了起来，在这样黑暗的甬道之中生长着这么一大片的兰花，如此反常的事情之下必有妖邪，郝坚强禁不住想起了一些传闻，在辐射区里有一些诡异莫名的危险地带。

　　“这里莫不是有什么危险？这下可麻烦了！”

　　郝坚强脸色难看，当真是进退不得，现在如果退出去势必要直接面对方奎，这绝对不是郝坚强想要的结果，一旦真的和方奎动手，就必须要将他留下，否则后患无穷。

　　“没办法了，我就不相信他会放弃任务！”

　　郝坚强咬了咬牙，心里有了决断缓缓的向甬道的深处摸去，打算先看一看里面有些什么，也许到时候可以利用起来对付方奎。

　　甬道一直向下，郝坚强起初也没觉得有什么，可是很快他又面临了不得不进行选择的局面，三条岔路出现在他的面前。

　　“不对劲啊，怎么看不到一点有人来过的迹象？”

　　郝坚强停了下来，看到这三条岔路他才意识到一个奇特的现象，他一路走来不仅仅前面脚下的兰花没有丝毫被破坏的痕迹，就连他走过的地方也是如此，莫名的恐怖瞬间隆重了郝坚强的全身。

　　“小兔崽子，别让大爷我找到你！”

　　方奎的声音突然从四面八方断断续续的传了出来，郝坚强只觉得全身的汗毛一下子耸立了起来，他震惊的发现方奎的声音绝对不是从他身后传出来的。

　　“怎么回事？应该只有一条通道才对！”

　　郝坚强只觉得自己的心跳动的很快，努力的回想着自己看到过的画面。

　　“入口的确只有一个，除非我进来的这个被掩盖住而方奎进入了另外一个！”

　　郝坚强得出了一个令他自己都感到费解的答案，为了印证心中所想，郝坚强伸手拔掉了身前的一簇兰花。

　　被拔掉的兰花空出了一片地方，露出了兰花掩盖下的墙壁，然而只是一瞬间，又有几多兰花快速的生长出来遮掩了这一片空旷。

　　“有古怪，难道有危险种在这附近操控！”

　　郝坚强震惊的得出了这个结论，如此非自然的现象也只有这样的一种可能，他成了瓮中的猎物。

　　“我现在退出去？”

　　一个念头在郝坚强脑中快速闪过，很快又被郝坚强否定，这样做的话无疑是做一场赌博，就算他真的能够平安的退出去，那方奎的事情很有可能就麻烦了。

　　“找到方奎，干掉他，至少要确定了他无法出去，然后立刻退出去！”

　　郝坚强咬了咬牙，看了一眼眼前的三条岔路，沿着右边的通道快速的飞掠而去。

　　一条条甬道，一处处岔路，没有任何参照物的情况之下，郝坚强就仿佛是一只在迷宫里乱转的苍蝇，也许是在绕圈子，或许是不断的深入，偶尔还能听到方奎断断续续的声音回响在耳边，可惜两个人却仿佛在不同的时空之中一样，想碰却又碰不到。


第018章 落难的贵族

　　充满甬道的紫色花海就如同水波一样，人从上面走过留不下一点的痕迹，郝坚强的心越来越烦躁，在这样的情景下别说找到方奎，恐怕就连出去的路都再也找不到了。

　　“我冲动了？”

　　郝坚强心里开始怀疑起自己当成的判断，这样的情况也许方奎同样走不出去，他这么做似乎有些多此一举。

　　“不，如果再给我一次机会我还会这么选择！”

　　郝坚强目光变得坚定起来，他必须要成为一名猎人，一旦让方奎活着回去，恐怕自己很难再猎人工会立足。

　　“找到方奎，干掉他！”

　　郝坚强身形再一次加速，既然找不到方向就将一切都交给运气，在神之视线的辅助之下，哪怕是在这样黑暗的环境之中，郝坚强的速度依旧在不断的攀升，如同一道闪电一帮在这充满了紫色兰花的地下迷宫之中快速的穿梭起来。

　　吼——

　　震耳欲聋的一声咆哮一下子充斥了整座地下迷宫。

　　“该死的，果然有危险种，一声怒吼居然都如此恐怖！”

　　郝坚强身子骤然停下，痛苦的捂住了耳朵，好一会儿这股声波浪潮才渐渐的平息下来。

　　脸色有些发白，在这种充满回声的地方根本就无法辨别方向，就连灵敏的嗅觉都因为这浓郁的花香失去了作用，郝坚强突然觉得自己就像是一只待宰的羔羊，等待着屠刀的降临。

　　神之视线被打断，郝坚强目光在黑暗之中匆忙的一瞥突然之间身子一颤，心里忍不住惊呼一声，“咦，那里有光！”

　　黑暗之中，一道微弱的光芒透过弥补的紫色花海印入了郝坚强的眼中。

　　“难道是方奎！”

　　郝坚强脸色一喜，只要干掉了方奎或者确定了方奎死亡他就可以全力寻找出去的路，神之视线再次出现，郝坚强这才发现原来那火光闪过的地方赫然是一处掩盖在紫色花海下的通道。

　　唰——

　　双手撕裂阻挡着洞口的兰花，郝坚强一晃身钻了进去，火光还在远去，郝坚强毫不迟疑悄悄的跟了过去。

　　“不是方奎？咦！贵族礼服，紫色徽章！”

　　神之视线下一切无所遁形，郝坚强心中一动快速的赶了过去。

　　“谁！”

　　那人似乎感觉到了背后有人靠近，低喝一声转身甩出了一颗人头大小的火球，带着一股汹涌的热浪向郝坚强飞射而去。

　　“是变异种！”

　　郝坚强错身闪过了射来的火球，只觉得身边的空气一下子仿佛都被抽空了一般，就连周围的兰花都在高温之下有了枯萎的迹象。

　　好恐怖的高温火球，郝坚强停下身子，连忙道，“不要误会，我是来寻找你胸前的那枚徽章的猎人！”

　　“这么说是有人逃出去了？太好了，嗯？只是一个高级猎人？”

　　那人闻言先是一喜，不过火光下看到了郝坚强胸前的白色猎人徽章之后不由得有了几分失望之色。

　　“你好，尊敬的贵族少爷，和我一起前来的还有一位恶魔猎人！”

　　郝坚强没想到居然让他遇到了任务目标，不过心里多少松了口气，至少现在他不需要担心方奎了，必须要和这位贵族少爷打好关系。

　　“太好了，有多少个七星恶魔猎人？”

　　那人听到郝坚强的话脸色顿时兴奋了起来。

　　“多少个？还七星猎人？”

　　郝坚强一阵错愕，苦笑道，“尊敬的贵族少爷，您认为一个A级的搜寻任务需要七星恶魔猎人来做么？”

　　“怎么会是A级搜寻任务？应该是S级营救任务才对啊！”

　　那人不可置信的看着郝坚强，他甚至希望郝坚强是在和他开玩笑，他已经决定不去追究这件事情，可是他看到的是郝坚强一脸的坦诚。

　　“其实是这样的——”

　　郝坚强将自己所知道的一些讯息说了出来，他知道的也不多，只是知道是王紫妍发布的这一条寻找徽章的任务。

　　“我明白了，你也别叫我贵族少爷了，叫我王超吧！”

　　王超叹了口气，道，“难怪我之前感觉到紫妍的反应，没想到会是这样，也是，七星危险种，遇到了我又怎么能活的下去！”

　　“七星危险种？怎么回事？”

　　郝坚强脸色顿时惨白一片，他早就有感觉这次的任务绝对没有那么简单，但是没想到真相还是这么的残酷，七星危险种即便是一些等闲的S级猎人都要感到头疼。

　　“唉，这件事情让我很郁闷！”

　　王超苦笑一声，道，“昨天我妹妹不知道从哪里弄来了一朵紫色的兰花，像是着迷了一样，缠着我让我帮忙寻找，我当时也没觉得有什么，带着几个保镖就出来了！”

　　“我运气不错，很快就找到了一大片，不过当时我也不知道怎么想的，看到里面满是兰花以为在里面还有更好的，所以就带着人进来了，没想到接下来就悲剧了！”

　　王超郁闷的看着郝坚强，他是拿郝坚强当作了死前最后的一个朋友，也没有贵族的架子，分享起了自己这充满奇幻色彩的经历。

　　郝坚强错愕的张大了嘴巴，额头上渗出了颗颗汗珠，到现在他才明白，这一切居然都是因为那一朵小小的兰花引起的，这朵兰花改变了他的命运，让他经历了绝望与希望，没想到到头来终究还是要将他扼杀在绝望之中。

　　“其实——那朵兰花是我卖给你妹妹的！”

　　郝坚强心里是百味斑杂，在王超目瞪口呆的注视下将自己和这朵兰花之间的事情也说了一遍，当然并没有暴露他是肉食种这件事情。

　　“靠——”

　　王超嘴角动了动，听完了郝坚强这离奇的经历忍不住吐出了一句毫无风度的话来。

　　“说到底还是我害了你，我这也算是自食恶果，不过这样我也可以解脱了！”

　　郝坚强苦涩的摇了摇头，就这么死在这里他很不甘心，不过最起码来说妹妹郝月应该可以平静的生活下去也让他感到了一丝宽慰。

　　“行了，我们俩也算是有缘，居然在这样的情况下还能相遇，我比你大，不介意的话就叫我一声大哥吧！”

　　王超摆了摆手，心里禁不住感慨起来，两个人可谓是一个在天上一个在地下本来永远不可能有所交集，然而，就是因为那么一棵小小的兰花，却改变了两个人的命运让他们在这里相遇，只能怪造化弄人。

　　“你可是十一区有头有脸的贵族，和我这样一个卑贱的贫民称兄道弟？”

　　郝坚强怪异的看了王超一眼。

　　“哈哈，命都要没了，还讲什么身份，王侯将相宁有种乎，如果能够大难不死的话兄弟你也不见得会平凡下去！”

　　王超哈哈一笑，道，“我们这十二的大家族也不过是当初被派到地球上的可怜虫罢了！”

　　郝坚强愕然，没想到有一天居然会从一个高高再上的贵族口中听到这样的一番话来，贵族思想早就已经深入人心，又有几个贵族会就将他们这些贫民当成人看，更不要说称兄道弟了。

　　“王大哥，你说的七星危险种又是怎么一回事儿？”

　　郝坚强不想再这个问题上多做纠缠，哪怕他再心里已经承认了这个大哥，士为知己者死，郝坚强明白，自己不可能陪王超走到最后，身为肉食种的他到最后一定会做出令他抱憾一生的事情来，他清楚的明白这一点。

　　“是兰花种尸，一种植物系的危险种，好运的找到了一具变异尸体作为宿主，我们现在被困在它的狩猎网中，不过我们应该会被放在最后，植物天生对火就有着一种惧怕！”

　　王超笑了笑，一道道火舌灵巧的游走在指缝之间。


第019章 逃出升天？

　　郝坚强一愣，一下子明白了为什么王超能够活到现在，不过这也只是暂时的，能力不是无穷无尽的，就拿郝坚强来说，一旦战斗太过激烈，他的消耗增加是会觉得饥饿难耐的。

　　“我有些不明白，在十一区附近怎么可能有七星危险种？不是早就应该被扫除了么？”

　　郝坚强疑惑的问道，有一些事情他还说了解的。

　　“这也是没办法的事情，它生活在地下，再加上植物系天生敏感，能躲过扫除也是理所当然，可惜我实力不够，不然的话这区区迷宫怎么困得住我！”

　　王超无奈的说道，王家血脉素有火神之称，郝坚强听说过一些关于王家的传闻，据说王家有人甚至能够驱动岩浆，如果王超有这个能力恐怕早已经冲出去了，可惜他现在的力量还只不过停留在中级的水准上。

　　植物系危险种极为罕见，但是对植物系危险种的判断也十分简单，拥有能力与智慧的植物系危险种是极其可怕的，有七星的评定也不为过，只是天性使然，对能够操控火焰的王超来说即便是再弱小也有着天生的排斥。

　　“大哥，这地下迷宫的根基是不会变的，只是那些兰花扰乱了我们的判断，以大哥的能力应该能够找到出口才对？”

　　郝坚强疑惑的问道。

　　“你说的这些我自然明白，只是我怕触怒了它，虽然是植物系，但是那具变异尸体却给它强大的防护和力量，一旦我有了逃出去的可能，它可能就会前来阻止，我也是迫不得已，这才游荡着等待援军！”

　　王超郁闷的摇了摇头，他的打算自然是极好的，只不过却没料到已经被看作了死人，援军恐怕是不会出现了。

　　“大哥，我想我可能有办法，不过不知道这里又没有比较宽敞的地方，越大越好，最好是这迷宫的终点！”

　　郝坚强沉思许久，如果有可能他是绝对不会甘心就这样等死的，他有着他的牵绊。

　　“还真有这么一个地方，这里原本应该是一处巨大的墓葬，上面的迷宫是为了防止盗墓者所建，不过那里却也是兰花种尸的所在，兄弟，你有几分把握？”

　　王超眼睛一亮，他就是从那里出来的，兰花种尸对他心存忌惮这才放任他离开游荡在这迷宫之中。

　　“如果顺利的话我有九成的把握！”

　　郝坚强闻言想了想说道，他并非无的放矢，他的速度与神之视线配合起来可以以最快的速度冲出这里，不过前提是需要一个指引，依靠王超自然不行，唯一能依靠的只能是他灵敏的嗅觉了，不过现在却被花香阻碍着。

　　“哈哈，好兄弟，看来我们不用在这等死了，我这就带你过去！”

　　王超兴奋的大笑一声，毫无保留的选择了相信郝坚强。

　　炙热的火焰从王超的手心中升腾而起，周围的兰花纷纷枯萎避让，郝坚强这才发现洞壁上有着一道道被火焰熏过的痕迹，应该是王超之前留下的记号，由于王超是从终点出来的，所以只要沿着这些痕迹一直走必然会回到那座巨大的墓殿之中。

　　吼——

　　似乎是觉察到了王超两人的逼近，兰花种尸低沉的吼声不断的响起回荡在两人的耳边，像是在警告，它就像是一只拿着手枪面对老虎的兔子，本能的恐惧让它忘记了手中的枪。

　　“兄弟，前面就是墓殿了，你想要怎么做？哥哥我全力支持！”

　　王超凝重的停下脚步，转头对着郝坚强说道。

　　“大哥就在这里等着吧，如果不行的话我们也可以快速的逃离这里！”

　　郝坚强目光变得坚定了起来，迈步走了进去。

　　“这是——”

　　神之视线之下，遍地的累累白骨令人有一种发自内心里的寒意，浓厚的血腥气息扑面而来即便是郝坚强堵住了鼻子依旧可以闻得到，只是一下子，郝坚强全身的细胞都兴奋的颤栗起来，对鲜血的渴望险些一下子将郝坚强吞没。

　　吼——

　　兰花种尸低沉的怒吼不断的从前方传来。

　　“原来那浓郁的花香是为了掩饰血腥气息的手段，看来这应该是兰花种尸的食物了，该死的，真想夺过来！”

　　郝坚强努力的压制着自身的渴望，他深深的明白，如果自己现在真的有所行动，那恐怕迎接的将是一头七星危险种的暴怒，到时候再这迷宫之中自己恐怕根本就难逃一死。

　　“等我有了能力之后一定要回到这里！”

　　郝坚强咬了咬牙，开始绕着墓殿周围跑动了起来。

　　十米左右的神之视线，配合着郝坚强对自身极强的掌控，速度越来越快，恐怕也只有他才能在这黑暗的墓室之中保持者如此精准而快速的绕圈运动。

　　嗖——嗖——嗖——

　　郝坚强耳边是呼啸的风声，衣襟已经敞开，双手扯在身侧，就如同是风扇的扇叶一般急速的旋转起来。

　　吼——

　　兰花种尸依旧在低沉的咆哮着，饶是它有着智慧也搞不懂郝坚强这么做到底是为什么，只是本能的防备着站在墓殿之外的王朝。

　　“咦？起风了？”

　　王超站在殿外，感觉到一股股扑面而来的夹杂着血腥气息的微风，他看不到里面的情况，但是却可以肯定这一定是和郝坚强有关，却不知道郝坚强有什么目的。

　　郝坚强越来越快，风也随着越来越大，冲出了墓殿，涌入了迷宫，沿着迷宫的通道，透过兰花交织的缝隙，直到冲出了那一个个入口。

　　一道道夹杂着紫色花瓣的气流涌出大地之上的入口，增座迷宫里的浓郁花香以一种惊人的速度消减着。

　　墓殿之中。

　　郝坚强的速度已经达到了他所能够达到的极致，鼻子快速的扇动着捕捉着迷宫之中渐渐远去的血腥气息。

　　“大哥，我们走！”

　　郝坚强双眼猛然闪亮了起来，低喝一声出现在了王超的身边无比迅速的扛起王超冲了出去。

　　唰——唰——唰——

　　一道道被兰花掩盖的通道被撞碎，郝坚强仿佛就是那乘风而去的一朵花瓣，以一种不可思议的速度一下子冲出了大地。

　　吼——

　　地穴之中传出了兰花种尸愤怒的咆哮，整个大地仿佛都随之颤栗了起来，不过它终究没有冲出来，它还要守护着属于它的养分。

　　“我——我们出来了？”

　　王超躺在大地上，身上挂满了兰花的枝叶，看着那久违的灰白天空，只觉得仿若在梦幻之中一样令人难以置信。

　　“快——快走——”

　　回答他的是郝坚强夹杂着沉重呼吸的低沉嘶吼，郝坚强背对着王超趴在地上，全身都在剧烈的颤抖着，双手用力的死死的扣住地面，双眼睁的老大，左眼血红甚至连眼眶都遍布了血丝，牙齿紧紧的咬合在一起，口水如同长河一般倾斜而下。

　　“兄弟，你——”

　　王超一惊，站起身就要去看一看郝坚强到底怎么了。

　　“走啊——”

　　郝坚强猛然转过头咆哮着，如同是发了狂的饿狼般嘶吼，那一只血红的眼睛散发着嗜血的欲望令人看得心里发寒。

　　巨大的消耗已经让他的身体无比的渴求，王超身上散发出来的美味芳香让他随时都有扑上去啃食的冲动，他在强烈的抑制着，如果不是有王超在这，他绝对会让自己这么沉沦下去，化作一只饥饿难耐的饿狼，只保留对食物的渴望。

　　“走啊——”

　　看着王超愣愣的看着自己一幅被惊呆了的样子，郝坚强用自己残存的理智再一次嘶吼了出来，那一只没有变化的右眼里，闪烁出了祈求的泪光。

　　“求求你了，大哥，不要让我做出遗憾一生的事情来——”

　　郝坚强的心在抽泣着，士为知己者死，可是他现在即便是想死都不能，这是一件多么令人悲伤的事情。

　　“好兄弟——”

　　王超深深的吸了口气，脸上露出了一个淡淡的笑容，不过他却没有动，一只发了狂的肉食种是多么的恐怖他很明白，这一刻他已经明白，他们两个人注定只能有一个人活下去。

　　他看懂了郝坚强的心，“既然如此，那么我的兄弟，来吧——”

　　王超平静的闭上了眼睛，等待着命运的抉择。


第020章 两个有妹的男人

　　风停了，天空依旧是那一幅灰白的模样。

　　“呵呵——呵呵——”

　　郝坚强的身子颤抖着站了起来，凄凉的笑声随着那一道垂落的泪河一起滑过了他那狰狞的脸颊，一步步的向着王超走了过去。

　　欲望终究战胜了理智，这是人的本性，却也是肉食种的悲凉，从下一刻起，郝坚强明白，自己将背负这永恒的创伤孤独的走下去，解脱的将只是他的身体，而不是那颗沉重的心。

　　“哈哈哈，老子终于从这该死的地方出来了，咦！徽章和那个该死的小子！老子的运气居然这么好！”

　　一畅快淋漓的大笑，一道冲出大地的身影，一声好运临身的感慨。

　　吼——

　　郝坚强的身子骤然一僵，紧接着猛然转身化作一道残影对着那突然冲出来的方奎扑了过去。

　　“这究竟是谁的好运？”

　　王超睁开眼睛，脸上露出了一个释然的笑容，一律鲜艳的火苗悄然的出现在他的指缝之间，目光死死的盯着那一脸错愕的方奎。

　　“该死的，小子，你居然是肉食种！”

　　方奎一声惊叫，身形一闪躲过了郝坚强本能的扑击。

　　“王少，你先走，这里有我！”

　　虽然只是惊鸿一撇，但是他自然是认得王超这个十一区最大的贵族少爷，在这一刻他脑海中突然闪过了一幅美好的画面，就下了王家的嫡系继承人，这样的功劳落在他的身上，这将是何等的好运。

　　“没错，幸亏有你——”

　　王超淡淡的点了点头，看着方奎惊喜的表情，一道炙热的火箭瞬间洞穿了方奎的胸膛。

　　“为——为什么？”

　　方奎不解的呢喃着，他还没有展现他的力量，他还没有领到丰厚的报酬，然而，这一切都随着那扑上前来的一道身影永远的消散了。

　　“因为他是我的兄弟！”

　　王超别过头，不愿意看到如此血腥的一幕，然而他的话却说得坚定有力，以至于正在疯狂啃食的郝坚强身子微微的一颤，血肉填补了他渴求的身体与欲望，而这一句话却温暖了他那颗疲惫的心。

　　良久——

　　“为什么？”

　　郝坚强躺在地上，声音有些沙哑，带着一丝高潮过后的余韵。

　　“我说过，你是我兄弟，而且，我欠了你两条命！就这么简单！”

　　王超站在郝坚强身边平静的说道。

　　“我是肉食种，甚至可能是一只异类的肉食种！”

　　郝坚强强调着，目光始终看着灰白的天空。

　　“你是我兄弟！”

　　王超坚定转过头看着郝坚强的眼睛。

　　“我也欠了你两条命！”

　　这是郝坚强的话，他站起身，目光看着辐射区的深处，“我有一个妹妹——”

　　“我也有一个妹妹！”

　　王超脸上露出了一抹笑容。

　　“她们会成为朋友，这里我有一天还要回来！”

　　郝坚强迈动脚步，抬起手晃了晃，道，“回去的时候别死了！”。

　　“你不和我一起回去？”

　　王超一愣，哭笑不得的看着郝坚强的背影喊道。

　　“刚刚没吃饱，就不请你一起吃了！”

　　郝坚强甩手将一枚紫色的徽章向后扔去，脚下一个加速消失了身影。

　　“海内存知己，天涯若比邻，兄弟，我明白你的意思，不过我相信终究有一天我们会站在一起！”

　　王超接过紫色的徽章，郝坚强从来没有说过两个人是兄弟的话，即便是有也只是一声大哥而已，两个人都明白他们身上的光环注定了他们不能够并肩的站在一起，不过这却并不妨碍他们为彼此做些什么，王超微微一笑，转身向十一区的方向走去。

　　隔离带附近的地方危险种早已经被肃清，这个兰花种尸只是一个意外，郝坚强向着辐射区的深处走去，他还要在这里呆上一些时间，他发现了自己身体的一个重大缺陷。

　　“无法持久的使用力量，一旦能量耗尽得不到补充就会发狂，而且那个时候身体也已经达到了极限，很容易被人干掉！”

　　郝坚强不停的耸动着鼻子调整着自己的方向，脑中却不断的思考着自己身上的问题，刚刚若不是王超出手，自己恐怕根本就奈何不了方奎。

　　“而且就算不动用力量能量也在不断的消耗，这肉食种可真是麻烦，想要壮大起来果然还是需要在辐射区里闯荡！”

　　“方奎的等级应该和王超差不多，但是却轻易的被王超干掉，可见实力如何并不完全是靠等级来区分，我以后一定要小心这样的事情！”

　　“我的能力控制起来总是无法随心所欲，可是吃过新鲜血肉之后却让我的控制力提高了不少，而且——”

　　郝坚强忽然停下了脚步，拿出了那半截的断刀，对着身边的一块大石头猛然间挥了出去。

　　呲啦——

　　这块半人高足有三百多斤的巨石，在郝坚强着一刀挥过之后竟然被斜着分为了两半，切面光华如玉，一点也看不出被斩击过的痕迹。

　　郝坚强目光凝滞在断口之上，就是这种既熟悉却又陌生的力量当初在对付铁熊的时候也是在吞服了一块新鲜血肉之后出现的。

　　“这到底是什么力量？总是在我吞服新鲜血肉之后才会出现，而且是不知道什么时候就会消失的力量？”

　　郝坚强彻底的疑惑了，这种疑惑来自于对自身的不了解，他不得不将这种强大的能力排除在个人的实力之外，若是将这个也算进去的话，很有可能有一天会自己把自己送入死亡的深渊。

　　“我现在需要大量的血肉，至少也要先达到中级才行！”

　　达到中级是要对自己的能力达到随心所欲，而中级想要提升为高级，则是一种能力的蜕变，这种蜕变有着许多不确定的因素，也可以理解为掌控另外一种能力，直到应用纯熟也就有了成为成熟体的资格。

　　郝坚强深深的吸了口气，今天发生的一切让他对这个世界有了更深一层的了解，正是因为有强大力量的庇护才有了普通人的生存空间，而想要更好的生活下去，能做的就只有不断的提升自己，这一刻，郝坚强前所未有的没有因为自己身为肉食种的事情而抱怨，相反，心里多了一种庆幸，他可以一直变强下去。

　　“我还有许多不懂的地方，只能等见到兔子之后再详细的询问，现在，我要开始狩猎了！”

　　郝坚强耸动着鼻子，笔直的向前冲去，他已经锁定了他的第一个目标。

　　箭齿猪，一种较为常见的危险种，体型有着正常猪的三倍那么大，全身上下不满了锋利狰狞的尖刺，受到袭击之后会一下子爆发出来，如同暴雨梨花一般让人难以防御，此时，这只箭齿猪正悠闲的刨动着地面，在地下有一种名为无颈草的植物，这种植物只扩展根系，是箭齿猪的最爱。

　　唰——

　　一道人影忽然闪过，刀光犹如匹练一般掠过箭齿猪的身体。

　　噗通——

　　箭齿猪巨大的身躯猛然分为两半摔倒在地。

　　“这种力量完全不受我的控制，让我有了一种超越自身实力的判断！”

　　郝坚强紧紧地皱着眉头，一点也没有狩猎成功的喜悦。

　　“算了，只要不遇到速度比我快的危险种我应该有随时抽身的能力，不过这味道——”

　　郝坚强看着分为两半鲜血淋漓的箭齿猪，完全是一种没有食欲的感觉，不过为了变强他也没有选择。

　　“唉——”

　　郝坚强叹了口气，埋头啃食了起来，一旦新鲜劲儿过去了效果可是要大打折扣的。

　　普通人类吃的食物在肉食种的眼里难以下咽，普通人类吃过会难受生病的变异种在肉食种眼里却是没有味道的能量，而人类，越是强大的人类和同类，则是散发着种种难以言明的芳香，郝坚强已经一点点的开始适应了这样不伦不类的生活了。


第021章 人族四大秘技

　　看着满地的皮毛、骨骼还有零碎的内脏，郝坚强摸了摸嘴角长长的叹了口气，如果换做以前说不定会被这样的一幅景象吓到反胃，可是现在却如同吃糠咽菜喝凉白开一样，不过还好，虽然有些难以下咽，但是却并不恶心。

　　“该死的，肉食种一定是被神遗弃的存在！”

　　郝坚强内心里涌出了一股悲愤的情绪，没错，老天和他开了个玩笑，这种如同吃糠咽菜凉白开的食物居然大大的补充了他体内的能量，他甚至感觉到已经隐隐的有一种超过从方奎哪里得到的感觉。

　　“难怪经常会有肉食种忍受不住，狩猎不仅仅危险而且这种味道恐怕也没有几个人能够忍受的住！”

　　郝坚强感同身受，不是他们耐不住寂寞，而是寂寞给了他们太多的折磨，心里最后的一丝对肉食种的隔阂也消失不见，从这一刻他将会更加困苦的挣扎在这个充满了苦难的世界之中，不得解脱。

　　“不过似乎那种力量并没有增加？而且只是补充能量，并没有方奎带给我的那种提升的感觉？”

　　郝坚强皱了皱眉，这种感觉很奇特，如果把他自己比作容器的话，那么方奎带给他的无疑是质与量的同时提升，而现在，这头箭齿猪却只给了他一种量上的提升，甚至与在达到一定的程度之后多余的直接消散的感觉。

　　“不行，不能这么自己乱猜了，还是赶快去成为恶魔猎人比较好！”

　　郝坚强甩了甩头，自己在怎么胡乱猜测都没用，还不如早一点回去找到兔子一问究竟，对于兔子，虽然郝坚强只是见过一面，但是那种同类的亲切感却是无法描述的。

　　突然，郝坚强眉头一皱，耸动的鼻息间嗅到了一股股聚在一起的味道正在向他这里靠近着。

　　“居然遇到了狩猎队！也好，正好我也要想办法混进去！”

　　郝坚强眼睛一亮，原本还担心因为方奎的死而遇到什么麻烦，虽然说心里明白王超会帮他遮掩，但是小心使得万年船，这点小心使必须有的。

　　从兜里把方奎的恶魔猎人会长拿了出来换掉了自己身上的白色高级猎人徽章，没办法，高级猎人是没有资格独自出来的，做完这些之后郝坚强直接向着那狩猎队的方向冲了过去。

　　“来人止步！”

　　还没靠近狩猎队，一个人就迎着郝坚强跑了过来，脸色不善的盯着郝坚强拦住了他的去路。

　　“这位大哥，别误会，我只是想跟着回去！”

　　郝坚强连忙表明态度，他没少听说过狩猎队在十一区外的相互争斗。

　　“原来只是一个初级恶魔猎人，居然连颗星都没有，五百金币，不二价！”

　　这人是个三十多岁的汉子，一身壮实的肌肉，胸前那红色的恶魔徽章上一颗金灿灿的小星星格外的刺眼。

　　“五百金币？”

　　郝坚强皱了皱眉，他现在还无法使用方奎的恶魔徽章，拥有者死亡需要有猎人会出面才能继承对方的财产，这也是防止猎人之间相互杀戮的手段。

　　“行了，剑虎，不过是一个毛头小子，就让他跟着吧！”

　　柔和的女声传来，原本还面露不屑的剑虎顿时变得严肃了起来，郝坚强转头望去目光骤然凝结在那个在远处人群中高高再上的那个女人身上。

　　郝坚强从来没有见过这样美丽的女人，随风扬起的发丝荡漾着，露出了那动人心魄的容颜，这个狩猎队足足有三十多人，一群人围绕着一辆巨大的平板车，平板车上是一只巨大如同小山一样的怪兽，而一道靓丽的身影就站在这座小山般怪物的身上。

　　“她就应该是高高在上的女王啊——”

　　郝坚强心里生出了一个这样的念头，不过他的目光很快就被那高耸山峰上闪烁着金色光芒的七颗星星所吸引。

　　“居然是七星恶魔猎人，只差一步就可以成为S级猎人！”

　　不自禁的吞咽了一下口水，“这只危险种至少也应该是七星的吧！”

　　“小子，管好你的眼睛，那是我们队长，王女殿下！”

　　剑虎不满的提醒道。

　　“王女殿下？”

　　郝坚强对这个称呼感到十分的陌生。

　　“殿下是现在盟军领袖的女儿将来要继承领袖的位置，自然也就是王女殿下，殿下的实力已经有了S级猎人的程度，只是S级猎人考核一年一次，还没有到而已！”

　　剑虎一边自豪的解释着，一边领着郝坚强走向他们的队伍。

　　“这么说现在的盟军领袖也是继承下来的？”

　　郝坚强露出一个理所当然的表情。

　　“原本应该是这样的，不过上一任领袖出了一些意外，这些是盟军的禁忌，小子，不想找麻烦就不要多问！”

　　剑虎意识到自己一时失言脸色一变，狠狠的瞪了郝坚强一眼闭上嘴巴不在说话。

　　“的确和我没什么关系！”

　　郝坚强撇了撇嘴，他现在连自己身上发生的事情都没有完全弄清楚，别人怎么样根本就不需要他去关心，更何况十二大家族和盟军领袖着可以说是目前人类最高层的力量，更少跟他隔了十万八千里。

　　“咦？好精纯的念力，不过太弱小了我差点看走了眼，小家伙，你师父是谁？居然能够调教出这么精纯的念力！”

　　王女看到郝坚强走进了禁不住愣了一下，眼底闪过一丝异色，饶有兴趣的问道。

　　“啊？念力？师傅？”

　　郝坚强愣了，抬头看了一眼那高高在上的王女疑惑的反问道。

　　“难道你居然是自己摸索出来的？”

　　得到了否定的答案，王女非但没有失望反而越发的感兴趣起来。

　　“王女殿下，小的实在是不明白您说的是什么意思？”

　　郝坚强彻底的被王女的举动搞迷糊了。

　　“队伍暂时停下，你和我来！”

　　王女交代了一句，纵身从小山般大小的危险种尸体上跳了下来，在落地的那一瞬间，在她的脚下仿佛爆发出了一股气浪推着她的身体向远处飞掠而去。

　　“小子，还愣着干什么，还不赶紧跟上王女殿下！”

　　剑虎在一旁不满的推了郝坚强一下，郝坚强无奈只能带着一脸茫然跟了上去。

　　远处的一片乱石林中，王女站在那仔细的打量着郝坚强，直到郝坚强有些不适应的向后退了两步，王女这才缓缓的开口，道，“危险种对我们人类来说太过强大，即便是最弱的危险种也有着媲美我们久经锻炼的战士那样的实力！”

　　“不过，我们也有着危险种所没有的优势，我们没有他们那样不可抑制的欲望，所以也就有了我们现在的人族基础秘技，而这四大秘技的基础也就是我刚刚所说的念力，以无比坚定而纯粹的信念所锻炼出来的力量！”

　　王女说着，猛然间竖起了手掌缓缓的向着身边的一块巨石挥了下去。

　　嘶啦——轰隆隆——

　　原本耸立的巨石就这样自然的在郝坚强的眼前斜着滑落了一半，落在地上激起了一层层的烟尘。

　　“这——这是——”

　　郝坚强震惊的看着发生在眼前的一幕，这个场景他一点也不陌生，这恰恰就是他体内那种弄不明白的力量。

　　“我们人族的四大基础秘技分别为飞斩、断铁、刚身、崩裂，刚刚我赶路的身法就是崩裂的一种应用，而刚刚你看到的则是飞斩于断铁的交叉，四大秘技可以衍生出很多适用的战法，这也是只有我们人类才能够掌握的强大力量！”

　　“好了，你现在攻击我试一试！”

　　王女说着面对着郝坚强负手而立。

　　“攻击你？用刚才的方法？”

　　郝坚强一愣，没想到王女居然提出了这样一个要求。

　　“随便，放心，你是伤不到我的！”

　　王女轻轻一笑，示意郝坚强出手。

　　“得罪了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，努力的不让自己去看王女那动人心魄的容颜，身形一闪串到了王女的面前击打了一拳。

　　砰——

　　郝坚强只觉得自己这一拳仿佛击打在了坚硬的钢铁之上，王女擎着一只手掌，和郝坚强拳头接触的地方居然连皮肉都没有陷下去，仿佛有一层无形的薄膜抵挡住了郝坚强的拳头一样。

　　郝坚强彻底的呆在了那里。


第022章 抉择与威胁

　　王女似乎满意郝坚强现在的反应，等了好一会儿这才笑道，“看来你果然是对念力一无所知，不过正是这样才更显得出你的天赋，只要经过系统的训练，你的力量一定会快速的壮大起来！”

　　“那么现在我问你，你愿意留在我的身边么？我可以亲自指点你！”

　　王女看着郝坚强充满蛊惑的问道。

　　面对王女的突然邀请，郝坚强内心开始剧烈的挣扎起来。

　　“我该怎么办？我是肉食种这一点毋庸置疑，可是为什么我身上会有只有人类才能够掌握的念力？要不要答应她？有她的帮助的话我应该一下子就能逃脱岩王的掌控，甚至让月儿过上比现在更好的生活！”

　　“不行，这样一来无疑是将我自己陷入了更大的危险之中，如果在她身边，我可能连逃走的机会都没有！”

　　郝坚强额头上渗出了一层冷汗，相比于朝不保夕提心吊胆，郝坚强还是选择了靠自己一点点的成长起来，最起码现在岩王不会因为他的身份而对他狠下杀手。

　　“抱歉王女殿下，小的只是一个普通人，也许机缘巧合习得了殿下所说的念力，小的觉得现在的生活很不错了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，目光小心的撇了王女一眼，生怕因为现在的拒绝而惹怒了这尊大人物。

　　出乎郝坚强的意料，王女并没有因为郝坚强的拒绝而恼怒，只是皱着秀气的眉头不知道在思索着什么，郝坚请咽了下口水，这样的沉默让他感到了一种强大的压力。

　　“这样也好，木秀于林风必摧之，你可以不留在我的身边，不过我还是会指点你，只希望你能在我需要你的时候不要退缩就好！”

　　王女沉思了一会儿这才缓缓的说道。

　　“这个——”

　　郝坚强一愣，没想到王女居然说出了这样一个折中的办法，刚想着拒绝，忽然间感觉到王女的目光变得凌厉了起来，像是断头台上那折射而下的一抹刀光，让郝坚强禁不住打了个冷颤。

　　“既然如此就多谢王女殿下了，小的定当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　郝坚强连忙点头，不敢露出丝毫不满的神色来。

　　“嗯，很好，你做出了正确的选择！”

　　王女满意的点了点头，嘴角轻轻的翘起，小声道，“把你胸前那枚恶魔猎人勋章收起来吧，如果被方晴发现，你就麻烦了！”

　　郝坚强身子一震，先是好意招揽，再是目光威胁，到最后给一个善意的提醒，王女几乎将一个上位者该有的品质淋漓尽致的发挥了出来，郝坚强相信，如果自己彻底的拒绝了的话那绝对会被干掉，不过这些都不是郝坚强现在关心的。

　　“方晴？是什么人？和方奎有什么关系么？”

　　郝坚强明白，既然王女说出了这番话那必然是认出了这是方奎的恶魔徽章。

　　“当初第一批重返地球的有一百人，十二圣徒太过耀眼遮掩了其他人的光芒，不过却没有人会忽视他们的存在，方家就是其中流传下来的一家！”

　　王女淡淡的说道，点明了方奎身后的背景。

　　郝坚强诧异的看了王女一眼，若非是王女的这番话他绝对不会知道这一些。

　　他的心情有些凝重，十一区的水比他想象的还要深，自己现在打算一统西区，其中势必会触及到一些人的利益，尤其是那些高墙里的贵族，本以为靠着岩王和王家的一点关系能够应付，但是现在郝坚强绝对不会这么想。

　　“独木难支，老虎再强也敌不过一群狼，看来以后行事一定要更加小心！”

　　恍惚间郝坚强好像想明白了一些事情，一飞冲天或许会带给他一些眼前的利益，但是却远不如稳扎稳打靠自己来的牢靠，万丈高楼不能一蹴而就，那样的话很有可能一触即溃，如果他今天真的接受了王女的邀请，没有绝对实力的他就是这座一蹴而就的高楼。

　　站在高处，就要有能够抵挡严寒的实力，显然郝坚强现在还不够资格。

　　这一点郝坚强看明白了，王女同样也明白，如果郝坚强第一时间就答应她的邀请，那么她对郝坚强的态度绝对会下降几分，不过现在她对郝坚强的表现十分的满意，起了真正用心栽培的心思。

　　“你能明白这一点很好，我们回去吧，我会派人教导你一些基础，你要努力，时刻准备着！”

　　王女满意的点了点头，迈步向狩猎队的方向走去。

　　“可怕的女人！”

　　郝坚强不由得松了口气，他感觉到了一种难以言明的紧迫感。

　　他毕竟是肉食种，而且那念力来的莫名其妙，他还记得王女的话，只有人类才能够拥有的念力却出现在他的身上，那他到底算是什么？

　　“如果实在不行我只能离开十一区了，不过这是最后的手段，希望这一天晚一点到来！”

　　郝坚强清楚的知道一点，他已经被卷入了十一区的暗流之中，他在其中挣扎着，不过当他的身份暴露之后，不管他处在什么样的位置恐怕都难以在这里生存下去。

　　肉食种，它们代表着这个世界上最血腥最黑暗的存在，它们可以被人们所闻，就像是到处存在的潜规则一样，一旦曝光就会遭到毁灭性的打击。

　　跟在王女的狩猎团里，好像什么都没有发生过一样，不过郝坚强还是能感觉到那些一直停留在自己身上的视线，方奎的恶魔猎人徽章被他扔在了野外，郝坚强很少小心，也正是这样小心的态度才让他能够生存到现在。

　　“小子，王女殿下找你都说了些什么？”

　　剑虎一脸好奇的靠到了郝坚强的身边，虽然说王女并没有吩咐下来什么，但是能够接受王女单独的召见这足以说明了王女的态度，想到之前那一小段不愉快，剑虎纠禁不住心里发寒。

　　“也没什么，只是询问了我一些事情而已！”

　　郝坚强笑了笑，被王女看重的这件事情知道的人越少对他也就越有利，他自然不会傻傻地说出来，不然的话说不定就有人会生出将他扼杀的念头。

　　“明白，明白！”

　　剑虎连连点头，不过那看着郝坚强的目光却透着一股子精明。

　　这不是一个简单的家伙，郝坚强心里打起了几分警惕，一边小心的和剑虎应付着，一边打量着这个王女领导下的猎魔团。

　　三十几个人，十几个恶魔猎人，最强的自然是王女这个准S级猎人，这是一股任何人都无法小觑的团队，而身为下一任领袖的继承人，天知道她在盟军之中的势力有多庞大，这绝对是一颗可以很好乘凉的大树，只不过郝坚强明白，现在的自己还没有报上这颗大树的能力。

　　老虎不论什么时候也不会需要一只兔子来做跟班的！

　　“似乎有什么不对的地方？”

　　郝坚强目光扫了一圈，身子禁不住一颤，他发现了一个致命的漏洞，防护服，自己的防护服居然在地下迷宫的时候脱掉了，如此一来岂不是已经暴露了变异种的身份？那为什么却没有人怀疑到他呢？

　　“虎哥，你们这里有没有多余的防护服？我的坏掉了！”

　　这般的补救虽然显得有些拙劣，不过郝坚强也没有办法。

　　“自然是有的，你等着，我这就给你去拿，这可是一件大事儿！”

　　剑虎脸色一变，就要向后跑去给郝坚强取防护服。

　　“不必了，他不需要！”

　　王女这个时候突然说了一句，一下子把所有人的目光都积聚到了郝坚强的身上。

　　“坏了！难不成暴露了！”

　　郝坚强脸色大变，目光迅速四望盘算着逃离的路线。


第023章 狼、兔子和鹰

　　这一刻，郝坚强仿佛忘记了自己和这些人之间的实力差距，更是忘了自己的实力就算是跑也不见得能够跑得了，他只有一个念头，必须跑。

　　在这千分之一秒的时间之中郝坚强已经有了抬起了脚步的念头。

　　“你的念力已经足够让你的身体不受辐射的影响了！”

　　王女的声音在郝坚强的脚还没有抬起的时候悄然响起，郝坚强身子一晃差点一下子栽倒，没想到峰回路转居然会是这样的结果。

　　“好了，继续赶路吧！”

　　王女并没有将郝坚强的异常放在心上，这只是她认为理所当然的一个插曲而已。

　　然而，这对郝坚强来说却令他更加的迷茫，念力，又是念力，这个他根本就不知晓的力量到底是怎么出现在他的身上的？

　　他是一个肉食种，本该是最不能拥有念力的存在，可是偏偏又有了这样的力量，两个绝对的矛盾在郝坚强脑中碰撞着，他就如同行尸走肉一般跟着王女的狩猎队向十一区走去。

　　穿过隔离带，又穿过了贫民区，进入了久违的贵族高墙，郝坚强无论如何也没有想到自己第一次进入贵族高墙居然是在这样的一种几乎是无意识的状态之下，从那里出来之后的第一次。

　　他就像是一只失了神、离了队的大雁，穿梭在那会白的天空之下，不知道会停靠在哪里。

　　“喂，要不要来喝一杯咖啡？”

　　清脆的声音打断了郝坚强的思考。

　　抬起头，眼前站着一个可爱的少女，齐耳的黑色短发，出水芙蓉般的靓丽，一身可爱的女仆装扮，俏皮的大眼睛正带着笑意看着郝坚强。

　　“对不起，我——”

　　郝坚强正要拒绝，却看到那少女在他面前抬起了小手，竖起了两根手指，做出了一个胜利的手势。

　　“剪刀手？”

　　郝坚强一愣，又见到那少女带着一脸的笑意两根手指灵巧的弯曲了几下，小声的说道，“我是兔子哦——”

　　“你是兔子！”

　　郝坚强不可置信的瞪大了双眼，没想到那张面具之下居然隐藏了这样一张可爱的面孔。

　　“看她的年纪应该还没有我大吧？可是却要比我更适应自己的身份！”

　　郝坚强心里生出了一种羡慕的感觉，还有一种找到了亲人一样的亲切感。

　　“呵呵，被本少女的天生丽质折服了吧！”

　　林淼看着郝坚强发呆的样子禁不住俏皮一笑，大方的伸出了白嫩的小手，道，“初次见面，我叫林淼，你可以叫我淼淼！”

　　“你好，淼淼，我叫郝坚强！”

　　郝坚强脸色微红，有些紧张的握住了那只白嫩的小手。

　　“呵呵，我早就知道啦，跟我来吧！”

　　林淼轻轻一笑，转过身迈着轻盈的步伐一跳一跳的远去。

　　鹰巢，这是一家坐落在贵族高墙内一条偏僻街道上的咖啡厅，也许是没到营业的高峰，只有三三两两的人正坐在卡座里面一边喝着咖啡一边小声的交谈着。

　　叮咚——铃铛在开门的一刻清脆的响起。

　　“店长，我回来了！”

　　林淼对着吧台的一个中年人挥了挥手，郝坚强走进来，第一眼就看到了这个咖啡店的店长，一只神骏的鹰站在那中年人的肩头，凌厉的目光不时的扫过四周，与那中年店长挂着慈祥笑容的脸形成了强烈的冲突感。

　　“是淼淼的朋友啊，来尝尝我新煮好的咖啡吧！”

　　店长的目光与那只鹰的目光几乎同时落在了郝坚强的身上，温和与凌厉，温暖与冰冷，郝坚强此刻只觉得置身在冰火之间。

　　“谢谢！”

　　若不是林淼还在这里，郝坚强真的想转身离去，不过现在也只能硬着头皮走到了吧台的前面，鼻息耸动郝坚强禁不住愣了一下，并没有那种厌恶的感觉，反而多了一种久违的醇香。

　　“这是——”

　　郝坚强禁不住抬头看了看店长。

　　“我想你应该喜欢这个味道！”

　　店长意味深长的笑了笑，没在多说只是静静的看着郝坚强。

　　轻轻的拿起杯子，郝坚强小心翼翼的抿了一小口，有些忐忑的目光一下子换做了满眼惊喜，不再小心翼翼而是迅速的将滚烫的咖啡一饮而尽。

　　郝坚强一脸陶醉的坐在那里，愣愣无语。

　　“怎么样？味道还不错吧？”

　　林淼不知道什么时候坐到了郝坚强身边，白嫩得小手拖着精致的俏脸，饶有兴趣的盯着郝坚强闪亮的眼角。

　　“这是什么？”

　　郝坚强转过头，有些兴奋又有几分忐忑。

　　“咖啡，普通的咖啡！”

　　店长微笑着收回了郝坚强的杯子，又添了一杯递了过去。

　　“谢谢——”

　　郝坚强紧紧地握着杯子，这一杯咖啡让他回忆起了曾经身为人类的生活，正如这杯咖啡一样，苦涩中却又带着一种醉人的芬芳。

　　“我们的生存很艰难，所以我们需要相互扶持！”

　　店长再一次为郝坚强倒了一杯咖啡缓缓的开口道。

　　郝坚强抬起头看着店长，只是一下子就明白了这句话里面的意思，是啊，他自己想要的是什么样的生活？郝坚强从来没有想过这个问题，一时间不由得愣住了。

　　良久——

　　“就这样混迹在人群中？”

　　郝坚强目光变得坚定起来，看着店长询问道。

　　“这样不好么？如同普通人一样安逸的存在着，我们也并不是受欲望支配的野兽，只是生活方式不同而已，为什么不能？”

　　店长依旧是一脸的笑容。

　　“我不能，我明白你们的好意，不过我有必须强大下去的理由！”

　　郝坚强深深的吸了口气，笑了笑，道，“不过至少是朋友，而不是敌人！”

　　“你应该明白，一旦我们的身份暴露将会面临什么，实力越强越容易暴露，不要小看了欲望，这才是我们最大的敌人！”

　　“你说的没错，最大的敌人是我们自己！”

　　郝坚强认同的点了点头，随机却是充满了自信，道，“不过我连自己都有战胜的决心，又有什么敌人能够挡住我的脚步！”

　　店长一愣，目光之中流露出了一丝讶异，更加仔细的打量了郝坚强一眼，笑道，“呵呵，小家伙，我曾经也听另一个人说过同样的话！”

　　“什么人？”

　　郝坚强好奇的问道。

　　“一个同样拒绝了我的邀请的人！”

　　店长苦笑一声，“人老了，比不得你们这些年轻人了，有什么问题就问吧，我们虽然没有成为同伴，但是我们却是朋友！”

　　“我的确有很多问题想要问你们！”

　　郝坚强闻言身子一震，知道自己的疑惑即将被得到解答，心里多少有几分紧张，闭上眼深深的吸了口气，睁开的时候左眼已经变得一片血红，直直的看着店长，问道，“你见过我这样的存在么？”

　　“独眼！”

　　店长身子猛然一颤，手里的杯子差一点脱手落了下去。

　　“嗯，另外，在三天之前我还以人类的方式生存着，可是突然之间就变成了这个样子，而且，在吃过新鲜血肉之后，我又有了这个——”

　　郝坚强点了点头，猛然间曲起手指对着面前的空杯子弹了一下。

　　唰——

　　杯子一下子被一股无形的锐利气息切为两半。

　　“我刚刚遇到一个人告诉我这股力量是只有人类才能练习的念力！”

　　郝坚强长长的松了口气，这是他最大的秘密，此刻完全崭露了出来。

　　“念力！”

　　店长再一次惊呼一声，仔细想了想郝坚强刚刚说过的话，猛地探出手握住了郝坚强的手臂，久久闭目不语。

　　“果然如此，没想到他真的做到了！”

　　良久，店长收回手臂尝尝的松了口气，看着郝坚强的目光变得有些复杂起来。


第024章 封印与发现

　　他？是谁？

　　郝坚强眉毛一挑，目光直直的看着店长，问道，“店长，你似乎知道一些事情！”

　　不知道为什么，郝坚强突然意识到眼前的这个人或许会知道他那个梦里的一切，那会是他的父亲与母亲么？

　　“抱歉，我还不能全部告诉你，不过我可以解释你的疑惑！”

　　店长歉然的看了郝坚强一眼，不理郝坚强有如何的反应继续道，“独眼是人类与肉食种产下的孩子，而你之所以会以人类的身份存在那么久，是因为你的体内有一道封印！”

　　“封印？什么封印？”

　　郝坚强一愣，连忙追问道。

　　“这种封印我也是第一次见过，不过作用却很明显，就是掩饰你的身份，以核力封印了你的能力，又以念力镇压住了你的欲望！”

　　“这么说现在封印已经失效了？”

　　“不是失效，它还存在着，你应该是经常奔走在辐射区里吧？”

　　店长摇了摇头，询问道。

　　“没错，从六岁开始到现在，已经近八年了！”

　　郝坚强点头承认，这也不是什么秘密。

　　“这就对了，封印的核力在辐射的刺激下松动了，而念力与核力之间的平衡被打破，所以便变得自由进而被你所释放出来！”

　　“至于你吞服新鲜血肉之后的变化，这是你自身的力量在觉醒一点点的冲破封印，导致你拥有的念力也越来越多！”

　　“我体内为什么会有这个封印存在？”

　　郝坚强有些紧张起来，在他的记忆之中根本就没有这一段，那只有一种可能，在他还没有能力记事儿之前。

　　“总有一天你会知道的，不过却不能由我来说，这个封印有好处也有坏处，不过却只能靠你自己，完美级的核力封印，恐怕这个世界上还没有人能够强行破除吧？”

　　店长苦笑着摇了摇头，这让郝坚强很是恼火，毫无疑问，眼前的这个店长一定是知晓所有的事情，可是却偏偏藏着不说，这明摆着是在钓自己的胃口。

　　“好了，你的问题能回答的我都回答了，以后可以常来坐坐！”

　　店长似乎没看见郝坚强郁闷的表情一般，这更让郝坚强感到恼火，不过郝坚强也是没有办法，好在他终于弄懂了自己身体的异常，也不算是一无所获。

　　见郝坚强与店长似乎聊完了，林淼这才说道，“还没有谢谢你救了我哥哥呢！”

　　“你哥哥？”

　　郝坚强愣了一下，奇怪的看着林淼。

　　“呵呵，我哥哥叫林涛，明白了吧！”

　　林淼俏皮一笑，虽然是林涛丢了一条手臂，但是不管怎么说还活着，若非如此，林淼也不会主动的去联系郝坚强。

　　“唉，说到底还是我连累了林大哥！”

　　郝坚强脸色一暗，他是想到了林涛的断臂心里有些自责。

　　“好啦，你就不想去看看那个小丫头？”

　　林淼白了郝坚强一眼，站起身向门口走去。

　　“是啊，是该去看看那丫头了！”

　　郝坚强身子一颤，有些怕又有些许想念，从小到大这还是第一次这么久没有和妹妹在一起。

　　就在郝坚强正要跟着林淼离开的时候，店长突然又说了一句，“你应该能够练习念力，要努力，念力可是很强大的！”

　　“是不是像我这样的都可以？”

　　郝坚强脚步一顿，扭过头认真的看着店长。

　　“去吧，如果有需要可以让淼淼帮你！”

　　店长神秘一笑，回避了郝坚强的问题。

　　郝坚强很恨恨得看了店长一眼，颇为无奈的叹了口气，转身跟着林淼走了出去，虽然店长没有多说什么，但是郝坚强还是能够感觉出来，自己在店长的眼里应该是与众不同的，不仅仅是普通的独眼那么简单。

　　“没想到他居然真的成功了，真是个疯子！我是不是该祝贺他一下？”

　　店长缓缓走到窗前，推开窗，看着郝坚强消失在街道上的身影，目光转向远方那灰白的天空，感慨了一下，一耸肩，肩头上那神骏的鹰长啼一声振翅冲天而起。

　　大街上。

　　“你不要介意，店长他就是这个样子，爱玩深沉！”

　　林淼看出了郝坚强神情有些低落有些同情的劝慰道。

　　“的确很爱玩深沉！”

　　郝坚强颇为认同的点了点头，见林淼这副样子忍不住笑了笑，道，“放心吧，我已经知道很多了，而且，总有一天店长会说的，不是么？”

　　“切，害的人家白担心了！”

　　林淼翻了翻白眼，在一条小巷转了个弯钻了进去。

　　这是一条小巷，在贵族高墙里十分的普通，有些偏僻却多了几分曲径通幽的意境，郝坚强脚步越来越慢，一种久违的熟悉感传遍他的全身。

　　那一年，他还很快乐，不知道这世间的苦难；那一年，他只是懵懂，不知道何为离别；那一年，他明白了何为苦，落了泪，懂得了离别与艰难。

　　世上就是有这么巧合的事情，竟然让郝坚强找到了童年的那一段记忆，那一条小巷和那一间并不大的房子。

　　恍惚间，郝坚强似乎又看到了小巷中那一去未归的背影，看到了那冷酷而又令人绝望的一张张面孔。

　　脚步停了下来，郝坚强愣愣的看着那座房子，模糊的记忆正一点点的清晰起来。

　　“喂，坚强，你在发什么呆？马上就要到了！”

　　林淼有些不满的对着郝坚强挥舞着手臂。

　　“啊——抱歉，我这就来！”

　　郝坚强身子一震从回忆中清醒过来不好意思的笑了笑。

　　正要迈动脚步，突然之间鼻息耸动就在这一刹那嗅到了一股令他极其陌生但是却又觉得异常熟悉的气息，身子再一次停顿下来，有些茫然的看向那座房子，那股味道就是从这里散发出来的。

　　“里面有对我很重要的东西！”

　　一个声音在郝坚强心中响起，像是命中注定的相遇。

　　“怎么了？坚强，有什么不对么？”

　　林淼疑惑的走了回来，目光有些凝重的四处打量着。

　　“抱歉，稍微等我一下！”

　　郝坚强有些歉意的看了林淼一眼，双腿用力直接跃起落到了窗口之上。

　　“喂，你要做什么？不要在这里惹事！”

　　林淼吓了一跳，却又不敢太过大声，他们的身份本就敏感，平素里都极为低调，哪里会像郝坚强这样乱来。

　　“不会惹事的，我进去看一看！”

　　郝坚强小声的说道，轻轻的推了推窗子，窗子没有锁，郝坚强脸色一喜翻身钻了进去。

　　他不知道吸引他的是什么东西，所以他只能靠着那种味道牵引着自己的方向，穿过客厅，郝坚强径直向卧室走去。

　　低沉与高昂的喘息声交织在一起从卧室里传了出来，郝坚强脚步停顿，他能确定那件东西就在卧室里，但是里面现在明显是有人的。

　　“不管了，打晕便是！”

　　郝坚强咬了咬牙，他也不想胡乱惹事，否则的话他大可以直接将卧室里的人直接干掉，不是郝坚强心狠，而是这个世界容不得他有同情之心，死道友不死贫道就是这个道理。

　　猛然间推开门，郝坚强身子猛然间冲了进去。

　　嘭——嘭——

　　连续两声闷响，那床上交织在一起的男女还没弄清楚发生什么，便被郝坚强突如其来的两记手刀击晕过去。

　　呼——

　　郝坚强松了口气，不过随即看到那极具震撼的画面忍不住脸色发烫，连忙转过头直奔卧室的一个角落走去。

　　那熟悉的味道是从墙壁里散发出来的，郝坚强微微皱了皱眉，仔细的在那里探寻起来，从来没有想过这里居然有一个暗格，打开暗格，郝坚强有些惊愕，因为里面那散发着熟悉味道的赫然是一封信。


第025章 信、失控、驯犬人

　　“这里怎么会有一封信？”

　　郝坚强心里不得不怀疑，看起来只是普通书信的样子，可是却散发着令他无比熟悉的味道，几乎是下意识的想要拆开来看看，不过——

　　“咦？怎么打不开？”

　　郝坚强不可置信的瞪大了眼睛，这封看起来普普通通的信件却是异常的坚韧，撕却撕不开，又诡异的没有任何开口，甚至连一丁点字迹都没有，若不是里面有肿胀的触感，郝坚强甚至会觉得这是一张白纸。

　　“这到底是怎么回事？”

　　郝坚强有些摸不着头脑，这封信出现在他幼年的家中，而且被如此隐秘的苍匿着，毫无疑问有很大的可能是留给他的，但是现在却打不开，这种打击无疑让郝坚强无比的郁闷。

　　“算了，有空在好好的研究吧！”

　　将信贴身放好，迅速转身打算就此离去，在转身的那一刻郝坚强突然看清了床上男人的脸，身子骤然一颤，隐藏在内心深处的恨意一下子爆发了出来。

　　“居然是他，居然是他！”

　　郝坚强的身子有些颤抖，他无论如何也无法忘记那张带给他和妹妹无尽绝望的那张可恶的脸，那一天犹如宣判般的声音依旧回荡在郝坚强的耳旁。

　　“你母亲是肉食种！”

　　“她该死！”

　　郝坚强咬着牙低吼一声，立掌如刀猛然挥落。

　　一刀——两段，血水瞬间迸溅而出，将那洁白的床单染成了翻腾而永恒的血海。

　　“吃了他！”

　　一个声音在血腥气息弥漫而出的刹那在郝坚强的心中响起，全身的细胞都在颤栗着，这一次郝坚强没有去抑制。

　　食其肉、饮其血，或许只有如此才能宣泄出他心里深藏的恨意。

　　“郝坚强，你做什么！不是和你说不要惹事么！”

　　林淼不知道什么时候出现在卧室的门口失声尖叫道，她是被突然弥漫而出的血腥气息引来的，没想到郝坚强居然会做出这样的事情来。

　　“这个——”

　　郝坚强身子一震，一下子从沉沦之中清醒了过来，身上染满了鲜血，对着林淼露出一个苦笑，道，“对不起，一时间没控制住！”

　　这件事情的确是他做错了，只是他不后悔，哪怕因此引来了一些麻烦他也会去这么做，君子报仇十年不晚不假，可是郝坚强不是君子，他只是一个不择手段想要生存下去的少年罢了。

　　“行了，清洗一下赶紧跟我走，这下子恐怕麻烦了！”

　　林淼脸色难看至极，连忙把郝坚强推到了浴室之中，迅速的冲洗着郝坚强身上沾染的血迹。

　　“需要这么紧张么？”

　　郝坚强有些疑惑，有些弄不清为什么林淼如此着急。

　　“这里是贵族高墙之内，那些盟军培养的猎狗时刻都盯着这里，行了，我们赶紧走，否则就来不及了！”

　　林淼脸色有些发白，她想到了猎狗的恐怖，想到了被猎狗盯上了之后的可怕后果，不由得再一次加快的速度，从兜里掏出了一个小瓶子迅速的将里面的粉末涂抹在两个人的身上，拉着郝坚强迅速的从这间房子里跃了出去。

　　“我们不快点离开么？”

　　郝坚强有些不好意思的说道，此刻他被林淼拉着躲在了不远处的一个房顶之上，注视着刚刚那座房子。

　　“嘘，小点声，我们不能现在离开，如果真的被猎狗发现那就麻烦了，只有确定猎狗没有注意到我们才行！”

　　林淼做了个噤声的手势，小声的在郝坚强耳边说道。

　　“猎狗——”

　　郝坚强深深的记住了这个名字，也许是因为刚刚的冲动，现在他对林淼生不出一丝对抗的念头，跟着林淼一起小心的注视着街道上的动静。

　　“小心，他们来了！”

　　林淼脸色忽的一变，目光投向了街口，郝坚强循着林淼的目光看去，他也很好奇，这个让林淼闻风色变的猎狗到底是一个什么样的存在。

　　唰——唰——

　　两道挺拔的身影出现在两人的目光之中，还没等郝坚强看清楚，却突然如同鬼魅一般消失在他的视线之中。

　　“好快的速度！”

　　郝坚强心里骤然一惊，几乎下意识的左眼变得血红一片，终于捕捉到了两道残影迅速的冲过巷子停留在那间房子的门前。

　　“他们也是肉食种么？”

　　郝坚强小声的问道，从林淼的行动上他可以判断，这两人的嗅觉极其的灵敏，在他所知的事物之中也只有肉食种才有这对血腥气息极其敏锐的嗅觉。

　　“嗯，他们是被盟军饲养的狗，不过最恐怖的是他们背后的训犬人，已经不知道有多少同胞惨死在他们的手上！”

　　林淼一脸凝重的看着巷口，并没有因为那两个人的出现而转移视线。

　　“就是这里了么？”

　　一个男人缓缓出现在巷口，黑色的风衣，黑色的皮帽，黑色的眼镜，这一身的黑色让人一眼看去会觉得有一种寂寞的感觉，尤其是他的自言自语更是将这一点完美的诠释着。

　　“旺财，小强，你们有什么发现没有？”

　　男人再次开口，脚步不停不断的向巷子里走去。

　　“汪汪——”

　　那两个身影从房子里走了出来，来到这个男人的身边缓缓的跪伏下去，摇晃着他们的身体有些讨好的叫着。

　　“废物——”

　　男人顿时大怒，抬起腿无比迅速的将旺财与小强踢飞了出去。

　　“我们走吧，他们并没有发现我们！”

　　林淼明显松了口气，拉了拉郝坚强的衣袖却没有拉动，有些疑惑的看去，看到的是郝坚强满是悲凉的一双眼睛。

　　“这个世界就是这样子的，他们毕竟和我们不同！”

　　林淼叹了口气，知道郝坚强是触景生情，肉食种就好像是被这个世界所排斥，被人类视为野兽一般的存在，被他们玩弄、屠戮。

　　“是啊，即便是这样我们也不能离开这里，我们走吧！”

　　郝坚强苦笑着摇了摇头，离开这里？这只是他们美好的幻想罢了，郝坚强突然发现他们居然连危险种都不如，最起码他们可以选择生存的地方，而他们，却已经如同鱼儿离不开水，只能寄生在这复杂而黑暗的人类聚集区内。

　　“这个送给你吧，可以掩盖身上的味道，以后如果有行动记得先涂好，越是这样我们越要好好的生活下去，不是么？”

　　林淼抛给郝坚强一个小瓶子，勉强笑了笑。

　　“谢谢——”

　　郝坚强深深的吸了口气，“你说的没有错，越是艰难也就越要生存下去，不是为了别人，而是为了自己，证明自己存在过。”

　　咚——咚——咚——

　　一座不起眼的小房子面前，林淼轻轻的敲打着房门。

　　“淼淼回来了呀，进来吧，门没锁！”

　　里面传来郝坚强熟悉的声音，郝坚强有些紧张，马上就要见到妹妹了，不知道这几天妹妹恢复的怎么样，会不会还害怕自己。

　　“大哥，你看谁来了！”

　　林淼俏皮一笑，带着郝坚强走了进去。

　　“是郝小弟啊，哈哈，快进来坐！”

　　“林大哥好！”

　　听着林涛爽朗的笑声，郝坚强又一次看到了这个男人，虽然断了一截手臂，可是脸上的笑容却让人看起来十分的舒服，郝坚强有些不好意思的挠了挠头，他并不是来专程看林涛的。

　　“哈哈，是来看小月的吧，那你可要等一会儿了，那丫头被小姐接走了！”

　　林涛一看郝坚强的脸色就明白了，忍不住笑了笑，招呼郝坚强做好，林淼娴熟的为郝坚强倒了杯咖啡。

　　“她还好吧？”

　　郝坚强有些紧张的问道。

　　“呵呵，小姐很喜欢小月，已经找了最好的医生，放心吧！”

　　林涛笑了笑，看着郝坚强全身被淋湿的样子忍不住说道，“快去换一身衣服，别感冒了！”


第026章 戒严下的测试

　　“嗯——”

　　郝坚强重重的点了点头，一股许久未曾感觉到的温馨感觉涌遍了全身，虽然心里不确定这副身体能不能生病，不过还是换上了林涛的衣服。

　　“不错，有些大，一会儿让淼淼给你改一下！”

　　林涛脸上带着温和的笑容，拍了拍郝坚强的肩膀，“今天就在大哥这吃饭吧！”

　　说罢，林涛一转身向厨房走去。

　　“吃——吃饭？”

　　郝坚强愣了一下，这才意识到自己将遇到什么样的难题。

　　“怎么？不愿意？大哥真是白帮你了！”

　　林淼狠狠的瞪了郝坚强一眼，眼神中充满了警告之意。

　　“可是——”

　　郝坚强苦着一张脸，给林淼丢了个你懂的眼神，他可是肉食种啊，这普通人的食物吃下去那种感觉郝坚强绝对不愿意体会第二次。

　　“大哥不知道我们的身份，这也是一项生存的必备能力！”

　　林淼语重心长的在郝坚强耳边小声的说道，毋庸置疑的将郝坚强按在了饭桌上。

　　这注定是一顿强颜欢笑的饭局，郝坚强很是诧异，眼前这个和自己差不多大的少女是怎么在那种令人作呕的味道下依旧露出一副满足笑容的样子。

　　饭后，林涛带着一脸满足的笑容收起了碗筷进入了厨房。

　　“要不要一起去一下卫生间？”

　　林淼玩味的看着一头冷汗的郝坚强，在郝坚强错愕的目光之下迅速的跑去。

　　“等等我——”

　　郝坚强勉强喊了一声，迅速的跟了上去。

　　贵族区戒严了，这是郝坚强没想到的事情，也让他意识到在贵族区里贸然行动会造成什么样的后果。

　　“现在怎么办？”

　　郝坚强有些郁闷的看着林淼。

　　“能怎么办？凉拌呗！”

　　林淼没好气的白了郝坚强一眼，“这一次不知道还有多少同胞会受到牵连！”

　　“对不起，是我一时冲动！”

　　郝坚强愧疚的低下了头，他对贵族区可谓是一无所知，没想到这里的法则居然与贫民区完全不同，在贫民区即便是血流成河也不见得会有什么麻烦。

　　“你还是担心你自己吧，我建议你去猎人工会呆着，要不了多久就会有人来核查身份！”

　　林淼倒也不是真的气郝坚强，开始为郝坚强考虑出路。

　　“嗯，正好我也要去猎人工会！”

　　郝坚强点了点头，告别了想要挽留他的林涛，按着林淼的指点向猎人工会走去。

　　街道上的人越来越少，戒严令一旦下达，所有人必须以最快的速度回到家中，即便是贵族也不例外，不过这些人明显已经熟悉了这样的日子，脚步迅速丝毫不见慌乱。

　　郝坚强不由得加快了脚步，按照这样的速度很有可能到最后街上只有他一个人，他心里有鬼哪里敢这样暴露出来。

　　猎人工会，郝坚强颇为感慨的看着这座豪华的建筑，原本这才是他的第一目的地，却不料中间却生出了这么多的事情，被方奎强迫参加任务，地底迷宫里险象环生，又偶然遇到了王女，再到现在不小心捅了篓子，可谓是一波三折。

　　“生活就是这样多变，不过我一定会更好的生存下去！”

　　郝坚强紧紧地握了握拳头，迈步走了进去。

　　“先生您好，请问是接受任务还是发布任务？”

　　前台小姐依旧是带着迷人而令人温馨的笑容，也许这就是这灰白天空之下唯一耀眼的阳光，给这个世界多渲染了一份色彩。

　　“你好，我是准备成为恶魔猎人的！”

　　郝坚强笑着把自己的高级猎人的徽章递了过去。

　　“稍等！”

　　前台小姐礼貌的接过郝坚强的徽章，片刻之后抬起头，对着郝坚强迷人一笑，道，“先生，您刚刚完成了一个A级从属任务，可以获得百分之三十的报酬，一共是三千金币，已经为您存入徽章之中，另外您要进行恶魔猎人考核的话需要进行一些测试，而后我们会安排您进行考核！”

　　“这有一份表格，请跟着我们的工作人员进行基础能力测试！”

　　前台小姐递过来一份表格，上面有关于各种体能的数据。

　　“不是直接进行考核么？”

　　郝坚强有些疑惑的问道。

　　“先生，是这样的，我们会根据您的身体数据与能力安排不同的考核，用以评定您的起始等级，一到七星不等，以后就需要您依靠任务来一点点提升了！”

　　前台小姐微笑着解释道。

　　“原来如此，多谢了！”

　　郝坚强恍然，拿着手里的表格与领路的工作人员向猎人工会的内部走去，猎人工会里的人很多，不过没有人过多的关注郝坚强，这样的事情在这里是很常见的，跟着工作人员郝坚强一路沿着盘旋的楼梯向下走去。

　　“我们猎人工会有独立的训练场，就在我们脚下，如果你成为恶魔猎人可以在这里申请住宅，还有许多福利，如果您通过了就会知晓！”

　　工作人员一边解释着，一边引领着郝坚强进入了地下训练场。

　　“这里有多大？”

　　郝坚强愣愣的看着广阔的空间，强烈的光芒有些刺眼，他很不习惯。

　　“呵呵，十一区有多大我们这里就有多大！”

　　工作人员笑了笑，将郝坚强引领到了一处高大的房子里面，里面有各种郝坚强从来没见过的器材。

　　“基础测试分为身体基础、特殊能力、应用知识三项，现在你可以开始进行身体基础测试了！”

　　工作人员将郝坚强领到了一台机器面前让郝坚强站上去。

　　郝坚强带着一分好奇又带着一分不安走了过去，刚刚站好，顿时一道道光芒将他笼罩在其中。

　　“呵呵，您的身体素质很不错，普通人难以企及，您应该是超人种吧？”

　　工作人员快速的记下一个个数据，并没有十分的惊喜，他看到的数据还有要比郝坚强好很多的。

　　“超人种？不是，我会念力！”

　　郝坚强想了想最重决定以这种身份存在下去，他的身份是无法暴露的，一旦暴露了传到了王女的耳中那对他来说是一场灾难。

　　“哦？原来如此，现在可以进行应用知识测试了！”

　　工作人员有些意外的看了郝坚强一眼，心中却是忍不住惊讶，拥有念力的人有这样的身体素质，这绝对不简单。

　　应用知识测试，测试的是对危险种的了解，以及对各种能力的分析与应对方法模拟，很可惜，郝坚强从来没有接触过这些，结果没有例外的是不及格。

　　“您的应用知识极度匮乏，看来只能在这里进行考核了！”

　　工作人员的话让郝坚强感到一阵脸热，不过他也从工作人员的话里听明白了一点，考核是分两种的，一种是在这里由猎人工会安排人员进行实战考核，另一种是根据个人情况安排适当的任务进行考核，前者的成绩明显要比后者差上一些，不过郝坚强并不在意，他要的知识一个恶魔猎人的身份，至于到底是几星并不重要。

　　猎人工会的效率十分迅速，没过一会儿，负责对郝坚强进行考核的人员就来到了郝坚强的面前。

　　“五星！”

　　郝坚强深深的吸了口气，眼前负责他的考核的赫然是一个五星恶魔猎人。

　　“这位是杨宇大人，你的考核将有他来进行评定！”

　　工作人员为两人做了一个简单的介绍，快速的退到了一旁。

　　“小子，用念力全力攻击我！”

　　杨宇极其干脆，站在那里对着郝坚强说道。

　　“大人小心了，我只会飞斩与断铁！”

　　郝坚强说罢，见杨宇对他点头也不客气，沉浸在那种无坚不摧的感觉之下，立掌如刀凌空向杨宇斩去。

　　嘭——

　　无形的气浪在杨宇胸前炸裂。

　　“唉，这念力终究不是属于我的，根本就摸不清到底有多大的力量！”

　　郝坚强见状忍不住叹了口气，断铁与刚身这是两种极致，是最强的矛与盾，修炼念力就是不断的打磨属于自己的矛与盾，而郝坚强的念力现在是封印中的力量并不属于他，所以他根本就不知道这念力到底有多强。


第027章 信念！三星评定

　　“好精纯的念力，不过小家伙，你的信念还不够坚定，否则的话我恐怕接起来也有些费劲啊！”

　　杨宇颇为差异的看了郝坚强一眼，整个过程中他竟然连一缕发丝都没有扬起。

　　“大人，不知道这念力到底有什么等级差别？”

　　郝坚强苦笑，这念力本就不属于他，就算他信念再坚定又能如何？不过既然遇到了这样的一个机会他自然不会放弃。

　　“其实念力并没有什么严格的等级划分，念力初始的时候就有着强大的能力，一般能够娴熟的使用念力的基础便有着媲美成熟体的能力，不过修炼念力大多数都停留在这个层次，据说再往上还有两个层次，具体的我也不太青春，只有那些达到了界线的人才有资格知道！”

　　杨宇苦笑，很明显他现在还没有达到那个层次。

　　“成熟体真的有那么强么？成熟体，S级猎人！”

　　郝坚强心里却是另外一番想法，成熟体、进化体、完美之体、这些郝坚强是知道的，比对杨宇的话来说那两个层次应该是和进化体与完美之体差不多。

　　“你要坚定自己的信念，熟能生巧，剩下的就要看个人的天赋了，行了，接下来我们只看肉身力量！”

　　杨宇略微提点了一下郝坚强，一个掌握有念力的猎人值得他打好关系，不得不说念力有些时候的确要比一些超人种强大的多，即便是一些成熟体也不见得能够应付得了。

　　“好！杨宇大人，请——”

　　郝坚强点了点头，微微躬了躬身，猛然间如同饿狼一般向杨宇扑了过去。

　　他并没有使用自身的能力调整力量分配，这将是他最大的底牌他不准备暴露出来，不过却不打算隐藏神之视线，这个能力对他来说帮助甚大，而且他完全可以以自己的感知强来掩饰这一点。

　　“这小子居然战斗的时候闭着眼睛！”

　　杨宇略显错愕的看着郝坚强，不过虽然如此他确实一点也没有小看郝坚强的意思，郝坚强之前的身体数据他是见过的，而念力是可以灌注在体内增加自身体质的，所以即使郝坚强的体质数据异常也没有人怀疑，不得不说念力的存在给了郝坚强极大的掩护。

　　不过杨宇根本就不清楚的是，郝坚强此刻完全都是依靠的肉身力量，并没有他想象中的念力灌体。

　　嘭——嘭——嘭——

　　肉体交击，如同低沉的擂鼓声，两个人都将速度发挥到了极致。

　　天下武功唯快不破，拳脚快、反应快、这就是这个世界唯一的武功，当然这一切都要以肉身强度为基础，强度不够速度在快也只是以卵击石。

　　谈不上畅快淋漓，两人俱是有所保留，一个有所顾忌，另一个有所保留，不过却也难以掩盖这一场战斗的精彩，有了神之视线的辅助，郝坚强虽然没有调整自身的力量分配，不过依旧是做到了洞察先机击击落在杨宇的弱点之上。

　　“停——”

　　杨宇大喝一声身子向后退去。

　　“小子，你的战斗本能太强了，如果速度再快一点力气再大一些，我恐怕瞬间就要被你干掉了！”

　　杨宇有一种看怪物一样看着郝坚强，当然这些都是只动用肉身的情况下，否则只要杨宇施展出刚身来，郝坚强纵是火力全开也拿他没办法。

　　“多谢大人夸奖！”

　　郝坚强连忙说道，在他的心里却是另一番想法。

　　神之视线，这是郝坚强第一次真正的感觉到它的强大，料敌先机，一个人动作在快也需要肌肉的变化，而这一切都暴露在神之视线之下，你还没打我，我已经躲开了你要攻击的地方，试问这样的对手哪一个不害怕。

　　“行了，不需要谦虚，不过我建议你最好快些掌握崩裂，这在拳脚上会大大增加你的攻击力，当然，如果你用武器的话有飞斩与断铁的话也是不错的！”

　　杨宇摆了摆手，点明了郝坚强的不足，皱着眉沉思了一会儿，道，“你的实力应当有两星，不过考虑到你使用武器的情况给你三星的评价！”

　　“三星恶魔猎人！”

　　一旁的工作人员不免有些吃惊，这个评价在这种测试中已经算得上是极高的了。

　　“怎么？难道你怀疑我的判断？”

　　杨宇瞪了瞪眼，转身就走，如他轻轻的来，又不带着一丝云彩的远去。

　　“他的为人倒是不错！”

　　郝坚强看着杨宇的背影心里多少有些触动，他的感觉是敏锐的，说是直觉也好，本能也罢，这是一种必备的生存能力。

　　“您稍等，这是您所能享有的福利，我这就去为您办理恶魔猎人的徽章！”

　　工作人员递给郝坚强一个小本子，迅速的跑了出去。

　　“三星恶魔猎人的福利？”

　　郝坚强有些好奇，不论是在贫民区的猎人工会分部还是说在贵族区内的分会，郝坚强都停前台不断的提福利的事情，这一看之下，郝坚强忍不住咽了下口水。

　　“这基础的福利差不多相当于普通贵族了，另外这些只有猎人工会内部可以购买的东西，简直——简直——”

　　郝坚强的手有些颤抖，他的目光死死的盯着其中一条，月球居住权，需要功勋百万，或者成为S级猎人。

　　功勋，这是猎人工会与盟军之间合作的一种通用点数，明码标价一点功勋价值一万金币，另外可以通过捐献物资换取功勋，比如说一些稀有矿产、草药，当然还有一些危险种的尸体，百万功勋全部安装金币来说的话那就是——

　　郝坚强晃了晃头，依靠金币来累积那简直就是一个天文数字，对他来说还不如专心提升到S级来的容易，百万功勋，凭借他一个人也是难以累积的，一些任务凭借一个人是无法做到的。

　　“我要变强！”

　　郝坚强紧紧的握着拳头，月球的居住权这是合法的身份，之前郝坚强曾经想过托王超带着月儿进入月球，不过这样月儿的身份只能是下人，而如果有了月球居住权那可以说就是新生的贵族。

　　“至少我也要先有成熟体的实力，或者我的念力可以达到王女那种层次，不过这两点我可以一起进行！”

　　郝坚强渐渐的冷静了下来，S级猎人考核每年都有一次，其难度可谓是极大，在这之前他必须要先提升到七星恶魔猎人获得进阶S级猎人考核的资格。

　　哒哒哒——

　　清脆的脚步声从郝坚强身后传来，一股森然的寒意几乎一瞬间就席卷了郝坚强的全身打断了郝坚强的沉思。

　　“听说你刚刚完成了一个A级随从任务？”

　　清冷的女声蕴含着一股浓厚的杀意。

　　这是一个可怕的女人！

　　郝坚强转过头，在对上那双冰冷的眼眸时心里生出了这样一个念头，高耸的衣衫上一个带着五颗金星的恶魔猎人徽章份外的刺眼。

　　“你是谁？”

　　郝坚强戒备的向后退了两步，他只完成过一次任务，而这次任务是他绝对不愿意暴露出来的。

　　“我是谁并不重要，重要的是，方奎在哪里？”

　　那女子停下脚步，冰冷的目光死死的盯着郝坚强的双眼。

　　“方奎大人在任务中为了掩护王超少爷死在了危险种手下！”

　　郝坚强早已经想好了说辞，几乎没有经过思考就说了出来。

　　“那你为什么还活着！”

　　那女子几乎是咬着牙挤出了这一句话，澎湃的杀意瞬间汹涌而出。

　　“你想要做什么！这里是猎人工会分会！”

　　郝坚强脸色大变，没想到这个女人如此肆无忌惮，五星恶魔猎人，那实力至少和刚刚的杨宇相差无几，这一点不需要怀疑，猎人工会对星级恶魔猎人的评定是十分严格的，当然如果郝坚强不隐藏实力的话说不定要比他的三星评价还要高，但是他能够暴露么？显然是不可能的！


第028章 方晴！方家！

　　郝坚强心里有些后悔，如果当初叮嘱王超将一切隐瞒下去，那么这件事情将就此埋没，不过当时他没想到方奎还有着强大的家族，等到他意识到这一点已经晚了，看到眼前这个女人，听了这女人满含杀意的话，郝坚强一下子就明白，这个女人绝对是为了方奎而来。

　　“我要做什么？呵呵呵，小子，你很聪明，抬出王超少爷我自然不敢去盘问，但是小子，你也很愚蠢，这里是猎人工会不错，不过你却只是一个高级猎人而已！”

　　方晴脸上挂着冰冷的笑容，弟弟死了，这是她绝对没有想过的事情，只是一个A级的搜寻任务而已，当初她甚至出面替方奎挡掉了一些想要来分一杯羹的恶魔猎人，却没想到等到的却是弟弟的死讯。

　　原本她除了有些自责之外也没有什么，直到知道了王超平安归来，而完成任务的居然是一个高级猎人，敏锐的洞察力几乎一下子就让她认定了这件事情和郝坚强有关，所以她在得到消息之后立刻就赶了过来。

　　“你动不了我！”

　　郝坚强松了口气，确定了对方估计猎人工会的态度不会直接对他动手，他心里最大的担忧一下子消散。

　　“动不了你？呵呵呵，小子，我现在以五星恶魔猎人的身份强制你作为我的随从！”

　　方晴冷笑一声，郝坚强只是一个高级猎人而已，虽然无法在猎人工会里动手，但是她有无数种方法让郝坚强从此消失。

　　“不，你没有那个权力，因为——”

　　郝坚强眼角挂着一丝玩味的笑意，目光已经撇到了赶回来的那位工作人员。

　　“大人，这是您的恶魔猎人徽章，从今天起您就是我们十一区分会的一名三星恶魔猎人了，希望您多多完成任务提升自己的实力！”

　　工作人员一路小跑，他无意嗅到了郝坚强的潜力，常年在这里工作的他明白，第一次实力评价意味着什么，虽然有些诧异这里诡异的气氛，不过却也没有多在意什么。

　　“三星恶魔猎人？这不可能！”

　　方晴自然听到了，这是她最不愿意看到的，因为这样她对郝坚强就失去了制衡的凭仗，而且郝坚强之前分明只是一个高级猎人，三星恶魔猎人的评定一定就是在这一段时间里达成的。

　　“可怕的潜力，绝对不能让他成长下去！”

　　方晴第一次的评定也不过是一星而已，至于方奎，若不是有她的暗中帮衬，恐怕连成为恶魔猎人都做不到，而郝坚强却直接获得了三星评价，是猎人工会出了差错？方晴为自己这个想法感到可笑。

　　“原来是方晴大人啊，这个评定是杨宇大人亲自评定的，应该不会有差错！”

　　工作人员连忙在一旁解释道。

　　“是杨宇负责的考核？这么说这小子也会念力！”

　　方晴先是愣了一下，随后更加汹涌的杀机瞬间澎湃而出，如同一座大山一样死死的压向郝坚强。

　　“是了，原来是这样，是这样的话一切都能解释清楚了！”

　　方晴心里原本仅存的一丝疑惑瞬间通透，双目中瞬间涌出了恐怖的血丝。

　　“方晴，你想要做什么！别忘了这里是猎人工会！”

　　郝坚强大喝一声，身子摇摇欲坠，如此凶猛的杀意他还是第一次感受到，五星恶魔猎人有多恐怖他终于见识到了，只是凭借着散发出来的杀意竟然就让他有一种要窒息的感觉。

　　这是强者与弱者之间的本能，就比如一只饿狼死死的盯住一只兔子，兔子的本能就已经告诉它无法抵抗，这就是气势，这就是杀意。

　　“哈哈哈，晴丫头，什么事情让你动了杀机？”

　　爽朗的笑声就在此刻横插了进来，方晴萦绕出来的恐怖杀意意瞬间竟然土崩瓦解，一脸凝重的向后退了两步甩头凝重的看着笑声传来的方向。

　　“杨宇！”

　　方晴脸色阴沉了下来，杨宇的出现大大出乎了她的意料。

　　“杨宇大人，您怎么又回来了？”

　　郝坚强松了口气，连忙施了一礼，虽然说有猎人工会的规矩压着，但是郝坚强丝毫不怀疑眼前的方晴会对他出手，就像是他也会为了妹妹不顾一切一样。

　　“呵呵，你小子藏得可真深啊，居然得到了王女殿下的赏识，王女殿下居然命我来教导你念力的基础！”

　　杨宇看着郝坚强的目光有几分怪异，再次见到郝坚强，两个人之间的身份竟然完全不同，王女亲自提点要关照的人物，即便是他也要重视。

　　“居然是你！”

　　郝坚强大吃一惊，身上禁不住出了一身的冷汗，幸好他没有露出破绽，没想到王女居然这么快就找到他，他可是记得他并没有在王女面前表露身份，原以为王女是想让自己主动去找她，没想到却是她另有手段。

　　“呵呵，我也没想到！”

　　杨宇笑了笑，郝坚强的表现让他十分的满意，原本他还打算将郝坚强引荐给王女殿下，没想到郝坚强还有着那样的际遇。

　　“晴丫头，这小子和你之间有什么刮割我不管，不过他是王女殿下看重的人，我想你应该明白这意味着什么！”

　　杨宇对郝坚强点了点头，示意一切交给他来解决，转过脸对着方晴说道。

　　“他杀了我弟弟，我唯一的弟弟！”

　　方晴的目光一直停留在郝坚强的身上，如同伺机而动的毒蛇，看的郝坚强全身发寒。

　　“你们方家的人也不少，只是一个不怎么样的子弟而已，这小子的身份你也明白，如果我将这件事情透露给方家，你说那些老家伙会怎么处理？”

　　杨宇不屑的瞥了瞥嘴，方晴的弟弟他自然知道，一个不足为道的人而已。

　　“好，好——”

　　方晴紧紧地咬了咬牙，狠狠的看了郝坚强一眼转身迅速远去。

　　“唉，小子，以后你一定要小心了！”

　　看着方晴远去，杨宇叹了口气，看着似是有些不解的郝坚强解释道，“你的潜力固然值得王女的重视，不过还是不够，王女不会过多的干涉你，我刚刚已经算是违规了，这丫头要是发起疯来是很麻烦的！”

　　“她很强？”

　　郝坚强有些疑惑的问道，同为五星恶魔猎人，实力的差距应该不会太大，尤其是他认为掌握了念力的杨宇，实力应该更强一些。

　　“嗯，很强，她弟弟的天赋在方家不过下等而已，不过却有着堪比嫡系的待遇，这一切都是因为她，你杀了她的弟弟，你可以想象！”

　　杨宇无奈的点了点头，郝坚强与方晴之间的矛盾已经无法化解，不过转过头看到郝坚强凝重的脸色忍不住笑道，“放心吧，在贵族区里她应该不会轻易动手！”

　　“麻烦了！”

　　郝坚强心里咯噔一下，他能一直呆在这里么？明显是不能的，他还是岩王的手下，如果他一直呆在这里无异于是一种对岩王的背叛，他注定是要回到贫民区的，在那里除了实力之外没有任何规则，他不想到处树敌，可是他又无法选择。

　　“我这次帮你已经算是违规了，我只是教导你念力的老师，直到你掌握了四大基础秘技，以后我不会再干涉你，哪怕你在我面前死去！”

　　杨宇似乎没有看到郝坚强难看的脸色，而是先一步堵住了郝坚强的嘴。

　　“五星恶魔猎人！”

　　郝坚强深深的吸了口气，这将是他面对的最强大的敌人，容不得他有丝毫的退缩，郝坚强明白他必须迅速的壮大自己的力量，而现在，在暂时无法离开贵族区的情况下办法也只有一个。


第029章 三天！庸才？天才！

　　“请大人教我！”

　　郝坚强深深的向杨宇施了一礼，一瞬间他就明白自己该做些什么，也许他无法短期内拥有对抗五星恶魔猎人的实力，但是他必须不断的壮大自己的实力。

　　至于在贫民区里，郝坚强心里忍不住笑了，只要他表现得好，那么动他无异于在打岩王的脸，到时候他真的想看看会是一副什么样的场景。

　　“哈哈，小子，其实一切还是要看你自己，如果你的潜力能够达到王女殿下那样的层次，也许王女殿下会全力栽培你！”

　　杨宇哈哈一笑，伸手将郝坚强扶了起来。

　　“王女殿下的层次？”

　　郝坚强有些错愕，他只知道王女是七星猎人，但是具体如何却是不清楚，七星的实力现在他还无法揣摩。

　　“呵呵，王女殿下第一次进行猎人评定的等级是五星！”

　　杨宇眼中有着一丝炙热。

　　“这也不奇怪吧，王女殿下的实力的确很强！”

　　郝坚强有些好奇，有那样的实力有这样的评定应该没有什么奇怪的吧。

　　“小子，恶魔猎人星级的评定没有那么简单，就好像是一个小孩拿着枪可以干掉一个成年人，但是他的评定却是极低的，猎人工会的考核极其严格，可以说猎人工会的实力评定是这个世界上最公正的！”

　　杨宇摇了摇头，他明白郝坚强想些什么，解释道，“你应该知道岩王吧，那家伙能力刚刚觉醒就有了四星的评定，变异种的成长和实力并不一定是成正比的！”

　　“居然是这样！”

　　郝坚强的确不清楚这一点，一直以来他都以为是以成长来划分实力的，这也怪不得他，这是他遇到高深的时候先入为主的观念，而事实上，关于实力的评定是需要严格的考核的，这一点盟军与猎人工会有着统一的星级评定，而那些危险种的评定也是如此，可以说郝坚强此刻的观念才一点点的步入正轨。

　　“嗯，明白这一点就好，每一年猎人工会与盟军都有着能力评定的考核，你要努力，第一次的评价是潜力的评价，没有把握不要轻易参加升星考核，这不是你的真正实力！”

　　杨宇认真的叮嘱了郝坚强一番。

　　“我明白！大人，我们还是开始吧！”

　　郝坚强点了点头，在他心里对这些评定看的并不是很重，他更加相信自己的感觉，要知道危险种可是不会带着这么耀眼的徽章，最重要的还是自己临场的判断。

　　“呵呵，好，你的情况我多少也了解了一些，我会从最基础的训练开始！”

　　杨宇轻轻一笑，带着郝坚强走向另一个训练场。

　　“念力，是我们人类独有的力量，因为我们坚信着，有着坚持的信念，这才诱发出了这种力量，修炼念力，首先要劳其筋骨、饿其体肤，肉身达到极限，因为你的信念可以让你继续坚持下去，仔细的体悟这种力量，这就是念力！”

　　杨宇严肃的督促着郝坚强进行着一项项超越郝坚强身体极限的训练，郝坚强是痛苦的，他的痛苦来自于他对自身能力的克制。

　　速度训练，每一次达到了身体的极限，郝坚强都要遏制着自己不将力量转移到双腿。

　　力量训练，每一次筋疲力尽，郝坚强都要克制着自己不讲无用的力量调集过来。

　　耐力训练，他努力的保持者自身力量的平衡。

　　他悄悄地将封印逸散出来的念力全部排空，他要修炼出属于他自己的念力。

　　“信念即为坚持，渴望是信念，克制也是信念，疲惫、痛苦、饥饿，这些都是信念的磨刀石，在苦难中寻找一线曙光，这就是念力！”

　　每次训练的间隙，郝坚强都要如同念经一般，他很累，全身上下都很疼，最可怕的是饥饿，他的能量在消耗，嗜血的欲望一次次的冲击着他的意志，偏偏身边的杨宇那强壮的身体散发着无比诱人的味道。

　　郝坚强明白自己这是在玩火，一旦他的信念松懈，到时候等待他的智慧是毁灭，他很庆幸他遇到了林淼，让他知道了可以缓解欲望的办法——咖啡。

　　“各项数据都在不断的下降，却一直不肯停下！”

　　“不过这对修炼念力来说却是绝佳的条件，这小子对自己可真狠啊！”

　　杨宇被郝坚强所展现出来的韧性所震撼到了，他是第一次见到郝坚强这样坚持的人，几乎没有多少休息时间，而且一直都在控制着自己的食量。

　　一天过去了，郝坚强的各项数据几乎下降了十几倍。

　　两天过去了，郝坚强即便是站着都有些勉强，身体更是不住的颤抖着，双眼泛着诡异的绿光即便是杨宇看到了也禁不住直达冷颤，他试图劝郝坚强休息一下，可是却被郝坚强拒绝了，只有郝坚强自己明白，他没有退路，因为他根本无法像普通人一样通过休息与食物来进行补充。

　　第三天。

　　“快要坚持不住了么？”

　　郝坚强颤抖着身体努力的抬起腿迈动着缓慢的步伐。

　　这三天里，若不是有咖啡缓解他嗜血的欲望，恐怕他早就已经坚持不住了，不过他的欲火却越发的强烈，为了不露出异常，他不得不努力的抑制着，吃着令人作呕的食物，经受着不断呕吐的摧残。

　　“我不能放弃！”

　　郝坚强心里咆哮着，他明白，他最大的敌人现在就是他自己。

　　“休息一会儿吧，驱动念力不是一蹴而就的！”

　　杨宇叹了口气，他对郝坚强有些失望了，从王女那里得到的消息是郝坚强已经掌握了念力灌体，只是还不能按照自己的意识操控罢了，四大秘技里，念力罐体是基础的基础，而崩裂是最容易掌控的，接下来是刚身，斩铁与飞击则是最难的，但是郝坚强明显在他的眼里是一个异类。

　　对于念力的修炼，是一个漫长的过程，拿他自己来说，从小便进行念力的修行，足足十几年这才小有成就，而王女，被誉为有史以来的第二天才，也是三年的时间才修炼出了念力，不过在修炼出念力之后，驱动起来却是瞬间而就的，像郝坚强这样明明拥有念力却无法操控的，只能用糟糕来形容。

　　“我——可——以——的——”

　　郝坚强摇了摇头，咬着牙虚弱的挤出了这几个字。

　　轰——轰——轰——

　　忽然之间，郝坚强突然觉得自己的意识之中仿佛一颗颗炸雷被引爆，一种庞大的力量如同冲击波一样几乎一瞬间便涌入了他的双腿。

　　唰——

　　原本移动如同龟爬的身子猛然之间如同离弦之箭一样飞射了出去。

　　“念力罐体，崩裂冲刺！”

　　杨宇一声惊呼，没想到郝坚强居然在这个时候突破了。

　　“原来这就是念力！”

　　郝坚强骤然停下，这一次他终于清晰的感觉到了这种力量，这种感觉很怪异，明明整个身子已经被掏空了一般，可是却有着另外一种奇特的力量充斥着全身支撑着他的身体，能够随着他的意识爆发出来。

　　“没错，你终于算是初步掌握了念力了！”

　　杨宇明显松了口气，心里对郝坚强的重视明显下降了很多，如果让他知道郝坚强只用了三天便达成了他十余年才达到的程度，恐怕他就不会这么想了，这样的资质就连王女这个被誉为有史以来第二天才的人也远远不如，至于第一天才，也要在郝坚强面前自惭形秽。

　　“多谢大人！”

　　郝坚强发自内心的感激杨宇，不仅仅是因为杨宇在一旁的督促，更是因为有杨宇的存在让郝坚强心里给自己下了禁令，绝对不能暴露身份，极大程度上帮助郝坚强遏制了嗜血的欲望。

　　“没什么，这也是王女殿下交代的事情，念力的强弱因人而异，也会随着人的意志而变强，你要走的路还很长，这是一种绝对的力量，只要你的信念坚定，那么就会愈强则强！”

　　杨宇摆了摆手，心里已经决定将自己看到的告知王女，这样的人可以用却不知的重视，这倒不是他嫉贤妒能，而是为了合理的分配资源。


第030章 坚强归来

　　正如杨宇不知道郝坚强心里在想什么一样，郝坚强也不知道杨宇心里所想，不过与杨宇可能的震惊与懊悔相比，郝坚强绝对会放声大笑，得不到王女的重视这不正是郝坚强最希望看到的么？

　　“修炼念力极为艰苦，希望你不要辜负王女殿下的一番心意！”

　　杨宇看了郝坚强一眼，没有多说什么转身离去。

　　“请大人代小的谢过王女殿下！”

　　郝坚强虽然有些奇怪为什么自己明明还没有熟练应用念力的能力杨宇便撒手不管，不过这也是他乐的见到的结果，他现在身上的念力还不能够光明正大的在贫民区使用，如果有杨宇跟着迟在岩王那里多少有些难以交代。

　　“意志不败，遇强则强，如果我一直这么坚持下去，那念力岂不是会一路飚升？”

　　郝坚强眼光中闪烁着精光，他并没有立即离开，他还在仔细的感觉着念力带给他的感觉之中，他发现根本就不需要他去主动的提升念力，和自身的欲望对抗着，只要他还能坚持念力就会一点点的提升。

　　“不行，这样下去终究会有压制不住的时候，是时候离开了，以战养战，看来我的进阶之路注定要在一场场的战斗中度过了！”

　　郝坚强摇了摇头，现在固然让他在这股力量下感受到了原本自身的弱小，但是别忘了他现在还不过是初级种而已，其实在郝坚强心里念力对于他来说更多的是一层保护色，他可以以这种身份更好的生存下去。

　　猎人工会大厅。

　　郝坚强才走了上来，正巧被那个负责他考核的工作人员见到，立刻有些献媚的走了过来。

　　“咦？大人，您不在这里多享受几天？”

　　郝坚强一愣，享受这对他来说是一种奢望，起码在他成功的安顿好妹妹之后，有些无奈的摇了摇头，笑道，“呵呵，不了，我还有事情，等以后有机会的吧！对了，外面的戒严令解除了么？”

　　“昨天晚上就解除了，听说这一次驯犬人的收获很大——”

　　那工作人员一脸八卦的说道。

　　“唉——”

　　郝坚强叹了口气，这是他惹出来的麻烦，不过事情已经发生他也无可奈何，也只能怪他们运气不好。

　　“他们应该没有事儿吧！”

　　郝坚强走出了猎人工会想要去看一看林淼，也想看一看妹妹郝月，四天了，自己已经离开了四天了，郝坚强想到这身子禁不住一颤，脸色微微有些变了，“坏了，四天了，不知道西区的形势变得如何了？”

　　西区对现在的郝坚强来说依旧十分重要，他现在还有依附于岩王的必要，想到这里，郝坚强再也没有别的心思，迅速的向西区跑去。

　　西区，饿狼总部大帐。

　　林羽和两位干部一脸愁容的坐在那里，气氛沉闷的有些可怕。

　　“林哥，你说说老大到底去做什么了？”

　　“是啊，林哥，老大他难道就没有别的其他安排？”

　　两位干部忍不住了，这几天里他们已经不知道问了多少遍这个问题，可惜这些就连林羽都不清楚。

　　“老大不是交代过么，龟缩防守就好！”

　　林羽沉着脸，心里郁闷不已，他比谁都想知道郝坚强在哪里，郝坚强不在所有的事情都压在了他的身上。

　　“龟缩防守？林哥，我们都明白，就我们这些人根本不可能挡得住，现在他们不动就是在看岩王的反应，今天是最后一天了！”

　　“是啊，林哥，这一次斧王打着为铁熊报仇的旗号，这明显就是那几家在背后推动的，一旦我们——”

　　啪——

　　林羽猛然之间拍了一下桌子，沉声，道，“行了，你们要记得，我们代表的是岩王大人的面子，他们敢动我们么？”

　　啪啪啪——

　　清脆的掌声从帐篷外面传了进来。

　　“林大哥这句话说的不错，想动我们就要考虑到岩王大人的面子！”

　　郝坚强脸上挂这笑容挑开帘子走了进来，他心里长长的松了口气，幸好没有铸成大错，一旦到时候岩王派别的人出手干预，那自己将在没有地位。

　　“老大——”

　　“老大——”

　　“老大——”

　　三人纷纷站起身形，一脸惊喜的看着缓步走进来的郝坚强。

　　“嗯，那个斧王应该是剩下的游离在外的小股势力中最强的一个吧？”

　　郝坚强摆了摆手，直接坐到了主座之上。

　　“没错，他纠集了被老大你干掉的那几个老大的小弟，以报仇的名义想要逼老大出来！”

　　林羽点了点头，有些担忧的看着郝坚强，道，“老大，还是向岩王大人求援吧！”

　　“不必，查到到底是哪一家在推动这件事情么？”

　　郝坚强摆了摆手，他一下子失踪了四天，恐怕岩王已经对他产生了一些不满，他必须要处理好，挽回岩王的面子的同时也是更加巩固自己的地位。

　　“没有，各家的态度都很暧昧，似动非动极具迷惑性，我怀疑这些家伙已经在背后达成了某种共识！”

　　林羽摇了摇头，说出了他自己的猜测。

　　“嗯，很有可能，我们的隔壁怎么样了？”

　　郝坚强眼睛一亮，他有些佩服林羽的头脑，他自己毕竟还很年轻有很多事情都看不这么透彻。

　　“这一点我也很奇怪，按理说这个时候应该是他们最好的出手机会，但是他们却没有一点异动！”

　　林羽皱了皱眉，这也是他最大的疑惑。

　　“他们是在观望，不知道这是南霸天的意思还是那个人的意识，对了，怎么一直没有听你说过那个人的讯息？”

　　郝坚强也禁不住皱起了眉头，忽然疑惑的看了林羽一眼询问道。

　　“那个人很可怕，很少出手，也极少露面，他的名字没有人知道，不过因为他的身份和能力大家都称呼他为公子羽！”

　　林羽深深的吸了口气，公子羽这个名字的讯息实在是太少，即便是他们身为地头蛇也极少知晓。

　　“公子羽？”

　　郝坚强揉了揉额头，这样一个低调至极的人物就存在他们的身边，这绝对不是什么好事，其实现在他们要面对的斧王郝坚强一点都不担心，他现在考虑的是不是要向岩王询问一下公子羽的事情，郝坚起那个觉得这将是他最大的阻碍。

　　“老大，难道你是想和公子羽联手？”

　　林羽见到郝坚强这副样子明显会错了他的意思。

　　“呵呵，林大哥，公子羽是南霸天的子嗣，如果我和他联手那是要对付谁？难道到时候要平分西区不成？”

　　郝坚强被林羽的话逗笑了，西区的争夺上最大的两家就是岩王与南霸天，谁都想独吞西区，如果早就有了这个共识，又怎么会有现在的西区存在。

　　“那老大我们要做些什么？”

　　林羽尴尬的笑了笑，连忙将话题引到了眼下的形势上来。

　　“什么都不需要做，明天的事情自有我来解决！”

　　郝坚强笑了笑起身留下三个目瞪口呆的人大步走了出去，对付斧王，他现在有十分的把握。

　　卧帐。

　　郝坚强深深的吸了口气对着空地拜道，“大人，坚强求见！”

　　“哼——小子，我还以为你攀上了王女的大树舍不得回来了呢！”

　　一声冷哼在帐篷里响起，紧接着郝坚强面前的空地向上一阵凸起凝聚成了岩王高大的身影。

　　“大人恕罪，小的只是在申请高级猎人的时候遇到了点意外，阴差阳错之下被王女殿下所救，大人您也清楚小的身份，怎么可能投入王女的麾下！”

　　郝坚强连忙曲膝跪了下去一脸惶恐的急忙说道。

　　“你明白就好，将这几天的事情详细的说来！”

　　岩王满意的看了郝坚强一眼，身子向后坐去，泥土自动在他身下凝出了一张宝座。


第031章 奇怪的皮

　　郝坚强松了口气，第一关算是瞒过去了，接下来的事情倒是简单的多，郝坚强将自己的这四天的经历三分假七分真的说了出来，其中自然隐去了与王女之间的瓜葛。

　　“就是这样，小的一时没忍住在贵族区里面动了手，这才惹得贵族区戒严直到昨天晚上这才接触！”

　　郝坚强说的有些委屈，尤其是在说到被方家姐弟前后威胁的时候，更是几欲落泪，他不担心在猎人工会的事情会暴露，每一名恶魔猎人的资料都是受到严格保密的，没有一尘不染的水，猎人工会里自然不可能没有肉食种或者一些世仇的存在。

　　“方晴么？”

　　岩王皱了皱眉，目光注视着郝坚强久久沉思不语。

　　此刻的郝坚强跪在那里，他很庆幸，庆幸自己练出了念力，此刻，念力镇压着几欲急速跳动的心，不让自己显露出紧张的一丝表现，他明白现在是岩王在权衡着，他能做的都已经做了，剩下的就只能看岩王如何处理。

　　“呵呵，不过是一个疯丫头罢了，你用心为我做事也就算是我的人，如果有超出你实力的敌人我自然会另作安排，放手去做吧！”

　　岩王似乎做出了决定，轻轻一笑，郝坚强身下的泥土一阵翻腾凝聚成了一张椅子将郝坚强接纳进去。

　　“多谢大人，另外大人可知道那公子羽的事情？”

　　郝坚强连忙做惊喜状，感激涕零，论演技，在这贫民区里存在着不知道多少可以称之为影帝的存在。

　　“那小子很低调，也很谨慎，我所知道的和你也差不多，这个人很危险，如果对上他的话尽量小心一些，我还是很看好你的！”

　　岩王皱了皱眉，有些无奈的说道，他的能力只不过是地听而已，可听不可视，本身就存在着很大的局限性。

　　“如此多谢大人了！”

　　郝坚强再一次松了口气，一切都进行的很顺利，他不再担心会露出破绽，念力不会出现在变异种的身上，这一点已经成为了所有人的共识。

　　送走了岩王，郝坚强躺在床上，短暂的平静让他有些不知所措。

　　“看来我果然不适合平静的生活呀！”

　　郝坚强叹了口气，他要等到晚上，在夜色的掩护下填补他身体的空虚，左右也是无事，郝坚强纯属抱着打发时间的目的，伸手拿出了那封打不开的信。

　　“怎么就打不开呢？”

　　郝坚强皱着眉，不断的翻弄着手上的信封，自己已经把所有的方法都使用过了，怎么就是打不开呢？等等——

　　猛然一个念头闪过郝坚强的脑海，郝坚强有些兴奋的一下子坐了起来。

　　“念力是一种绝对的力量——”

　　就是杨宇的这句话，也是郝坚强并没有尝试过的力量。

　　“我坚信——我可以打开它！”

　　郝坚强深深的吸了口气，所有的注意力都集中在自己的双手。

　　嘶——嘶——

　　郝坚强的双眼不断的睁大，那种细小而清晰的声音，那渐渐分离的边缘，居然真的就这样打开了。

　　“里面有什么？”

　　像是近乡情怯，郝坚强紧张的手心发汗，小心翼翼的翻动手腕。

　　啪嗒——

　　信封里的东西落到了地上，浓厚而让郝坚强异常熟悉的气味瞬间涌入了郝坚强的鼻息。

　　“这是什么！”

　　郝坚强大惊失色，那居然是一张足有手掌大小的皮。

　　晶莹剔透，散发着犹如梦幻一般的琉璃光芒，上面所流露出来的气息让郝坚强感觉到了一股直达心底的压迫感，甚至就连面对岩王与王女那样的强者都没有这么强烈。

　　艰难的咽了口唾沫，郝坚强强忍着这种无形的压迫感将这块皮捡了起来。

　　“嗯？”

　　在郝坚强碰到了那块皮的一刹那，怪异的事情发生了，那种几乎要令他窒息的压迫感瞬间消失，取而代之的是一种如臂使指仿若无物的感觉，似乎这本就是他的一部分。

　　“这到底是什么皮？”

　　郝坚强疑惑的看着手里的这张找不到一点瑕疵的皮，他没想到没打开的时候心里好奇，打开了心里的好奇不但没有得到平复反而越发的强烈起来。

　　“算了，虽然我能感觉到这东西和我有着莫大的关系，可我也不是神呀！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，将这块奇怪的皮子贴身藏好，没有一点不舒服的感觉，如果不是他亲自放进去的，恐怕根本就连意识都意识不到。

　　光渐渐的黯淡下去，这对一些人来说是一天的结束，可是对另一些人来说这却是希望的开始，这些人交融在一起，延续了一整天的希望，又或许是一整天的苦难煎熬。

　　郝坚强悄悄的溜出了帐篷，借着夜色避开一对对巡逻的士兵迅速的向着隔离带奔去。

　　“马上就可以大吃一顿了！”

　　郝坚强吞咽了一下口水，耸动的鼻息间一道道数不清的各种芬芳的气息涌入其中，若非有着念力镇压，恐怕此刻郝坚强早已经沦落。

　　肉食种是欲望中挣扎的行者，他们好食人，越是强大的人对他们的诱惑力也就越大。

　　十一区对他们来说就像是一口装满了美食的大锅，想要生存下去他们只能一边闻着沁人心脾的芬芳，一边啃食着边缘的那些味道差劲的尸体，而想要吃到靠近中心乃至中心的美味，就必须要做好随时死去的决心。

　　对于那些没有勇气与觉悟的肉食种来说，食尸鬼，这是这些挣扎在生存边缘的肉食种对自己的一种嘲讽，他们把自己化作了行走在黑暗下的鬼怪，为了生存，甚至要以同类为食。

　　郝坚强从不觉得自己属于这一类，他可以向生存挑战，也没有那种无聊的挑肥拣瘦般的感慨，他为了妹妹而活，这就是他一直努力生存的理由，为了这个理由他会一直不择手段的生存下去。

　　迅速的穿过隔离电网，郝坚强鼻息耸动着，在风中捕捉着一种种味道，迅速的判断着目光所不能及之外的情况。

　　不知道为什么今天郝坚强总觉得空气中弥漫着一种紧张的味道。

　　“我这是怎么了？看来以念力镇压己身欲望并非长久之计，这隔离带附近本就是危险之地，有点紧张的气氛也是正常的！”

　　郝坚强自嘲一笑，这些日子他的意志力在不断的欲望侵蚀之下一直都处在紧绷的状态，故而也就为这一点找到了合理的解释。

　　“所有的力量都集中到双腿！”

　　自身能力全力运转，郝坚强的身体也发生了奇特的变化，上身血肉干瘪，相反双腿却是青筋暴涨，肌肉如铁充满了狂暴的气息。

　　“这是——”

　　郝坚强一愣，随即难掩心中的喜色，他明白自己的能力得到了进一步的提升，这让他很奇怪，按照他的想法，至少还要等他吞服了大量的血肉之后才能够达到这样的层次，尤其是他现在的身体正处于一个极其虚弱的状态，全凭念力支持自身。

　　“虽然奇怪，不过终究还是好事儿，现在，我——坚信我可以跑的更快！”

　　没有人会在意自己的实力提升，郝坚强也是如此，略微的欣喜过后郝坚强直接动用了念力，他要靠他的速度在这天然的盛宴场地上好好的享受一番。

　　在没有觉醒肉食种能量之前，郝坚强为了生存不得不小心算计不被发现，那时候枪林弹雨一起招呼过来决计会让他变成马蜂窝，不过现在他的速度已经达到了一定的程度可以超脱人的视线，当然这是针对那些普通的盟军士兵来说的。

　　此刻，正有着这么一双眼睛，在瞭望塔上随着郝坚强的动作不断的转动眼球，嘴角更是刮着一丝玩味的笑容。

　　郝坚强所不知道的是，雨夜盛宴的确是肉食种的乐园，可是若非雨雪突变，这里还有另外一个名字，驯犬人的放牧场。


第032章 驯犬人和监工

　　“狗头，我觉得你又要有新的宠物了！”

　　瞭望塔上，那人嘴角上挂着邪意的笑容，耳中塞着用来联络的通讯器。

　　“行了，监工，你把他赶到我这里吧，崽子们都在用餐，居然没有发现有人混进来，你再看看，一共有多少？”

　　通讯器里传来了一个低沉的声音。

　　“有一个老对手了，不过我倒可以先为你送去另一个，看起来不错的样子！”

　　监工咧了咧嘴角，从身边拿出了一个长条的包裹，打开，那是一把足有两米长的枪械，乌黑的枪身上散发着渗人的寒意。

　　嘭——

　　侧身、架枪、瞄准，所有的动作一气呵成，还有消失了的一颗子弹。

　　……

　　噗——

　　郝坚强有些发愣，他正抱着一具尸体向远处的黑暗中飞奔，准备继续他的美餐，没想到就这个时候一颗突然出现的子弹在他前进的路上留下了一个深深的孔洞。

　　没有破空的风声，没有针对自己的杀意，子弹来的无声无息，若非是落了地有了声音，郝坚强根本就发现不了。

　　“也许只是巧合，我不能停，这里还不是安全的地方！”

　　郝坚强甩了甩头，停留在这黑暗里的光明中会带给他无穷的危机。

　　噗——

　　刚刚抬起的腿还没有落下，又是一声轻响，一个子弹突兀的落在了他想要落脚的地方。

　　冷汗瞬间从郝坚强的额头上流了出来，第一次还可以用巧合来解释的话，那么第二次呢？抬起的脚向另一旁落去。

　　噗——

　　又是一颗突兀出现的子弹无声无息的没入了即将落脚的地面。

　　第三次！郝坚强现在可以肯定自己已经被一个可怕的狙击手盯上了。

　　“我要不要在意他？”

　　他是肉食种而且还拥有念力，自身的防御力与恢复力还有速度这些都不是普通人所能够比拟的，可是面对着个诡异的狙击手他犹豫了，如果这三枪是对着他脑袋来的，那——

　　“不——我被生活所摆布那是我无法选择，我被岩王和王女摆布是因为我的弱小可也是我所需要的选择，但如今我却要在三颗子弹的面前任其摆布玩弄？”

　　郝坚强紧紧握着拳头，他现在的身份是肉食种，不管对方是什么身份，对他来说都不是一件好事，被当作野兽一样如此玩弄，那之后呢？

　　“好不容易做到了今天这一步，我怎么可能停下，我倒要看看你能拿我怎么样！”

　　一时间，全身的力量随着血肉的沉淀积聚在双腿之上，郝坚强紧紧的咬着牙，以念力镇压双腿是它们不至于因为全身的血肉凝聚儿胀破，不过双腿还是因为过度的膨胀而传来一阵阵撕裂般的痛感。

　　“我的能力有缺陷！”

　　这是郝坚强的第一感觉，之前他并没有注意，不过当填补了身体的空虚之后，一下子变显露了出来。

　　“先离开这里再说，可惜不能在这里暴露我的念力！”

　　郝坚强心里多少有些忐忑，他不知道现在的速度是否能够逃得过那一双暗中的眼睛，但是他毫无选择，不过他还说有一些把握的，他能够感觉到暗中的那人并没有一枪绝杀的意思，这就是他为什么在这个时候仍然有所保留的原因。

　　嘭——

　　强大无比的力量从郝坚强的双腿爆发而出，脚下的大地向四周龟裂，一圈无形的气浪刹那之间扩散开来，只是一瞬间郝坚强的身影便消失在了远处那茫茫的黑暗之中。

　　瞭望塔上。

　　看着突然消失踪影的郝坚强，监工那贴在准镜上的眼睛不可置信的睁大，更是情不自禁的惊呼了出来，“这怎么可能！”

　　“怎么了？”

　　狗头询问的声音从通讯器里传了出来。

　　“好恐怖的力量与爆发力，没想到那样的速度居然还不是他的极限，狗头，让你那些宠物别吃了，你一定会喜欢这个家伙的！”

　　惊愕过后，监工脸上禁不住露出了一个玩味的笑容，手中的狙击枪微微调整，目光深邃的透过准镜消失在茫茫的黑暗之中。

　　隔离区。

　　一个一身黑色劲装的男子有些自恋的正抱着肩欣赏着被灯光拉的长长的影子，他是十一区的驯犬人，监工口中的狗头，如果郝坚强看到这个人的话一定回认出来，这个人就是在贵族高墙里令所有藏匿的肉食种都闻之色变的存在。

　　“有意思，没想到除了闪电之外居然还有一只，不过从来没听说过有哪一只有这样的能力，崽子们，去把这个家伙给我找出来！”

　　驯犬人咧了咧嘴角，一时间，整个环形的隔离带外，一只只正疯狂啃食着血肉的身影全部停下了进食的动作，迅速的跑动起来交织成了一张大网不断的向外扩散着，他们的脖子上带着编号的钢圈上一股庞大的念力透射而出淹没了这些肉食种嗜血的欲望。

　　饥饿的肉食种是没有理智的，不过却可以通过念力镇压住饥饿的欲望从而达到驯服的目的。

　　郝坚强是拥有念力的第一个肉食种，但是却并非是第一个发现这一点的人，盟军已经掌握了念力很多年，一些围绕着念力的研究一直都没有断过，这些钢圈就是一种可以传导念力的珍贵金属，让驯犬人可以随时随地的透过这些项圈以念力对这些肉食种进行控制。

　　“逃了这么远应该没问题了吧？”

　　黑暗中，郝坚强停下脚步，身体恢复如初，第一次全力施展自己的能力让郝坚强又有了几分深刻的认识。

　　“消耗太大，却只能通过血肉来补充，这是一件麻烦的事情啊！”

　　郝坚强蹲在那里，在黑暗中啃食着身前的这具尸体，一边享受着填补空虚的舒适感，一边感觉这血肉消化后对自己的影响。

　　“封印的力量居然还在！”

　　郝坚强能够清晰的感觉到自己对自身能力的控制随着不断的血肉补充越发的容易起来，他不知道这个封印到底需要他吞噬多少血肉才能打破，也不知道自己的能力到底会成长到什么地步。

　　这就是危险种，不仅仅对别人来说危险，对自己同样如此，一个不适合的能力本身就是巨大的危险，能力进化的未知性，即便是那些可以通过血脉传承的力量，依旧在不断的进化中充满了未知的变数。

　　“没办法了，既然弄不明白就顺其自然好了，不过我的能力的确进入了另一个层次，从力量蜕变到了血肉，等等——”

　　郝坚强想到了这几天发生的事情，脸色禁不住变得古怪起来，似乎这能力的变化是在他打开那封神秘的信得到了那一块不知是什么的皮之后，如果不是偶然之间想到他甚至已经将这件事情忘了。

　　手伸入怀中，郝坚强却又愣住了。

　　“那张皮呢？”

　　郝坚强惊叫一声，几乎立刻就从地上跳了起来，虽然不知何物，但是直觉却告诉他这东西对他来说十分的重要。

　　无比仔细的将全身找了个遍，不过那张皮就仿佛从来没出现过一样，丢？那绝对是不可能的，对于一个生存在这样世界里的人来说，想在身上藏一件东西是绝对不会发生这样的事情的，因为只有最重要的东西才值得他们这样重视，甚至超过他们自己的生命。

　　“消失了？”

　　郝坚强得出了这么一个结论，这和丢的概念完全不同，他居然就连印象中都没有察觉到丝毫痕迹，不甘心之下郝坚强甚至于他脱掉了上衣以神之视线来观察皮肤的变化。

　　变化？

　　在这一刻，郝坚强骇然的发现似乎有一双眼睛突然间盯住了自己。


第033章 裸奔男与秃毛豹

　　这是一种来自于生命的本能，这是一种如芒在背的感觉，一瞬间他全身的汗毛炸了起来，郝坚强刚想要切换神之视线，忽然间愣在了那，就是这么一个瞬间，他突然发现胸口一块巴掌的地方亮起了黯淡至极但却是郝坚强无比期待的璀璨萤光。

　　“哈哈，没丢，哈哈，没消失，哈哈哈——”

　　兴奋一下子冲淡了所有的感觉，那抹璀璨的萤光一闪而逝，但是这丝毫不能影响郝坚强的心情，因为它已经出现了。

　　“靠，怎么是个变态的裸奔男！太晦气了！”

　　一个明显受惊的声音在郝坚强身前的不远处响起。

　　“靠，一只会说话的没毛豹子！”

　　郝坚强同样也被吓了一跳，有些目瞪口呆的看着眼前这个足足又一米高五米长的巨大秃毛豹子，那血红色的巨大眼睛里充满了一种人性化的郁闷神色。

　　“小子，你骂谁呢，信不信老子吃了你！”

　　秃毛豹子瞪了瞪巨大的一双猩红豹眼，嘴角高高地咧开露出了那留着口水的狰狞獠牙。

　　“你到底是什么东西？一只会说话的危险种？”

　　郝坚强戒备的看着这只秃毛豹子，他明白刚刚的危险感觉就是来自眼前这只秃毛豹子，那种来自本能的压迫感告诉他这只豹子要比他强大的多。

　　“老子和你一样，现在的小子一点也不知道尊敬前辈！小子，我是不是见过你？”

　　秃毛豹子瞪着一双豹眼，绕着郝坚强踱着步子，鼻息耸动着，露出了一幅思考的表情。

　　郝坚强身上起了一层鸡皮疙瘩，被这么一只秃毛豹子盯着自己赤裸的上身，在这黑暗的野外，这样悬殊的提醒差距，这完全就是一个壮硕的大汉盯上了一个无助的小姑娘。

　　“你——你是谁？”

　　郝坚强觉得某处很紧，一些贫民区里隐藏着的肮脏画面不知道怎的在这一刻浮现了出来。

　　“老子是闪电，这十一区里伟大的游击队，咦，小子，你那是什么眼神？”

　　秃毛豹子得意的摇晃着尾巴，看着郝坚强一点点瞪大的双眼，有些不满的嘟囔道。

　　“你就是闪电，靠，就是你当初在我面前将高深抢走了！”

　　郝坚强愤怒的攥紧了拳头，如果当时能够吞了高深，那他的实力必定会有巨大的提升，那么之后也不必那么提心吊胆，可以说这一切都是因为闪电造成的，虽然这个只是一个借口，可是郝坚强乐得这么想，这也算是在这残酷的世界里自娱自乐的一点调味剂。

　　“你就是当初干掉了高深的那个小子？”

　　秃毛豹子一幅恍然的样子，没有惭愧，而是有几分理所当然，道，“你也不必如此，弱肉强食本就是理所当然的事情，你——”

　　“该死的，那些混蛋果然追上来了，先走了，小子，你自求多福吧！”

　　秃毛豹子忽然之间脸色大变，身子转动迅捷的向着黑暗深处奔去，不过看它悠闲的样子却完全看不出来一点它表现出来的紧张。

　　郝坚强愣了一下，忽然想到了刚刚那三颗诡异的子弹，再看到秃毛豹子现在的反应，一切都显得十分反常，这让郝坚强嗅到了一丝危险的味道。

　　“等等我——”

　　郝坚强眼睛一亮，秃毛豹子语言中多的是几分恼怒而非是紧张，这说明什么？这说明它根本就没有将即将到来的危险看在眼里，想明白了这一点，郝坚强丝毫不犹豫，大喝一声一个纵身落到了秃毛豹子的背上。

　　“小子，你给我下去！”

　　秃毛豹子身子一僵，随机恼怒的晃动着身子，想要将郝坚强甩下去。

　　“不下去，你抢了我的战利品，现在带着我走就当是补偿了！”

　　郝坚强张开双臂死死的抱住秃毛豹子，秃毛豹子的身子又是一僵，晃动的更加凶猛，像是突然被踩了尾巴一样。

　　挣扎中的郝坚强死死的揪着秃毛豹子那没毛的皮肤，不知怎么的突然间抓到了一颗肉球，毫不犹豫的一把狠狠的抓在了手中。

　　“嗯——”

　　秃毛豹子怪叫了一声，晃动的身子一下子停了下来，郝坚强能够感觉到它的身子在轻轻的颤抖着，和身体接触的地方更是一下子变得炙热起来。

　　“小子，你——你松手，我——我带你走——”

　　秃毛豹子声音里似乎在压抑着一些郝坚强弄不懂的呻吟，像是在恳求一般。

　　“你发誓！”

　　郝坚强大喜，意识到自己似乎抓到了这秃毛豹子的弱点，自然是不会轻易松手。

　　“我——我发誓，你——你快松手——嗯——啊——”

　　秃毛豹子身子徒然一颤，尾巴紧紧的夹了起来，身子更是剧烈的颤抖了两下，然后无力的趴在了地上，只剩下浓厚的喘息声。

　　“你——你怎么了？”

　　郝坚强吓了一跳，没搞清楚这秃毛豹子突然之间发生了什么事情，不过他明白，如果一直这样下去，那他们将很快的陷入危险之中。

　　“你混蛋——你——我——”

　　秃毛豹子带着一丝悲愤的哭腔，血红的双眼里噙着泪水，那样子活脱是一个受辱的小姑娘，虽然大体上的意思也就是这个样子。

　　“莫名其妙！”

　　郝坚强不明所以的嘟囔了一句，耳朵动了动，脸色禁不住一变，一阵阵密集的脚步声正向着他们这里迅速的围拢过来，连忙喝道，“快点走，再不走恐怕就来不及了！”

　　“小子，你要是在乱摸，我一定会吃了你——”

　　秃毛豹子恨恨的咬了咬牙，等到郝坚强在他的背上坐好这才支撑起身子迈开脚步如同一道闪电一般隐没进那广阔的黑暗之中。

　　没多久，一个个身影出现在刚刚这一人一豹停留的位置，鼻息耸动着齐齐将目光对准了一人一豹离去的方向。

　　汪——汪——

　　这些本该拥有正常人的生活的肉食种们，此时一个个犹如邀功的猎犬欢腾着，刹那之间犬吠一片。

　　“监工，要不要一起来？你说的那只现在和闪电在一块！”

　　驯犬人缓缓的走到了被这一群肉食种包围的地方，看着地上一滩水渍嘴上咧起了一个笑容补充道，“味道很重，应该跑不了了！”

　　“先确定他们的位置，不要被他们发现了，我这就来！”

　　瞭望塔上，监工收好了狙击枪，脸上带着一丝兴奋的潮红纵身跃下了瞭望塔，这是第一次闪电留下了如此巨大的破绽，面对这个一直活跃在他们眼皮子底下的掠食者，不论是监工还是驯犬人都感到了发自内心的兴奋。

　　辐射区，深处，一片废弃的工厂。

　　“还不下来！”

　　秃毛豹子停下身形，声音冰冷的说道。

　　“怎么说也是一起患过难的，要不要这么冷酷啊！”

　　郝坚强打了个冷颤，还好他没忘记现在他面对的这只秃毛豹子可是一个实力强大的肉食种，为了自己的小命，也为了少一些麻烦，郝坚强还是纵身跳了下来。

　　“哼，在这给我等着，一会儿再和你算账！”

　　秃毛豹子冷哼了一声，几个起落间消失在了一片废墟之中。

　　“奇怪，她真的是和我一样的肉食种么？”

　　郝坚强见过的肉食种并不多，如果不是这秃毛豹子主动承认，郝坚强绝对不会有这样的想法。

　　片刻之后。

　　“小子，现在我们该算一算刚刚的那笔账了！”

　　清脆冰冷的声音忽然从废墟里传了出来，人影一闪，郝坚强不由得等大了眼睛，只见到一个身材高挑火爆的女子轻轻的落到了他的面前，那张冻人的容颜足以说明此刻的她是多么的愤怒。

　　“你——你是谁？”

　　郝坚强向后退了两步，惊疑不定的吞咽了两下口水，试探性的问道，“难道你是刚才的那只秃毛豹子？”


第034章 终见闪电

　　世界仿佛一下子寂静了下来，郝坚强被自己这个惊人的猜测惊呆了，刚刚那只秃毛豹子此刻忽然变做了一个娇媚的大美人，这样的转变莫说他这个才勉强算是成年的小家伙，就算是再年长几岁的人恐怕也一时间接受不了。

　　“老娘是闪电，你个该死的裸奔男，再叫我秃毛豹子老娘吃了你！”

　　闪电愤怒的盯着郝坚强，双眼中迸射出来的目光似乎要将郝坚强洞穿千变百变，狠狠的咬着牙，道，“你把衣服给我穿上！”

　　“靠，老子是男人，光着上身怎么了？而且——”

　　郝坚强被裸奔男这个称呼刺激到了，人哪怕是变成了肉食种也要有尊严不是。

　　“而且什么？”

　　闪电被郝坚强突然的停顿弄得一愣，几乎是下意识的问了出来。

　　郝坚强又向后退了两步，虽然搞不懂为什么闪电明明已经在暴走的边缘也不动手，但是还是小心一些微妙，找到了一丝安全感之后，这才道，“而且，貌似一直在裸奔的应该是你才对吧，秃毛豹子！”

　　“啊——”

　　闪电被郝坚强这一句话直接击中了要害，发狂尖叫着在原地接连的跳了几下，颤抖的手指向郝坚强喘着粗气，道，“你——你给我穿上衣服！”

　　“不穿！”

　　“你不穿老娘立刻就吃了你！”

　　“你来呀！来吃我呀！”

　　郝坚强得意的翘起了下巴，心里却是乐开了花，这闪电应该是因为某些原因，对裸着的人有着天生的抵触心理，至于原因？想想这么一个大美女每一次变身之后都要在心里流着泪裸奔着，也不难理解会产生这样的心理，所以郝坚强才这样有恃无恐，不穿衣服这就是他最好的护盾。

　　“你——你——”

　　闪电被郝坚强这极尽无赖的样子气的险些晕了过去，可惜，正如同郝坚强猜测的那样，在她的心里无论如何也跨不过这一道坎。

　　“呜呜，你都对人家那个样子了，让人家打一顿你会死啊！”

　　心里的防线瞬间崩塌，想到刚刚那羞人的一幕，闪电忍不住委屈的哭了出来。

　　“你——你别哭啊，我到底怎么的你了？”

　　郝坚强傻眼了，刚刚那个恨不得将他用目光千刀万剐的女人怎么突然之间变成了这副样子，这绝不是他心软，而是因为两个人之间有着一种同等的地位，如果在他的眼前是一个人，亦或者不是肉食种，郝坚强绝不会这样。

　　而且女人的泪天生就对男人有一种克制，不管这个男人是大是小，是冷血亦或者是无情，这些人可能嘴上不说，但是却绝非是毫无所动。

　　“唉，这算不算是一报还一报？”

　　闪电抹了抹脸颊上的泪水，神色复杂的看了一眼郝坚强，道，“你叫什么？”

　　“啊——我叫郝坚强，代号是饿狼！”

　　郝坚强有些不太适应几乎是下意识的说了出来，根本就没有一点保留。

　　噗嗤——

　　闪电忍不住一下子笑了出来，目光上下打量了郝坚强一番，如今的郝坚强早已不再是当初在生存边缘挣扎时那副干瘦的模样，体质觉醒之后，有了血肉的营养补充，他的皮肤显得白皙起来，虽然还是一幅少年的模样，但是却十分俊秀。

　　“还是一个小正太，可以一点点养成嘛——”

　　闪电脑中突然闪过了这么一个念头，又想到自己变身之后被捏住了胸前的一点嫣红，变身后那敏感至极的体质所带来的疯狂快感，脸色禁不住通红一片。

　　“你总算不哭了！”

　　郝坚强长长松了口气，虽然奇怪闪电突然脸红的样子，不过也没有多想，有些好奇的问道，“闪电，你怎么可以变身成豹子的？”

　　“豹——豹子？”

　　闪电听到郝坚强提到豹子，正打算发飙，不过随即意识了过来，这一次可没有‘秃毛’这俩字，尴尬的笑了笑解释道，“我们肉食种都有这种变身的能力呀，没有人告诉过你么？”

　　“没有，我只知道肉食种的进化过程，但是具体能力并不知道！”

　　郝坚强挠了挠头，林淼没有和他说过这些，不过郝坚强也并不奇怪，毕竟他不问林淼也不知道他不知道。

　　“真被你打败了，既然是肉食种就要去了解自己，否则的话会把自己憋死的！”

　　闪电扶了扶额头，心里却是长长的松了口气，总算是跳脱了那个尴尬的问题，道，“就给你上一课吧！”

　　“所谓的危险种其实说白了也不外乎两种，一个就是我们肉食种，另一个就是超人种，超人种的能力五花八门，当然最出名的也就是十二家族，可是我们肉食种却有着极其一致的能力！”

　　“在体质上的改变这只是第一步，我们称之为第一次觉醒，力量、速度、恢复力、强度等等！”

　　“而在这之后，我们还有第二次觉醒！”

　　闪电轻轻一笑，身子在说话的同时已经迅速的膨胀。

　　嘶啦——

　　衣衫胀的粉碎，闪电就在郝坚强的面前再一次边做了那只秃毛豹子。

　　“这就是中级种向高级种跨越的过程，你和高深交过手，他只不过刚刚跨入中级种而已，还没有完成第二次觉醒！”

　　闪电在踱着步子，像是在炫耀她的高傲。

　　“第二次觉醒都会向野兽靠拢么？”

　　郝坚强听明白了闪电的意思，至少这是他自己所理解的意思。

　　“对也不对，小子，你知道为什么盟军会这么对付我们肉食种么？”

　　闪电一愣，对郝坚强的话感到一丝无奈，不过却也没有反驳。

　　“不是因为我们喜欢以人为食么？”

　　郝坚强有些不明白闪电这么说是什么意思。

　　“切，那我问你，狼吃兔子，兔子吃草，这样说来对于草来说兔子和狼是否都应该被毁灭？我明白你想问什么，说我们太凶残？呵呵，那是因为他们的优越感，他们带着这可笑的优越感可以肆意的操控着其他的生命，所以他们和我们其实是一样的！”

　　“咳——咳——”

　　郝坚强被闪电的抢白噎了一下，有些尴尬的道，“你似乎跑题了！”

　　“好吧，但是你要承认我说的都是事实！”

　　看着郝坚强无奈的点了点头，闪电这才狠狠地白了郝坚强一眼，道，“因为他们害怕了！”

　　“害怕？”

　　郝坚强一愣，如果他没有掌握念力的话他一定会认同这一点，但是现在却多了几分疑惑。

　　“或者说他们被一个人吓到了！”

　　闪电想了想又说了一句。

　　“到底怎么回事？就凭一个人就让整个盟军感到害怕？你当他是神么？”

　　“如果神真的存在的话，那么我相信他就是，是我们肉食种的神！”

　　出乎郝坚强意料的是闪电竟然是一连狂热的肯定了他的话。

　　“他做了什么？”

　　郝坚强也被勾起了好奇心，连忙追问道。

　　“据说在二十年前他一个人打进了盟军总部，抢走了当时的盟军领袖，你说这样的存在配不配成为我们的神？”

　　闪电无比崇拜的说道。

　　“该不会当时的盟军总部里没人吧？”

　　郝坚强不由的想到了被盟军视为耻辱的上一代领袖，这似乎和闪电的讲述极其类似，很明显如果真像就是这样的话，那这的确是盟军的耻辱。

　　“哈哈，怎么会！因为那个人在进攻盟军总部的时候提前了三天下了战书，那个时候盟军总部不仅仅集结了盟军的最强力量，甚至还有猎人工会的几名SSS级恶魔猎人，不过那有怎么样，不还是被虏走了指挥官，哈哈，简直就是我的偶像！”

　　“好吧，不过你确定这就是他们害怕的理由？只是一个人而已，如果所有人都能达到这种程度那我觉得盟军可以投降了！”

　　郝坚强虽然震惊于那个人的实力，但是却依旧不是他想要得到的理由。

　　“你不是说出来了么？他们是不会容许再出现另一个这样的存在！”

　　闪电摊了摊手有些郁闷的说道，“不过那个人却从那之后再也没有了任何消息，所以我们面对盟军依旧是处于弱势的！”


第035章 念力屏障

　　“与其做着这样的幻想，还不如努力的生活下去，在这个世界里我们能够信仰的不是神，而是我们自己！”

　　郝坚强撇了撇嘴，多年来的苦难生活早已经养成了他这样的性格，祈求换来的只能是死亡而已。

　　“呀，我忽然发现你很不一般！”

　　闪电惊讶的看了郝坚强一眼，道，“你知道么？那个人在离开盟军总部的时候也说过和你很类似的话！”

　　“少给我扣高帽子，你还没向我道歉呢！”

　　郝坚强白了闪电一眼，在力量面前，食物链的法则是不存在的，郝坚强相信，就算是同样的话在他们口中说出来，但是所代表的含义却是完全不同的。

　　“不就是一顿饭的事儿么！”

　　闪电无奈的摇了摇头，忽然间仿佛想到了什么，道，“你不会是打算取代高深的位置成为盟军的代言人吧？”

　　“你怎么知道？”

　　郝坚强愣了一下，这是当初林淼与他达成的协议，应该只有他们两个人知道才对。

　　“你真是不知死活，如果你真的那样做了一旦你成为中级种并且向高级种发展，那驯犬人就会出动，只有白痴才这么做，不然你以为这十一区里轮得到他一个刚刚进入中级的作威作福？”

　　闪电语重心长的说完，郝坚强已经兀自流了一身的冷汗，无知会害死人，现在郝坚强算是明白了这句话是什么意思了。

　　黑暗中，清晰稳健的脚步声，像是在为闪电的话喝彩的掌声。

　　“不愧是一直游荡在我们眼皮子下的游骑兵，居然连这些隐秘的事情你都知道！”

　　黑色的装扮在这黑暗中诡异的凸显了出来，似他的寂寞，又如他的自恋，代表着盟军黑暗一面的驯犬人。

　　“他怎么可能出现在这里！”

　　闪电一声惊呼忍不住喊了出来。

　　“是味道！”

　　郝坚强凝重的看着这个几乎被传神了的驯犬人，鼻息松动之间竟有了最合理的判断，在这样黑暗的环境下，除了他们肉食种所独有的黑暗视野之外，唯一的破绽就是味道，这对这个掌握了数十甚至数百肉食种作为宠物的驯犬人来说，这两点他都具有。

　　“小子，这都是你惹出来的麻烦！”

　　闪电嗅了嗅空气中残余的味道，身子不禁微微发烫，这正是她所遗留下来的味道。

　　“呵呵，闪电，我等这一天可是很久了，你将成为我最钟爱的宠物——呵呵——哈哈哈——”

　　驯犬人深深的吸了口气压抑着内心里的兴奋，随着他愈发响亮的笑声，一道道身影浮现而出，竟然就在这周围形成了一堵人墙将两个人牢牢的围在其中。

　　“你以为凭着这些废物能够拦得住我？”

　　闪电猩红的双眼扫视了一圈，嘴角露出了一个玩味的笑容，一边小声对郝坚强道，“到我背上，我们准备跑路了！”

　　“是么？那你可以试一试，看看能不能跑得出去！”

　　驯犬人仿佛是没看到两个人的动作一般，抱着肩刮着一脸兴奋的笑意，甚至于向后退了两步给了他们更多的行动空间。

　　“小心一点，我总感觉不太对劲！”

　　郝坚强伏在闪电的背上小声的叮嘱道。

　　“没事儿，如果连这点把握都没有，我又怎么能在他们眼皮子底下生活这么久！”

　　闪电信心满满的说道，四肢发力眨眼之间已经发挥出了极限的速度，只留下原地一道渐渐消散的残影证明他们刚刚的确存在过。

　　“速度还是那么快，不过凭你是无法穿过我的念力屏障的！”

　　驯犬人猛然间抬起了手臂，滑落的手腕处露出了一个金属手环，念力金属，正是靠着它才让驯犬人可以通过那些项圈传导他的念力。

　　“小心！”

　　郝坚强一直都在关注着驯犬人的举动，哪怕是闪电表现出了更多地自信他也会如此，谨慎才能更好的活下去，这一点郝坚强一直都坚信不疑，在看到驯犬人抬起手臂，捕捉到驯犬人话中的‘念力’这两个字时，郝坚强脸色就禁不住变了。

　　嘭——

　　一声闷响，就在闪电即将越过那人墙屏障的时候，诡异的一幕出现了。

　　闪电闷哼了一声，急速中的她一头撞到了一层无形的屏障，如果不是因为郝坚强突然的提醒身体做出了应变的反应，恐怕只是这一下她就要撞死了。

　　“这是怎么回事！”

　　闪电脸上再也不见刚刚那种自信的表情，她的脑袋还处在眩晕之中，几乎是本能的又驼着郝坚强退了回去。

　　“念力，不是四大基础秘技，难道——”

　　郝坚强无比震惊的看着那黑暗中那一身黑衣的驯犬人，即便是他不愿意相信，但是眼前所发生的一切还是把他拉回了现实。

　　“难道你的念力已经达到了第二阶段？”

　　郝坚强咽了口唾沫问道。

　　“没想到你这个毛头小子知道的还挺多，既然知道了就不要做无谓的抵抗了，你应该明白念力第二阶段意味着什么！”

　　驯犬人颇为自恋的理了理头发。

　　“饿狼，你能确定那家伙是念力第二层次？”

　　闪电深深的吸了口气小声的问道。

　　“嗯，他的实力恐怕已经有了凌驾于S级的程度了！”

　　郝坚强凝重的点了点头，脑中开始飞快的思索着能够破局的办法，可惜的是，郝坚强自己也明白，在这种绝对力量的面前，一切的手段都是苍白无力的。

　　“靠，你个死变态，你有这么强的实力早动手啊——”

　　闪电沉默了一会儿，忽然间抬起一只爪子指着驯犬人破口大骂起来。

　　“好了，我们再试一次吧，相比于打倒他，我觉得我们还是努力打破这念力屏障比较容易！”

　　郝坚强拍了拍闪电的身子，他不是完全没有希望。

　　“你说的没错，老娘宁愿撞死也不要落在这个死变态的手里！”

　　闪电决然的说道，下一刻四肢用力再一次达到了极致速度。

　　嘭——嘭——嘭——

　　一次次撞击在那无形的念力屏障之上，犹如一只皮球一样，在这片不大的空间里留下了一道道残影。

　　“不要白费力气了，凭你还打不破我的念力屏障！”

　　驯犬人皱了皱眉，似乎是因为没有按照他的话去做而感到了一丝恼怒，手掌在半空做了一个手势，哪些原本站在原地不动的肉食种们开始缓慢的想中间靠拢，一点点的压缩着闪电的移动空间。

　　“没想到老娘居然和你这么一个小屁孩死在了一起！”

　　闪电叹了口气，不由得想到了她以前那无拘无束肆意享受的生活。

　　“要和那样的生活说再见了么？”

　　闪电心里生出了一种无力感，念力对他们这些没有进入成熟体的危险种来说实在是太过于强大了。

　　“你想死我可不想，能不能发出最强的攻击来？”

　　郝坚强抱着闪电的身子，小声的在闪电的耳边说道。

　　“没用的，我能够感觉得到，即便是我施展了最强的攻击也打不破这念力屏障！”

　　闪电再一次被压过来的念力屏障弹飞，有些绝望的说道。

　　“相信我！”

　　郝坚强的回答只有这三个字，却说得格外的坚定。

　　“也罢，老娘即便是死也要死得轰轰烈烈！我要准备一下！”

　　闪电咬了咬牙，似乎是从郝坚强那里得到了莫大的勇气。

　　呲啦——呲啦——

　　闪电的口中渐渐的凝聚起一团电光，在这黑暗之中划过一条条闪亮的银色丝线，在这受到限制的空间里交汇处了一幅绚烂的画面。

　　“该死的！”

　　驯犬人下意识的闭上了眼睛，这突然的闪亮让他的双眼刺痛无比。

　　“就是现在！”

　　闪电大喝一声，同时口中积蓄的闪电球向着那无形的屏障轰击了过去。

　　“拼了！”

　　郝坚强咬了咬牙，猛然间从闪电的背上一跃而起，立掌如刀，全身的血肉疯狂的向着这条手臂汇集而去。

　　“封印的念力全都给我出来！”

　　郝坚强心里咆哮一声，将累计下来的精纯念力完全的激发了出来。

　　“我坚信，我一定能劈开这无形的屏障！”

　　郝坚强心里又是一声怒吼，这是他的全部信念。

　　噗次——噗次——

　　一道道血箭从郝坚强那胀到了极限的手臂中激射而出，没有了念力的镇压皮肤已经开始寸寸崩裂。

　　轰——

　　闪电球撞击在那无形的屏障之上，刹那之间爆裂开来化作一道道电蛇游走在屏障之上，一下子整个夜空都被这一片充满了闪电的半球光芒所照亮。

　　啊——

　　刚刚恢复的驯犬人再一次惨叫一声闭上了眼睛，就连那些适应黑暗视野的肉食种们也忍不住闭上了眼睛。

　　“斩——”

　　郝坚强低喝一声，手臂如刀力劈而下。


第036章 船都是装翻的

　　噗次——

　　万千血箭喷射而出，如同在这一片光芒中绽放的一朵血色菊花，妖艳绚烂。

　　郝坚强的手掌死死的抵在虚空之中，一圈圈无形的波纹荡漾开来，一块块血肉如同土崩瓦解的碎石向下滴落着。

　　一切仿佛都在这一刻静止了一般。

　　嘎吱——

　　一道笔直的裂痕从郝坚强的手掌向下延伸着，不断的有更加复杂的裂痕向两旁扩散着。

　　啪——

　　一声清脆的声响，紧接着便是噼里啪啦的一连串声音，这在闪电环绕之下的半球屏障就这么突兀的碎裂开来，细小的电蛇在半空中激荡出一朵朵火花，顷刻之间已经如同瞒天花雨撒落而下。

　　可惜，如此美丽的画面注定是不会有人静心欣赏的。

　　“这小子居然这么厉害！”

　　闪电一个纵身跃起将郝坚强的身子拖在身上展开全力向黑暗的深处狂奔而去。

　　“你最好快点——消耗过大——快忍受不住了——”

　　郝坚强的声音断断续续的响起，一身的血肉几乎都在刚刚那一击之下消散，他整个人已经陷入了极度虚弱的状态，这种情况即便是意识都难以保持更不要说以念力来镇压己身了。

　　“不用你提醒，老娘比你好不到哪去！”

　　闪电低吼一声，速度再一次提升，作为常年活跃在这里的游骑兵，闪电明白他们的处境并没有变得安全下来。

　　“还愣着做什么，给我去追啊！”

　　驯犬人愤怒的咆哮了一声，他简直都要气疯了，作为一个实力要凌驾于S级之上的人来说他有自傲的本钱，但是当这种自傲被一个他绝不被他放在眼里的人打破，那他就是那只被踩了尾巴的猫，露出了那掩藏着的凶残本性。

　　“阴沟里翻船了吧？”

　　监工的声音从通讯器里传了出来。

　　“哼，我的念力屏障绝对不是他们的力量能够打破的，你刚才看清了么？我感觉那个小崽子有古怪！”

　　驯犬人冷哼了一声，刚才发生的一切他并没有看到不过他对自己的实力有着绝对的自信，绝不是凭借力量所能够打破的。

　　“嗯，你说的没错，那个小子刚刚似乎发动了念力，不过有你的念力屏障阻碍我感觉的不是很准，你怎么看？”

　　监工身子如同一道幽灵一般游荡在黑暗之中，如同是黑暗中的毒蛇死死的盯住了奔跑在黑暗中的闪电与郝坚强两人。

　　“你是想说他一个肉食种掌握了念力？监工，你当我是三岁的孩子么！”

　　驯犬人不屑的撇了撇嘴，即便是他不愿意承认失败却也不会去找这样瘪嘴的理由。

　　“又或许——他们身上有着什么秘宝也说不定——”

　　监工嘴角弯起一抹笑容，急行中德身子骤然停下。

　　举臂、架枪、瞄准，一气呵成。

　　“我抓到他们了！”

　　监工说着已经连连扣动了扳机。

　　噗——噗——噗——

　　连续几声闷响，跑动中的闪电四肢几乎同时中弹爆出了片片血花。

　　噗通——

　　闪电狠狠的摔了出去，在她背上的郝坚强更掺，整个人是直接飞了出去。

　　“是他！”

　　郝坚强挣扎的爬了起来，没有听到枪声，如此情景几乎一瞬间就让他意识到了他们最大的麻烦来了。

　　“这个该死的监工！”

　　闪电趴在一堆乱石里，四枪很精准的让她的四肢失去了行动的能力，已经无法再跑了，看着郝坚强，看着这个带给了她第一次羞人的体验的小男人，她认命了，“小子，你吃了我吧，这样你也能有力气逃走了！”

　　这就算真正的绝境，两个人都已经是疲惫之躯，而且闪电已经失去了反抗的能力，如此情景也许就如闪电所说的那样，最好的结果就是郝坚强放弃她，这也是这个世界的生存法则。

　　“走？”

　　郝坚强脸上露出了一丝苦笑，如果可能的话他也想做出这样的选择，为了生存他绝不会为了一个只认识了一天的人搭上性命，即便是这个人救过他，可是，不说他此刻的身体状况，现在的他即便是想走，也要看那黑暗中的人让不让他走。

　　“说什么傻话，就算是吃了你我也跑不掉，倒不如在临死前陪我聊会儿天儿！”

　　郝坚强向闪电爬去，像是两个至死不渝的恋人，期盼着最后一次的牵手。

　　只是他真的放弃了生存的希望了么？

　　“我还有机会，只要那个监工在那群食尸鬼赶过来之前，我应该还有一击之力！”

　　郝坚强心里如此想着，与闪电之间的距离越来越近。

　　“你——”

　　闪电看着郝坚强艰难的爬行着的身体，那一双猩红的豹眼瞬间湿润了，女人终究是女人，即便是在这个残酷的世界里，她们同样的是那么的感性、那么的可爱。

　　两个人的目光相对，似乎都从彼此的目光之中读出了一些什么来！

　　“呦哦，我很好奇，你这么努力的爬过去是为了生死相依？还是你打算吃了她？”

　　一道身影幽灵一般的出现在离两人不过三米的地方，是监工，郝坚强一眼就确定了他的身份，因为他看到了那杆长长的狙击枪，看到了之有那种高高在上自以为是的家伙在会露出的丑恶的戏谑的笑容。

　　“我打算——吃了你——”

　　郝坚强低沉的声音随着他忽然暴起的身形一同响起。

　　一只原本血肉淋漓的手臂，却仿佛在一下子完全被抽干只剩下了随风飘动的残破皮肤，最引人注意的是他的另一只手，粗大而充满了狂暴的力量，仿佛他整个人就只剩下这一只手臂一样。

　　“带着我必死的信念，这一击——我可以——”

　　郝坚强心里在嘶吼着，粗壮的手臂化掌如刀当头向着监工劈去。

　　“你——你居然真的能够使用念力！”

　　监工惊叫一声，身形几乎下意识的向后退去。

　　然而——

　　吼——

　　一声惊天测地的咆哮刹那之间从他的身后响起，一张血盆大口里面闪耀着耀眼的雷霆向监工咬了下来，竟是闪电在这么短短的一瞬间绕到了监工的背后。

　　电光火石之间已然成了前后夹击之势！

　　“找死——刚身！”

　　监工脸色难看至极，刚刚嘲笑完驯犬人没想到这么快就让他遇到了同样的情景。

　　人类的劣势此刻尽显无疑，尤其是在面对两个明显都擅长速度的肉食种之时，也许这也是人类的长处，在此刻，唯有以无比虔诚的信念去坚信，他的身体如钢。

　　嘭——

　　一击手刀狠狠的斩在了监工的头顶，刹那之间无形的念力激荡起了一圈圈无形的气浪。

　　轰——

　　闪电喷吐，璀璨耀眼的光芒化作无数条电蛇瞬间将监工的身体包裹其中。

　　“哈哈哈，你一个肉食种居然在我面前玩弄念力，小崽子，让我告诉你念力是怎么用的！”

　　监工张狂大笑，如同沐浴在雷蛇中的战神，狰狞扭曲的面孔显示出了此刻他内心的愤怒。

　　噗通——

　　闪电用尽了最后的一丝力气狠狠的帅在了地上，眼窝中血光大盛，这是即将失控的前奏。

　　“还是要结束了么？”

　　闪电看着监工抬起了他的手臂，甚至想象到了那张扭曲狰狞的脸。

　　“不管你身上有什么秘密，这就是触怒我的代价！”

　　监工狞笑一声，抬起的手臂骤然向郝坚强的胸前斩去，人族四大秘技之一，斩铁。

　　他相信，这一斩过后，眼前这个卑微的爬虫定然会一刀两断！

　　然而——

　　嘭——

　　手刀毫无阻碍的撞击在郝坚强的胸膛，只不过，不该是这样子，没有他想象的一刀两断那种畅通无阻。

　　就在监工感到疑惑的时候，一片璀璨犹如星河般的光芒骤然从郝坚强的胸前亮起，一股令人恐惧的庞大威压瞬间将他笼罩其中。


第037章 皮影人

　　监工不可置信的瞪大了双眼，他想不明白这一切到底是为了什么，身子在这股庞大的威压下连呼吸都觉得是一种无比艰难的事情，更不要说动一动了。

　　噗通——

　　郝坚强的身子跌落在地，同样不可置信的看着眼前发生的一幕。

　　一块巴掌大的晶莹璀璨的皮静静的悬浮在监工身前，一道道璀璨的光芒闪烁着如同梦幻一般，更令人震惊的是，这块巴掌大小的皮竟然在渐渐的扭曲，在两个人的注视下扭曲成了一个巴掌大小的皮影人。

　　皮影人不过巴掌大小，可是给人的感觉却仿佛是一个真实的人一样，那犹如实质的目光落在监工的身上，更是有一种让监工窒息的感觉。

　　恐惧，这种监工从来没有过的情绪在无限的蔓延着。

　　蹬——蹬——蹬——

　　皮影人迈着小巧的步子一步一步走向监工的头顶，在监工那急剧收缩的瞳孔中缓缓的抬起了他那纤细小巧的手掌。

　　这一刻，监工心中的恐惧沸腾了。

　　噗——

　　小巧的手掌缓缓落下。

　　扭曲、挤压，监工的身体就像是榨汁机里的西红柿，连一声惨叫都没有，在这皮影人的刻意控制下化作了两道血色洪流分别没入了郝坚强与闪电的口中。

　　“嗯——”

　　不论是郝坚强还是闪电，都在这两道血色洪流的滋润下情不自禁的发出了一声舒服的呻吟，身上的伤口在愈合，嗜血的欲望被缓解，这是一种从未有过的美妙体验。

　　直到最后一滴血液消散，那皮影人骤然化作一道璀璨的流光没入了郝坚强的胸膛。

　　“哇塞，坚强，没想到你还有这样的宝贝，快拿出来让我看看！”

　　刚恢复过来的闪电一翻身跳了起来，迅速的跑到郝坚强身边，血红色的大眼睛上上下下的在郝坚强身上扫视着。

　　“我想我们还是快跑吧！”

　　郝坚强苦笑一声，他也没想到那块神奇的皮居然有这么强大的力量，他现在根本难以理解，至于说拿出来看看？他现在便是连感觉都感觉不到怎么拿！而且就算是能够拿出来眼下也不是时候啊。

　　“也是，快上来吧！”

　　闪电尴尬的笑了笑，她也是清醒了过来，不由得暗骂自己糊涂，好不容易得到了一个逃生的机会，自己还在这浪费时间，躬身让郝坚强骑在她的背上。

　　“对了，我怎么把这个忘了！”

　　郝坚强一拍大腿，这才想到林淼送给他的那个小瓶子，连忙拿了出来讲里面的粉末撒在他和闪电的身上。

　　“敛息粉？小子，这宝贝你都有？”

　　闪电诧异的问道，四肢迈动速度瞬间达到了极致消失在那无边的黑暗之中。

　　“很宝贝？”

　　郝坚强颇感诧异，当时他见林淼随手送了过来也没觉得有多珍贵。

　　“在猎人工会里标价十万金币，在辐射区里冒险的必备良药！”

　　闪电有些吃味的说道，对于一些危险种来说，它们的嗅觉是十分恐怖的，甚至于要比肉食种还要强大。

　　“居然这么贵！”

　　郝坚强愣了，在他看来林淼只不过是一个咖啡厅的服务员而已，这十万金币的巨款？郝坚强心里苦笑，这个人情可是欠大发了。

　　“好了，你在这里等着，这里已经属于辐射区深处，不了解这里就闯会死的很难看！”

　　又是一片残破的楼区，闪电将郝坚强放下一闪身消失在一栋大楼之中。

　　“看来这个闪电也不是表面看上去那么简单！”

　　郝坚强能猜到闪电去做什么，无非是变身之后避免裸奔的尴尬，这里诚然就是闪电的另一处据点，他不知道闪电在十一区里到底是什么身份，不过现在他能肯定，闪电在辐射区里的生存能力绝对强悍，看她准备的这两个据点就能知道。

　　黑暗中，一道道身影聚集在一起，它们不断的耸动着鼻息，一个个显得焦躁不安，似乎这里就是路的尽头。

　　“一群废物！”

　　驯犬人阴沉着脸，抬起脚将身边的几个肉食种踢飞了出去。

　　“主人，监工大人的气息在这里也消失了！”

　　一个肉食种战战兢兢的走了过来在驯犬人耳边说道。

　　“消失了？”

　　驯犬人一愣，忽然想到刚刚通讯器里传来的杂音，直到现在还没有消除，起初他还以为是通讯故障，可是现在——

　　“找，给我仔细的找，一定要找到监工的气息！”

　　驯犬人脸色难看至极，他心里已经有了猜测可是却不愿意去相信，实在是双方的实力不对等，谁听说过虾米吃了游鱼！

　　“主人，真的消失了，三个人的气味同时在这里消失的！”

　　“滚，一群废物！”

　　驯犬人怒了抬起脚讲眼前这个肉食种踢飞，通讯器联络不上，监工的人又仿佛人间蒸发了一般，这一切都在向他阐述了一个事实，监工彻底的消失了。

　　“没办法了，这一次恐怕要被上面责罚了！”

　　驯犬人叹了口气，最轻的也要背上一个渎职的罪名。

　　闪电二号基地，姑且就叫这个名字吧。

　　“你有什么打算？监工死了，恐怕盟军会全力追查下去！”

　　闪电换了一套衣服，撇给郝坚强一块特制的肉干问道。

　　“该怎么过就怎么过呗，想在十一区找到一个人哪有那么容易！”

　　郝坚强白了闪电一眼，肉干的味道虽然不似新鲜血肉般美味，不过也算得上一种可口的小吃，这让郝坚强觉得是不是自己也要弄一个这样的基地储存一些食物，这样一来也可以应对不时之需。

　　“他可是看到了你的脸，继续呆在十一区迟早是会被发现的！”

　　闪电皱了皱眉，似不经意的说道，“要不然你和我一起搭伙吧，我们可以一直生存下去！”

　　“我明白你是好意，不过我有不得不在十一区生活下去的理由！”

　　郝坚强感激的看了闪电一眼，明白这是闪电的好意，不过他心里有着他的羁绊，至少郝坚强明白，在妹妹郝月没有成功的到达月球之前，他是不可能离开十一区的。

　　“也好，不过你终究还是要出来觅食的，我想这一点我们可以达成共识！”

　　闪电明显有些失望，不过很快便隐藏了下去。

　　“嗯？什么意思？”

　　郝坚强来了兴致，同样的邀请林淼同样和他说过，不过不同的是林淼是邀请他守住一块地方，而闪电所说的缺失整个十一区的隔离区外。

　　“我们肉食种其实有很多，不过可以明目张胆的出来觅食的时间却很短，只有在雨夜之中，可那个时候能让我们享用的简直少得可怜！”

　　“等等，你说的是什么意思？”

　　郝坚强脸色变得难看起来，其实不需要闪电来解释什么，他今天所经历的事情已经让他明白他犯了什么错误，没有用心的去了解这个圈子的事情。

　　“你不是已经明白了么？除非雨夜，否则其他的时间里都是驯犬人放牧的时间，哦，天啊，你该不会是不知道吧！”

　　闪电古怪的看了郝坚强一眼，从那难看的脸色上已经看出来了她想要的答案。

　　“我不得不承认你的好运，除了我之外敢在雨夜之外的时间出来觅食而活下来的，你是第一个！”

　　“看来我的运气的确不错！”

　　郝坚强对闪电的评价再一次提升了一个级别，不过经过今天的这些事情他也明白，闪电能够活下来也是有着一定的运气成分，完全是驯犬人没有下定决心来对付她。

　　“所以我们有合作下去的条件，除了维持自身的需求之外，将其余的储存起来，这样我们可以更好的生存下去！”

　　闪电目光炯炯的看着郝坚强，一切都是为了更好的生存下去。

　　郝坚强皱了皱眉，心里不断的在思索着，只是这样就足够了么？

　　他在寻找一个答案。


第038章 反杀！驯犬人的打算

　　这是一个什么样的世界？郝坚强从很小的时候就已经明白了这个答案，适者生存。

　　什么是适者？郝坚强心里默默的问自己，是一直小心翼翼苟延残喘？还是剑走偏锋险中求活？

　　“我觉得我们可以去猎杀驯犬人手下的那些肉食种！”

　　郝坚强咬了咬牙，似乎这样能够坚定他的决心。

　　“嗯，好——啊？你没发疯吧？”

　　闪电几乎是下意识的说道，不过还是反应了过来，不由得张大了嘴巴震惊的看着郝坚强。

　　“没疯，以我们两个人的实力完全可以做到，撑死胆大的，饿死胆小的，只有我们变得更加强大才能更好的生存下去！”

　　郝坚强坚定的点了点头说道。

　　“可是就算是那些肉食种也至少都是中级种，我们两个？”

　　闪电犹豫了，郝坚强的话虽然不假，但是这个计划实在是有些太过冒险，一个不小心很可能再一次将两个人陷入险地之中。

　　“你已经摸到了高级种的边缘了吧？难道你不想迅速的进入高级种？”

　　郝坚强忍不住笑了，想到这个疯狂的计划他有着绝对的信心能够说服闪电，虽然说闪电选择的生存方式和他不同，但是他依旧相信两个人是同一种人。

　　“这——”

　　闪电犹豫了，郝坚强说的没错，她的确就在蜕变成高级种的边缘，否则也不会有了那闪电的能力，肉食种进化在成熟体之前至少也有三种能力，速度、变身、以及闪电。

　　“我想越到后面普通人对我们的帮助也就越小，只有那些经过锻炼的战士血肉强大才能对我们有所帮助，尤其是肉食种，他们可都是血肉的镜华啊！”

　　郝坚强说着说着情不自禁的流出了口水，这也算是望梅止渴，肉食种对血肉的渴望是永远不会满足的。

　　“该死的，老娘干了！”

　　闪电恨恨的瞪了郝坚强一眼，一扭身又走进了废弃的楼里，不多时提了个小包裹走了出来。

　　“就这么多了，先补补！”

　　打开包裹，里面是一块块的肉干，所谓三军未动粮草先行，闪电这也算是下定了决心，这嗜血的欲望不先压下去可是要坏事儿的。

　　黑暗的归途中。

　　“你们给我散开了找，无论如何也要给我找到监工！”

　　驯犬人走的很慢，他不愿意走的快，或者说他的心里还有着一丝侥幸，没有谁愿意背上渎职的罪名。

　　嗖——嗖——

　　两道身影一前一后的穿梭在黑暗中，他们仿佛彻底的融入了黑暗，如同飞燕过溪，就连一丝味道都没有留下。

　　“不错，有敛息粉，我们就完全处在暗处，我们动手一定要快！”

　　闪电看着不远处不断松动鼻息的一只肉食种，一边小声的对郝坚强说道。

　　“我们是立刻就吃，还是带回去？不新鲜了可就没味道了！”

　　郝坚强咽了口唾沫，不论是监工，还是那些肉干，此刻在这摆在眼前的美味面前都成了饮鸩止渴，这是本能，也不能怪郝坚强贪婪。

　　“现在吃？血腥味一出来我们不就暴露了！”

　　闪电白了郝坚强一眼，“打晕，然后带走，能不暴露尽量不暴露我们自己！”

　　“也对，为了更好的明天，就这么办！”

　　郝坚强狠狠的咽了口唾沫，目光死死的盯住了那在黑暗中寻找线索的一只肉食种。

　　“那好，我吸引他的注意力，你在背后下手，你的力量应该比我要强！”

　　闪电见达成了共识，索性扬长避短分配好了两个人各自的任务，一躬身迅速消失在黑暗之中。

　　“我又踏出了一步！”

　　郝坚强紧紧握了我拳头，血肉开始向手臂转移，那凸显的肌肉显示出了它所蕴含的恐怖力量。

　　吼——

　　黑暗中传来了一声闪电的低吼，那正在寻觅气味的肉食种身子骤然一震，血红的双目死死的望了过去。

　　“就是现在！”

　　郝坚强眼睛一亮，身子猛然间扑了出去。

　　嘭——

　　崩步，由念力崩裂所演变出来的战斗方式，如今在这黑暗里郝坚强毫无保留的第一次施展了出来。

　　谁又能想到他这个只是掌握了念力三天的人居然能够这么快的掌握了这独属于人族的秘技，这些如果让杨宇知道，恐怕他会为他草率的判断懊悔不急，这样的天赋那绝对要比现在的王女要强的多。

　　嘭——

　　一击强力的手刀站在了那肉食种的后颈，那肉食种应声而倒，没有丝毫反抗之力。

　　郝坚强有些错愕，没想到一切竟然这么的容易，按照闪电所说的话这些肉食种起码也要有中级种的实力，这让他有了一些不太真实的感觉。

　　“发什么呆，还不赶紧走！”

　　闪电从黑暗中走了出来，瞪了郝坚强一眼，看了看昏倒在地的那个肉食种。

　　“这真的是中级种么？”

　　郝坚强抱起这个肉食种跨上了闪电的背部，依旧没有从自己的疑惑中脱离出来。

　　“废话，老娘没事儿骗你做什么！”

　　闪电不满的骂了一声。

　　“可是就这么容易就被搞定了？”

　　郝坚强有些不死心，自己的实力他自己清楚，刚刚的那一击也并没有动用念力的力量。

　　“你觉得他们可能让这些肉食种不断的提升力量么！”

　　闪电白了郝坚强一眼，迈开步子迅速向黑暗深处遁去，他们必须要抓紧时间，这种美味的食物自然数越多越好。

　　就在两个人刚刚离开没多久，正在向十一区赶去的驯犬人却是突然间停了下来，转过头目光深邃的看向了黑暗深处。

　　“有一只脱离了队伍？而且越走越远？”

　　驯犬人深深的皱起了眉头，他虽然下令搜索监工，但是却是以一定的方式不断的向回搜索，没有他的命令是不会有任何一只可以脱离的，他对自己驯服的这些肉食种有着绝对的信心。

　　“难道是他们？不管是与不是，这也许是我用来脱罪的机会！”

　　驯犬人眼睛骤然一亮，如果是遇到了危险种绝对不会出现这种一直远遁的情况，监工的离奇失踪，如果他这么两手空空的走回去那无疑是坐实了渎职的大罪，不过如果他带着能够令上面满意的交代回去，那这结果可是完全不同的。

　　“都给我小心的向那个方向靠拢！”

　　驯犬人立刻做出了决断，他已经想好了策略，就算是抓不到那两个人，到时候只要他动手灭了几只宠物，到时候对上面的交代自然变成了他们恪守岗位，在损失惨重之后取得了最终的胜利，说不定到时候非但无过反而会得到奖赏，想到这，驯犬人觉得整个人的抑郁之气一扫而空。

　　“监工之前说过那个小子身上可能有着什么秘宝？难道他就是死在这上面了？”

　　心情一好起来，整个人仿佛一下子又恢复了平日里的睿智模样，这不由得让驯犬人更加期待起来，他不知道那个掳走他宠物的是不是就是刚才的那一人一豹，但是他心里十分的期待这样，而事实上也的确如此。

　　“上一次是我太过大意，才让他们有了可乘之机，这一次我要以雷霆之势将自身的实力优势发挥出来，到时候可就是宝物、宠物、功劳三丰收了，我真是太有才了！”

　　驯犬人再也忍不住得意的露出了那招牌式的自恋笑容，忽然间觉得世界突然间变得这么美好。

　　闪电二号基地。

　　噗通——

　　郝坚强随手把那肉食种扔在了地上，忍不住咽了口口水，道，“我们是先吃还是继续？”

　　“这个——你说呢？”

　　闪电也是忍不住吞咽着口水，不过这只是大蛋糕上的一小块，她有些拿不定主意。


第039章 士可杀！不可辱！

　　“要不然我们继续吧！”

　　郝坚强心里挣扎了一番，最后还是在大利益面前缴械了，一旦他们现在就开始享用，不知道这血腥气息会惹来什么麻烦。

　　“好吧！”

　　闪电也不犹豫，有了拿主意的人她自然也跟着下定了决心，闪身进入了那废弃的楼房，不多时拿出了一条铁链将那肉食种死死的捆了起来。

　　“你准备的还真是充分啊！”

　　看着闪电的动作，郝坚强不由得感慨道，他甚至觉得在这个闪电二号基地里面没有什么不可能的。

　　“在野外生存哪有那么简单，尤其是在进食的时候，血腥气息一旦暴露很可能引来不必要的麻烦，所以才要多准备几个！”

　　闪电解释着，这是他们的生活，即便是那令人难忘的美食也要冒着被人发现的危险。

　　“行了，我们抓紧时间吧，省得被驯犬人发现了异常，那可是我们的损失！”

　　郝坚强心里有些佩服闪电，不过在很可能稍纵即逝的利益面前，一切都必须要押后。

　　“没错，我们走！”

　　闪电认同的点了点头，他们的时间并不多，一旦黑暗退去，那么他们将不得不收敛。

　　黑暗不再是那么纯粹，显得有些混沌，混沌之下，两道身影不断的穿梭着。

　　或许是男女搭配干活不累，又或许是强强联手，郝坚强与闪电一路顺风顺水接又接连拿下了四个，算上之前的那一个已经五个了。

　　“闪电，你有没有觉得有什么不妥？”

　　郝坚强看着闪电将刚刚捉来的肉食种捆好，不由得皱了皱眉。

　　“不妥？你这么一说到还真是，你没觉得那些肉食种似乎离我们越来越近？”

　　闪电一愣，生存的本能让她压下了心中的兴奋，他们这些在生死边缘挣扎的人对危险的嗅觉甚至与要比那些卧底特务们还要敏锐，只是一个提醒就能让他们洞察到周边潜藏的危险。

　　“你说这会不会是驯犬人故意设下的陷阱？”

　　郝坚强身子一震，额头上禁不住渗出了一层冷汗，不由得想到了那难以突破的念力屏障，第一次自己能够打破是占了驯犬人大意的空子，如果是有备而来的再一次那他们绝对是无法抵抗的。

　　“小心起见，我们还是快点吃，再说这天也快亮了，今天就到这里吧！”

　　闪电显然也想到了可能发生的状况，而且她心里已经确定问题就出现在这几个被他们抓过来的肉食种身上，只要他们讲他们吃掉，那么一切的问题也自然就此消散。

　　“嗯，那我就不客气了！”

　　郝坚强眼睛一亮，一个纵身就扑了上去。

　　“哎呦——”

　　这一口下去，仿佛咬在了钢铁之上，险些将牙崩掉。

　　“怎么回事！”

　　郝坚强脸色骤然大变，不信邪的扑向了另一个人，同样的结果，而且不仅仅如此，一旁的闪电同样遇到了这样的情况。

　　“这是念力基础技的刚身！”

　　郝坚强不再是那个初出茅庐的菜鸟，仅仅是一瞬间就有了合力的判断，而能做到这一点的明显不是眼下这几个被他们当作食物的肉食种。

　　“快走——”

　　郝坚强似乎想到了什么，对着闪电大喝一声的同时迅速向外串去。

　　“哈哈哈，果然是你们这两个畜生，怎么？还想像上一次一样逃走么？”

　　驯犬人肆意的笑声响了起来。

　　嘭——嘭——

　　接连两声闷响，郝坚强与闪电两个人几乎同时撞在了无形的念力屏障之上，带着一脸的不甘又飞速的聚集到了一起。

　　“怎么回事？他不是回去了么？”

　　闪电脸色难看至极，没想到好不容易从驯犬人手上逃了一次，现在又被人包了饺子。

　　“应该是敛息粉，该死的，一定是这样！”

　　郝坚强鼻息耸动着，脸色也是越来越难看，凭借嗅觉的判断眼前的这黑衣驯犬人根本就不存在，那这就是唯一的解释，敛息粉，这东西对驯犬人来说绝对不是什么稀罕的物件。

　　“我劝你们不要乱动，这一次我会亲自出手！”

　　驯犬人脸上挂着得意的笑容，从哪里跌倒就从哪里爬起来，这种快感着实是令人愉悦至极。

　　他缓缓的从黑暗里走了出来，从怀里掏出了几件东西均匀的弹飞了出去，刹那之间黑暗仿佛被放逐了一半，将这荒凉的闪电二号基地照耀的犹如白昼。

　　“现在好了，我想你们先回答我两个问题！”

　　驯犬人看着脸色难看的一人一豹脸上的笑意更盛，同样的亏不会吃两次，对于没有灵敏嗅觉的人类来说，失去视野这是一件恐怖的事情，第一次他恰恰就吃了这个亏。

　　“你问！”

　　人为刀俎，我为鱼肉，本来被视为食物的一方此刻却突然掌握了生杀大权，郝坚强感觉到了一种难以严明的愤怒，他又觉得屈辱，这是掠食者的本能，而他能做的也唯有怒视着驯犬人，脑中飞快的思索着可能逃生的办法，想和上一次一样这几乎是不可能的事情。

　　“很好，监工在哪？”

　　驯犬人满意的点了点头，他很喜欢这种感觉，就像他手下的这些宠物一样，让他感觉到了无比满足的自我。

　　“自然是吃了！”

　　闪电靠向了郝坚强，她见识过驯犬人的强大，也不觉得自己一个人能够想出逃出去的办法，虽然郝坚强等级没有她高，经验也没有她丰富，但是却给她一种可以信赖的感觉。

　　也许是出于女性的本能，也许是出于对郝坚强莫名的好感，总之，闪电觉得如果想要逃出去唯一的希望就在郝坚强的身上，她还是没法忘记那一击灭杀了监工的恐怖皮影。

　　“我很不满意，凭你们的实力别说是吃了他，能够保住性命就已经是难得的了，说，是有人帮你们，还是你们有什么秘宝？”

　　驯犬人的双眼一眯，如鹰一般死死的盯着一人一豹的每一丝表情变化，监工的实力也许不如他，但是他也明白监工的强大所在。

　　“这个——”

　　在这么一个瞬间，闪电几乎是下意识的扭头看了郝坚强一眼，不是她有意，而是一种寻找希望的本能。

　　“果然你这小崽子有古怪，识相点主动交出来，这样的话我倒是可以好好的对待你！”

　　驯犬人眼中闪过了一道贪婪的目光，能够被称之为秘宝的，那至少也要是成熟体所遗留下来的东西，这一类的成熟体往往都有着神奇的力量，这也是为什么盟军和猎人工会经常性的会深入辐射区寻找强大的危险种的一个原因，就拿他刚刚扔出去的几件东西，那就是取自一种神奇的危险种成熟体身上的东西制作而成的。

　　“饿狼，你能不能在让那皮影人出来一下？”

　　闪电小声的问道，这个时候那恐怖的皮影人成了她能够抓住的最后一根救命稻草。

　　“如果我说我也是今天才知道这件事情的，你信么？”

　　郝坚强苦笑一声，想到了自己之前的猜测，咬了咬牙，道，“你一会儿躲在我的身后，我想办法激他出手，我感觉那皮影人是在对我产生致命威胁时才会出现的，不过把握不大！”

　　“那好吧，如果不行的话大不了一起死！”

　　闪电点了点头向后退了两步。

　　“士可杀，不可辱！”

　　郝坚强抬起头，死死的盯着一身黑衣的驯犬人，声音激昂坚定，有一种决然的信念灌输其中。

　　这倒不是假话，不管结果如何他都不会让自己成为一只没有思想与自由的宠物，哪怕留有一丝的希望他都不会放弃，因为他有着必须要活下去的牵绊。


第040章 窘境！驱狼逐虎

　　“可笑，两只畜生也在这里崭露风度？你们配么？”

　　驯犬人冷冷一笑，脸色难看至极，仿佛在他的面前没有任何人能够秉持着骄傲的个性，这将是对他最大的侮辱。

　　“呵呵，那你是不是很想杀了我？来呀，你来呀？”

　　郝坚强脸上挂着一种令人看一眼就会火冒三丈的笑容，轻佻的语气对驯犬人这种自恋的人来说更是无异于连扇耳光，一旁的闪电强忍着笑意，她虽然明白眼下实在不是时候，但是她还是禁不住憋得很难受。

　　面对郝坚强这种近乎于调戏的放肆行为，驯犬人却是出奇的没有暴跳如雷，目光冷冷的看着郝坚强，不屑的冷哼一声，道，“哼，这么拙劣的演技？看来监工就是这么被你坑死的，不过你以为我就没有别的办法了么？”

　　“我倒要看看等到你们动都无法动的时候还有什么能够拿出来嚣张的！”

　　驯犬人挥了挥手，那四周围拢的一圈肉食种们开始迈着一致的步伐不断压缩着被念力屏障包围的空间。

　　他竟然打的是和之前一模一样的主意，不过真的是一模一样么？

　　活捉？

　　一个念头瞬间在郝坚强心头划过，这是令他最无可奈何的结果，他有些明白那皮影人出现的时机，必须要有着足以威胁到他生命的存在才会显现，可是他们现在的处境却是完全不同，不是刚刚郝坚强的表现拙劣，而是他实在是没有办法。

　　和之前一样的去打破念力屏障？这是一种破釜沉舟的办法，一旦失败两个人无疑更加被动，而且既然驯犬人还是摆出这样的架势，那毫无疑问的里面一定存在着问题，郝坚强深深的明白这一点。

　　或者直接攻击驯犬人，不过看着站在屏障外的驯犬人，一切的问题又绕了回去。

　　驯犬人的以不变应万变，算是彻底的打翻了郝坚强所能想到的全部计划，郝坚强的心越来越沉，说到底还是他们的实力太弱，根本就没有破局的根本条件。

　　“看来只能赌上一把了！”

　　闪电将郝坚强脸上的变化看的一清二楚，根本就不需要询问，咬了咬牙，抬起爪子弹出肉垫下隐藏的锋利指甲，狠了狠心在自己的身上花开了几道深深的伤口，一瞬间鲜血直流。

　　“你这是？”

　　郝坚强鼻子动了动，如此醇香的味道还是他第一次闻到，不对，郝坚强在心里否定了这个想法，至少就比不过他在地底迷宫里闻到的醇香。

　　“这是一个强大的危险种的领地，如果它被血腥气息吸引应该会很快赶过来！”

　　闪电咬着牙，感受到伤口正在缓缓愈合狠了狠心又是一爪子抓了下去。

　　“原来如此，真是个好办法，我来帮你——”

　　郝坚强眼睛一亮，这的确是一个好办法，几乎是下意识的立掌如刀。

　　斩铁——

　　“哎呦，你个该死的，你不会割自己啊！”

　　闪电惨叫一声，这一下被郝坚强几乎削掉了一斤的肉来。

　　“嗯？他们两个这是打算吸引危险种过来？”

　　驯犬人将两人之间的一切都看得清清楚楚，自然不会觉得两个人是在自虐，那么唯一的解释也就不难猜到了。

　　“不能贸然攻击那小子！”

　　这是驯犬人的第二个念头，虽然他不清楚监工具体的死因，但是郝坚强那诡异的举动却散发着巨大的危机，只是这样一来同样的也给驯犬人带来了一个难题，不能贸然攻击，那想要擒住两人就只能靠念力屏障不断压缩了。

　　“只能任由他们这么做了，看一看到底来的是什么，如果实力不够，呵呵——”

　　驯犬人嘴角擎着冷笑，索性就在一旁观望着，念力屏障有着弱点，一旦步调不同意那就会崩溃，故而也只能一点点的向前推进，而且他有绝对的信心，在制服两个人之后可以以敛息粉来遮掩血腥气息。

　　时间是漫长的，混沌的天色也渐渐地变得清朗起来，天已经快要亮了。

　　“怎么还没来？该不会是没睡醒吧？再不来老娘就要坚持不住了！”

　　闪电仅仅的咬着牙，身上已经不知道被自己的爪子抓出了多少伤口，鲜血早已经浸满了地面，疼痛并不可怕，可怕的是虚弱之时那随之而来的嗜血欲望，她已经快要忍受不住了。

　　“我来帮你吧，不知道能不能行！”

　　郝坚强叹了口气，念力的秘密终究是要暴露在闪电的面前了，他自己除了因为流血而产生的虚弱之外，嗜血的欲望有念力的镇压一时间并无影响，为了更好的活下去，郝坚强不得不出手帮助闪电，要不然闪电就会成为他的一大威胁。

　　“你不要乱来——”

　　闪电吓了一跳，刚刚郝坚强削掉她身上的肉那一幕还没有被她忘记，如果那么做了对她来说无异于雪上加霜。

　　“我坚信，你和我一样不会感到饥饿！”

　　郝坚强伸出手按在了闪电的身上，他的念力还处在第一阶段，可是他别无选择，至少他看到了驯犬人的确能够做到这一点的，不然的话没有人能够驯服的了饥饿中的肉食种。

　　“咦，你——你是怎么做到的？”

　　饥饿感明明还在，可是那种嗜血的欲望却再也无法侵扰自己的意志，闪电转过头一脸震惊的看着郝坚强，她不是没听过，只是从来没有从一只肉食种的身上见到过这种力量。

　　“这是我的秘密！”

　　郝坚强无奈的笑了笑，幸好成功了，至少他还有一个并肩作战一同受苦的战友。

　　“他们两个的意志力好强，我有点迫不及待了！”

　　驯犬人眼睛闪亮的看着浑身浴血的郝坚强与闪电，那种对优秀宠物的渴望一下子冲了出来，意志强大就代表着难以驯服，而这恰恰就是他的乐趣所在。

　　吼——

　　骤然之间，一声兽吼惊天彻底，周围残破的废墟更是唰唰的飞落着碎石。

　　“总算是来了！”

　　闪电长长的松了口气，同时脸色也是越发的凝重下来，驱狼逐虎这的确是一个好办法，但是前提却是你要有能够逃离狼口的能力。

　　“来的是什么！”

　　郝坚强被这一吼震得耳膜发胀，一脸骇然的问道。

　　“S级危险种——多角雷蜥！”

　　闪电说着已经做好了逃离的准备，他们处在血腥气息的中间，到时候势必会承受更多的关照。

　　“哈哈，太棒了！”

　　郝坚强忍不住大笑了一声，S级危险种，这是连S级猎人都不敢轻易碰触的存在。

　　咚——咚——咚——

　　犹如擂鼓一般的脚步声，伴随着大地的一次次颤栗越来越清晰起来。

　　“妈的，运气这么好！”

　　驯犬人在那一声兽吼之后脸色就禁不住变了，盟军对于实力的评定是根据任务的难度来进行评定的，一般来说猎杀S级危险种的任务至少也要是SS级别的任务，而能够独自完成这样任务的也才能被承认相应的实力，驯犬人再自大却也不会不清楚这一点，作为盟军在十一区的高层，他的见识自然不低。

　　“小崽子，你最好永远不回十一区，否则我一定要把你捉来好好的调教一番！”

　　驯犬人狠狠的瞪了郝坚强一眼，一扭身毫不犹豫的带领着一群肉食种迅速的向十一区赶去。

　　“终于走了一个，我们也快走吧！”

　　闪电终于是松了口气，这就要招呼郝坚强迅速离去，她还是有信心的，否则也不会把一个基地设置在这里。

　　“别急，至少我们也要先享受一番！”

　　郝坚强一把扯住了闪电，指了指那五个被遗弃在这里的肉食种，眼下的形式至少不会让他们连狼吞虎咽的时间都没有，不要小看了肉食种的消化能力，尤其是在这辐射区之中。


第041章 你的血特别香！

　　闪电有些发愣的看着正在狼吞虎咽的郝坚强，她真的想敲开郝坚强的脑壳看看他脑子里到底有没有危险这两个字，不过她也只是略微迟疑了一下便加入了郝坚强的行动。

　　“浪费一点时间也没什么大的问题！”

　　闪电心中如此的安危自己，很快就投入到与郝坚强的争抢之中。

　　前所未有的美妙感觉，那种沁人心脾的味道直透每一个毛孔，郝坚强从未有着这么畅快淋漓的感觉，不过他也很郁闷，先天的优势让他根本就抢不过闪电。

　　看着闪电那张血盆大口一下子抵得上自己五六下，郝坚强就感到无比的渴望，在美食的诱惑下，去他娘的身体形态，郝坚强很想这么大吼一声，可惜，他现在根本就没有那个能力，也只能囫囵吞枣般的扫荡着。

　　吼——

　　也许是血腥气息过于浓郁，那头多角雷蜥也受到了刺激，一声怒吼过后，步伐明显急促了许多，它似乎感觉到了有人在分享它的食物。

　　大地一时间抖成了筛子，密集的脚步声如同阵前的战鼓，点点都敲击在两人的心头。

　　“我们该走了，再不走就来不及了！”

　　闪电从美食的享受中一下子清醒了过来，看着被两人施虐过后的狼藉一片，强制忍下那种继续的欲望一爪子将还在不断啃食的郝坚强给抽了起来，身子一跃在半空中接住了郝坚强迅速的向远方逃遁而去。

　　忽然的变故弄得郝坚强一愣，这是他第一次如此畅快淋漓的享受美食，几乎是下意识的张开嘴咬了下去。

　　“哎呦，郝坚强，老娘和你没完！”

　　奔跑中的闪电惨叫一声，却并没有停下脚步，她的经验告诉她再不跑可就真的来不及了。

　　“那个，对不起啊！”

　　郝坚强此刻也清醒了过来，忍不住伸出舌头舔掉了嘴角的血迹，似乎闪电的味道要比他刚刚享受的还要好，这个念头刚刚生出来就被郝坚强给压了回去，怎么说刚刚也是共患难同享福的战友，就算是能吃也下不去嘴啊。

　　吼——

　　多角雷蜥又是一声愤怒的吼叫，似乎是它发现了那两个在他领地偷偷享用美食的人逃走了，一阵噼里啪啦的电流声随之响起。

　　“这多角雷蜥要做什么？”

　　郝坚强疑惑的扭头望去，一副足以让他毕生难忘的画面出现在他的眼中。

　　一道道电蛇游走在一根根狰狞的尖刺之上，那五米多高近十米宽数十米的巨大身躯仿佛是一只在地上滚动的太阳，卷携着一片明亮的光幕压倒了周围的黑暗。

　　狰狞的鳞片闪烁着点点寒光，映在黑暗中仿佛是围绕着它的点点繁星。

　　“娘的，这就是S级的危险种？不过它要做什么？”

　　郝坚强深深的吸了口凉气，有些不太确定的自语道，“该不会是要放闪电劈我们吧？”

　　“放心，这个距离他劈不到我们！”

　　闪电似乎对身后的一切了如指掌。

　　轰——

　　一道闪电忽然之间在那些尖角上点射而出。

　　郝坚强瞪大了眼睛，看着这道闪电离他越来越近，他感觉他的呼吸都凝滞了，这要是被劈上了毫无疑问会变成一块焦炭。

　　轰隆——

　　闪电在闪电的身后不到十米的地方轰然炸开，泥土飞溅，恐怖的威力直接制造了一个五米方圆的深坑，泥土如同水一般扬了郝坚强一身。

　　“我滴个乖乖，这么猛！”

　　郝坚强狠狠的吐了两口沾染了泥土的唾沫。

　　“放心吧，这个大家伙对于我来说没什么威胁！”

　　闪电极有自信的说道，事实上也正是如此，否则她又怎么敢将一个基地设置在这里。

　　“我忽然又一个好主意！”

　　郝坚强见识到了多角雷蜥的恐怖，一个念头禁不住从心底里跳了出来，连忙拍了拍闪电的背，道，“你说这个大家伙和驯犬人的速度哪一个更快？”

　　“应该是这个大家伙更快一点吧，毕竟有着体型上的优势，你问这个做什么？”

　　闪电奇怪的说道。

　　“你这么看看，你的速度要比驯犬人快的多，而这个大家伙也要比驯犬人他们快，如果我们沿着他们撤走的方向跑，你说会怎么样？”

　　郝坚强脸上挂着残酷的笑容，报仇不隔夜，这么短的时间相信驯犬人他们也跑不了多远。

　　“这到的确是一个好主意，可是这大家伙不会轻易出它的领地，这一点比较麻烦啊！”

　　闪电眼睛禁不住一亮，郝坚强这个办法让她也不禁佩服，说到底这才是真正的驱狼逐虎的计谋啊。

　　“那就给这个家伙一点刺激，早期的危险种都是很饿的！”

　　郝坚强嘿嘿一笑，立掌如刀，念力基础秘技之一。

　　斩铁——

　　“啊哦——小子，你割我做什么！”

　　闪电惨叫一声，刚刚还以为郝坚强出了一个好主意，现在心里可是要恨死郝坚强了。

　　“那个——你的血比较香——”

　　郝坚强不好意思的笑了笑，不过手下可没含糊，唰唰又是两下，闪电身上的鲜血顿时飞溅而起，不过郝坚强下手极有分寸，伤口所在的位置丝毫不影响闪电的运动。

　　“郝坚强，老娘和你没完——”

　　闪电抓狂的尖叫了一声，情绪激动之下，伤口里的血液再次狂喷而出，做了一次无私的贡献。

　　“一切都是为了更好的明天！”

　　郝坚强一本正经的拍了拍闪电的背，忍不住陶醉的吸了一口空气中弥漫出的血液醇香，他是如此的暇逸，完全看不出一点被追赶的样子，反倒是有一点像在郊游，以至于他觉得自己似乎一下子不知道该做些什么。

　　“不知道我的念力能不能够攻击到这头多角雷蜥，单靠一点血液刺激的话似乎还有些不够啊！”

　　郝坚强禁不住又生出了一个念头，当即有些按耐不住的实验了起来。

　　念力四大基础秘技——

　　斩铁——

　　飞击——

　　一道道无形的念力之刃如同暴风一般向着多角雷蜥席卷而去。

　　叮——叮——叮——

　　一连串犹如金铁交鸣的声音响起，这些念力之刃毫无遗漏的倾斜在了多角雷蜥那巨大的身体之上，化作了一道道无形的气浪扩散开去，只是在多角雷蜥那布满尖角的背上留下了一道浅浅的痕迹。

　　吼——

　　多角雷蜥愤怒的咆哮着，一道道闪电铺天盖地的倾斜而下，郝坚强的行为无疑出动了这头王者的尊严，就像是一只兔子在老虎的头上撒了泡尿，这是绝对不能容忍的耻辱。

　　“哈哈，这样下去只要追上驯犬人他就死定了！”

　　郝坚强忍不住哈哈大笑起来，他对这样的结果很是满意，简直就是满意极了。

　　吼——

　　又是一声滔天的怒吼从远处传了过来，又是一只庞然大物迈着沉重而迅捷的步伐出现在了郝坚强的视野里。

　　“哈哈，闪电，你看，果然还是你的血香啊，又是一头危险种被惊动了！”

　　郝坚强见状忍不住又是一声大笑，挥手又在闪电的背上划出了一道伤口来。

　　“哦——不，又是一头S级危险种，这——这是金刚魔猿？天啊，该死的，你别再放血了，你在这样下去会引发危险种狂潮的！”

　　闪电扫了一眼，脸色忍不住变得难看起来。

　　“应该不会吧？”

　　郝坚强愣了一下。

　　吼——

　　吼——

　　……

　　一声声随之响起的怒吼给了郝坚强最好的回答。

　　“哈哈哈，闪电，怕什么，原本我还担心那驯犬人有机会逃走，如今这么多的危险种我就不信他还不死！”

　　郝坚强只是愣了片刻就忍不住大声的笑了起来，来一次危险狂潮又如何？这恰恰给了他浑水摸鱼的好机会，郝坚强已经完全有了身为肉食种的觉悟，就算是在没成为肉食种之前，如果为了活下去，他也会不惜引动这样的一场危险狂潮。

　　“你就不怕十一区沦陷？”

　　“哈哈，闪电，十一区如果是那么轻易的被一场危险狂潮覆灭，那它有如何屹立在这里这么多年，加把劲，我看到驯犬人他们的背影了！”

　　郝坚强拍了拍闪电的背，又是一记手刀划开了闪电的皮肤，没办法，肉食种的恢复力实在惊人。


第042章 危险狂潮

　　对于十一区来说，这只是一个普普通通的早晨，不再有巡逻队管制，那些在苦难中挣扎的人开始陆续的充满了整个十一区的空处，而那些在夜晚以命搏利的人则是享受着丰收的喜悦或是毫无所获的失落进入了充满幻想的梦境之中。

　　嗡——

　　嗡——

　　大地开始轻微的颤动起来，仅仅是一瞬间就让整个十一区仿佛有了生命一般有了一丝诡异的律动，原本还算是平静的十一区一下子仿佛达到了沸点沸腾了起来。

　　贵族区，盟军分部。

　　“怎么回事？是危险狂潮要来了么？这一次怎么没有丝毫预兆！”

　　王女坐在偌大的办公室中央的书案前，绝美的容颜上此刻是挂着冰冷的寒霜。

　　“殿下，这危险狂潮虽然说也有一些规律，不过也有失测的时候，殿下大可不必担心，我们十一区不需要担心危险狂潮的！”

　　赫萧大统领站在王女的身侧，看着坐在本该是他的位置上的王女一连淡然的说道。

　　“赫叔叔有所不知，我倒不是担心十一区会经受不住这危险狂潮，只是我才到十一区就发生了这样的事情，恐怕会被一些老家伙们抓住了口实啊！”

　　王女脸上的寒霜尽退，扭头对着赫萧欠然一笑。

　　“看来自从那件事情之后，那些老家伙们开始对领袖的世袭产生了一些想法啊！”

　　赫萧恍然一笑，这些事情对他这个层次的人来说自然算不得什么秘密。

　　“嗯，赫叔叔，您看这件事情我们该怎么处理？”

　　王女目光凌厉的看了一眼窗外渐显灰白的天空，轻轻的点了点头又摇了摇头，显然一时间没有拿定主意。

　　“呵呵，我们十一区算得上是领袖的嫡系，这件事情自然要办的漂亮，没有收到风声就证明这一次的危险狂潮并不大，我认为有一人出马足矣！”

　　赫萧轻轻一笑淡淡的说道。

　　“一人？不知赫叔叔指的是哪一个？”

　　“呵呵，北区——岩王！”

　　王女的眼睛骤然一亮，有些时候坏事并不见得不会变成好事儿，问题就在于你去如何的处理。

　　辐射区。

　　这是一片诡异的场景，又或者说这是一幅生死时速的立体电影画面。

　　领头的是一个黑衣男子，他每迈出一步在他的脚下仿佛都会激荡出一圈气浪推动着他的身体如离弦之箭激射而去，他就像是燕子一样，轻轻的掠过。

　　在他身后，数十道身影仿若是一行大雁，紧紧的跟在这黑衣男子的身后。

　　而在他们身后，一只驼着一个人的秃毛豹子如同是黎明前划过的最后一颗流星，迅速的向着前面的这个小团体逼近着。

　　一群高矮不等，胖瘦不均，各不相同的狰狞怪兽裹挟着身后那无边的尘烟，踏着大地震颤的韵律，高唱着此起彼伏的吼叫，一边不断的与前面的一人一豹拉开着距离，一边又不断的逼近那奔跑在最前面的小团体。

　　“快点，再快点，看他这回还不死！”

　　郝坚强兴奋的大叫着，他觉得现在的感觉好极了，相比于躲躲藏藏处处小心翼翼的生活，哪有这样的事情来的畅快。

　　“混蛋，老娘不是你的坐骑！”

　　闪电恨恨的骂了一声，不过还是再一次提升了速度将她的速度彻底的发挥到了极致，不为了别的，只是为了保住自己的小命而已，用她的思想来形容郝坚强那就是坐着说话不腰疼。

　　“该死的，这两个小崽子居然敢这样，他们怎么敢这样——”

　　驯犬人脸色已经显得有些扭曲了，如果时间可以倒流的话那么他一定会毫不犹豫的选择干掉郝坚强，可惜，时间是一条射线，一旦走过就不再有回头甚至于停顿的可能。

　　身后的那些被视为宠物的肉食种这是驯犬人最后的一丝希望，只是他自己也清楚一旦那些恐怖的危险种追了上来，这些平日里受他奴役的肉食种们恐怕连几秒钟都支持不住，他现在唯一的期盼就是在那些恐怖的危险种赶上来之前回到十一区，哪怕是看到十一区也好。

　　这里，其实想法最简单的就是那些跟在后面的危险种了。

　　除了那一只被郝坚强成功激怒的多角雷蜥之外，其他的危险种几乎都抱有同一个想法，那是强大的多角雷蜥无论如何也要捕杀的猎物，吃掉了总应该会有巨大的好处吧！

　　如果真的有人能够读懂这些危险种的想法的话，那么毫无疑问他们只能报以无奈的苦笑。

　　“呦吼——”

　　郝坚强兴奋的大叫着激烈的挥动着手臂炫耀着他们的胜利，就在刚刚，他们成功的超越了最前面的驯犬人，当然，他们是不可能与驯犬人跑一条直线的。

　　他看到了他最想看到的画面，驯犬人那扭曲而充满了恐惧的脸。

　　“我们接下来要怎么办？”

　　闪电也难以压制心中的兴奋，不过她也明白，如果就这么一只跑下去那等待他们的将是死亡，甚至是比死亡更加恐怖的事情。

　　他们是幸运的，因为在他们身后的这一群危险种里竟然没有一只是擅长速度的，这样的巧合绝对不会出现第二次。

　　“我想我们该消失了！”

　　郝坚强说着，其实他已经在做了，仅剩的一些敛息粉全部被他用在了自己和闪电的身上，狼群已经盯上了猛虎，他们也可以功成身退了。

　　时间在推移——

　　视野丢失——

　　味道丢失——

　　吼——

　　这是所有危险种的怒吼，不过好在它们也并非会一无所获，所有危险种的目光几乎同时落在了对它们来说近在咫尺的一行人之上。

　　对于驯犬人来说，从来没有一刻会像现在这样激动，他终于在那渐渐褪去的黑暗之中看到了一丝希望的曙光。

　　“妈妈，我回来了——”

　　驯犬人好想大哭一场，这一刻他甚至觉得自己一直以来喜好的乐趣变得乏味起来，他发誓，只要他能回去，他一定会做一个孝顺的孩子。

　　轰——

　　一道闪电飞驰而过。

　　那代表着希望的曙光瞬间被无尽的黑暗所吞没，那已经出现在视野中的十一区仿佛也在他的记忆之中被粉碎，还有他所有的记忆。

　　可怜的倒霉孩子，在看到了希望之光的那一刻也进入了多角雷蜥的射程范围之内，希望与死亡交叉，明显是死亡的步伐快了一些。

　　吼——

　　吼——

　　……

　　不虚此行！这个念头几乎在每一个危险种的眼中都可以看得到。

　　所有的危险种忽然间都兴奋了起来，拂面而来的清风带给了它们可以为之兴奋的源头，这些还没有吃过早饭的大肚汉们，嗅到了可以美餐一顿的盛宴。

　　远处，一片废墟之中。

　　“这还是我第一次亲眼见识过危险狂潮！”

　　郝坚强看着远处那奔腾而起的尘烟，感受着脚下大地的律动和那生生饱含着兴奋的吼叫声，忍不住感慨了一声。

　　危险狂潮，这个足矣让所有贫民区的人感到恐惧的事件，此时就清晰的发生在自己的眼前，而造成这一切的又恰恰是自己，这种微妙的感觉并不是所有人都能够感受得到的。

　　“我也是，不过我听说的危险狂潮却要比这更加恐怖！”

　　闪电站在郝坚强的身边，虽然和传闻的有些出入，但是却丝毫掩盖不住危险狂潮带来的恐怖感觉，这绝非人力所能够对抗的，枪械、炸弹、所有人类所能够掌握的或许也只有那造就了这个新时代的核弹才能够与之抗衡。

　　“你觉得十一区会派什么样的人出来对抗？”

　　郝坚强看着十一区的方向有些期待的问道。


第043章 一个人的恐怖

　　“不知道！”

　　闪电很果断的摇了摇头，又似乎觉得这样的对话很没意思，补充道，“或许会是一只部队？或许——一个人！”

　　没错，那就是一个人！

　　闪电不由得瞪大了一双豹眼，她看到了一个人如同浮出水面一般出现在了网的另一边。

　　“那是岩王！”

　　郝坚强也禁不住瞪大了眼睛，看着那个高大的身影迈着稳健的脚步一步步走出了隔离网，如同在花园漫步一般迎向了那令人胆寒的危险狂潮。

　　“天啊，他难道打算一个人对抗这场危险狂潮？他不是只是S级的实力？”

　　闪电被自己的猜测吓了一大跳，别的她不清楚，但是她却清楚地知道在那些危险种里面至少有着三头S级危险种。

　　“或许他很特殊，又或许他并没有继续评定实力！”

　　郝坚强看着岩王的身影，眉头前所未有的凝重，道，“事实是最好的真相，不是么？”

　　奇特的一幕正在郝坚强的眼中上演着，随着岩王脚步的迈动，那在危险种践踏之下颤栗的大地仿佛是得到了抚慰一般，竟然奇特的平静了下来。

　　他给人的感觉，就好像是最坚实的屏障，将一切都抵挡在他的身前。

　　危险种们在咆哮，像是早餐前最虔诚的祷告。

　　郝坚强的目光骤然一凝，他看到了岩王脸上此刻那渐渐翘起的嘴角。

　　这是一种让人看起来庄严而神圣的微笑，会让人觉得如同见到了神祇一般，他就在这仿佛是神祇一般的光辉之中张开了他的双臂，露出了他那宽阔而厚实的胸膛。

　　异变就在这个时刻随着他张开的双臂一同出现。

　　“大地狂涛——”

　　岩王口吐着回荡缭绕的神音。

　　他身前的大地随着他的话仿佛一下子沸腾了起来，数千米的土地犹如忽然出现的海啸一般冲天而起，十米、二十米、一百米——

　　郝坚强只觉得呼吸仿佛在这一刻忽然凝滞了，他感受到了大地的厚重，感觉到了海浪的胸涌，体会到了那种天地自然间无可匹敌的恐怖力量。

　　轰隆隆——

　　这是独属于大地的咆哮。

　　大地的浪潮裹挟着排山倒海碾压一切的力量迅速的拔高推进着，如同一只巨大无比的可怕魔兽，张开了它那犹如黑洞一般的大嘴吞没它面前的一切。

　　吼——

　　吼——

　　……

　　愤怒、惊恐、悲鸣，这是一场血与肉为音符所演奏的乐章。

　　嗡——

　　恢复平静的大地给这场演奏画上了最后一个音符。

　　大地之岩王，不需要去如何吹捧，只是单单这一下子，又有谁敢于面对这样的力量？

　　唰——

　　岩王猛然间转过头来，凌厉的目光直射向郝坚强藏身的废墟。

　　呼——呼——

　　郝坚强剧烈的喘息着，他缩在废墟的墙角，胸口闪烁着璀璨的光芒，只是一点余光竟然就差一点逼出了那只有在致命威胁下才会出现的皮影人，若非有着这样的优势，郝坚强绝对不可能再岩王转头的那一刻成功的拉着闪电躲起来。

　　“太恐怖了，他只是一个目光扫过竟然让我有一种死去的感觉！”

　　闪电几乎是出于本能的回复了人的身体，赤裸的她蜷缩在那，竟然禁不住的瑟瑟发抖。

　　“这就是岩王真正的实力？他——他——”

　　郝坚强心里在嘶吼着，他已经不知道该想些什么，如果岩王真的过来的话他该怎么办？反抗？不，他毫无办法。

　　“是我产生了幻觉？还是太长时间没有好好运动了？”

　　岩王扭过头有些自嘲的一笑，转身大步的走向十一区，在越过电网的一刹那缓缓的沉入大地消失不见。

　　贵族高墙之上。

　　王女一袭华丽尊贵的衣裙衬托出了她那凹凸有致的完美身材，在她身旁站着一身便服的大统领赫萧，此刻两个人的目光依旧还停滞在那平静的大地之上，如果不是亲眼见到又有谁会相信在这平静的大地之下埋葬着累累的白骨。

　　“他很强！”

　　王女收回了远眺的目光，深邃的看着赫萧，似乎是在寻求一个答案。

　　“我也没想到他会有这么强的实力，或者说很早以前他就有了对付这些危险种的力量！”

　　赫萧苦笑一声，这是一个毫无疑问以力量为尊的世界，除非有着绝对的忠诚，否则的话没有人愿意看到有一个实力超出自己太多的属下。

　　“无法否认，超人种的实力的确要比我们修炼念力快的多，赫叔叔，我想我们应该花些力气去说服那些老家伙们了！”

　　王女不置可否的点了点头，转身迈着优雅的步伐而去。

　　十一区外，废墟。

　　“咳咳，闪电——妞，你不觉得这么诱惑一个才十四岁的孩子有些过分么？”

　　郝坚强尴尬的咳了一声，脸色有些发烫，这还是他第一次见到过女人的身子。

　　“哦——不——该死的——”

　　闪电惊叫一声，身体迅速的膨胀起来再一次化作了秃毛豹子的形象，虽然同样是裸着的，不过总算是掩盖住了女性的尴尬。

　　“我要回去了，你打算怎么办？”

　　郝坚强笑了笑，这一夜过的出乎意料的精彩，不过如果可以选择的话郝坚强绝对不希望再有下一次，并不是每一次深陷危机都会化险为夷的，有一句话怎么说来着，对，玩火自焚。

　　“你先回去吧，我要去准备一下！”

　　闪电有些尴尬，索性一个纵身跳了出去迅速的消失在郝坚强的视线之中。

　　“这个女人似乎还不错——”

　　郝坚强看着闪电离去的方向下意识的有了这个念头，随后猛烈的摇了摇头，暗骂道，“郝坚强，你在想些什么，你妹妹现在还没有住到月球上呢！”

　　哪家少年不思春，尤其是在这个普遍早熟的世界，十四岁一切需要的条件都已经足够了，事实上为了更好的传承下去，十四岁已经到了娶妻生子的年纪了。

　　趁着天色还没大亮，郝坚强迅速的穿过隔离电网混入人海之中向大本营走去，他没有忘记今天还有重要的事情等着他去解决。

　　“不对，今天可以说是将驯犬人与监工全歼，这样一来十一区恐怕要不太平了！”

　　郝坚强身子徒然一震，想到了今天事情可能造成的严重影响。

　　他可以想象，一旦驯犬人和那些肉食种全灭的消息传了出去，那些隐匿着的肉食种们恐怕就不会再老老实实的隐匿下去，整个十一区到时候恐怕将成为肉食种们的盛宴之地。

　　“月月的安全应该不用担心，这也将是我变强的大好时机！”

　　郝坚强心里一下子打定了主意，如此丰盛的蛋糕他又怎么可能放过，虽然说这对贫民区的影响也许并不大，但是贵族区里面必然会乱作一团，郝坚强自然不是打那些普通人的主意，想要变得更强他就要去吞噬更强大的存在。

　　“在这之前还是尽快把西区的事情处理好，岩王的实力我今天算是亲眼见到了，绝对不能与之为敌！”

　　郝坚强一想到岩王的眼角余光身子禁不住打了个冷颤，那种恐怖几乎令他毕生难忘。

　　回到了自己的帐篷，郝坚强躺在床上，他们这些人不需要像别人那样为了生存奔波，也可以说他们是贫民区里的小贵族，所以也很少有人早起。

　　趁着这难得的清闲，他开始盘算着西区的发展计划，见识过了岩王的实力之后郝坚强就明白自己恐怕很长的一段时间都无法脱离，除非他愿意投入王女这棵大树之下，不过这显然是不现实的。

　　想着想着郝坚强不知不觉地进入了梦乡，夜里念力频繁的使用让他整个人的意志都处在一个紧绷的状态，如今放松下来也算是一种恢复。


第044章 坚强的冷

　　也不知道过了多久，郝坚强模模糊糊的听到了有人在叫他。

　　“老大，老大——”

　　郝坚强的帐篷外面，他也没想到郝坚强会睡这么久，已经日上三竿，当然如果天空中能看到太阳的话。

　　“进来吧！”

　　郝坚强揉了揉依旧有些发胀的额头，念力不是凭空而来的力量，它是人的信念，也是一个人的意志，其他的时候还好说，在拼命的时候那一定是绷得紧紧的，一旦崩溃，那人无疑也就从此疯掉或者傻掉了。

　　“是林大哥啊，发生什么事情了么？”

　　看着一脸急切的林羽，郝坚强下意识的愣了一下。

　　“老大，你这问的，人家已经堵门口了！”

　　林羽苦笑一声，张了张嘴，想了想似乎自己也并没有责怪郝坚强的立场，这个应该算是一个善意的提醒。

　　“啊，呵呵，我这就起来！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，这才想起来今天似乎是那个叫斧王的家伙来逼宫的日子。

　　“不知道怂恿这次阴谋的到底是哪一个，说不得只能一家一家的去试探了！”

　　想到这郝坚强忽然间清醒了过来，这或许不是他强大实力的途径，但是却毫无疑问可以让他获得更好的生存空间，更准确的来说这是一件完全对妹妹有利的事情，所以他一定会认真的去做这一切。

　　议事大帐，气氛似乎一直都很压抑，当然这是对那两个干部来说的。

　　“我说，你们可以对我没信心，可是对岩王难道还没有么？难道你们没看到今天岩王大展神威？”

　　郝坚强迈步走了进来感受到这样的氛围不禁皱了皱眉，他很不喜欢这样的气氛，他可以对待敌人这样，可是却不喜欢自己人如此，虽然这些自己人也是可以随意丢弃的，不要怪郝坚强狠辣无情，以自我为中心是生存的必备法则之一。

　　如果你想要生存下去，那么请且只请相信自己，这是无数人信奉的座右铭。

　　“唉，老大，不是我们没信心，而是从头到现在都没有见过岩王大人的一个援兵，会不会是——”

　　“行了，大人的事情不是我们能够胡乱猜测的！”

　　郝坚强挥了挥手打断了林羽的抱怨，眼下的形势正是他乐得见到的，如果岩王真的派人过来，到时候必然会和他自己的利益产生冲突，郝坚强可不想在自己羽翼未丰之前就有人来和他分享。

　　“说说，那个斧王的目的是什么？”

　　郝坚强坐在主位上，目光深邃的盯着不断敲击的桌面。

　　“嗯，说是我们的动作太大，要求我们签订和平共处协议！”

　　林羽点了点头说道。

　　“呵呵，可笑的提议，我想在今天之前他们打得一定不会是这个主意！”

　　郝坚强轻轻一笑，看着林羽一脸错愕的表情，他已经得到了他想要的答案。

　　“老大，我觉得保持和平共存也没有什么不好的！”

　　一个干部忍不住说出了自己的想法。

　　“行了，别说了！”

　　林羽身子一颤，狠狠的瞪了那个干部一眼，在他的眼里郝坚强毫无疑问是一个激进的主战派，前不久空缺下来的干部还在考察，现在不能在失去一个了。

　　“呵呵，我想我不再需要有什么举动用来立威了，不是么？”

　　郝坚强摇了摇头轻轻一笑，杀鸡儆猴这只不过是最拙劣的手段，他已经在这些人心里埋上了一颗种子，此刻，正在他的光辉之下缓缓的生根发芽。

　　“好了，现在我们该出去看一看了！”

　　郝坚强站起身，他至少能够确定一点，斧王的身后那些人的态度明显是在岩王崭露了实力之后有所改变，敌进我进，敌退我打，这就是郝坚强要做的事情，他的想法一直都没有变，拿下西区。

　　斧王有些郁闷的擦拭着他赖以成名的巨斧，他是一个退役的老兵，这就是让他郁闷的事情之一，因为他是在退役之后才摸索到了一点念力的门路，凭借着不弱的身手在加上念力的强大，让他很快就在退役之后再一次找到了那种熟悉的感觉。

　　他没有依附于任何一方，一来是因为他的实力，二来是因为他还有一堆生死与共的战友，所以他成了西区里独立势力中的一员，不过因为饿狼的突然崛起，几乎在当天的夜里他就接连得到了几方大佬们的亲笔信。

　　斧王心里清楚的很，他能够独立在西区里是因为这些大佬们略微估计他的人脉，也只是略微不想多添麻烦而已，面对着一封封信，斧王无可奈何的选择了这个新的身份，这是他感到郁闷的第二件事。

　　“希望那小子识相一点，不然的话——”

　　斧王苦笑着摇了摇头，岩王所展现出来的恐怖实力令所有人都感到忌惮，原本想要驱除岩王势力的命令也变成了签署和平协议，在他看来这应该是一件再简单不过的事情了。

　　哗啦啦——

　　对面严阵以待的队伍左右分开，斧王抬起头就看到一个十四五岁的少年在一群人的簇拥之下走了出来，这是他第一次见到那个被传的沸沸扬扬的饿狼，没想到是一个少年。

　　“你就是斧王？”

　　郝坚强停下脚步，目光顺着眼前的巨斧落到了它身边的那名壮汉身上。

　　“没错，就是我，你应该就是饿狼了吧，没想到这么年轻，有这样的成就怎么不考虑参军？”

　　斧王站起身，巨斧扛在肩头，他绝算得上是一名合格的老兵，信仰的坚定让他生出了一丝爱才之心。

　　“哼——”

　　郝坚强脸色一寒，原本的好心情一下子沉了下去，他对盟军根本就没有一丁点的好感，诚然因为盟军的存在给了他们生存的空间，但是同样也带来了数之不尽的灾难，郝坚强一直觉得自己是一个受害者。

　　“我的事情我自己决定，现在我给你两个选择！臣服或者死亡——”

　　声音很冷，冷的让周围的人感到了一阵阵的寒意。

　　“小子，你到底有没有认清眼下的形势——”

　　“我的话不喜欢说第二遍！”

　　斧王脸色一变，没想到郝坚强会这么强势，不过他的话并没有说完就被郝坚强挥手打断，斧王错愕的看着郝坚强，他从未小看过这个少年，但是还是远远超出了他预期的难缠。

　　“我只给你三息的时间！”

　　郝坚强伸出的手竖起了三根手指。

　　“一——”

　　“小子，你——”

　　“二——”

　　被郝坚强一阵的抢白，斧王额头上禁不住流出了一层冷汗，他从眼前这个少年的身上感受到了一种只有从长官身上才感受得到的压迫感。

　　“三——”

　　郝坚强眼睛一眯，从中射出了两道森寒的目光。

　　嘭——

　　强大的力量踩踏着大地，推动着他的身体如同炮弹一般射入了对面的人群之中拳锋所向直指斧王前胸。

　　“刚身！”

　　斧王低喝一声，郝坚强的速度太快，不仅仅没有人反应过来，甚至就连他也来不及以巨斧格挡。

　　轰——

　　如同擂鼓般的闷响，斧王整个人保持站立的姿势向后滑去，所过之处可谓是人仰马翻惨叫声此起彼伏连成了一片。

　　“果然不是普通人，超人种？还是念力？”

　　郝坚强眉头轻挑，说到底他的身体并不强壮，况且他本就是抱着试探的意思，没有涌上任何的手段，巨大的力量极大在犹如铁块一般的身躯上，使他的拳头几乎在瞬间便一片狼藉。

　　“好小子，不过你奈何不了我，不如你还是答应我的提议，我们就此揭过如何？”

　　斧王看了看郝坚强那血淋淋的拳头，又看了看那平静如常的脸色，发自内心的赞叹了一声。


第045章 打破信念的黑拳！

　　嘎巴——嘎巴——

　　郝坚强缓缓伸展着手指，适应着恢复过来的骨骼肌肉，目光冰冷的看着远处被人群护在其中的斧王，嘴角轻轻翘起，冷笑，道，“真的奈何不了你么？”

　　念力镇压——

　　血肉转移——压缩——

　　拳，还是那一只拳头，只不过颜色渐渐的由白转红、又由红转青、再由青变紫，直到最后整条小臂在内完全变成了漆黑的颜色。

　　是黑拳！亦或是铁拳！

　　“只能暴露这么多了，这里是人族的聚集区，小心一点总没有大错！”

　　郝坚强的肉食种身份依然暴露在岩王面前，所以他的念力是无论如何也不会在这里施展的，当然隐秘一些还是没什么问题的，就比如他现在，这一拳对郝坚强来说根本就没有达到极限。

　　他也不敢再这么多人的面前全力施为，郝坚强现在就处在一个夹缝之中，一方面要在岩王的面前隐藏身怀念力的事实，另一方面又要尽量做到像一名念力使用者一样战斗，不论那一边暴露了都有可能让他陷入万劫不复的境地之中。

　　斧王脸色变得凝重下来，扛在肩头的巨斧横在身前，低喝一声，“你们散开——”

　　嘭——

　　郝坚强双腿再一次爆发出了强大的力量消失在众人的眼前。

　　“刚身！”

　　斧王的巨斧横在身前，不过一名士兵的本能让他选择了再加一层保险。

　　轰——

　　厚实的巨斧在这只黑色的拳头下四分五裂，却似乎没有丝毫让这黑色拳头停下的感觉，划过巨斧之后那一小段的距离，在斧王无比震惊的目光中这看起来有些纤细的黑色拳头印在了他的胸膛。

　　嘭——

　　似乎有一圈无形的气浪在这一声闷响之后迅速的扩散开来。

　　斧王恍惚间好像听到了自己胸膛塌陷的声音，带着一脸的震惊，如同被填上膛的炮弹，远远的射了出去。

　　噗——噗——

　　鲜血狂喷而出，斧王不知道撞翻了多少个帐篷，在一堆的残破废墟中，依旧不可置信的瞪大着双眼，他的刚身居然被纯粹的力量打破了，不仅仅是力量，还有那堪比钢铁甚至犹有过之的一只拳头。

　　精神一阵恍惚，不仅仅身体上的虚弱，还有以全部信念维持的刚身，打破了刚身就等于是击溃了斧王的信念与意志，可以说郝坚强着一拳由外到内彻底的击溃了斧王。

　　场面一下子仿佛是失控了一般沸腾了起来。

　　“看来念力也并非是绝对的，它有极限！”

　　郝坚强看了一眼躺在远处废墟里昏迷不醒的斧王，这种极限他早已经在自己的身上感觉到了，如今又是另外一种感觉，斧王并没有死，身为肉食种的他可以很轻易的从味道上判断出对方的生死。

　　这一拳是他在不暴露任何能力之下所能达到的极限，唯一的破绽就是他那改变颜色的手臂，不过郝坚强却不担心，因为这种形态他可以以念力的第二阶段来进行解释。

　　“念力的第二形态？虽然太过张扬，不过这样无疑是对我最好的保护！”

　　郝坚强看着手臂渐渐的恢复如初嘴角禁不住翘起了一个笑容，他很庆幸自己在猎人工会里为了坚持下去看了很多书籍，尤其是关于陌生的念力，只要他小心一点不过分的超过一名人类的界限，那么他就可以完美的游走在二者之间。

　　“你们呢？臣服或者死亡——”

　　郝坚强目光扫过那几个被人群团团簇拥起来的人，毫无疑问这些人就是这些小团体的头目。

　　嘈杂的场面一下子安静了下来，有人欢喜有人忧，相比于郝坚强手下们那一个个昂扬的喜气，被郝坚强目光环视的那些人一个个都是禁不住的直冒冷汗。

　　“我们——”

　　那几个头目你看看我我看看你，都不知道该如何回答，斧王是他们的主心骨，现在躺在那里生死未卜，剩下他们这些人一时间也不知道该站在什么位置。

　　“我愿意臣服——”

　　一个头目忍不住了，不臣服立刻就死，臣服了最起码还能多活几天，更何况臣服的对象也并非是没有底蕴的，岩王的恐怖实力早已经在这小上午的时间里传遍了整个十一区。

　　“我也愿意臣服——”

　　“我也愿意——”

　　有一个人牵头，其他的几个仿佛找到了领导一般，也不再矜持，名节在这个生存都艰难的世界里什么都算不上，这些人能够走到现在这个位置，靠的不是强大的实力，而是他们的生存经验和能力。

　　“呵呵，很好，林羽，接下来的你来处理吧！”

　　郝坚强轻轻一笑，对着林羽招了招手，有这样的属下郝坚强很轻松，不用什么事情都亲历亲为，他要做的只是解决问题而已。

　　“那个——饿狼老大——”

　　一个矮小的青年见状立刻从人群里串了出来，迅速的跑到了郝坚强的身边，小声的说道，“老大你要小心，那斧王的人脉很广，据说有几个盟军的小头目都是他的战友，你今天打了他，以后恐怕他们会来找你麻烦！”

　　“呵呵，我连站在他背后的人都不怕，又怎么会在乎那几条小杂鱼？”

　　郝坚强轻轻一笑并没有把这件事情放在心上，相比于那几大巨头来说，几个盟军的小头目的确算不得什么。

　　“不过你很不错，我会关照你的！”

　　拍了拍一脸惊喜的那名青年的肩膀，郝坚强迈步向回走去，与林羽错身的时候这才小声的说道，“一定要让斧王开口说话，另外多派人手不伦哪一方面的情报都要做到事无巨细，去忙吧！”

　　“是，老大！”

　　林羽连忙应下，心里多少有些激动，郝坚强这么做无异于是在放权，这是他的机会，他如何不晓得要把握的住。

　　回到了自己的卧帐，郝坚强躺在床上眉头却是一直皱在一起。

　　今天的举动无异于是向整个西区彻底宣战，和之前的试探完全不同，他这是在抽那几大巨头的脸，西区战事将起，郝坚强却是充满了担忧，虽然说自身的问题已经得到了解决，但是又要仔细考虑自己在西区的发展前景。

　　“公子羽，公子羽——”

　　郝坚强嘴里念叨着这个名字，就连岩王都要承认他的神秘，这样的一个人在他的身边盘踞着，这将直接影响他一统西区的计划。

　　唰——

　　突然之间，一道金光划过他的双眼，如同一道金色的流星。

　　郝坚强吓了一跳，一个翻身从床上跳了下来，循着金光划过的方向看去，却见到一根金色的羽毛正插在帐篷的立柱之上，羽毛在轻轻的颤抖着，上面赫然缠绕着一张精细的纸条。

　　四周望去，鼻息耸动，除了那留在帐篷上的一道缝隙之外再无其他异常，来人是用了敛息粉，郝坚强几乎是瞬间就有了这个答案。

　　“到底会是谁呢？”

　　郝坚强皱了皱眉，以这种方式向他传递信息，虽然藏头露尾，但是却足矣引起郝坚强的兴趣。

　　羽毛很硬，不知道是什么材质制成的，也认不出属于什么物种，郝坚强取下字条小心的展开眉头不由得一皱。

　　“今天午夜，西区外百里，百米楼前不见不散！”

　　落款——

　　公子羽。

　　郝坚强的眼睛骤然一缩，三个字深深的印入了他的脑海。

　　那个肃然以神秘见称的公子羽居然在这个时候给他发来了会面的邀请，郝坚强的眉头皱的更紧，如果不是亲眼见到谁能想到一个只有十四五岁的少年后露出这般表情。

　　“西区外百里，这样的距离——”

　　郝坚强紧紧握了握拳头，昨天他与闪电也没有深入过这么远便已经见到了S级危险种的存在，如果深入百里那说不定会遇到什么样的危险，可以说提出会面的同时也是对郝坚强的一种认可，对他实力上的认可，也可以说是公子羽对与他见面的郝坚强的一种考验。


第046章 钱、女人和麻烦

　　郝坚强的心思飞快的旋转着，实在是公子羽的这封信来的时机太过于蹊跷，岩王刚刚崭露了强大的实力，自己刚刚对整个西区宣战，正在担心公子羽的时候偏偏公子羽主动的发出了见面的邀请，而且还是以这种近乎考验的方式。

　　“他想要做什么？如果要杀我的话完全不必如此大费周折，还是说他想从我身上得到什么？”

　　郝坚强内心深处无比的疑惑与不解，这是他唯一能够想到的答案。

　　“难道是我身上的秘密？”

　　郝坚强骤然打了一个冷颤，这是他最不愿意想到的情况，但是却偏偏不能够排除。

　　“在没弄清楚真相之前这件事情绝对不能够泄露出去！”

　　郝坚强深深的吸了口气让自己平静了下来，正是因为他搞不清楚公子羽的想法，这才不敢贸然的有所行动，一旦真的被对方掌握了自己最大的秘密，郝坚强不会让自己陷入这种危险之中，今天晚上他势必要走上一趟。

　　“敛息粉很重要，不过我现在并没有多少金币，这是一件麻烦的事情！”

　　郝坚强皱了皱眉，想了想还是走了出去，找到正在忙碌的林羽，问道，“林大哥，我们现在还有多少金币？”

　　“老大是打算去逛街吧，虽然前些日子为小姐办理身份的时候花了大部分，不过现在还是剩下两万多一点，这些钱老大可以随意调配！”

　　林羽没有一点意外，这些钱说白了是要郝坚强来支配的，也可以说是郝坚强的私人财产，林羽知道郝坚强的个性，用于打点的钱物早就已经准备妥当。

　　“都给我吧！”

　　郝坚强叹了口气，两万换做以前他一定会认为是天大的财富，可是等到真的要用的时候这才觉得远远不够，拿出恶魔猎人徽章与林羽进行了交接。

　　“这里的事情就多劳你费心了，有解决不了的事情等我回来！”

　　郝坚强交代了林羽一句，转身向猎人工会走去，猎人工会从某种意义上来讲也是盟军与其他人之间的一个纽带，郝坚强想要得到敛息粉就必须通过这里。

　　“钱还是不够啊！”

　　郝坚强没想到一瓶敛息粉居然就将他给难住了，至于去找林淼郝坚强没想过，这么珍贵的东西人家肯送出来一次已经是千难万难的了，如果再去讨要，这种事情郝坚强做不到。

　　一个金币能够难倒英雄，可是郝坚强面对的是近七万的差距，这让他无比郁闷，偏偏时间就在今天晚上，这就排除了他去通过做任务来获得金币的想法，毕竟以他的实力还做不了那些奖励丰厚的任务。

　　“看来只能去找王超了！”

　　郝坚强咬了咬牙，转身向贵族高墙走去，事实证明办法都是人想出来的，直觉告诉郝坚强可以相信王超，而王超隐瞒了自己肉食种的事情也足矣说明这个人值得信赖。

　　王家，可以说是十一区的第一豪门，身为十二圣徒的后裔他们在联盟中的地位是根深蒂固的，王家的府邸就在十一区的最衷心区域，在它对面的就是盟军设立在十一区的分部根本就不需要费力去寻找。

　　“劳烦通报一下，就说郝坚强来找王超少爷！”

　　郝坚强对着两个守卫的士兵说道。

　　“稍等！”

　　守门的士兵看了一眼郝坚强胸前的三星恶魔猎人徽章不敢有丝毫怠慢，拥有这样徽章的人没有一个会是普通人，他们能够在这里守卫见识自然不俗。

　　“听说这些大户人家的守卫都是趾高气扬的，看来传言也并不能尽信啊！”

　　郝坚强感慨了一声，目光四处的打量着打发着等待的时间。

　　“咦，是你？”

　　一声动听的女声忽然间传到了郝坚强的耳中。

　　有些熟悉的感觉，郝坚强下意识的转过头，目光徒然一缩，的确是一个熟人，一个郝坚强不愿意过多接触的人——领袖的继承人，王女。

　　遇到王女也就意味着他又很大的可能暴露自己的身份，他可以瞒过别人但是没有信心能够瞒过王女，他必须要加倍的小心。

　　“见过王女殿下！”

　　郝坚强紧走了两步向王女施礼道。

　　“你来是找我的？”

　　王女微微点了点头，看郝坚强的目光有些奇特，似乎有些失望又有些不满的情绪。

　　“是这样的殿下，是王超少爷因为上次的事情想要奖赏小的，这才来到了这里！”

　　郝坚强在看到王女的时候就已经飞快的在思考如何应对，如今说出来也显得十分自然。

　　“原来是这样，既然来了那一会儿直接过来找我！”

　　王女点了点头神色稍微的缓和了一些，原本打算出门的她一个转身竟然又走了回去。

　　“殿下，我们不是——”

　　跟在王女身边的赫然就是负责郝坚强猎人考核的杨宇，见到王女突然改变了主意，忍不住说了出来。

　　“你没听到我刚才说的话么？”

　　王女皱了皱眉，有些不悦的说道。

　　“殿下，要知道您可是从来没有更改行程的习惯，您——您至于为了这么一个废物而改变主意么？您——”

　　杨宇震惊的看着王女，说到后来甚至有些失态的指着郝坚强叫了起来。

　　“哦？我怎么不知道我还有这么一个习惯？”

　　王女脸色一寒，冷冷的看了杨宇一眼，道，“记住你自己的身份！”

　　说罢，王女不再理会呆在那里的杨宇买部走回了盟军分部。

　　郝坚强错愕的看着眼前的这一幕，刚刚杨宇突然指着自己骂废物这两个字的时候郝坚强就明白，自己的麻烦又要来了。

　　“小子，没想到居然因为你——”

　　杨宇转过身，咬牙切次的看着郝坚强，一件事情做得多了也就成了习惯，跟在王女身边这么久杨宇可谓是用心良苦，没想到从未和他印象中的形象出过纰漏的王女居然因为郝坚强而又了第一次反常举动。

　　“我怎么了？”

　　郝坚强很是无辜，他是从心底里不愿意遇到王女，没想到才一照面就有了这样的麻烦。

　　有人说男人征服世界，而女人靠征服男人来获得世界，其实有些时候征服女人同样也能得到世界，王女无疑是符合这个标准的完美女人，杨宇跟在王女身边，又深得器重，自然而然的在心里就有了一种将王女视为自己女人的想法。

　　他一直在努力的提升实力，为的就是早一点拥有强过王女的实力然后表白，原本一切都是那么的美好，可是就在这个时候王女居然因为一个男人而做出了第一次超出他预计的行为，这说明了什么？

　　“威胁！必须尽快除去！”

　　杨宇充满敌意的看着郝坚强，他就对郝坚强抱有一丝抵触，一个没有天赋三天都没有掌握念力用法的人凭什么得到王女的重视，原本他已经说服了王女放弃郝坚强这颗棋子，没想到竟然在今天游了这样的变故。

　　“哈哈哈，郝兄弟，真的是你来了，大哥还想着什么时候去找你呢！”

　　就在这时，一声爽朗的笑声从郝坚强的背后，王家的大门处传了出来，王超领着一种卫士快步的走了出来，看到眼前这情景不由得一愣，道，“兄弟，你们这是？”

　　实力越强感觉也就越敏锐，像是岩王能够感觉到郝坚强的目光一样，才一出来，王超就感觉到了杨宇身上那针对郝坚强而散发出来的杀意。

　　“呵呵呵，很好，很好，我只是想提醒你，要小心方晴而已——”

　　杨宇深深的吸了口气，王超的突然出现让他一下子冷静了下来，至少在王女接见郝坚强之前他不能动手，对着郝坚强诡异的笑了笑，转身而去。


第047章 可怕的妹控病毒

　　郝坚强脸色阴沉，相比于方晴带来的威胁，他更加的肯定杨宇的威胁要大得多得多，原因无他，因为杨宇清楚自己掌握念力的事情，一旦让这个对自己产生过杀心的人得知了自己可能是肉食种的风声，那后果必然不可想象。

　　“兄弟可是担心那方家的放晴？”

　　王超不知道郝坚强与杨宇之间的矛盾，刚刚的杀意也只是一瞬间他也没往心里去，伸手拍了拍郝坚强的肩膀，道，“虽然有些麻烦，不过大哥会想办法帮你解决的！”

　　“呵呵，怎好麻烦大哥，小弟这次来其实是——”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，借钱这种事情说出来有些不好意思。

　　“不急，先进来有什么事情等一会儿再说！”

　　王超摆了摆手，直接把郝坚强迎了进去。

　　“我这大哥对我也太热情了——”

　　郝坚强心里叹了口气，不过想了想也不必急于一时上一次来中途有变没见到妹妹，这一次正好可以看看，想到这郝坚强也不由得紧张了起来，不知道妹妹现在到底怎么样了。

　　将郝坚强脸上的变化看的一清二楚，王超脸上露出了一个会心的微笑，他不由得想起了自己侥幸逃生之后返回来的样子，同为一个有妹的男人，王超嗅到了相同的味道。

　　“大哥，能不能——”

　　郝坚强搓了搓手，他想问一问能不能把妹妹接过来让自己看一看。

　　“呵呵，兄弟，你看——”

　　王超坏坏一笑，正好领着郝坚强穿过了一个门洞来到了一片小花园之中，花园里，一大一小两个女人正发着银铃般的笑声在嬉闹着，大的一身紫衣，长发飘飘身段婀娜，犹如女神一般，小的那一个，一身洁白的连衣裙，脸上挂着甜美的笑容，像是降临凡间的小天使。

　　“这——”

　　郝坚强看到了那个如同小天使般的小姑娘，激动的身体禁不住颤抖了起来，有一种思念叫一日不见如隔三秋，更何况是这么久了，郝坚强突然好想哭。

　　王超站在一旁，目光落在一身紫衣的王紫妍身上，目光中包含了除却郝坚强眼中那激动神色之外的所有情绪，他们的确是同一类人。

　　“月——月月——”

　　郝坚强艰难的迈动着脚步，声音不自然的颤抖着。

　　“嗯？是哥哥！”

　　正在嬉戏的郝月听到了久违的熟悉的声音，小脸上顿时露出了无比激动的神色，连忙转过头去一下子看到了那久违的面容。

　　在那么一瞬间，仿佛时间都随之凝滞只是为了滞留这美好的画面，然而——

　　啊——

　　郝月忽然之间惊恐的尖叫一声，仿佛看到了恐怖的魔鬼，娇小的身子剧烈的一阵颤抖，大眼睛一翻，身子软软的瘫倒晕了过去。

　　“月月——”

　　郝坚强几乎瞬间就串到了郝月的身边抱住了妹妹的身体。

　　“这——这是怎么回事？”

　　不论是王超还是王紫妍都一脸紧张快速串了过来，“快找医生来！”

　　王超吩咐了一声，这才将目光落在了郝月的身上，小脸产白毫无血色，哪怕是在昏迷之中依旧忍不住的轻轻地颤抖着，仿佛深陷梦魇之中一样。

　　“大哥，小弟求你了，一定要帮我看看月月到底怎么了！”

　　郝坚强脸上流满了泪水，他轻轻的抚弄着郝月苍白的小脸，奇特的是郝月似乎知道这是她最亲近的哥哥，原本颤抖的身体竟然渐渐的平复了下来。

　　“放心，你妹就是我妹，紫妍，月月之前有过这样的经历么？”

　　王超重重的点了点头，目光询问的看向王紫妍，毕竟和郝月走的最近的就是她了。

　　“月月有时候会做噩梦，不过从来没有发生过现在这种情况，一会儿还是看看医生怎么说吧！”

　　王紫妍摇了摇头，怜惜的轻轻抚平月月的头发，她也是爱极了这个可爱的小天使。

　　“我想我知道怎么回事儿了！”

　　郝坚强脸上露出了一丝苦笑，妹妹记得他的声音，记得他的味道，不过唯独忘记了他的脸，或许在她的小脑袋里，郝坚强那原本溺爱的脸已经被那仿佛来自地狱的可怕嘴脸所替代。

　　“到底怎么回事儿？咦，你不是当初卖给我兰花那个人么！”

　　王紫妍抬头疑惑的看了郝坚强一眼，觉得有些熟悉，很快就在记忆中翻出了与郝坚强见面的那一页。

　　“胡闹，要叫哥哥！”

　　王超脸色一沉，忍不住训斥了一句。

　　“你——你凶我？他明明就没有我大！”

　　王紫妍嘟着嘴，一脸震惊的看着王超。

　　“那也要叫哥哥，他妹就是我妹，我妹也是他妹，我和他是兄弟！”

　　王超板着脸，在这件事情上丝毫没有让步的意思。

　　“可恶的妹控哥哥——”

　　王紫妍凶狠的对着王超挥了挥小拳头，自己的哥哥她再了解不过了，所有的事情他几乎都会依着自己，唯独在妹妹的这个称呼上，恨不得让所有的人都叫自己妹妹，然后享受着那种优越的存在感。

　　“这个——我看就不必了吧！”

　　郝坚强错愕的看着眼前的这一对兄妹，让一个比他大的人叫他哥哥，郝坚强觉得自己没有王超这种怪趣味。

　　“不行，这是原则的问题！”

　　王超摆了摆手，心里却是乐开了花，心道等你知道了我妹的好处，你就可以开始嫉妒我了，虽然你是我的兄弟，但是这种特殊的享受是不会和你分享的。

　　“哼——”

　　王紫妍娇哼了一声，美丽的眼睛狠狠的白了王超一眼，看到王超一脸享受的模样又是无奈的咬了咬牙，扭过脸看着郝坚强，道，“我的小哥哥，你可是欠了我一个大人情，记得要还啊！”

　　“啊？我什么时候欠你人情了？”

　　郝坚强愣愣的看着王紫妍，还没从那一声小哥哥的称呼带来的震惊中清醒过来。

　　“害的人家差一点失去了哥哥，你说欠还是没欠！”

　　王紫妍撇着小嘴，白了那一脸享受的王超一眼，这个哥哥已经被妹控彻底的荼毒了。

　　“好——好吧！”

　　郝坚强额头上浸出了冷汗，他有一种要逃离这里的冲动，这才多大一会儿就搭了个人情进去，虽然是这件事情上的确有一点他的责任，但是绝对不是主要的，这样下去再呆下去弄不好就会把自己给卖了。

　　“唉，兄弟，你不要在意，这也是我妹关心我才这样的！”

　　王超叹了口气，拍了拍郝坚强的肩膀，不过那眼中的神情却完全是一副，你来妒忌我吧，你看看我妹对我多好，看的郝坚强是忍不住一阵恶寒，他十分肯定以及确定，自己绝对和王超不是同一类人。

　　“医生来了，把月月交给我吧！”

　　王紫妍看到医生被叫了过来，轻轻的从郝坚强怀里将郝月接了过去，郝坚强没有拒绝，他有些伤感，难道真的要这样一直下去？忽然又紧张了起来，给妹妹看病的医生——

　　郝坚强抬头望去，看到是一个女医生之后这才长长的送了口气。

　　“不愧是我的兄弟！”

　　王超又拍了拍郝坚强的肩膀，一副我理解的模样。

　　郝坚强暴汗，他这样是因为他在贫民区里生存的环境使然，绝非是王超那样的想法还没等他的汗出完，就听到了一声王紫妍的小声嘟囔，忍不住眼前一黑差点当场晕了过去。

　　“可怜的小月月，这么小就懂事了，有了一个妹控的哥哥——唉——”

　　王紫妍叹了口气，忽然觉得和郝月有了一种同病相怜的感觉，觉得有必要和这个可爱的小妹妹交流一下经验，好吧，她心里承认她也被感染了可怕的妹控病毒。

　　“不许打我妹的主意！”

　　郝坚强几乎下意识的对王超说道，他忽然觉得将妹妹安顿在这里是一件十分危险的事情，自己必须尽快的将妹妹送到月球上去。

　　“这是我应该担心的问题好不好！”

　　王超戒备的看了郝坚强一眼，他的妹妹才是到了可能离他而去的阶段，不过随即却是忍不住笑了起来，果然是兄弟，一定是妹控的基因让我们走到了一起。


第048章 幸运还是不幸

　　“你来找我是有什么事情吧？”

　　王超看着王紫妍抱着郝月跟着医生走进了房间，这才扭过脸向郝坚强问道，“是因为方晴的事情么？”

　　“不是，是有另外一件事情！”

　　郝坚强深深的吸了两口气，“其实我是打算来找你借一些钱的，不过我会很快还给你的！”

　　这是他唯一能想到的办法了，虽难以启齿但就算是再难开口也要说出来。

　　“哈哈，我还以为是什么事情呢，把你的徽章拿过来！”

　　王超轻轻一笑，“你需要多少？”

　　“有十万金币就够了！”

　　郝坚强有些不好意思的看了王超一眼，十万金币这是他从来都没有想过的事情。

　　似乎是看出了郝坚强的窘境，王超笑了笑，一边给郝坚强划过去十万金币，一边说道，“你是不是觉得猎人工会里出售的东西太贵了？”

　　“的确很贵！”

　　郝坚强点了点头，最起码那一小瓶只能用几次的敛息粉就价值十万金币。

　　“对于普通人来说有几个金币差不多就可以维持生计了，对于你我来说却可以通过实力与地位来获得大量的财富！”

　　“这是一种手段，给了你我这样的人一种优越感的同时又有着鞭策我们的作用！”

　　王超将郝坚强的恶魔猎人徽章递了过去。

　　“我明白了！”

　　郝坚强苦笑一声，他算是明白了，以他现在的身份想要获得金币十分的容易，想一想也是，真正难得到的是功勋，他们眼中的功勋就像是普通人眼里的金币，起点不同接触的层面也不同，郝坚强现在虽然人认清了自己的身份，但是却还没有摆正自己的位置。

　　“兄弟，你一定要小心，如果有什么麻烦尽管和我讲！”

　　王超认真的看着郝坚强，和郝坚强作为朋友，他很小心，毕竟两个人的生活圈子不同，他很怕自己一个不小心触动了郝坚强的心，就像是他本可以给郝坚强一百万，但是却给了十万一样，如果郝坚强不主动的对他开口，他是不会参与郝坚强的事情的。

　　“呵呵，放心，如果有解决不了的麻烦不会便宜你的！”

　　郝坚强笑了笑，交朋友重在交心，郝坚强感受到了王超的真诚，如果真的有超出他能力太多的事情，他是不会吝啬开口的。

　　“月月的结果似乎出来了！”

　　看着王紫妍带着女医生走了出来，王超和郝坚强两个人连忙迎了上去。

　　“没什么大碍，受到了刺激导致精神状态及其不稳定，如果不知道她之前经历了什么事很难治愈的！会很长一段时间受噩梦困扰。”

　　女医生性子很冷，不过交代的条例倒是十分的清晰。

　　“这样我就放心了，多谢了！”

　　郝坚强长长的松了口气，和他所判断的一样，自己现在的模样就是诱导郝月失控的原因，会直接让郝月回想起那恐怖的一幕。

　　“嗯，那样就好，我给她用了些安神的药物，如果没什么事儿的话我先走了！”

　　女医生点了点头，有些厌恶的看了王超一眼，绕过两人直接走了过去。

　　“她就是这样，其实人还是不错的！”

　　王超苦笑一声，“你打算怎么做？在这等还是——”

　　“王女有约，不得不去啊！”

　　郝坚强也想等，可是他实在摸不清楚王女打得什么主意，不快点去看看不知道会发生什么。

　　“兄弟，你要是能把她给拿下了，那可就算是一步登天了啊！”

　　王超眼睛顿时一亮，他并不知道王女和郝坚强之间的关系，听郝坚强这么一说不由得臆测起来。

　　“我？算了吧，就算是有这个机会你可别忘了我的身份，你认为可能么？”

　　郝坚强撇了撇嘴，让他一个肉食种去追求一个人类？这算不算是一种粮食储备？郝坚强心里禁不住坏坏的想道。

　　“哈哈，放心，我会照顾好月月的，等有时间我请你喝咖啡！”

　　王超亲自将郝坚强送了出去，以盟军对肉食种的研究不可能不知道肉食种和普通人之间唯一一点相似的地方。

　　告别了王超，郝坚强禁不住叹了口气，原本这一趟的目的已经超额完成了，如果没有王女邀请的这一档子事儿的话那无疑是十分完美的，可惜，世事无常啊。

　　来到盟军分部门前，守卫亲眼目睹了刚刚的那一幕，直接分出一人带着郝坚强走了进去。

　　“请进，殿下已经在里面等你很久了！”

　　来到一扇大门之前，兵士有些不满的说道，郝坚强绝对是他见到的第一个敢拖延王女命令的人，也是第一次见到王女如此特别对待的人，在这一点上杨宇的感觉并没有错。

　　郝坚强深深的吸了口气，即将面对王女他必须要调整好，一个不小心露出的破绽都有可能是致命的，抬起手，轻轻的推开门，迈步走了进去。

　　仿佛来到了另一个世界，感觉上倒是没有什么，但是视觉上的巨大差距却还是第一时间让郝坚强愣在了那里，从外面看绝对看不出来这里居然有这么大的空间。

　　“这里是一个超人种所制造出来的空间，是我的私人训练场！”

　　王女的声音响起，循声望去，只见到在这片几乎空无一物的空间中，有着两个人存在，一个是一身劲装的王女，另一个就是杨宇了。

　　“训练场？这里似乎什么器械都没有！”

　　郝坚强平静了下来，迈步向王女二人走了过去。

　　“念力修行重在于苦，而有了念力也就不需要那些普通的器材了！”

　　王女说着，缓缓抬起手对着郝坚强一指，道，“比如说这样！”

　　嗡——

　　郝坚强原本还平淡的表情瞬间大变，身上仿佛突然之间多了一座大山，没有丝毫悬念的一下子将郝坚强压倒在地，任他如何挣扎就是爬不起来。

　　奇特的是虽然这样但是郝坚强却丝毫没有感觉到身体的异常反应。

　　郝坚强禁不住流了一头的冷汗，如果当时的驯犬人有这样的手段，那他毫无疑问会落在他的手上。

　　念力，这种神秘而绝对的力量再一次震撼了郝坚强的心，不过同时也更加坚定了郝坚强向成熟体前进的决心，能够对抗念力的成熟体到底是一个什么样子？他根本就想象不到。

　　而且，王女曾经说过他的念力不过处在第一阶段而已，原本以为驯犬人是第二阶段，不过现在看来似乎并非如此。

　　“起来吧，虽然说你花了三天的时间才掌握了念力的基础应用，但是以你的年纪来看还算是一个不可多得的人才，原本我已经准备放弃你了，不过既然让我又遇到了你，也算是你的运气，我就再给你一次机会！”

　　王女收回手指，郝坚强顿时觉得身上那种如山岳般的恐怖压力瞬间消失，听了王女的话郝坚强心里忍不住苦笑，这哪里是他的幸运，分明是他倒霉，一直想躲着王女没想到偏偏又让他遇到了。

　　“你和我打，让我看看你的潜力到底如何！”

　　王女看着郝坚强忽然说道。

　　“殿下，这怎么可以，您身份尊贵，怎么能和这小子动手，我看还是由属下代劳吧！”

　　杨宇脸色一变，怎么也没想到王女居然打算亲自出手，原本他还以为留他在这里是为了让他动手，没想到结果再一次出乎他的意料，还是说王女觉得郝坚强的天赋和自己说的有出入？这么一想，杨宇的脸色更是难看，是这样的话那这就是在狠狠的抽他的脸。

　　“杨宇，认清你自己的身份，我的决定什么时候轮到你来插嘴！”

　　王女脸色一寒，猛地一挥手像是赶苍蝇一般，杨宇仿佛是受到了一股无形的打击，远远的被击飞了出去。

　　没有受到丝毫伤害，但是杨宇的脸色已经是要比受了重伤还要难看十倍，或者说他的心受了一击重创。


第049章 抽了王女的脸！

　　“王女要亲自和自己动手？”

　　郝坚强脸上的表情十分精彩，他不知道自己是应该哭还是应该笑。

　　他不敢确定一旦和王女动手会不会露出自己肉食种的马脚，不过看到杨宇那难看之极的脸色和那恨不得把他生吞了一般的目光，郝坚强真的险些忍不住笑出来。

　　“难道说王女对杨宇的判断产生了怀疑？”

　　郝坚强的心思一下子活跃了起来，似乎也只有这种可能可以说的过去，否则又何必多次一举，以她的身份绝对不是没事儿可做。

　　“杨宇这个人已经对我起了必杀之心，虽然有王女在没有一丝杀意，但是他的眼神——”

　　郝坚强瞥了一眼杨宇，那种目光他觉得有些亲切，那是一种想要吃人的目光，他不知道自己到底什么地方得罪了杨宇，不过既然对他产生了杀意，那就是他的敌人，对待敌人，不择手段也没有什么好顾忌的。

　　“既然如此那你就不要怪我了，说不得我今天就要冒险让这位王女大人震惊一下了！”

　　郝坚强依然打定了主意，就先给杨宇扣上一个渎职的大罪，至于以后怎么样那是以后的事情，一切还要看接下来他是不是能够瞒过王女。

　　既然是敌人，那么不是你死就是我亡！

　　“你可以开始了！”

　　王女看着郝坚强，冰冷的脸色稍微缓和了一些。

　　“殿下小心了！”

　　郝坚强施了一礼，脚猛然一跺。

　　崩步——

　　嘭——

　　无形的气浪炸开，郝坚强已经如炮弹一般飞射了出去，立掌如刀向王女的头顶斩落。

　　斩铁——

　　既然是王女要测验他那自然是要一靠念力来战斗，自身的能力与力量几乎完全被郝坚强隐藏了下来，起码现在还不是暴露的时候。

　　王女脸上擎着淡淡的笑意，看到郝坚强出手她就知道眼前的郝坚强已经可以娴熟的控制四大基础秘技，轻轻的抬起手挡在头上，像是一个无助的小姑娘绝望中本能的抵抗，然而——

　　嘭——

　　无形的气浪在两人交手的地方炸开，郝坚强的手竟在王女那纤细的手臂面前高高的弹起。

　　借力——

　　崩步空踏——

　　嘭——

　　膝盖犹如喷漆飞击裹挟着恐怖的冲击力撞向王女的脑袋。

　　整套动作行云流水一气呵成。

　　还是那只手臂，那只纤细手掌轻轻的挡下了郝坚强的膝盖冲击。

　　崩裂——

　　嘭——

　　气浪炸起，本该在对手体内爆裂的力量完全被挡在了那只手掌之外。

　　时间在这一刻仿佛静止了一般。

　　“还不错，完全不像是三天才掌握的力量！”

　　王女手掌吞吐之间，一股庞大的力量直接将郝坚强撞飞了出去，如此轻描淡写着实是让郝坚强很受伤，这就算王女的强大，强大到他居然连一根汗毛都撼动不了的程度。

　　“还我了！”

　　郝坚强才刚刚站稳脚步，就听到了王女的一声娇喝。

　　之前她轻描淡写静若处子，而现在——她就是那乍起的疯兔——

　　跺脚——

　　崩步——气浪奔腾——

　　立掌如刀——斩铁——当头劈落——

　　完全同样的动作，完全一样的手段，甚至连攻击的速度都完全一致，只不过攻防转换，换做了郝坚强来承受王女的攻击。

　　刚身！

　　郝坚强迅速抬起手臂架在头顶，一刹那竟然丢失了视野。

　　嘭——嘭——

　　在视野丢失的刹那，连续两声气爆之音响起，郝坚强只感觉一股猛烈的劲风直扑面门而来。

　　“不好——”

　　郝坚强惊呼一声，身形几乎是下意识的向后飞退而去。

　　嘭——嘭——嘭——

　　连续的气爆传入郝坚强的耳朵。

　　刚刚恢复的视野里只见到王女追星赶月一般踏着一圈圈的气浪紧随而至。

　　掌刀再次劈落而下。

　　“靠——”

　　郝坚强忍不住暗骂一声，如果还和之前一样的选择那他完全可以预想到结果，除非他现在动用神之视线，在没有视野丢失的情况下才能与王女进行周旋。

　　挡是不能挡了，那也就只剩下躲了。

　　一个晃身迅速的向一旁飞掠，令郝坚强庆幸的是王女并没有继续追击，而是在他躲开的时候就停了下来，擎着一抹微笑看着郝坚强。

　　“你觉得我们刚刚有什么不同？”

　　见郝坚强听了下来，王女这才发问道。

　　郝坚强皱了皱眉，刚刚的两次身份不同的交手再一次浮现在脑中，不同的地方——

　　“应该是技巧和时机吧！”

　　刚刚两个人所动用的力量与能力完全相同，但是结果却是天差地别，这也是唯一能够解释清楚的原因。

　　“没错，在坚固的炮台也有被摧毁的时候，这就说明只有强大的攻击是不行的，只有恰当的时机和精准的技巧才能让攻击发挥出最大的效果来，你一定要注意！”

　　王女点了点头，如果郝坚强连这一点都看不出来的话，那就太让她失望了。

　　“说到对时机的把握——对我来说那就是一种本能而已！”

　　郝坚强深深地吸了口气，他有神之视线，十米之内一切都无法逃脱他的监控，论时机的把握又有谁能够和他媲美。

　　“看来王女是抱着指点我的态度，这样不行，如果不给杨宇制造点麻烦，那对我一点益处都没有，有了神之视线我在去花时间在技巧与时机上我就是傻子，再说，我的路自然由我去走，王女毕竟只是人类，我和她不同——”

　　郝坚强紧紧地攥了攥拳头，他已经决定要让王女彻底的震惊一下子。

　　“殿下，我想再试一次，这一次我会全力出手，殿下小心了——”

　　郝坚强对着王女施了一礼，在抬起头的那一刻那只血红的左眼已经被他掩藏在了眼睑之下，他是闭着眼睛的，然而十米范围内的一切却都清晰的印在他的脑中。

　　王女被郝坚强的话说的一愣，居然让她小心，要知道一直在手下留情的可是她呀，这么想着的时候，对面的郝坚强已经踩踏着一圈圈的气浪向她冲了过来。

　　“我倒要看看你让我怎么小心，竟然还敢闭着眼睛！”

　　王女脸色微寒，心里已经决定这一次一定要郝坚强吃一点苦头，郝坚强对他的警告明显被她当成了对她的藐视。

　　看到王女的身影出现在自己的神之视线中，郝坚强嘴角挂上了一丝笑意，依旧是那一记手刀当头劈下。

　　“哼——”

　　王女冷哼一声，仍是在手刀即将落下的前一刻抬起了她那只纤纤玉手，然而——

　　嘭——

　　就在王女的眼中，郝坚强速度不减反增，手刀未落竟然就这么收了回去，取而代之的是顶向王女额头的手肘。

　　“呀——”

　　王女眼中精光一闪，准备上台的一只玉手遮挡在了自己的面前，这要是被打了脸，那她的面子可就丢到了姥姥家去了。

　　视野丢失——

　　王女脸色瞬间一变，这不正是当初她利用郝坚强的这一点么。

　　“嘿嘿，你一举一动的变化都在我神之视线下无所遁形，论时机的把握你永远不可能超过我！”

　　郝坚强心里忽然得意一笑，料敌先机知己知彼自然百战不殆，这兵法中的名言用在郝坚强的身上丝毫不过分。

　　也就是在觉察到王女视野丢失的那一刹那，郝坚强也终于露出了他的獠牙。

　　念力镇压——

　　血肉转移——压缩——

　　一直没动的整条左臂忽然之间由白转青、由青转紫、最后是漆黑如墨的颜色瞬间而成。

　　“华丽丽的震惊一下子吧！”

　　郝坚强心里一声长啸，左拳已经裹挟着强劲而恐怖的力量沿着王女眼与手所连成的那一条直线轰击了出去。

　　“这小子到底还是不是人！”

　　王女感受到掌心出忽然凌厉起来的不由得大感震惊，这个时机掌握的兼职妙到毫颠，即便是她都不见得能够把握的这么精准。

　　不过对她来说一切的结果都是一样的，她承认这一击的确让她眼前一亮，但是说到小心却还是没这个分量，然而——

　　轰——

　　比之前强劲了不知道多少倍的力量在这条如同黑铁般坚硬的臂膀之下犹如一亮奔腾的火车撞击在了王女那只纤细的手掌上。

　　如果王女还是全胜时期的王女，那这样的攻击也许并不会对她造成什么影响，可是为了和郝坚强试招，把实力压制在了和郝坚强差不多的程度，悲剧就这么上演了。

　　“啊——”

　　王女那白嫩纤细的小手被弹了回去，狠狠的抽在了她自己的脸上。


第050章 黑化武装！赏罚

　　王女傻傻的站在那，仿佛丢了魂儿一样！

　　郝坚强也傻眼了，似乎自己有些表现得太过头了，怎么打了这个最大的官二代的脸呢，虽然说那是她自己的小手，不过那毕竟还是自己造成的，他很后悔，十分后悔，可是事情已经发生他也不知道该说些什么，至于走？那是根本不可能的。

　　可是在不远处观战的杨宇这个时候却被这王女的惨叫给惊醒了，是的，他也傻眼了，不过是在郝坚强手臂忽然间变成了黑色之后才变的，如墨的黑色在他眼里却如同太阳般耀眼，这分明就是念力第二阶段才会出现的特征，而郝坚强前几天不过才是一个念力修行入门的小子，如此天资，如此妖孽，彻底的颠覆了他的认知。

　　直到王女的一声惨叫响起，他才骤然惊醒，看到了令他睚眦欲裂的一幕。

　　“小崽子，老子杀了你——”

　　杨宇怒喝一声，嘭嘭嘭连连踩踏出圈圈气浪，速度已经飙到了极致，几乎是眨眼之间就冲到了郝坚强的身边，轮拳便打。

　　“不好，这家伙发疯了！”

　　郝坚强大惊，神之视线捕捉到了杨宇的身影，强悍如铁的手臂迎向了杨宇挥击而来的拳头。

　　嘭——

　　巨大无比的气浪炸开，直接将王女的身体远远的推了出去。

　　只是一瞬间的接触，郝坚强的身体就承受不住这股凶猛的力道被一拳轰飞了出去。

　　一名擅长念力的五星恶魔猎人，对于现在的郝坚强来说还是太过勉强，如果不是有着肉食种的能力强化过后的手臂，郝坚强可能这一拳之下被打成肉泥，即便如此依旧被杨宇的念力在体内爆了起来。

　　“咳——”

　　郝坚强只觉得脑袋一阵刺痛，相比之下身体的痛楚反倒小了很多，念力之间的对碰是极其凶险的，一旦被击溃很有可能受到严重的精神创伤，当初郝坚强能够一拳干掉斧王正是这个原因，不过现在风水轮流转，郝坚强享受到了这种待遇。

　　“太强了！”

　　郝坚强痛苦的捂着额头，身体被念力破坏的只是一点点，强化后的手臂明显有着抗衡的力量，只是灌输在其中的念力被杨宇击溃了而已，不过郝坚强毫不怀疑，再来这样的一拳说不定他就要昏死过去。

　　绝境，前所未有的绝境！

　　没有一丝一毫逃走的机会，郝坚强唯一能做的就是拖延时间，祈祷着王女并没有杀他的心，只不过这只是郝坚强的期盼，他猜不到一个被奉为天之骄女的女人在被打了脸之后会是什么样的反应。

　　“你会为你今天的行为付出生命的代价！”

　　杨宇咬着牙，瞪得滚圆的双目里胀满了血丝，身子骤然弹射而出再一次扑向郝坚强。

　　“够了！”

　　骤然一声娇喝响起。

　　嗡——

　　一股无与伦比的庞大力量瞬间笼罩了杨宇的身体。

　　噗通——

　　杨宇狠狠的摔倒在地，任他如何挣扎都无法动弹分毫，同样的经历郝坚强也刚刚经受过，见到这个模样，听到了那一声娇喝，郝坚强的心猛然放了下去又狠狠的被攥紧，真正要命的时候还是到了。

　　因为王女清醒了过来，在这里也只有王女才拥有这样的力量能够瞬间将杨宇制服。

　　“你果然进入了第二阶段，不过你的念力却似乎并不强？”

　　王女深深的吸了口气平息心中那被打脸的愤怒，作为一名上位者来说，在对自己有利的情况下，有一点点的牺牲算不得什么。

　　而对他们来说最珍贵的莫过于人才与资源，恰恰郝坚强所展现出来的复合了王女心中人才的定义，在这一点上郝坚强毫无疑问的达到了预期的目的。

　　“我也不知道是为什么，不过我也就只能做到这样！”

　　郝坚强紧揪着的心终于松开了，晃了晃依旧黑亮的手臂，这他倒是没有说谎，他的这种样子以念力的角度来看有一个响亮的名字‘武装’，真正达到第二阶段的人可以进行全身的武装，而这种状态也被称之为‘黑化’。

　　他是没办法明说的，只能含糊的糊弄过去，所以他一直认为自己是在赌，一切就要看王女会不会按着他设下的种种去进行脑补。

　　“嗯，的确有一些人可以在一些特定的条件下越阶发动‘武装’，看来我果然没有看错你，险些失去了一个妖孽般的人才！”

　　王女点了点头，若有所悟的向郝坚强解释道。

　　郝坚强彻底的放松了下来，他知道从今天开始只要他不主动的显露出自己的身份，那么将不会再有人会怀疑他什么，至少他有理由在两边以不同的身份解释清楚。

　　“还请殿下恕罪，小的实乃无心之失！”

　　郝坚强平复了一下心情连忙拜倒在地，很多事实摆在眼前告诉了他一个道理，不能太得意，容易招雷劈。

　　“无妨，你已经提醒我了，是我没有留意犯了兵家大忌，起来吧！”

　　王女摆了摆手，除了有些丢面子之外她并没有什么损失，以她的念力镇压肉身，除非郝坚强能够掌握真正的黑化武装，否则根本就无法对她造成威胁。

　　“多谢殿下！”

　　郝坚强再次叩谢，这才站起身，目光落在了那被压在地面的杨宇身上。

　　“杨宇，你可知罪！”

　　王女脸色在看向杨宇的时候已经是满面寒霜，显然她已经是极其愤怒了。

　　“殿下，我——我知罪——”

　　杨宇挣扎着说道，事到如今他不认罪也不行，事实已经摆在了眼前，被自己贬成废物的人摇身一变变成了妖孽一般的天才，刚刚更是险些死在自己的手下，这一切都被王女看在了眼中。

　　如果折损了这样的人才，那他可以想象的到自己的悲惨下场，不过好在现在并没有酿下打错，他态度好一些以他对王女的了解或许只是一顿责罚罢了。

　　“嗯，既然这样，那你可认罚？”

　　王女满意的点了点头，她喜欢忠诚的手下，若非是为了照顾郝坚强的面子，她甚至连罚都不会。

　　“属下认罚！”

　　杨宇低下头道。

　　“那好，就罚你在这里苦修，三个月后参加六星恶魔猎人考核，如果通不过你便不用再回来了！”

　　王女轻轻一笑，这哪里算得上是惩罚，反而是一种鞭策。

　　郝坚强忍不住撇了撇嘴，这就是嫡系的待遇，大过化小，小过化了，不过他的表情变化被王女尽收眼底，王女忍不住笑道，“坚强，你可是觉得我赏罚不公？”

　　“不敢，小的只是一卑微的存在而已，怎敢妄加臆测！”

　　郝坚强连忙告罪，完全是一副恭谦的模样。

　　“呵呵，你不必在我眼前掩饰，你们都是我的嫡系属下，我不希望你们因为内斗而出现损失，你以为那六星恶魔猎人考核很容易？对现在的杨宇来说可以说是十死无生，我给他这三个月就是让他去争那一线生机，我罚他但却给他一丝希望，同样的，我要奖赏你——”

　　王女轻轻一笑，道，“不过你也必须要遵循我的条件！”

　　郝坚强心里赞叹一声，不论赏罚都是恩威并施，这样的手段绝非常人所能，听到王女要奖赏自己，心里不免又忐忑起来，实在是王女的赏有些烫手。

　　“这里有一颗魔念丹，你拿去吧，至于用法和作用你自己去猎人工会查看吧！”

　　王女说着从贴身的口袋里取出了一个不过寸许的小盒子，径直抛向郝坚强。

　　郝坚强不知道这魔念丹是什么东西，不过他却注意到杨宇在听到魔念丹这三个字的时候眼睛骤然闪过一丝寒芒，这让他意思到这魔念丹绝对是不可多得的宝物，随后他的心情却是再一次的紧张起来，奖励是到手了，可是那条件——


第051章 加入S级任务

　　郝坚强极其郁闷，他十分不愿意与王女进行接触，可是事实却让他越来越接近，这么一来他暴露的危险将越来越大，直到有一天被人拆穿，以不同的身份去接触不同的人，一旦两方面接触，到时候他将同时暴露在两方面。

　　寂静，短暂的寂静。

　　不同的是在场的这三个人却是完全一副不同的心里，思考、纠结与恐惧在这种条件下奇迹般的达成了共识。

　　“既然给你了魔念丹，你应该可以有了升星的能力，考虑到你的潜力，三个月，同样的三个月，你必须提升你的恶魔猎人等级！”

　　王女打破了沉寂，这是她赐予奖励的条件，也是一种督促。

　　“知道了！”

　　郝坚强点了点头，心里是郁闷之极，最起码来说这不是他原本的打算，虽然说他也必须成为S级猎人，但是绝对不是现在，不过他也是无可奈何，而且——

　　他忽然看到了杨宇眼中闪过的那一道精光，他相信他的升星任务绝对不会是那么简单，必然会危险重重。

　　“呵呵，很好，你可以下去了，如果你越级提升星级，我还会再次给予你奖励！”

　　王女轻笑一声，猛然一挥手，一股无形而强大的力量直接将郝坚强推了出去。

　　呼——

　　看着闭合的大门，郝坚强一直绷着的心弦终于彻底的松弛了下来，因为心里有秘密所以他才显得如此疲惫。

　　这一趟贵族区之行，虽然充满了变数圆满中留有缺憾，但是现在总算可以去做他原本打算的事情了。

　　猎人工会，这是郝坚强第二次来到这个地方，依旧会为它的华丽而感到震撼。

　　走进大厅的第一眼，看到的就是那如阳光般灿烂的微笑，还是那个美丽的前台小姐。

　　“你好，我想看一下我可以在这里买到什么！”

　　郝坚强走了过去，前台小姐的笑容让他感觉到很放松，他不由得想到是不是所有选择居住在这里的人为的只是每天沐浴在这样的阳光之下。

　　“给您，您可以自由的查阅，如果有需求的话可以直接以徽章进行购买！”

　　前台小姐递给郝坚强一部平板电脑，上面已经设定好了固定的界面，不需要去学习边能够轻松的掌握。

　　“谢谢——”

　　郝坚强笑了笑，拿着平板电脑在大厅里寻了一个座位开始翻看起来。

　　界面做的很简洁，任务、分类浏览、搜索、兑换四个部分。

　　郝坚强想了想，首先在收索栏里输入了‘魔念丹’三个字。

　　魔念丹，盟军特殊丹药，S级特殊物品，价值——

　　郝坚强看着浮现出来的一连串名字相同的讯息，只是他们后面标注的价值却是完全不同的。

　　“从最低级的一千功勋，到最高的一万，如此十个等级，这魔念丹到底有什么功效！”

　　郝坚强震惊的摸出了王女送给自己的那个盒子，上面刻着一个简单的‘一’。

　　“这是一级魔念丹，价值一千功勋，那——那就是千万金币，天啊，难怪王超会诉我金币在他的眼里根本就不算什么，一点功勋价值就是一万金币，难怪杨宇当时会有些失态！”

　　郝坚强深深的吸了口气，尽量让自己平静下来，虽然他的心里已经在渐渐的改变对待金币的态度，但是这一下子还是让他感觉到了无比的震撼。

　　“看一看这魔念丹的功效！”

　　不可抑制的好奇心从郝坚强心里滋生了出来，刚刚甚至有了一种将手里的魔念丹卖出去的冲动，不过好在他忍住了，既然王女把这个当作赏赐送给了他，那就意味着这东西绝对会对他有着巨大的作用。

　　魔念丹，只有念力第三层次才能够制作出来的特殊物品，具体做法及原理保密，作用，为念力修行者提供念力修行的捷径，具体用法，吞服。

　　警告：服用有风险，意志不坚者慎用。

　　“居然是能够提供念力修行捷径的物品，幸好我没冲动的将它卖了！”

　　郝坚强长长的松了口气，这让他坚信了一点，冲动是会造成严重损失的。

　　“看来王女是认为我吞吐了魔念丹之后力量大增，这才让我去进行升星任务，四星或者是五星？看来还要仔细的考虑一下，王女的奖励实在是惊人啊！”

　　郝坚强眼中闪过一道精光，王女的奖励让他一下子抛却了可能暴露的风险，这是真正的以风险来博取利益。

　　“不过这眼下我还不需要去考虑这些，公子羽的事情让我无法分心！”

　　郝坚强凝重的皱了皱眉，在没弄清楚公子羽的意图之前，所有的计划都是徒劳的，就比如说这一刺得行动，他的目的很明确，但是中途的变化却还是超出了他的意料。

　　敛息粉，郝坚强终于寻找到了他所需要的东西，十万金币一小瓶，在见识过了那价值千万的魔念丹之后，郝坚强也不再觉得震惊了，他现在终于明白了，真正的好东西都是要靠功勋才能够换到的，而功勋与金币之间的兑换时单项的，也就是说想要获得功勋就必须要去执行那些可以获得功勋的任务，别无他法。

　　刷掉了徽章里的十万金币，填好了自己所在的位置，没过几分钟，就有猎人工会的工作人员带着一瓶敛息粉走了过来交到了郝坚强的手上，如此迅速让郝坚强又震惊了一下。

　　叮咚——

　　一条讯息突然弹了出来。

　　“广告？”

　　郝坚强一愣，不过随即却不再这么认为了，他发现这是一条刚刚发布的任务，原本他并没有在意，不过匆忙中的一瞥却让他一下子难以挪开视线。

　　任务：等级S级，探索地下兰花迷宫。

　　任务描述，进入者无一生还，探索兰花迷宫里面的危险，现招募队员。

　　任务奖励，探明情况：百万金币，扫除危险：一千万金币。

　　补充事项，兰花大公爵不允许破坏里面的兰花，否则奖励全无。

　　“是地下迷宫的任务！”

　　郝坚强忽然仅仅的握了握拳头，他怎么会忘记那里，原本他还打算以后自己的实力再强一些就深入其中，那里的血池让他极有兴趣，当时的他更是特别交代了王超不要透露那里的情况，可是现在的这一条任务明显打乱了他的计划。

　　“怎么办？这个兰花大公爵明显隐瞒了一些或者说他根本就不清楚里面的情况，不过任务级别是S级，难保有人会心动奖励！”

　　郝坚强皱了皱眉，在他的心里早已经将那里视作自己的所有，现在这个任务让他有一种被虎口夺食的感觉，他最在意的毫无疑问是他的妹妹，接下来就是关于他自身实力的提升，而明显那个血池能够给他带来丰厚的回报。

　　“不管了，既然如此那我就加入其中，也许能够借助他们的力量让我达成目的，血池我势在必得！”

　　郝坚强咬了咬牙，将自己的名字报了上去，这不是由猎人工会下发的任务，所以任务等级虽然为S级，但是对实力却没有任何限制，换句话说就算是一个普通人也可以加入，只是能不能活下去就要看自己的本事了。

　　“您是第三十个报名任务的人，请在一小时后再贫民区西区猎人工会分会集合，过期视为主动放弃任务！”

　　又是一条提升跳了出来，郝坚强看了一眼，将敛息粉贴身收好，到前台将平板还了回去。

　　“您可以在这里选择一处住宅，里面有一切标准的配置到时候您可以在里面自行查阅有关的讯息！”

　　前台小姐笑着接过郝坚强递来的平板，向郝坚强建议道，事实上在她这里揭去任务的一般都不是恶魔猎人，因为恶魔猎人都拥有自己的住宅，见到郝坚强胸前的三星恶魔猎人徽章，她才会提醒郝坚强。

　　“下一次吧，我还有事，再见！”

　　郝坚强笑了笑，他很喜欢和这位前台小姐聊天，至少能够让他感受到从未有过的温暖体验。


第052章 冲动！生命之光

　　走出猎人工会，郝坚强绝对想不到的是，在他离开的同时，猎人工会大厅的一个角落里，一个正在拿着报纸观看的人立刻放下了手中的报纸，露出了一张郝坚强绝对不会陌生的脸。

　　繁华与萧索，这只是一墙之隔却天差地别的景致，对郝坚强来说每一次通过这里都有着一种无法言明的味道，没错，就是味道的差别。

　　像是忽然间远离了丰厚的食材，进入了一片糟糠之中，在这样的环境里想要生存下去，在饥饿与诱惑之间徘徊着，生存对于郝坚强这一类人来说更加的艰难。

　　“我这是怎么了？在发着无聊的感慨？”

　　郝坚强无奈的笑了笑，抛开了脑中忽然纷乱的思绪，他没有那么强大的野心，没有必要去为其他同类的生存操心，至少他自己能够很好的以这种身份生活下去。

　　“正好借着这一次的任务留在辐射区里，不用再像一只老鼠一样钻来钻去了！”

　　脸上露出了一丝笑意，抬起头才发现不知不觉中已经来到了目的地。

　　分会没有贵族区里的繁华，但是简约中透着一种朴实的厚重感觉。

　　“您好，尊贵的恶魔猎人，有什么可以帮助您的？”

　　前台小姐阳光般温暖的微笑，在看清郝坚强的模样时忍不住惊讶的捂住了小嘴，“怎么是你！”

　　“呵呵，怎么不能是我，上一次还没有谢谢你的提醒呢！”

　　郝坚强笑了笑，这个让他第一次感觉到了温暖的女孩他印象十分的深刻。

　　“哼，原来你在扮猪吃虎，害的人家白担心一场！”

　　女孩嘟着在哼了一声，似乎也意识到自己担心的对象似乎不应该是眼前的这个人，至少她再也没有见过方奎出现过。

　　“呵呵——”

　　郝坚强报以苦笑，扮猪吃虎来形容那一次的经历还真的不贴切，能活下来也是一件侥幸的事情，而且还惹来了一系列的麻烦。

　　“叫我坚强吧，作为补偿明天我请你吃饭！”

　　几乎是很自然的郝坚强发出了自己人生的第一次邀请，这让他十分的错愕，也许是女孩那让他第一次感受到温暖的笑容拉近了他对女孩的感觉。

　　“呀——”

　　女孩惊叫一声，俏皮的眼睛眨了眨，一抹红晕忽然间爬上了脸颊。

　　“呵呵，那个，不接受也没关系，我是来执行任务的，你帮我看一下聚集的人在哪里？”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，将自己的恶魔猎人徽章递了过去。

　　“哼，笨蛋，明天中午你来接我！”

　　女孩轻轻的哼了一声，大方的接过郝坚强的恶魔猎人徽章操作起来，郝坚强能看到女孩低头时那泛着粉红的脖颈，一种前所未有的感觉如春风一般拂过全身。

　　“嗯，谢谢——”

　　郝坚强连忙点了点头，不知道该说些什么的他前所未有的激动了一下，这种感觉似乎要比他进食的时候还要美妙一些，让他忍不住想要沉溺于其中。

　　噗次——

　　女孩忍不住笑了出来，大眼睛弯成了两个小小的月牙，看的郝坚强一呆，竟然愣在了那里。

　　“记住了哦，我叫阳阳，太阳的阳，阳光的阳！”

　　阳阳把郝坚强的恶魔猎人徽章递了回去，指了指不远处的一群人，道，“就是那里了，要小心一点，别忘了明天中午！”

　　“啊——哦——”

　　郝坚强惊醒，慌忙的接过徽章的同时不经意间划过了阳阳那白嫩得小手，那吹弹可破的肌肤让他全身的血液几乎在一瞬间沸腾起来，只是一瞬间竟然让郝坚强有一种暴走的掠食冲动。

　　“怎么回事？念力给我镇压下去！”

　　郝坚强吓了一跳，不明白怎么会发生这样的情况，慌忙之下的本能驱使着他迅速的跑开，呼吸也显得急促起来。

　　“咯咯咯——”

　　阳阳发出一声银铃般的笑声，小手上那种如同触电一般的感觉让她的脸颊觉得有些发烫，不过实在是被郝坚强的巨大反应给逗得难以忍受。

　　郝坚强尴尬的笑了笑，他不明白今天的自己到底怎么了，尤其是在接触到阳阳的那一瞬间，竟然让他有一种将眼前这个让他感觉到亲切的女孩吞噬一样，这种感觉郝坚强从来都没有过。

　　“小兄弟很大胆啊，不过我劝你还是不要去接近她比较好！”

　　一个靠近郝坚强的大汉伸出大手拍了拍郝坚强的肩膀，小声的在郝坚强耳边说道。

　　“为什么？”

　　郝坚强一愣，一眼就看到了这大汉胸前的恶魔猎人徽章，闪烁着金光的五颗星星，这赫然是一名五星恶魔猎人和杨宇、方晴两人同样的级别。

　　“因为她是阳家的人，若非如此，你以为这么一可爱漂亮的小姑娘在这贫民区里怎么就没有一个人敢来骚扰她！”

　　“阳家？哪个阳家？十二家族里的那个阳家？”

　　郝坚强好奇的问道。

　　“没错，就是那个被称之为生命之光的阳家！”

　　大汉认真的点了点头，这对经常出没这里的人来说并不算是秘密。

　　“阳家的人怎么会出现在这里？”

　　郝坚强不解的问道，这十一区理当是王家的地盘才对，怎么忽然间又冒出了一个阳家，而且还是同属于十二大家族的阳家。

　　“因为阳家在猎人工会里面的地位，十二大家族里也唯有阳家有着这么独特的位置！”

　　那大汉解释道。

　　郝坚强皱了皱眉，回想起来似乎那大汉的话得到了印证，当初以方奎的那种个性却依旧只是与阳阳在口角上争执，当时他并没有觉得有什么不同，现在想来却是并非如此。

　　以方奎的个性就算真的把一个前台小姐怎么样了猎人工会恐怕也不会大加责罚，当时他对方奎还不够了解这才让他误以为方奎是在忌惮猎人工会的态度。

　　那现在郝坚强所想到的问题却是，这个大汉是什么身份，他可不相信这个大汉有什么好心，在这样的世界里，没事儿献殷勤的人那是即将致命的表现。

　　“你是什么人？”

　　郝坚强有些戒备的看着那大汉。

　　“呵呵，光与影总是同在的，小子，记住我说的话，不要去招惹阳家的人！”

　　大汉轻轻一笑，拍了拍郝坚强的肩膀这才又坐了回去。

　　“阳家！”

　　郝坚强深深的吸了口气，这的确是一尊庞然大物，那大汉的话再清楚不过，或者说他是阳阳的守护者，出于某种原因这才以这种方式来提醒自己。

　　扭过头看了一眼阳阳，阳阳似乎也正看过来，两个人的目光在半空中交汇，阳阳暖暖一笑，仿佛一瞬间就拂去了郝坚强心头的阴霾一般。

　　郝坚强点了点头，转过身一步步向着这次任务的聚集区走去，心思却在不断的滚动思考着他对阳阳的这种从未有过的奇异感觉，这让他有些分不清楚到底是那种捕食的欲望亦或是别的，总之他此时的思绪极其混乱。

　　“我对她——”

　　哒——哒——哒——

　　身后，清晰的脚步声，还有那彻骨的寒意，几乎一瞬间将郝坚强从纷乱的思绪中惊醒，冷汗瞬间袭透了全身。

　　猛地一个转身，郝坚强只觉得头皮一阵发麻，这是他最不愿意见到的一个身影，这个疯女人竟然出现在了这里，更为令郝坚强在意的是她正向着自己这里走了过来。

　　方晴的发丝无风飘动着，几乎一下子让所有身处在猎人工会分会里的人全部都感受到了那股针对郝坚强而发的杀意。

　　“这位大人，这里是猎人工会，请您注意影响！”

　　阳阳不满的看向方晴，几乎是同一时间那位自称为影的大汉目光也锁定在了方晴的身上。


第053章 复杂的队伍

　　唰——

　　一时间几乎所有人的视线都集中在了方晴的身上，不少人都认识方晴，知道这是方家那个可怕的疯子，下意识的收回了目光。

　　郝坚强和方晴对视着，一只手按着自己的胸膛剧烈的喘息着，所有人都认为他这是在方晴那滔天杀意面前的恐惧。

　　但是，郝坚强却是在拼命抑制着胸口那可以化为皮影人的一块皮，按在胸口的手是在掩饰可能出现的光芒，别人认为是恐惧的喘息，是他在拼命的让自己在这股杀意面前放松下来，这是他最大的底牌，怎么可能在这么多人的面前轻易暴露。

　　“这位大人，难道你想与猎人工会为敌么？”

　　阳阳不悦的看着方晴，一来是因为她对郝坚强所释放出来的杀意，而来时太不将猎人工会放在眼里，要知道从猎人工会成立至今，还没有哪一个赶做出这样的事情来。

　　不得不说方晴的确是一个疯子，至少到现在她都没有收敛的意思。

　　“呦，方晴妹妹，在这里不守规矩那就不是疯妹妹了，而是傻妹妹了！”

　　有些轻佻的声音从猎人工会的门口传了进来，郝坚强目光一缩，没想到来人竟然是王超。

　　“切，妹控超，你怎么来了？”

　　方晴的身子在听到王超声音的一刹那骤然一颤，滔天的杀意也在这一刻消散殆尽，像是忽然遇到了猫的老鼠，有着一种天生的克制。

　　“妹控超？”

　　郝坚强被这个称呼惊到了，想了想今天和王超的相遇，又觉得理所当然，然后忍不住开始为妹妹担心起来，总是有一种交友不慎的感觉。

　　“还不是为了我那个宝贝妹妹，那丫头听说有就连兰花大公爵都心动的兰花，吵着我要呢！”

　　王超夸张的说道，郝坚强听到这话，忍不住全身一颤，他明白绝对是这货在炫耀，享受着别人妒忌的目光，不过郝坚强似乎看到了王超不留痕迹的向他眨了眨眼睛。

　　“原来他是为我而来！”

　　一个眼神已经让郝坚强想通了一些事情，王超是在帮自己留意方晴，他没有直接插手是因为尊重自己的意愿，而监控着她是因为珍惜他这个朋友。

　　“谢了，兄弟！”

　　郝坚强回望过去，眼神在半空中交汇，一切尽在不言之中，两个人注定只能这样心照不宣相邻天涯，直到他们有足够的力量面对一切可能的危机，这是这个时代所制定的规则。

　　“这么说你是想要阻止我？”

　　方晴转过身，目光死死的盯着王超。

　　“阻止你？阻止你做什么？”

　　王超摊了摊手，看了站在前台依旧一脸不悦的阳阳说道，“只不过我不希望有人在十一区里拂了猎人工会的面子！”

　　“哼——”

　　阳阳显然也是听过王超是一个什么样的人的，面对这个已经妹控入骨的人，她和方晴一样都有一种本能的抵触感觉。

　　“好，我不在猎人工会里动手，不过我希望你只是去采花，而不要干扰到我的事情！”

　　方晴皱了皱眉，看了一眼阳阳又看了看王超，似乎是想到了什么语气缓和了下来。

　　“那可不好说，到时候就要看我的心情了，我现在的心情就很不好，妹子，叫声哥哥听听——”

　　王超翻了翻白眼，什么叫他去采花？他这个堂堂王家第一继承人好需要去做那样龌龊的事情么！王超心情很不爽，这一点绝对是真的。

　　“你——”

　　方晴听了王超最后的几句话禁不住打了个冷颤，紧咬着银牙死死的盯着王超，论年纪来说她还要比王超大一些，叫他哥哥？难道是情哥哥不成！

　　郝坚强在一旁强忍着笑意，在他看来王超简直就是女人的克星。

　　“好了，不要再闹了，既然你们选择了加入这次的任务，那不管你们是什么身份，现在你们就只是猎人，我是这次任务的负责人，我不希望在我的队伍里出现不和谐的事情，如果有必要我可以单方面终止你们的任务！”

　　一个管家模样的人从一旁的人群中走了出来，看起来年纪不过半百，但是却已然有了一头白发，这个人就是这次任务的负责人？所有人的目光都不自觉的落在了佩戴在他胸口的恶魔猎人徽章之上。

　　七颗闪耀这金色光芒的星星令所有人在一瞬间都禁不住感觉一块巨石压在了胸口之上，就连王超也禁不住露出了一个认真的表情，包括那些一直呆在这人身边的人都是一脸的目瞪口呆。

　　“自我介绍一下，我是兰花大公爵府的管家，你们可以叫我白先生，你们现在还可以选择，去或者不去！”

　　白先生，兰花大公爵府的管家，七星恶魔猎人，这是他们这些人唯一知道的讯息，跟随这样一个有着七星评定的人去充满未知危险的地方执行任务，这本身就是一种冒险，已经有不少人心里生出了退缩的念头。

　　“呵呵，原来是白管家，有您带队我想这次的行程应该没有多少危险！”

　　王超轻轻一笑，在这里最不紧张的就数他了，他的身份就是他最好的护身符，而且那个地下迷宫对他来说也许是最安全的，这一次去纯属故地重游，而且他也清楚的知道郝坚强是一定会去。

　　郝坚强没有说什么，只是静静的站在一边思考着，这兰花大公爵的目的，派一名有七星实力的管家只是为了采几朵兰花？他不了解这个兰花大公爵，甚至都没有听过，他只会以自己的角度去分析，得出的结论是绝对不是像表面上那么简单。

　　有了白管家的话，这原本已经聚集了四十多人的队伍一下子少了一半，郝坚强皱着眉头，这趟任务不仅仅充满了各种不确定性，甚至还有一个一心想要置自己于死地的方晴。

　　“好了，既然大家已经做出了选择，那我们就出发吧，到时候希望大家能够听我的指挥，不要做出一些不该做的事情！”

　　白管家的双眼一直在看着方晴，他自然看的出来这是这个队伍不稳定的根源。

　　不过出乎郝坚强意料的是，出发的时候他惊愕的发现有两个人不知道什么时候也加入了他们的队伍，阳阳和那个自称为影的汉子。

　　如此一来不仅仅是郝坚强疑惑了，就连王超也不由得皱起了眉头，他似乎也觉察到了这次的任务或许并非表面上看起来那么简单，只可惜这位来自兰花大公爵府的管家并没有将这一切讲清楚的意思。

　　“兄弟，你这次行动一定要小心，如果实在不行不要勉强！”

　　王超寻了各机会凑到了郝坚强的身边小声的说道，他多少能猜到郝坚强的目的，关于那个地下迷宫的事情他也一直都按照郝坚强的交代守口如瓶，这兰花大公爵应该是通过了其他的渠道得到了一些消息。

　　“放心，我不会乱来的！”

　　郝坚强点了点头，不断的思考中已经理出的一点头绪让他极其郁闷，那地下迷宫里隐藏着一个七星的危险种，而这个白管家正好也有着七星的实力，如此一来极有可能他们就是奔着那兰花尸王去的，能不能成功的得到血池这还要更加仔细的谋划才行。

　　而真正知道这次任务的最终目的的似乎也只有那个白管家和阳阳与那个自称为影的家伙清楚。

　　“王少爷，方小姐，等一下子你们跟在在下的身边就可以了！”

　　就在这个时候，那个白管家忽然说了这么一句话，顿时让其他的人包括郝坚强在内的脸色齐齐一变，这明显就是在拿他们当成炮灰来使用，不过让他们这些人不解的是，既然是要用炮灰，那为什么不征招一些高级猎人呢？


第054章 莫名的吸引力

　　白管家皱了皱眉，所有人的表情都被他看在眼里，心里也是极其的郁闷，原本这些话他根本就没打算说，甚至就连身份都没打算暴露，不过先是方晴，而后又是王超的接连出现纷纷加入了这次的任务，而且一副针锋相对的样子，这让他不得不站了出来。

　　严格来说兰花大公爵虽然在地位上不及十二大家族，但是从根源上来看是和方家一样属于当初第一批降临地球的百人之一的后裔，有着这层次的关系在白管家不得不放弃了原本的计划。

　　“各位，大家可能有所误会，绝非是让大家作为炮灰！”

　　白管家苦笑着摇了摇头，不得不挑明了说道，“各位都是有实力的人，若是遇到什么危险，只需要各位发出讯号即可，当然如果能够拖延一下时间更好，我会在最快的时间内赶过去！”

　　“原来如此，是我们误会了，难怪白管家只在恶魔猎人中挑选，而不是那些高级猎人，如果是那些家伙恐怕连发出讯号的机会都没有！”

　　一个人恍然大悟，立马复喝了起来。

　　“这是个白痴！”

　　不仅仅是郝坚强，所有人都有了这种想法，拖延时间还发讯号？不过是高级一点的炮灰罢了，否则的话有何至于将王超和方晴留在自己的身边。

　　“看来这个白管家的确是知道兰花尸王的事情，作为炮灰也好，这样我就有更多地时间想办法谋取血池了！”

　　郝坚强清楚的知道地下迷宫的事情，能够有多少时间完全是要看运气来决定的，没有兰花尸王的召唤谁也无法进入那个地下墓室，就算是从里面逃出去的王超也不见得能够找到进去的路。

　　“白叔叔，那个人是我的朋友，我想让他陪我说说话——”

　　阳阳忽然指着郝坚强对着白管家说道。

　　“我——”

　　郝坚强差点一口气憋死在那，都说计划没有变化快，可是这变的也太快了，而且还是他最不愿意见到的结果，跟在这个白管家身边，到时候他夺取血池的计划可就没有那么容易了。

　　“呵呵，当然没问题，你过来吧！”

　　白管家笑了笑抬手点了点郝坚强，倒也没觉得什么，对他来说不过举手之劳而已，他甚至没想过郝坚强愿不愿意，一个七星的恶魔猎人若是连这点能力都没有了，那该是多么丢脸的一件事情。

　　郝坚强叹了口气，如果这件事情只有阳阳一个人提，他倒是可以不过去，不过白管家都提了，他却是不得不过去，也许在身份上阳阳要比白管家高一些，但是别忘了这是一个什么样的世界，实力有些时候甚至要凌驾于权利之上。

　　见郝坚强走过来，影不留痕迹的挡在了阳阳与郝坚强的中间，犹如一道坚实的屏障，眼神更是充满了警告的意味。

　　“影——”

　　阳阳有些不满的说道，不过却也是无可奈何，她就像是温室里的花朵，被护卫在坚固的小房子里，只能歉意的露出一个笑容，至少她为他做了些什么，有些窃喜的样子。

　　王超悄悄的向郝坚强点了点头，示意如果机会成熟他会想办法帮助郝坚强，显然他也看出了郝坚强所面对的窘境。

　　郝坚强很不适应这样的气氛，无法靠近阳阳，又不想轻易的和王超说话，一旁的方晴更是毫不掩饰眼中的杀机，更让郝坚强几欲发狂的是，走出十一区，他才感觉到靠近阳阳是一件多么令他振奋的事情，不过振奋的却是他的食欲。

　　“这到底是怎么回事？”

　　郝坚强很是不解，他可以肯定自己并非处在饥饿的状态，是阳阳那富有魔力般的味道一直在吸引着他，和她那能带给自己温暖的微笑一样，让他有一种欲罢不能的感觉。

　　“你怎么样？你的脸色很难看！”

　　阳阳忍不住对着郝坚强说道，她也不知道自己到底怎么了，一直以来她都能很好的过着自己的生活，直到那一天遇到郝坚强开始，她就有了一种前所未有想要亲近的感觉。

　　“没事——”

　　郝坚强在影那充满警告的眼神下显得有些苦涩的摇了摇头。

　　“哦——”

　　阳阳有些失神，她和郝坚强的感觉不同，她是想亲近却有着影的阻隔，而郝坚强，是在自主的克制着。

　　“各位，前面就是我们此行的目的地，这是为你们准备的面具，各位请吧！”

　　白管家身后走出来一名随从，拿出了准备好的面具分发了下去，一样的面具，唯一的作用是防止被那些可以引发人的梦境的花粉。

　　“他们准备的还真是充分，不过一样的面具——似乎这就是我一直期待的机会！”

　　郝坚强接过面具，心中禁不住一动，他太需要一个可以混淆的身份，这样可以让他不留痕迹的谋取到血池。

　　“你们可以下去了，记住，不要随意破坏里面的兰花，你们可以在里面随意行动，一旦有所发现立刻大叫通知我！”

　　白管家指了指不远处那个兰花环绕的洞口说道。

　　看着一个个身影消失在洞口之中，郝坚强很想跟着他们一起下去，不过很显然他还要等上一会儿。

　　“白先生，能不能告诉我们究竟要做些什么？”

　　王超见只剩下他们几个人了，忍不住问了出来，虽然他和郝坚强差不多已经猜到了一些，但是他必须要装作一无所知。

　　“这个——”

　　白管家有些为难的看了郝坚强一眼，在这里似乎也只有郝坚强可以有权力不知道任何事情。

　　“我想我还是先下去比较好！”

　　郝坚强眼睛一亮，不等他们做出什么反应迅速消失在洞口之中。

　　“白叔——”

　　阳阳不满的看了白管家一眼，还没等她接着说下去，方晴同样的迅速冲了过去，她不在乎这次的任务，她的目的只有一个，那就是郝坚强。

　　“这个——”

　　白管家苦笑一声，有些无奈的看了王超一眼，道，“其实也没什么好瞒这王少爷的，公爵大人从一些途径得知了这里有一颗特别的兰花种子，不过似乎发生了奇妙的变化，所以才让我来将它带回去！”

　　“嗯，白叔让我来是想让我在可能出现的情况中保证那种子的生命！”

　　阳阳同样点了点头，这一点她是清楚的。

　　“原来如此，那我们什么时候下去？”

　　王超眼睛一眯，他知道郝坚强的目的是血池，可是那兰花尸王似乎除了白管家没有人能够对付的了，现在的问题就是在于郝坚强如何能够找到这个机会。

　　“不急，等有人发出讯号我们再进去也不迟！”

　　白管家似乎胸有成竹，一点也没有着急的意思，他让那么多人一同进入，为的就是找到一跳能够通过迷宫的路径，现在下去毫无疑问他们也会被困在其中。

　　迷宫不可怕，可怕的是迷宫还有着智慧的操控，再一次踏足这里，郝坚强心情难以抑制的激动起来，从上一次离开这里他就清楚，一旦他再一次返回这里只要得到了血池的力量那他的实力将会得到一步很大的提升。

　　“那些血液应该是作为养料被储存起来的，不过它这么做到底是为什么？直接吸收掉不是更好？”

　　郝坚强一直对这件事情颇为不解，不过他现在所能够做的也只是在迷宫中和其他人一样，在不断的思考中等待着。

　　迷宫之上。

　　白管家同样在等待着，一旦有声音反馈回来，他能够在第一时间内赶过去，他自然不是普通人，七星恶魔猎人徽章是不会靠着关系或者侥幸而得到的。


第055章 第一餐！血肉沙拉

　　好一会儿过去了。

　　“白先生，下面还没有情况么？”

　　王超皱了皱眉，如果不是要隐藏他曾经来过这里，他真想告诉他们他来过这里。

　　“再等等，时机还没有到！”

　　白管家摆了摆手，这让王超十分费解。

　　“白叔叔，还要等多久阿？我那个朋友现在恐怕有危险了！”

　　阳阳有些着急了，方晴走的时候他本来是想阻止的，不过却被影拦了下来，她明白影的意思，这是在借刀杀人，不过她和影之间的关系特殊又没办法直接要求影什么，这才将主意打到了白管家身上。

　　白管家为难的摇了摇头，这个迷宫他早就探查过，以他的能力进去再出来倒是不难，可是想要闯过迷宫可是十分困难的，这才想到了这个办法，在外面等里面的消息，这样他才有七成的把握而已。

　　“白叔的能力应该是声波，的确我们在外面能够更好的把握动向！”

　　影忽然开口说道，他作为守护者既然同意了阳阳跟着白管家前来，多少是知道一些底细的，尤其是现在，他看出了阳阳对郝坚强的莫名好感，自然也是乐得替白管家说一句公道话。

　　“你们——”

　　阳阳咬了咬牙，一个是和她关系不大的白管家，一个又是无法支配的守护者，她此时的心情可想而知，只能将目光看向王超。

　　眼睛转了转似乎是下定了什么决心似的，深深吸了口气忽然甜甜一笑，对这王超道，“好哥哥，亲哥哥，你来帮人家嘛——”

　　“嘶——”

　　王超禁不住吸了口气，一种难以言明的舒坦感觉犹如海浪般从脚底一直席卷到头顶，他转过脸，神情无比凝重的看着白管家，弄得白管家一愣。

　　“抱歉，作为一名哥哥，我无法拒绝一个妹妹的请求！”

　　王超酷酷的说了一句，转身大步向着迷宫的入口走了过去，在转身的一刹那脸上禁不住露出了一个灿烂的笑容，这件事情对于他来说简直就是一举两得的美事儿。

　　影的目光戒备的看着王超的背影，心里默默的将王超的威胁提升了好几个档次，这是一个妹控狂人，已经被妹控的病毒侵入骨髓无可救药了。

　　地下迷宫，郝坚强的处境几乎被阳阳一语言中，他现在的确陷入了危险之中。

　　“小子，杀弟之仇今天总算是要报了，放心，我不会让你那么容易的就死掉的！”

　　方晴站在一条甬道的一端，充满紫色兰花的甬道被一块散发着强烈光亮的石头照的犹如白昼，通道的另一端，郝坚强戒备的看着方晴，没想到才下来没多久就被方晴堵了个正着。

　　“你是怎么找到我的？”

　　郝坚强深深的吸了口气让自己冷静下来，他不相信方晴的运气那么好，因为他清楚这个迷宫是时刻在变的。

　　“呵呵，你才成为猎人几天，在无知中向我弟弟的亡魂忏悔吧！”

　　方晴冷笑一声，一步步向着郝坚强走了过去，她要从心灵到肉体上一点点的折磨郝坚强已解心中的恨意。

　　“这个疯子！”

　　郝坚强咬了咬牙，脑中不断的回想着关于方晴的一些情报，这些都是王超特别为他收集的。

　　“她是超人种，能力继承了方家的血脉，方家的基础能力是融兵，可以将兵器融入自己的身体，这个方晴据说是将炸弹融入了自己的身体，这个疯子，弄不好很可能把我活埋在这里！”

　　超人种也算是危险种，在进化的过程中充满了未至的变数，尤其是像这种传承血脉的家族，初始的力量也许相同，但会随着环境与自身的经历而发生不同程度的变异，方晴就是一种极端，她就是一颗移动的炸弹，所以才有了一个疯子的称呼。

　　“算了，还是先不要和她交手，她的实力明显在我之上！”

　　郝坚强叹了口气，实力不足是硬伤，不是凭借着一股热血就能成功的，那样的话只能是白白丢了性命，他要提升实力。

　　“提升实力——”

　　郝坚强忽然一愣，他想要成长必须吞食血肉，在十一区里面自然不敢胡来怕暴露了身份，但是在这里不同，他有神之视线还有自身的能力以及念力，他都可以毫无顾忌的施展出来只要将见到的一一灭口成为他的食物就可以了。

　　“不要怪我了，虽然我们无冤无仇，但是对于我来说，吃了你们也算是天经地义，就像你们能够吃猪狗牛羊一样！”

　　“走了，开始我的猎杀之旅！”

　　郝坚强残酷的一笑，转身迅速消失在甬道之中。

　　方晴咬着牙，看着郝坚强从容离去的身影也是无可奈何，在这里她的能力受到了极大的限制，一旦她全力施展，那结果只能是将所有人活埋在这里。

　　她是个疯子不假，但是绝对不会再没有把握下选择这种同归于尽的方法，郝坚强会念力这件事情她是知道的，也就是说活埋对于郝坚强来说算不得是威胁，不过——

　　“小子，不管你跑到天涯海角，我都会死死的跟着你，我不信每一次你都这么好运！”

　　方晴手里忽然间多了一个类似于罗盘的物件，指针不住的转动着，所指的正是郝坚强的方位，没有人注意到她到底是什么时候在郝坚强身上动了手脚。

　　漆黑的甬道中，郝坚强犹如黑暗中的一道幽灵迅速的穿梭着，他此刻早已经不是原本的模样。

　　全身上下仿佛只剩下肌肉了一般充满了力量感，他的速度从未减慢过，或是踏空踩踏出一圈圈气浪，或是那双漆黑如墨手掌与双脚在石壁上留下一块块龟裂的凹陷，在神之视线的辅助之下，每一个角度都几乎是最节省距离的方式。

　　“什么人！”

　　一名正拿着一块同样发光的石头小心谨慎前行着的恶魔猎人耳朵忽然动了动，猛然停下身形戒备的转过身看着在光明尽头一片黑暗的甬道深处。

　　这一次来的大多都是一到三星的恶魔猎人，再高一些的早在白管家表露身份的时候离去了，原因很简单，一千万的酬劳他们估计是拿不到了，完全没有必要为了一百万而去冒险，但是对这些一到三星的人来说，却是极其丰厚的报酬。

　　光明与黑暗交替之中，他眼睛骤然一所，一道黑影猛然间扑了出来。

　　“刚身！”

　　狭小的甬道制约了他躲避的空间，他准备以不变应万变，先当下这忽然出现的攻击。

　　他是一名盟军小队长，闲暇的时候会做以猎人的身份做一些任务赚取一些钱财的同时也是对自身实力的一种磨炼，这种事情在盟军里极其常见。

　　郝坚强从黑暗的甬道中扑了出来，那人的一切都暴露在神之视线之下，见那人摆了一个防守的姿态，郝坚强嘴角不由得露出了一个残酷的笑容，他终于可以全力施展自己的力量了。

　　双脚保持着空踏推动着身体前冲，一双手臂在前冲的过程中迅速的膨胀。

　　血肉转移——

　　念力镇压——

　　这已经不能算是人类的手臂，那隆起的肌肉漆黑如墨般钢铁的光泽，在冲到那人身前的一刻，全身的血肉仿佛全部都压缩在了这一双手臂中一样，如同是一对巨大的铁锤，裹挟着无与伦比的力量猛地砸了下去。

　　啊——

　　绝对的力量超过了他念力的极限，紧绷的弦断了。

　　一声凄厉的惨叫瞬间回荡在整片迷宫之中，然而只是一瞬间，在他的意志在念力被击溃的一刹那，便在也无法发出任何的声音，他的身体在郝坚强那膨胀的一双黑色铁壁之下被打得四分五裂。

　　身子站定，恢复如常，郝坚强下意识的舔弄着那刮着微笑的嘴角，蹲下身享受着属于他的血肉沙拉。


第056章 第二餐！兄弟双拼

　　那极尽崩溃的尖叫声不断的在迷宫的甬道里回荡着，仿佛是有亿万人在同时尖叫一般，让所有在迷宫中的人都禁不住心里发寒，让所有人觉察到了恐惧正在蔓延。

　　迷宫之上，地表。

　　白管家眼睛骤然一亮，耳朵灵巧的动了动，脸上难以抑制的露出了一丝喜色，不过他还没有动，仅仅凭借一次还无法确定具体的位置，这也是为什么他招揽了这么多人的原因。

　　“下面出事儿了！”

　　阳阳眼中难掩一抹担忧，只是现在的她唯一能做的也只能是在心里默默的祈祷而已。

　　地下迷宫之中，所有人的行动都变得小心谨慎起来，回声依旧，谁也分不清到底是在什么位置发生了凄惨的一幕。

　　咕咚——咕咚——

　　大口吞咽的声音在一小范围内接连的响起。

　　“有些可惜了！”

　　郝坚强看了看那些混淆在兰花丛中的碎肉，惋惜的摇了摇头，肉食种最可怕的不是他们食人，而是他们的胃口永远不会得到满足。

　　“这些修炼念力的味道并不怎么样，也对，他们的肉身并不是如何强大，那些肉身强大的念力又实在恐怖，以后尽量不要去动这样的人，总感觉有些亏了！”

　　这是一道简单的选择题，只有肉身强大的才美味，只有更美味的才能带来更大的满足感，这像是造物主给他们制定的残酷法则，他们必须要这么做，甚至自相残杀。

　　肉食种的成长像是在走钢丝，面前的是敌人，身后的是随时可能吞掉自己的同类，脚下则是越强越容易断的肉食欲望，不论是哪一种一旦失败结局就只有一个，那就是万劫不复。

　　生活在这样的一个世界里对这些肉食种来说是幸运的，他们本就是为了生存而不择手段的活下去，他们的世界观本来就是这样的，所以他们可以是肆无忌惮的将身边的人当作自己的食物，他们有渴求却没有约束，同样的事情如果发生在月球，在那个法制与道德依旧存在的地方，只能说那里的肉食种是悲哀的。

　　“谁——谁在那——”

　　一个声音忽然在甬道里响起，郝坚强一愣，脸上又挂上了那残酷的笑容，居然离他这么近，似乎他又可以美餐一顿了。

　　还没等郝坚强有所行动，又一个声音从另一旁响了起来，带着一丝惊喜，“是我，你是库伯？”

　　“你——你是库伦？大哥，我在这里！”

　　另一个声音用同样惊喜的语气说道，这竟然是一对走散的兄弟。

　　兄弟重逢，这是一种多么令人感到温馨的场景，两个人在快速的靠近着。

　　“有两个人？”

　　郝坚强皱了皱眉，二夹一的局面并不是他愿意看到的，不过随即脸上的笑变得更加残酷，他是什么人？他是一匹饥饿的狼，狼都是狡猾而善于隐匿的。

　　身子轻轻跃起，双手与双脚顷刻之间化作了恐怖的黑色，如同铁钳一般深深的扣入岩石之中，他更像是一只蜘蛛，静静的隐藏在紫色的花丛之中。

　　两道人影几乎同时出现在这条甬道的两端，光亮的石头将这一条通道彻底的点亮，那被鲜血与碎肉侵染的一片花海几乎同时落入了库伦库伯两兄弟眼中。

　　不过两兄弟却是在这一刻齐齐松了口气，刚刚言语的试探明显让他们放下了警惕之心，就连郝坚强刚刚扣入石头的声音都完全的被两兄弟急切的脚步声所遮盖。

　　两兄弟迅速走到了那一片血染的花海面前，想要查探一下究竟是什么样的危险带走了这个可怜家伙的性命，两个人似乎是看到了那一百万——不，应该是两百万金币就摆在他们的眼前一样。

　　天要打雷，娘要嫁人，这些是谁都管不了的事情，但是自己找死那就是自己的问题了，在这样危险的情况下竟然丧失了最基本的谨慎心理，郝坚强冷冷的注视着这两个倒霉孩子，眼睛中没有一丝怜悯之色。

　　“这个距离应该可以了！”

　　郝坚强眼中寒芒骤然一闪，扣在石壁中的双手猛然间抽了出来，如同大鸟一般展翅而下。

　　掌如刀——斩铁——

　　两只手掌交叉着各自斩向身下的两兄弟。

　　“有情况！”

　　两兄弟感觉到扑面而来的劲风，几乎是下意识的一起大声喊了出来，同时他们的心里同时闪过一个念头，难道这一千万金币也要被他们得到了不成？

　　人为财死，鸟为食亡，正是这短短一瞬间的迟疑，让他们彻底的沉浸在了美梦之中。

　　噗通——噗通——

　　人首两分离，栽倒前两兄弟那已经变成角质的手才刚刚抬到了一半，如果他们第一时间考虑的不是利益而是全力防御，也许斩铁也未必能够顺利的砍下他们的头颅。

　　“是两个超人种，看样子应该是强化系的！”

　　郝坚强看着那二人渐渐恢复如常的一只手臂，眼中骤然闪过一道精光，这样的肉质不仅仅鲜美而且蕴含的血肉更为浓厚，虽然及不上肉食种，但是却也可以让郝坚强大肆的相拥一番。

　　这或许应该叫做‘兄弟双拼’更为妥当！

　　迷宫之上，地表。

　　‘有情况’这三个字在地下迷宫里断断续续的接连响起，一直关注着洞口的白管家眼睛骤然一亮，低喝一声，道，“发现目标了，我们走！”

　　说着率先迅速的冲了过去，阳阳与影相互看了一眼同样也是迅速的跟上，只留下那一个白管家带着的跟班停留在外面，以备不时之需同样也是白管家留下的后手，一旦超出了预定的时间，这个人就会大声呼叫，让白管家可以根据声音来判断出哪一条是正确的出路。

　　如果郝坚强知道地表上发生了什么，一定会很郑重的向白管家道歉，发生这样的误会着实不是他的错，只能怪那兄弟二人太贪婪，没有摸清楚情况就贸然的发出了警示，不过至少郝坚强替白管家出了这口恶气。

　　地底迷宫。

　　郝坚强再一次享用了美味的大餐，这一顿的‘兄弟双拼’可要比上一顿的‘血肉沙拉’美味的多得多，享受之余，郝坚强不由得将注意力放在了自己的身上。

　　“按理说我对血肉转移的掌控已经极其熟练了，怎么迟迟没有进化成中级种的感觉？”

　　郝坚强感受着身体的变化，封印似乎还存在于他的体内，每当他吞服血肉之后都能感觉到那种仿佛是全身燃烧一般的感觉，然后就会有一股股的念力流淌出来储存在他的体内。

　　“难道是因为封印的缘故？”

　　郝坚强忍不住臆测起来，肉食种达到中级种又被称之为二次觉醒，可是郝坚强到现在依旧没有那种感觉，他很期待，甚至与想过自己会不会化身成一匹真正的饿狼，闪电的速度让他看的羡慕不已，虽然改变了自身形态，但是和强大的力量相比，如果能够让他更好的活下去，郝坚强愿意接受这种能力。

　　“鹰店长说过，我体内的封印似乎是完美之体所设下的，而且他那天的话也很奇怪，明明知道什么却一直都不肯告诉我，难道我的父亲和我一样也是一个可以修炼念力的肉食种？”

　　郝坚强在心里忍不住的思考起来，他从来没有任何关于父亲的记忆，即便是在那个梦中同样也没有，他没有恨那个人，或许他已经死了，又或许他依旧在努力的活下去，这一切都可能。

　　“不管怎么样我依旧要不断的强大自己，难得有一次这么好的机会，浪费了实在太可惜了！”

　　狠狠的摇了摇头，甩出心中诸多的杂念，不管他体内有什么，既然封印在吞噬血肉之后渐渐的消散，那他就继续吞噬下去好了，迅速的打扫完眼前的美食，郝坚强开始寻觅着他的下一个目标。


第057章 疑似基情的承诺

　　有人欢喜有人忧，用这句话来形容此刻身处于地下迷宫中的这一群人是最贴切不过的，甚至还有些由有不及。

　　最开心的莫过于郝坚强了，如此肆无忌惮的捕杀享用美食是他从来没有享受过的，他也不需要可以的去寻找，完全的随性而为，走到哪里吃到哪里，什么拼盘啦，片肉啦，唯一让郝坚强遗憾的是无法烹调，不过这也是他在心里想想，就算是可以，到时候不论说味道还是功效都会大打折扣，他是绝对不会这么做的。

　　无形的恐慌在这地下迷宫里蔓延开来，所有人都能感受得到这种浓厚的氛围，似乎也并不能说是所有人，对于王超来说，这次的行动到是显得有几分游玩的味道。

　　王超手里擎着一颗明亮火热的火球，一路走过周围的兰花尽显委顿，离得近一些甚至于直接枯萎，对于这种情况王朝已经习惯了，他在地下迷宫里行走为的其实也很简单，先找到郝坚强再说。

　　脚步声从不远处响起，紧接着王超前面远处黑暗的甬道忽然间亮了起来。

　　“有人？”

　　王超停了下来，沉声喝道，“是谁！”

　　一个人影从甬道的一端走了出来，看到是王超脸上瞬间蒙上了一层喜色，连忙跑了过去，道，“王超少爷，是你啊，这里危险未知，我来保护你吧！！”

　　“是其中一个猎人！”

　　王超点了点头，对于对方这种明显寻求庇护的行为也并没有放在心上。

　　那人也是识趣跟在王超的身后，在这种不知道危险是什么的时候，两人结伴明显是更为安全的，而且以王超的身份也不可能对他动手，更何况在十一区哪一个又不知道王家的强大，着让他觉得这是他的幸运。

　　嗖——嗖——

　　郝坚强迅速的转过一个弯道，忽然感觉到前面的黑暗甬道侵染了一缕光明，嘴角禁不住翘了起来，迅速的飞驰过去。

　　神之视线之中出现了两道身影，郝坚强正打算痛下杀手，忽然身子一震，那不是王超么！

　　飞扑的身形骤然一拧硬生生的停了下来。

　　“你是什么人，想要做什么？”

　　那个跟在王超身边的猎人觉察到了郝坚强的来者不善，一脸戒备的问道。

　　“你怎么下来了？并没有听到谁发出讯号啊？”

　　郝坚强没理那个人，而是疑惑的看着王朝问道，亏得他有神之视线，否则在那种速度之下怎么也认不出带着面具的王超来。

　　他的确没有听到任何可以的声音，因为被认为可以的声音都是因为他而发出来的。

　　“是你——”

　　王超脸上禁不住露出了一丝苦笑，听声音他边知道对面的时郝坚强，但是没想到郝坚强竟然会向那些同行的人动手，他说的这一句话就是想确定他的猜测，两个人之间本就认识自然不会再问这样的话。

　　“原来你们认识啊，害得我白担心一场！”

　　那个跟在王超身边的猎人长长的松了口气说道。

　　郝坚强忽然嘴角一弯，目光瞟了一眼王超身边的猎人，那意思很明白，这家伙我看上了，你看着办吧。

　　“唉，其实我本不愿意这么做的！”

　　王超会意的苦笑一声，在那个猎人疑惑的目光下一根火矛骤然洞穿了他的心脏，直到死他都不明白为什么这位身份崇高的少爷要对他痛下杀手。

　　郝坚强耸了耸肩，道，“你应该知道我有干掉他的能力，所以也不算是你帮我！”

　　从本质上来看，身为肉食种的郝坚强明显站在食物链的顶端，而实力上，虽然王超并没有佩戴恶魔猎人徽章，但是郝坚强却知道他的实力远远不如王超，从大义上来看，王超明显是站在人类盟军这一方，完全与郝坚强处于对立的一面，可偏偏两个人是相互欠了命的兄弟。

　　他们之间处在一个微妙的平衡状态，至少现在是如此，如果理性的抛开感情来看，王超无疑是在玩火，像是东郭先生与狼一样，而如果以感性富裕了狼人的思维，一切却又充满了未知的变数。

　　而事实的结果就是——

　　王超的话在表明他的立场，只针对个人而非全体，只限于眼下而并非全部，可谓是忠义两全。

　　郝坚强则是更加直接的将王超无视掉，他没看到王超，因为他知道王超绝对不会干预他，自然也就不存在种种问题。

　　郝坚强走向那个猎人的尸体，这一次换上了手撕肉的吃法。

　　“你要不要来一点尝尝？感受一下我们的美食？”

　　郝坚强晃了晃手里的半截手臂对着王超说道。

　　“别，还是改天我请你喝咖啡吧！”

　　王超摆了摆手，脸色有些发白，迅速的转过身不去看那血腥的一幕。

　　“如果你有一天后悔了，我不会反抗！”

　　郝坚强蹲在地上，没有去看王超，像是在开玩笑，道，“不过不许打我妹妹的主意！”

　　王超身子一震，他没想到郝坚强竟然这么直接的将两个人之间的问题摆了出来，这是郝坚强的态度，也可以算是郝坚强的承诺，即便是他实力有一天超过了王超，他也不会反悔。

　　“如果真有那么一天的话，你生我生，你亡我亡！”

　　深深的吸了口气，王超郑重的说道。

　　“切，搞得和殉情一样！”

　　郝坚强忍不住笑了笑，如果真的有那么一天的话，或许又是另一番模样，不过至少他和王超之间不会生死相搏，未来的事情又岂是他们现在所能决定的。

　　“滚，我有我妹——”

　　王超笑骂一声，神情轻松了下来。

　　“禽兽——”

　　郝坚强撇了撇嘴，不再理会呆在那里的王超专心致志的享受着眼前的美食。

　　唉，妹控入骨的王大少陷入了内心激烈的争斗之中，其他的云云全都被他抛到了一旁。

　　此刻，同样陷入纠结郁闷中的还有一行人。

　　“怎么会这样！”

　　白管家愣愣的看着眼前被郝坚强遗留的一片血洒的花海，周围的一切都在告诉他这里依旧是地下迷宫。

　　“白叔，看来我们还要面对未知的危险，你的情报来源似乎有问题！”

　　影皱了皱眉，有些不悦的看了看白管家，在他看来白管家辜负了他的信任，将阳阳陷入了危险之中，这是作为一名守护者所不能接受的事情，是他的失职。

　　“不对，这似乎是人为所致！”

　　白管家仔细的检查了一番后凝重的摇了摇头，“似乎我们的队伍中有一只肉食种混了进来！”

　　此言一出，不论是影还是阳阳的脸色都变得沉重起来，隐藏在黑暗中的肉食种，在这出无法逃离的地下迷宫，一切都朝着最不好的方向发展。

　　“你能肯定？而不是来自于这地下迷宫本身的危险？”

　　影深吸了口气，有些不确定的问道。

　　“这地下迷宫的危险是源自于一只危险种，一只植物系的危险种，而且，如果真的是它的话，现场绝对不会是这副模样！”

　　白管家肯定的指着地上散落的骨骼与内脏，明显是被一小块一小块的丢弃的，这样的行为绝非是危险种能够做到的，尤其是植物系危险种，在盟军已知的记载之中对于食物的处理是最为干净的。

　　影看了看四周，迅速的在残骸上判断出了这三人的死亡方式，不由得也相信了白管家的话。

　　“那我们该怎么办？放弃这次的任务？”

　　阳阳从来没有经受过这些，若非是这一次真的必须要有她的能力，她也不会加入其中的，到现在她都没有失态已经是十分难得的了，不过她的脸色依旧显得苍白。


第058章 BOSS怒了

　　阳阳的话一下子让白管家陷入了两难的境地，下一秒会发生什么谁都无法意料，不过至少他们现在还有撤离的机会。

　　“呵呵，我真是糊涂，肉食种又能如何？难道凭我们的实力还怕一只肉食种？”

　　白管家忽然被自己的犹豫气笑了，不管别人如何，单是他们这三个人，一个七星恶魔猎人，一个五星恶魔猎人，还有一个虽然没有佩戴徽章但是却是十二大家族中有着生命之光之称的阳家的人，除非混进来的是一只S级的肉食种，那是成熟体还是进化体？至少在白管家的印象中在十一区还没有出现过这样强大的肉食种。

　　“白叔，我知道你不愿意轻易放弃，不过你也应该清楚哪怕有一丝可能我也要规避风险，这样吧，如果白叔能够迅速找到王超，我便同意这样继续下去，如何？”

　　影沉思了片刻，这才说出了自己的想法。

　　“嗯？这又是为何？”

　　白管家有些不解的问道。

　　“据说上一次王超差一点丢了小命，而这一次依旧一个人出来，想必定然是得到了一些防身的手段！”

　　影想了想说道，他并没有直接说的很清楚，这是他们百族中的隐秘，不会轻易的对外人言明，能够做到现在这样，影已经算是给白管家面子了。

　　“好，我这就寻找王超，如果这一次铩羽而归的话，恐怕下一次也不会有多少人愿意前来了！”

　　白管家爽快的点了点头，喉结涌动，一声低沉的奇特吼声发了出来，之后更是闭着眼睛紧紧皱着眉头，一副完全沉溺于其中的模样。

　　“找到了，跟我来！”

　　片刻，白管家欣喜的睁开眼，带着两人迅速移动起来。

　　另一条甬道之中。

　　“你乍了？”

　　郝坚强享受完了一顿美食，直起身正看到一脸阴晴不定的王超，禁不住疑惑的问道。

　　“唉——”

　　王超叹了口气，从对妹妹的思绪中清醒了过来，看着郝坚强苦苦一笑，有些羡慕，忽然觉得妹妹还是不要长大的比较好。

　　“没什么，你接下来打算怎么做？恐怕白管家他们已经因为你的行为被引了下来！”

　　王超平复了一下心中的想法认真的看着郝坚强说道。

　　“嗯，看到你的时候我已经猜到了，没办法了狩猎只能到处结束，如果遇到了他们那我可就死定了！”

　　郝坚强无所谓的耸了耸肩，这次狩猎本来就是他一时兴起，就算放弃了也没有什么失落感。

　　“呵呵，你倒是谨慎，对了，你没遇到方晴那个疯子？”

　　王超笑了笑，转移话题问道，他也很好奇，这个疯女人居然这一次中规中矩的没有发疯。

　　“怎么没遇到！”

　　郝坚强翻了翻白眼，道，“估计是她怕毁了这里被活埋，这才一直没有对我动手，如果我站在这里不动，我敢肯定她会迅速的找上来，也不知道她用了什么方法！”

　　这件事情郝坚强一直耿耿于怀，在他进行掠食的时候，曾经有一次差一点被方晴堵个正着，幸好他在这甬道中占据了一丝优势，而方晴也留有估计，这才又让他逃过一劫。

　　飒——飒——飒——

　　甬道中忽然传来了一阵密集的摩擦声，一下子将两个人的谈话打断，正想说些什么的王超的脸色瞬间沉重了下来，有些骇然的说道，“不好，兰花尸王居然动手了！”

　　他曾经有过一次同样的经历，可谓是记忆犹新，即将发生的一幕更是让他找到了相同的记忆。

　　“难道有人不小心找到了出去的通道？”

　　郝坚强听王超说过一些，禁不住再想是哪一个好运的家伙，或许这不能说是好运。

　　“如果我说它的目标是我们，你信么？”

　　王超忽然仿佛想到了什么一样，目光有些幽怨的看着郝坚强。

　　“你在开玩笑么？我可是知道，那家伙一直对你的能力有所忌惮，你绝对是最后一个！”

　　郝坚强撇了撇嘴，他的记忆力不错，这些正是当初王超对他说过的。

　　“正常情况下的确是这样，不过如果它发现竟然有人在它的地盘上掠夺着本该属于它的食物，你说它会怎么办？”

　　王超瞪了郝坚强一眼，给出了最为合理的解释。

　　“靠，这家伙也太小气了吧！”

　　郝坚强张大了嘴巴，这一幕似乎似曾相识，对了，当初和闪电似乎就是用的这种方法引来的多角雷蜥，他只顾着享受了，完全忘了危险种对自己的领地有着极其严重的保护意味，毫无疑问他的连番狩猎举动触怒了这位兰花尸王。

　　“你还是到时候和它去解释吧！”

　　王超忽然玩味一笑，按照正常的程序他现在就可以大声的发出讯号吸引白管家一行人过来，不过这样一来他们势必就要在这里应对兰花尸王，可现在的问题是，王超清楚郝坚强的打算，如果这么做的话，郝坚强势必会难以谋得那方血池。

　　“既然如此还是等我们去找它吧！”

　　忽——

　　王超忽然抬起手，一颗硕大的火球从他的手心升腾而起，炙热的气浪几乎一瞬间便不了整条甬道，靠近它的那些兰花更是连避让的机会都没有直接在这股炙热的浪潮下迅速枯萎然后燃烧了起来。

　　吼——

　　一声愤怒的咆哮猛然间传遍了整座地下迷宫，震得整座迷宫都随之震荡起来，兰花尸王，这位一直诱导着这些美味食物的王者终于被两个胆大妄为的卑微存在给激怒了。

　　正在奔行中的白管家三人脸色齐齐一变，情不自禁的停下了脚步，不只是他们，此时还深处于迷宫中的幸存者们也同样一脸骇然的看着身边发生的这一幕。

　　遍布在迷宫中的这些兰花忽然之间仿佛得到了什么指令一般，齐齐的摇曳起来，沙沙的声音几乎同一时间充满了整座地下迷宫，而且，他们骇然的发现这些兰花竟然如同水流一般摇曳出了一道道波浪，不断的涌向甬道的深处。

　　吼——

　　又是一声无比愤怒的咆哮震颤着地下迷宫。

　　“它这是在向我宣战！”

　　郝坚强深深的吸了口气，这是一种同为掠食者的本能直觉，让他听出了这吼叫中所蕴含的情绪，他却忘了，是他先踏入了兰花尸王的领地，是他们在大摇大摆的掠食之后发出了挑衅一般的炙热火球。

　　“它似乎是在邀请我们过去！”

　　王超看着周围律动着波涛的紫色兰花海洋，转过头深深的看了一眼郝坚强，道，“你要小心一点！”

　　“呵呵，放心吧，我还不想那么快死！”

　　郝坚强轻轻一笑，掩盖了自己心中的那一丝感动，两个人都清楚这兰花尸王定然和白管家的目的息息相关，郝坚强想要谋得血池，势必要在白管家他们的眼皮子底下行动，如此一来暴露的风险可想而知，若非是出于对朋友的基本信任，王超也不会这么对郝坚强说。

　　乱中取胜，浑水摸鱼，这似乎是两个人所想到的最为稳妥的办法。

　　另一边，白管家三人看着身边律动着一致波浪的紫色花海，禁不住皱起了眉头。

　　“怎么办？看来那只危险种应该是打算将我们吸引过去，这个时候如果和它开战的话很有可能被那肉食种钻了空子！”

　　白管家有些头疼的说道，他的担心不无道理，一旦他和这只危险种发生了交锋很有可能就会给隐藏在他们中那只肉食种以可乘之机。

　　“呵呵，白叔不必谦虚，我相信只要他暴露出来，那么第一时间里白叔就能够置他于死地！”

　　影忽然笑了笑对着白管家说道。


第059章 突变！郎的诱惑

　　狐狸是有尾巴的，即便是这只狐狸老到成精那也还是有尾巴，很不巧，白管家这头老狐狸的尾巴现在就被影玩笑般的抓住了。

　　天下武功唯快不破，速度一直以来都是战斗之中最为重要的一环，音攻，据说他杀人于无形，但是究其根源来讲也离不开一个快字，音速、光速这都是常人难以达到的层次。

　　至于在交战中感觉对手的速度快会瞬间消失，其实那是因为你的反应跟不上对手的速度，但是还是有迹可循的。

　　“呵呵，说的也是，之后还要靠阳阳来帮忙啊！”

　　白管家尴尬的笑了笑，小把戏被拆穿，也不必再演下去，他倒也没有什么坏心思，只是人人都有的惰性而已。

　　地下迷宫里，幸存的这些人踏着兰花的波浪随波而去，他们中或许有人并不清楚发生了什么，但是出于本能让他们选择了远离这诡异的通道，这也是人性的一面。

　　迷宫之下，地底墓室。

　　这里是一如既往的漆黑一片，浓厚的血腥气息被那浓郁至极的花粉香味死死的抑制在这里，宛如一坛尘封发酵的美酒一样。

　　忽然，在其中一个通道处，淡淡的光芒一点点的压榨着萎缩的黑暗，细碎的脚步声渐渐的清晰了起来。

　　黑暗的深处，一个高大挺拔的身影站在那里一动不动，宛如一具雕像。

　　“咦，这里是！”

　　走进来的那人惊讶的脚了一声，手中闪耀着光芒的石头顷刻之间将整个墓室照耀的亮如白昼，他看到了那挺拔的身影，看到了那累积在层层白骨中央的血池，直觉告诉他他发现了地下迷宫最大的秘密，让他仿佛看到了一千万的金币正从天空中挥洒而下。

　　嘭——

　　忽然，那挺拔的身影如同炮弹一般向他飞扑而去。

　　啊——

　　凄厉的惨叫声随着那如同烟花般绽放的头颅一起如同刹那芳华一样，一闪而逝。

　　一根根如藤蔓般的根须忽然从那挺拔的身影脚下绵延而起，顷刻之间将眼前这具倒地的无头尸体包括那散落的点点血肉完全覆盖其中，血池上空，一根根垂落而下的根须上，地底闪烁着耀眼的红色的液体缓缓的滴落。

　　吧嗒——吧嗒——

　　溅起一朵朵细小的花瓣融入了血池之中，血池便是这么一点点的累积起来的。

　　那个挺拔的身影就是这里的主宰——兰花尸王。

　　片刻之后，那被根须覆盖的地方缓缓退去，剩下了一句无头的骸骨成为了这墓室中最为平凡的一点装饰。

　　那一刹那的惨叫再一次让正在迷宫中行进的人们心里紧绷了起来，而对于白管家一行三人来说，这种感觉尤为强烈，知道的多也不见得是一件好事儿，他们三人便是如此。

　　“是危险种还是那个隐藏着的肉食种干的？”

　　疑惑犹如烟云一样笼罩在白管家的心头，他能里虽强，但是也要知道敌人在哪，像现在这样下去，只会是恐惧不断的蔓延，甚至有整个团队崩溃的可能。

　　“不管是什么，我们都要加倍小心，等一下如果有出口还要白叔你自己动手，我会在后面保护阳阳，等到你成功了我们再过去！”

　　不得不说作为一名守护者影是绝对合格的，至少他规避了来自于一方的危险。

　　“好吧！”

　　白管家点了点头，他没有要求别的，因为他清楚影的一切行为都是围绕着阳阳进行的。

　　啊——

　　又是一声凄厉的惨叫声久久不绝的回荡在地下迷宫之中，与那还未消散的声音融为一体，仿佛有千万人一起惨叫一般，如此声势浩大的一幕，让所有人都禁不住心头涌上了一抹寒意。

　　“靠，这帮白痴！”

　　郝坚强忍不住骂了一声，有些气急败坏的样子。

　　“哈哈，你——你让我说你什么好！”

　　王超被郝坚强的样子逗得哈哈一笑，这两个人无疑是被兰花尸王干掉的，两个同样的掠食者之间的话题那也未有被视为猎物的他们了，王超能够理解此刻郝坚强的心情，这是一种典型的妒忌心理。

　　“行了，你今天也捞到了不少好处，而且你想要的东西还是人家最宝贵的，你还在这抱怨个什么劲儿，我看那家伙才是最可怜的！”

　　王超笑了一会儿开始安慰起郝坚强来，看他们的样子这完全就是在郊游，还有外带的娱乐项目。

　　“你说那个白管家能打得过兰花尸王么？”

　　郝坚强忽然问道，要是这个白管家轻而易举的就被兰花尸王干掉了，那他这一次的计划无疑就会完全失败，那么大的血池他只能在这里使用，根本就带不走。

　　“不好说，我们对危险种的能力评定并不直接，我认为至少拖延一阵子还是不成问题的！”

　　王超转过头看了看郝坚强，“你真的一定要这么做？”

　　“不然呢？”

　　郝坚强无奈的耸了耸肩，“难道要我出去大开杀戒？”

　　“我不觉得这是一个好主意！”

　　王超叹了口气，至少到目前为止还没有听说过在十一区里有这样的肉食种，一来是因为有驯犬人的镇压，另一方面也是肉食种们同样想要好好的生存下去，这么一想也的确是眼前的这次机会对郝坚强来说极其难得，至少并不是每一个肉食种都有运气碰到的。

　　“我会想办法尽量的给你留出时间来，你要记得保护自己的身份！”

　　再次确定了郝坚强的想法，王超也表明了态度，这是对兄弟无私的支持，他没有说的是，如果需要他甚至会不惜动用禁忌的力量为郝坚强抹除阻碍。

　　“不要勉强，就算这一次不行，也不是并没有下一次！”

　　郝坚强似乎是能够感受到王超心中模糊的想法，生怕王超做出什么危及到他自己的事情来，连忙说道，“而且，不是还有一个七星恶魔猎人打头阵么！”

　　似乎是有了两个人的牺牲给这些人打响了警钟，远远的看到那个光明一片的大厅，再也没有人愿意轻易的靠近，第一个人可能是大意，第二个人可能是太笨，却不会有第三个人。

　　“咦，你们怎么都聚集在这里？”

　　白管家三人几乎是和郝坚强他们二人同时从两个甬道中汇聚到了一起，看到这些人全部都聚集在了这里，白管家忍不住皱了皱眉，他自然知道这些人心里打得什么主意，无非就是想让他这个实力强大的人去打头阵罢了。

　　只不过似乎这里能够决定的是白管家！

　　没有人去接白管家的话，他们此时都恨不得成为透明人，丝丝的懊悔出现在这些人心头，原来到最后还是要去做炮灰的。

　　“呵呵，白先生，这么快我们就又见面了！”

　　王超走了过去，以他的身份丝毫不担心会被当作炮灰，至于郝坚强则是主动的走向那一群人之中。

　　一双白嫩温润的小手忽然一下子抓住了郝坚强的胳膊，阳阳有些急促的声音随之响起，“你过去做什么，在我身边保护我！”

　　嘎——

　　所有人的目光都惊愕的投向了这一对看起来身份悬殊的男女。

　　嗡——

　　郝坚强在这一刻只觉得全身仿佛一下子掉到了火炉里一般，疯狂的念头几乎一刻不停的迅速侵占着郝坚强的意识。

　　“该死的，念力给我镇压下去！”

　　郝坚强心中嘶吼着，而在外人开来却又是另一番情景，都以为是他紧张的在发抖，一抹抹不同的笑容出现在每一个人的脸上，有羡慕、有妒忌、有玩味、还有愤怒。

　　“那个——我——”

　　阳阳一张俏脸羞得通红，可是那握着郝坚强胳膊的小手却是紧紧地不曾放开，那种亲近亲切的感觉似乎是给了她面对一切的勇气。


第060章 无法破防的肉身！

　　所有人都被阳阳这个说什么也不松手的大胆举动惊呆了，这还是那个甜美温柔的前台小姐么？这还是那个背景深厚的大家闺秀么？

　　“阳阳，你做什么，还不放手！”

　　影阴沉着脸色低声呵斥道，他有些弄不明白了，这个小子明显也就直说和阳阳见过两面，说过的话最多不超过十句，怎么就能让阳阳这个样子，难道这小子是情圣不成！

　　王超颇为吃味的看了看郝坚强，有伸手摸了摸自己的脸，无论怎么都觉得自己要比这个兄弟优秀的多，怎的自己就没有这样的魅力呢？

　　“我——”

　　阳阳眼圈一红，这还是影第一次对她这样说话，有些委屈，有些羞涩，终于还是万分不忍的松开了拉着郝坚强的小手。

　　呼——

　　郝坚强暗暗的松了口气，说来也奇怪，阳阳的手一松开，那种如同全身火烤般想要将阳阳吞噬的欲望一下子烟消云散，不过敏锐的感觉还是让郝坚强感觉的到阳阳身上那种对他强烈的诱惑。

　　“我还是去那边吧！”

　　郝坚强连忙快步走了过去，路过王超身边的时候，王超迅速而隐秘的小声说道，“小心一点，方晴不见了！”

　　郝坚强身子一震，难道刚刚死的那两个里有方晴？这种念头很快就被他抛出了脑海，方晴不是一个简单的女人，那种被称为疯子的人怎么可能一声不响的就这么不明不白的死掉。

　　“哼——”

　　看到郝坚强依旧加入了那一边，阳阳有些委屈的哼了一声，一张俏脸依旧羞红着，直到现在她才为自己刚才那大胆的举动而感到了一丝疑惑，女人就是如此，想的远远要比男人多一点。

　　“咳——咳——”

　　白管家轻轻咳了两声把大家的注意力吸引了过来，这才缓缓说道，“各位，我之前答应过各位不将各位当作炮灰来使用，不过看大家的样子似乎并不相信！”

　　白管家的这一句话让所有人都哑口无言，他们会信那才怪了。

　　“既然如此，那我看不如这样，我和你们一起进去，至于王超少爷和阳阳小姐，各位也应该清楚他们的身份，我就不多说什么了，不知道你们有什么意见没有？”

　　白管家将所有人的神态都看在了眼里，心里暗骂了一声，不过却也不好过河拆桥，怎么说他也算得上一个有身份的人，面子多少也要顾及一些的。

　　“老狐狸一个！”

　　所有人都在心里问候着白管家，可是表面上却是没有一个人表现出来什么，所有人都抱着一个侥幸的心里，这么多人就算是死也不见的会是自己，可是一旦活下来那就是巨额的金币，这样的诱惑完全值得他们冒一次险，毕竟这也是他们日常的工作而已，死了只能够怪自己的命不好。

　　“那好，我们走——”

　　白管家点了点头出乎所有人意料的率先冲了进去。

　　不过冲是冲进去了，不过显然他冲的极为巧妙，他整个人如同低空飞掠的燕子，他的喉结不断涌动着，他身前的那些白骨在音波激烈的震荡中纷纷化为粉末冲天而起，成了一个最好的屏障遮蔽了他的身形。

　　“果然是老狐狸，经验就是老道！”

　　郝坚强眼睛一亮，白管家给他上了生动的一刻，在面对危险的时候一定不要藏私，如果他大摇大摆的走进去说不定就要落得和之前那两人同样的结局。

　　想到这郝坚强也毫不犹豫，第二个跟着冲了进去，他没有像白管家那样，而是贴着墙壁迅速的爬了出去。

　　吼——

　　兰花尸王咆哮着，原本它还打算和之前的一样冲过去一巴掌将进来的人拍死，不过白管家的行为让他受到了极大的蒙蔽，植物系危险种的智慧远远不如其他危险种，这倒是算得上是一个巨大的弱点。

　　就在它这不高的智慧正为那忽然扬起的骨粉感到纠结的时候，原本呆在甬道里的人已经陆陆续续的进入了墓室之中。

　　不要认为他能够操控迷宫来吸引猎物就以为它很聪明，这是它捕食的本能，它只是一株植物控制的尸体而已，就像是猪笼草，它的捕食方式就极为巧妙，但是却不会有人认为它聪明。

　　不过很快这兰花尸王就反应了过来，因为它发现了那个在它的领地里掠夺本该属于它的食物的那个人，而且这个人的气息居然和上一次打扰它，险些毁了它的家园的人一样，它在也压抑不住心里的愤怒。

　　吼——

　　兰花尸王咆哮一声，身子猛然间高高地跳了起来，直奔趴在墓顶的郝坚强而去。

　　这一幕被进入墓室中的所有人都看在了眼里，他们不知道这兰花尸王为什么第一个攻击的不是最先进来的白管家，不过这却不妨碍他们各自脑补，下意识的认为这只危险种因为郝坚强爬上的墓顶而感到了极端的愤怒。

　　“靠，这家伙这么记仇！”

　　郝坚强吓了一跳，幸亏这墓室并不高，几乎完全在郝坚强的神之视线的立体覆盖之下，兰花尸王刚刚有所异动，郝坚强已经迅速做出了反应，四肢同时用力人已经跃了下去。

　　轰——

　　兰花尸王愤怒的拳头几乎要将墓顶掀翻，整个墓室剧烈的颤抖着，碎石尘土如雨般垂落而下。

　　“这力量！”

　　所有人都被兰花尸王爆发出来的恐怖力量震撼到了，那些擅长近战能力的人更是第一时间迅速的四散开来，开玩笑，这样的力量如果他们凑过去毫无疑问就是给人送菜啊。

　　就在这时，最先进来而没有受到攻击照顾的白管家释放出来了酝酿已久的一记大招。

　　吱——

　　一声尖锐的长啸从白管家口中扩散而出。

　　噗——噗——噗——

　　一道道红白相间的液体如同利剑一般从兰花尸王的七窍中喷射而出。

　　“这——”

　　白管家震惊的看着眼前的一幕，他这一招死亡尖啸如果是旁人中了至少也要上头颅炸裂，没想到用在兰花尸王身上居然只是破坏了它的脑子，如此强大的肉身与骨骼让白管家紧紧皱起了眉头。

　　“白管家好本事，一招就干掉了这家伙！”

　　一个人中断了准备好的攻击，不适时宜的拍了一记马屁。

　　“白痴，谁让你们停止攻击的！”

　　出乎所有人的意料，白管家愤怒的咆哮了起来。

　　嘭——嘭——

　　这个在众人眼中本应该死去的兰花尸王猛然间一个冲刺将离它最近的一个人的脑袋拍得粉碎。

　　吼——

　　兰花尸王七窍中已久残留着红白相间的液体，它愤怒的咆哮着，不多的智慧让它在这一击过后认清了一个事实，这些人和那个可恶的家伙是一伙的，他们这是在组团刷BOSS！

　　“它——它怎么还没死——”

　　看着忽然之间凶性大发的兰花尸王，有人禁不住惊恐的叫了出来。

　　“白痴，一群白痴，它是植物系危险种，这具肉身不过是它的载体罢了，继续攻击不要停！”

　　白管家大骂着，他的打算很好，看到这兰花尸王是以人的尸体为载体之后，他便有了先破掉它的行动能力的打算，却不料根本就没有一点的作用，这完全出乎了他的意料。

　　吱——

　　又是一声死亡尖啸没入了兰花尸王的胸口。

　　咚——嗡——

　　犹如敲钟一般的声音从兰花尸王的体内传了出来。

　　“这兰花尸王的肉身居然强大到如此地步！”

　　白管家一脸的骇然之色，面对兰花尸王，似乎他的音攻只能破坏它的内脏，筋骨皮肉竟然完全不受他的音波震荡的影响。

　　嘭——

　　念力飞击撞击在兰花尸王的身体上化作一圈无形的气浪轰然炸开。

　　叮——叮——

　　子弹、飞刀撞击在它的身体上无一例外的被弹开。

　　冰棱、火球、等等手段几乎同时将兰花尸王的身体吞没其中，然而——

　　吼——

　　兰花尸王咆哮一声，破损的内脏在张口的一刹那喷洒而出，它只是一个简单迅捷的冲撞，然后狠狠的抡起了它的手掌，收割着那一脸惊惧的人头。


第061章 智商！BOSS的硬伤

　　看着毫发无伤大发凶威的兰花尸王，所有人都有一种吐血的冲动，尤其是白管家，他可是实打实的七星恶魔猎人，甚至于一般的S级猎人都不见得是他的对手，可现在的问题是他得意的音波震荡根本无法对兰花尸王的肉体造成什么实质的影响。

　　如果说兰花尸王是一个活人这还好办，只是那震碎了脑子的一下就足以结束任务了，偏偏这不过是一具尸体，甚至连控制身体的都不再是通过大脑的神经联系，可以说他这个七星恶魔猎人在兰花尸王面前根本就形如虚设。

　　比他更郁闷的是那些实战远程攻击的家伙，更是连人家的皮都打不破。

　　“近战的也给我上！”

　　白管家大喝一声的同时，一声声尖啸从他的口中发出，不时的让兰花尸王的体内发出犹如铜钟一般的嗡鸣，这里唯一知道兰花尸王可能存在的弱点的恐怕也只有他了，不过这是需要时间的。

　　“靠，那不是让我们去送死么！”

　　见识过了这兰花尸王的强悍，那些近战们纷纷破口大骂起来，有的甚至已经做好了逃离的打算，钱财再好也要有命去拿，这些人终于从利益的诱惑中清醒了过来。

　　“谁敢走我现在就灭了他！”

　　眼见场面有崩溃的趋势，白管家也管不了那么多了，猛然一转头，对着那个已经快跑到门口的人发出了一声刺耳的尖叫。

　　嘭——

　　那人的头颅几乎在瞬间便如同烟花一样炸裂开来，身体余势不减直接冲出了墓室，至少在他死后完成了他生前的愿望。

　　“都给我上！”

　　白管家再一次大吼一声。

　　郝坚强愣愣的看着兰花尸王的身体，口水差一点没流了下来，这么强大的身体要是让他吃了那该有多少的好处？

　　“不过就算给我我也咬不动，还是老老实实的想象怎么能够得到血池吧！”

　　想到兰花尸王的强悍体魄，郝坚强禁不住打了个冷颤，刚刚的攻击他也有参与，斩铁与飞击的组合在化作气浪消散在兰花尸王面前的时候，他就明白凭他现在想要对兰花尸王造成影响恐怕用尽全力才能够做到一点点成绩。

　　“兄弟们，大家一起上啊！”

　　不知道是谁喊了这么一句，他们已经没有退路，上了未必没有一丝生的可能，不得不说白管家杀伐果断的那一下倒是激起了这些人的血性。

　　七八个擅长近战的人，或挥动着强化过的拳头，或拿出了得意的兵器一起扑了上去。

　　吼——

　　兰花尸王咆哮着，又是一个简单迅捷的冲撞，一个倒霉的家伙根本就没有躲闪的能力，又成了兰花尸王手下的一道亡魂。

　　嘭——

　　嘭——

　　叮——

　　叮——

　　剩下几人的拳脚兵器几乎同时招呼在了兰花尸王的身上，虽然没有造成什么实质的伤害，不过兰花尸王接下来的动作却让他们眼睛一亮。

　　兰花尸王挥动着两条坚硬如钢的双臂，但是它的速度却完全没有那冲撞时的凶猛迅捷，一时间竟然拿这些围拢在它身边的这几个人毫无办法，只能任由他们的拳脚兵器落在它的身上。

　　“难道它只会拿冲撞挥击一招！”

　　白管家脑中禁不住浮现出了这个念头，不过下一刻他的脸色骤然一变，连忙大声喝道，“小心，它要开始冲撞了！”

　　吼——

　　兰花尸王又是一声咆哮，身子猛然弹射而出，冲撞、挥击，一个正兴致勃勃的释放着冰凌的倒霉孩子根本就没反应过来无头的尸体就软到在地。

　　“不好，兄弟们，这家伙只会这一招，不要和它拉开距离！”

　　一个近战的家伙似乎也发现了异常，连忙向兰花尸王冲了过去。

　　有第一个就有第二个，到后来就连那些原本在远处释放攻击的人也赶忙凑了上去，仅仅是片刻的功夫还没有靠过去的就只剩下白管家和郝坚强两个人了。

　　“小子，你还愣着干什么，还不赶紧和他拉近距离！”

　　白管家一边向兰花尸王跑去一边对着郝坚强喊道，他也看出来了这似乎是他们的机会，没有目标给这兰花尸王冲撞，那他们完全可以压着兰花尸王打。

　　“机会！”

　　郝坚强双眼骤然一亮，等了这么久他终于找到了一个可以瞒天过海的办法。

　　他自然不会直接向血池冲去，那样一来极有可能暴露他的身份，他要演一出戏至于另一个关键的人物，就是兰花尸王。

　　迅速的判断了一下，此刻兰花尸王被困在靠他们进来的那个门不远的墙壁边，和他自己与血池成了一个三角形的状态，这个位置让郝坚强很郁闷，至少他没办法利用兰花尸王的冲撞，而且还必须要配合白管家他们的行动。

　　“看来只能在找机会了！”

　　郝坚强咬了咬牙，同样迅速的向兰花尸王冲了过去。

　　他们这一次来一共也就二十四人，在地下迷宫里被郝坚强吃了五个，被兰花尸王干掉了五个，三个在门外没进来，一个不知所踪，剩下的十个人完全压在了兰花尸王的身边，一边躲避着兰花尸王的双手，一边兴奋地将一次次的攻击倾斜在兰花尸王的身上，可怜的兰花尸王刚刚还大杀四方，一转眼就陷入了赶苍蝇一般的无奈举动之中。

　　不高的智慧让它放弃了没有收获的冲撞，否则的话只需要来回几个冲撞，这十个人中或许也只有郝坚强和白管家两个人能够活的下来。

　　“很好，虽然你们没办法对它造成什么伤害，但是至少你们没有给它发威的机会，坚持住，我尽快找到它的弱点在哪里！”

　　虽然这种类似苍蝇般骚扰的行为没有甚恶实质意义，不过白管家还是说了一句振奋大家的士气，同时全身心的投入到了寻找兰花尸王弱点的过程中。

　　神之视线之中，郝坚强将所有人的行为完全的印在了脑中，他在等待一个机会。

　　吼——

　　兰花尸王愤怒的发出了一声咆哮，身边的‘苍蝇’让它无比的烦躁，高高地抬起双臂，任由这些‘苍蝇’们在自己的身上挠着痒痒，它想要宣泄一下它心中的烦躁。

　　“就是现在——”

　　郝坚强心头猛然一震，身形一晃已经出现在了兰花尸王的面前，他的身后不远处就是那一方血池。

　　念力镇压——

　　血肉转移——

　　拳施空踏——

　　几乎是在一瞬间郝坚强已经抡起了拳头他的目标赫然就是那兰花尸王扬起的一双铁拳。

　　嘭——

　　兰花尸王的双拳猛然砸落，众人只看到郝坚强的拳头在碰触到兰花尸王拳头的一刹那，一股气浪猛然间爆发出来，似乎是那一双拳头砸在了郝坚强的胸口。

　　“这小子真是拼命啊！”

　　一下子所有人心中都不由得鄙视起郝坚强来，这绝对是一个急于表现的白痴，他们所有人都在躲避着兰花尸王的拳头，不愿意轻易的尝试，只有这小子敢这么做。

　　噗——

　　下一刻人们只看到郝坚强的身体猛的倒飞了出去，身前更是爆发出了一团血雾。

　　噗通——

　　郝坚强的身体‘正巧’落入了墓室中央的血池之中溅起了一大片血花，整个血池一震的涟漪动荡最后渐渐地平静下来。

　　“死了？”

　　人们禁不住一愣，包括白管家在内都感到万分的疑惑，让他们疑惑的是这样一个愣头青是怎么得到阳阳青睐的？

　　“不——”

　　忽然，一声凄厉的呼喊从门口响了起来。

　　“不好！”

　　白管家脸色骤然一变，连忙大声喝道，“你们快走，不要进来！”

　　不过似乎他的提醒来的有些晚了。

　　吼——

　　兰花尸王骤然一声咆哮，转身——冲撞——

　　一个恰巧经过他身后的倒霉孩子顷刻间被撞的四分五裂，但是没有人去在意他的死活，包括白管家在内所有人的脸色此时都是一片惨白，毫无疑问兰花尸王的目标就是出现在门口的人，是阳阳？还是王超？不论哪一个在这里出了意外他们都是难持其咎。


第062章 危机！别让它去加血

　　“完了！”

　　白管家几乎晕了过去，此刻在他脑海中浮现出来的几乎是他能够见过的所有死法，在这短短的一瞬间似乎全部经历了一遍一样。

　　阳阳愣愣的看着那平息下来的血池，原本还红润的俏脸上此时看不到一丝血色，身子摇摇欲坠似乎有什么无比重要的东西一下子离她而去，那是她的心么？

　　那冲撞而来的兰花尸王似乎也已经从她的视线中消失了，她的双眼中此刻全部都是郝坚强洒血抛飞的情景。

　　她似乎根本没有听到白管家的话一样，只是愣愣的站在那里，心疼瞬间席卷全身，让她的身体在摇摆中颤抖着。

　　兰花尸王的身影越来越近，它终于摆脱了那群该死的‘苍蝇’，它迫切的需要发泄一下，甚至于连刚刚那令它都费解的一幕都忘在了脑后，到底打到了还是没有打到？似乎是那个连续两次挑衅它的可恶家伙，和眼前可以发泄出来的烦躁相比，似乎也没有那么重要了。

　　“影之挪移——”

　　突然间，一声低喝从通道里响了起来，紧接着在一个个人目瞪口呆的注视下，兰花尸王的大手划过了阳阳的身体。

　　嘶——

　　所有人都禁不住吸了口凉气，似乎他们已经预见到了血洒当场的情景，然而——

　　本应该血洒当场的阳阳的身体，却只是波荡了一下，似乎并不存在一般。

　　下一刻，阳阳的身体晃了两晃在即将跌落之际，一个高大的身影出现在了她的身边，轻轻的将她扶在了怀里，在众人的眼中又是那么的真实，所有人几乎都被眼前所发生的这诡异一幕惊呆了。

　　“王超少爷，你带着阳阳先退回去，我来将这家伙引开！”

　　影迅速的将阳阳推向了王超，然后迅速的在兰花尸王的面前跑过。

　　“你们还愣着做什么，还不赶快靠过来！”

　　见那些人依旧愣愣的站在那，影忍不住大骂一声，如果所有人都死了，那他也不清楚到底会不会有人能够活着走出这里。

　　“还愣着干什么，快点靠过去，不要在让它使出冲撞来！”

　　白管家率先醒了过来，顾不得擦掉头上的冷汗，迅速的向着兰花尸王靠了过去。

　　吼——

　　兰花尸王愤怒的咆哮着，刚刚那种感觉根本就没有一丁点发泄的作用，等到它再想发动冲撞的时候无比郁闷的发现，那些讨厌的‘苍蝇’再一次将它围了起来。

　　通道里。

　　王超苦笑着扶着阳阳消失在兰花尸王可能的视野范围内，看着身边这个仿佛丢了魂一般的少女，无奈的摇了摇头，想了想还是轻轻的在阳阳耳边小声说道，“放心，他没死，不过最好不要告诉别人！”

　　在这里也许只有王超知道刚刚的一幕到底是怎么回事儿，否则的话以他的品行又怎么会看到兄弟惨死而无动于衷呢。

　　“你——你说的是真的？”

　　阳阳身子猛然一颤，失神的双瞳中爆射出了一道璀璨的光芒，死死的抓住王超的手臂，小心而又充满期待的望着王超。

　　“真不知道那个家伙到底是哪里又吸引力！”

　　王超苦笑着点了点头，他实在是搞不懂现在的少年们的心思。

　　这里发生的一切似乎都与一个人再也没有关系，此刻的他正沉浸在巨大的喜悦之中。

　　“我居然真的做到了！”

　　郝坚强难以抑制自己心中的振奋，一切的计划都在神之视线的辅助之下完美的视线了。

　　在兰花尸王双拳对准血池的那一刻，他几乎是瞬间就认识到了这就是他要的机会，他没有丝毫犹豫，跃到了兰花尸王与血池中间，看似迎着兰花尸王双拳打出了一拳，实际上却是在神之视线精准无误的监控之下，迅速的配合着砸来的拳头搜索着自己的手臂，这也就造成了人们看到的郝坚强没有挡住兰花尸王被一拳击打在胸口的假象。

　　紧接着又是以拳头打出了空踏的效果形成了自己身体倒飞出去的动力，至于那半空中爆发出来的血水，对郝坚强来说只要侧掉了镇压手臂的念力，皮肤无法抑制压缩到了极致的血肉，自然而然的就会爆发，可以说自始至终兰花尸王都没有碰到过郝坚强，只是郝坚强在神之视线的控制下造成的错位视觉而已。

　　“这应该就是完美的时机掌控吧！”

　　郝坚强心中不由得这么想着，接下来似乎就是到了他享受的时刻了。

　　咚——咚——咚——

　　甘甜而醇香的血液被郝坚强大口的吞咽着，美妙的感觉瞬间席卷全身。

　　似醇香的美酒，又像美味的浓汤，堪比纯正的咖啡，又仿佛超越了他所知的一切，他能感觉到全身仿佛都在燃烧一样，体内的封印随着他不断地吞咽似乎消融的越来越快。

　　这完全都是血肉经过了兰花尸王锤炼之后的浓缩，有普通的人类、有超人种、有肉食种还有危险种，这里几乎囊括了所有存在的种类，对郝坚强来说也许危险种的血液犹如白水，但是却奇迹般的调和出了各种不同的味道。

　　墓室之中。

　　吼——

　　正在被无休止纠缠着的兰花尸王忽然间发出了一声前所未有的愤怒的咆哮，巨大的声音震得所有人脑袋发胀，整个墓室剧烈的颤抖着，似乎随时都有可能坍塌的样子。

　　它的目光落在了血池之上，一种前所未有的愤怒从它的意识里爆发了出来，没错，在郝坚强肆无忌惮的吞噬着血池里的血液的时候，兰花尸王发觉了。

　　猛然转过身，兰花尸王任由那些可恶的‘苍蝇’在它的身上肆虐着，它就这样一步一步的向血池走去。

　　通道中。

　　“好哥哥，亲哥哥，你就告诉人家到底是怎么回事儿嘛——”

　　阳阳摇晃着王超的手臂，大眼睛一眨不眨的盯着王超让，王超经受着那火辣眼神的烘烤，就在王超快要承受不住不知道该怎么去应对的时候——

　　吼——

　　兰花尸王那前所未有而又饱含着愤怒的咆哮席卷而来。

　　“不好，难道是情况有变！”

　　王超脸色一变，原本他想的是既然那些人拖住了兰花尸王，那郝坚强就有十足的时间来吞噬血池，不过这一声怒吼之中他似乎听出了一丝不同寻常的味道。

　　“你在这等着，我去看看！”

　　王超对着阳阳说了一句，迅速的向着通道出口跑去，一眼就看到了兰花尸王无所顾忌的向血池走去的这一幕，不好的预感成为了现实，王超灵机一动立刻大声吼道——

　　“拦住他，不要让它去加血，它就快要坚持不住了！”

　　墓室中。

　　正不清楚为什么兰花尸王如此反常的众人忽然间听到了王超的这一声大吼，一下子一个个露出了恍然而急切的表情。

　　“不管用什么方法，一定要拖住它！”

　　白管家大喝一声，虽然他还没有找到兰花尸王的弱点，但是他更愿意相信自己这些人的努力得到了回报。

　　“我来！”

　　影忽然说了一句，紧接着只见到他忽然闪到了兰花尸王的面前，立身于兰花尸王那长长的影子之中。

　　“影之禁锢！”

　　随着影的一声低喝，他的双手猛然间插入了大地上兰花尸王的身影之中。

　　吼——

　　兰花尸王又是发出了一声愤怒的咆哮，奈何不论它如何努力似乎都只能在做着原地踏步的动作，它愤怒的伸出手想要去抓在它面前的影，然而，被掉落在通道门口的光芒之石映照出的长长的影子成了它难以企及的屏障。

　　白管家眼睛骤然一亮，几乎是同时大声喝道，“给我使劲的打——”


第063章 两个战场，一方得利

　　不论是什么时候，士气往往都是决胜的关键因素，毫无疑问，王超的那一嗓子给了这些人无穷的力量。

　　吼——

　　兰花尸王发出一声声愤怒至极的咆哮，可是他却仿佛是被定在原地无法移动的木桩，只能在那里承受着一轮又一轮对它毫无影响的骚扰。

　　王超长长的松了口气，目光落在了血池之上，在这里或许也只有他发现，那血池里的血液正在缓缓的下降着。

　　血池之中。

　　郝坚强就仿佛是一个无底洞，成了这血池的宣泄口一样，他沉浸在这种享受之中，甚至于在期待这样的日子永远不要停下来。

　　咚——咚——

　　离郝坚强不远处，一颗母指大小的种子悬浮在那里，根根细如绒毛般的根须深深的扎在血池的底部，缓缓的它又了一丝犹如心脏般的跳动。

　　似乎是觉察到有人在血池中疯狂的吞噬一般，随着这颗种子一点点的跳动，它周围的血液开始一点点的被它吸收，速度很慢，像是很勉强一般。

　　时间一点点的流逝着，正在吞噬血液的郝坚强忽然皱了皱眉，似乎是感觉到了有什么正在做着和他同样的事情，沉浸在美妙感觉中的郝坚强很愤怒，本能的感觉给了他身体下达了应对的反应——吃了它！

　　慵懒的身体摆动着微笑的幅度，在这血池之中，郝坚强一点点的移动着，靠近了那个胆敢和他争夺的家伙身边。

　　张开嘴，狠狠的一口咬了下去。

　　咕咚——

　　郝坚强只觉得口中似乎有什么东西滑了一下，带着一丝轻微的律动一下子被他吞了下去，连带着的那些深入池底的细细的绒毛一起，这让郝坚强感觉很难受，牙齿一错，嘎嘣一下将所有的绒毛随之咬断。

　　碍事的东西不见了，郝坚强又可以幸福的享受着美妙的饮品。

　　墓室之中。

　　“快点，在加把劲！”

　　白管家大声叫喊着，虽然他到现在也不知道他们是如何打伤眼前这个可怕的危险种的，不过心里却始终愿意这么相信着。

　　“咦，你有没有发现它的速度越来越慢了？”

　　不知道是哪一个人忽然说了这么一句。

　　“是啊，你看，似乎又变慢了！”

　　有一个人附和道。

　　“怎么回事？怎么好像不动了？”

　　另一个人一拳打在了兰花尸王的后背，令他错愕的是兰花尸王身子仿佛一下子失去了所有的控制力，顺着他这一拳的力道狠狠的摔倒在了地上，直到现在他的双脚依旧被影之禁锢束缚着。

　　“死——死了？”

　　所有人都不可置信的看着眼前的这一幕，尤其是那个一拳将兰花尸王击倒的家伙，更是死死的瞪大眼睛看着自己的拳头，自己的这一拳似乎还有一点水分在里面，怎么就成功了呢？

　　“好，好，你立功了！”

　　白管家一下子反应了过来，走过去有些兴奋的拍了拍这个家伙的肩膀，虽然说直到现在他也没有找到这个危险种的弱点在哪里，但是他们成功了，其他的也就没有那么重要了。

　　“兄弟，好样的，回去可要请客吃酒啊！”

　　“请客吃酒怎么够，怎么也要让兄弟们去飘香楼享受一番！”

　　……

　　众人纷纷走来道贺，眼神中无不透漏着羡慕与嫉妒，可以想象他的酬劳绝对要比自己这几个人多。

　　“会的，会的，到时候大家可不要客气呀！”

　　那人愣了一会儿，虽然没想明白到底是怎么回事儿不过却是想明白了一点，有便宜不占的人那是傻子。

　　“嗯，行了，你们去把散落的猎人徽章收集一下，这个就由你们自行处理了！”

　　白管家挥了挥手，招呼两个人过来将兰花尸王的尸体处理一下准备带出去，此行的目的也算是完满的完成了。

　　“好嘞——”

　　众人应了一声开始迅速的跑动起来，丰收的时候总是充满喜悦的，虽然损失惨重，不过他们彼此之间也没有什么联系，只是因为这一个任务而走到一起罢了。

　　“咦，这小子命倒是不错，居然还活着！”

　　一个人忽然在血池边大声的喊了一声。

　　“真的假的？这小子运气可真够可以的！”

　　又是一个人走了过来向血池里看去，他们其实关心的并非郝坚强的死活，如果死了他们能够分到一笔钱，如果没死，他们依旧可以在阳阳的面前显一下殷勤，毕竟阳阳对郝坚强的反应都落在这些人的眼中。

　　血池，或许现在不能称之为血池，可以说成是被血染红的大坑。

　　一个全色浸血的人正趴在那里，全身不住的颤抖着，可以看得出他现在很痛苦。

　　通道入口。

　　“这小子——”

　　王超深深的吸了口气，没有人知道他最后看到了什么，就在兰花尸王倒下前后的一小段时间里，血池中的血水开始以一种恐怖的速度消退着，之前的速度完全可以称之为龟爬，不，用蜗牛来形容更为恰当。

　　反常即为妖孽，王超不免有些替郝坚强担忧起来，连忙招呼着阳阳一起快速的跑了过去。

　　“阳阳小姐，他受了重伤！”

　　那个率先发现郝坚强的人此刻已经将郝坚强给抱了出来，外表上看不出什么伤痕，不过那种痛苦至极下的抽搐却是无论如何都无法演绎出来的。

　　“在光明的照耀下，一切苦难与伤痛都将消散——”

　　阳阳深深的吸了口气，白嫩的小手放在了郝坚强的身体上空，轻轻的挥洒，一片温暖而炫目的阳光在下一刻将郝坚强笼罩其中。

　　吼——

　　躺在地上的郝坚强忽然间挺直了身子，喉咙中发出了一声低沉而压抑着痛苦的吼声，而后重重的摔在了地上，剧烈的喘息起来。

　　“这——这是怎么回事？”

　　有人忍不住惊呼了一声。

　　“应该是他的胸骨粉碎或者骨折，复位的时候能不痛苦么，少见多怪！”

　　这个世界上其实最可爱的事那些按照合理的方式进行脑部的家伙。

　　“这一次可真是差点让这个好心的丫头害死——”

　　没有人听到此刻郝坚强的心声，他现在很疲倦，十分的疲倦，没有人想象得到就在刚刚这短短的时间之中，他经历了多么惊心动魄的一幕。

　　问题就出在了那颗被郝坚强下意识吞下去的种子身上。

　　这颗种子其实才是真正兰花尸王的核心，也是这颗变异的种子一直在控制着兰花尸王，控制的方式就是那些吸入绒毛的根须，它们盘根交错一般纵横在兰花尸王的体内通过脚下与大地上的根须达成控制的讯号，所以单单的兰花尸王是的弱点其实是他并不能完全离开地面太久。

　　没错，在白管家一行人以为任务完成的时候，其实不知道不论是这次的任务还是说最珍贵的东西，其实都被郝坚强一个人得到了，不过一饮一啄，郝坚强也算是无意中帮了他们一个大忙解除了兰花尸王的麻烦。

　　在郝坚强吞下了这颗种子之后，种子开始迅速的在他的体内生根，并且迅速的沿着郝坚强的筋骨皮肉一路蔓延到了每一个角落，王超见到了那反常的吞噬速度其实要归功于这颗种子，看起来这似乎是一件好事儿。

　　不过，问题也就在这个时候出现了，作为一个拥有意志的危险种，在忽然失去了保护的时候，下意识的行为就是寻找一个新的控制目标，郝坚强不得不成为了这个目标。

　　而作为一个拥有自主意识的人，当体内有另一股力量想要控制他的身体的时候，郝坚强只能是拼命的抵抗，同时全部的念力都用来对付这颗种子种的意识。

　　这是一种极其凶险的举动，失败者将成为成功者的战利品，不过他们两个也可以算得上是奇葩对手，一个还没有接触到那个层次，另一个则是还没有那种能力，只能够驱使没有意识的身体。

　　如此这般才打了个难解难分惨烈至极，可是令郝坚强郁闷的是在这个时候阳阳忽然间插了一脚。

　　不过这一下帮的不是郝坚强，而是那棵种子，植物的本质让它在阳光的照耀下得到了巨大的补充，一下子获得了压倒性的优势。

　　最后幸亏郝坚强还有着一直都没有动用的后手，那就是封印之中逸散出来的那些念力，这才在最终时刻彻底的取得了决定性的问题。

　　不过完成了这些的郝坚强也没有来得及去收获他的战利品，念力的过度的消耗让他的一直已经近乎崩溃，至于他的身体更是从来就没有受过任何的伤害，他们看到的是在郝坚强念力险些被击溃时身体痛苦的本能反应。


第064章 那人，那光，那恨

　　看到郝坚强渐渐平静下来的神情，虽然还在沉睡，但是却能让人一眼就看出那种健康，作为真正关心郝坚强的两个人，王超与阳阳几乎同时松了口气，刚刚那一刻其实最紧张的就是王超了，因为他知道郝坚强绝对的经历了什么，不过他并不会去询问。

　　“好了，大家原地休息一会儿，然后我们就可以回去了！”

　　白管家脸上擎着难以抑制的喜色，这一次回去必然会受到巨大的嘉奖，这让他难以淡定，若非是他自己也累了，恐怕也不会提出这样的要求。

　　“这一次回去说什么也要好好休息一下！”

　　“没错，这还要多亏了这位兄弟和这位影大人，否则我们也不会这么容易，你们说是不是！”

　　……

　　这一闲下来，这些在生死边缘摸爬滚打的人也就开始数落的拉起话来，不为他们短暂的交情，只为他们那一刻的生死与共，今天过后天大地大这一切都将被埋没，也许下一次相遇便是生死之敌，这就是这个世界。

　　阳阳有了乐此不疲进行着她的事业，脸上的带着淡淡的红润时不时的在郝坚强身上挥洒着一片片的柔和温润的光芒。

　　影则是在一旁苦着一张脸看着这一幕，想去阻止，似乎又觉得没什么作用，眼巴巴的看着一遍又一遍挥洒而下的光芒，心里觉得很委屈，他这一战也付出了不小的代价，怎的就像是把他给忘了呢？

　　王超皱着眉头，眼下看起来一片平和，可是那忽然失去了踪迹的方晴让他感觉到胸口仿佛积压了一块大石，对郝坚强来说这才是真正的危险。

　　每个人都带着不同的想法，似乎是阳阳的孜孜不倦取得了丰厚的硕果，郝坚强呢喃一声缓缓的睁开了双眼，这个速度恐怕在所有念力极尽崩溃的人中是最快的了，又有哪一个人能够享受阳家之人如此的照顾。

　　第一眼，郝坚强看到了那柔和而温暖的阳光下那婉如黎明时的朝霞一样红润的脸颊，那微笑恰似那一抹阳光渐渐的温暖着他疲倦的心，他喜欢这样的微笑。

　　“呀，你醒啦！”

　　阳阳惊喜的叫了一声，伸手就要将郝坚强扶起来。

　　“我已经好了！”

　　郝坚强吓了一跳，连忙一个翻身闪到了一旁，如果这个时候发生了和之前接触时的同样事情，不是如果而是肯定会发生，他有这种强烈的直觉，他就仿佛是飞蛾，总是情不自禁的想要扑向阳阳，而让自己承受那种欲望火焰的灼烧。

　　阳阳脸上闪过一丝失落，不过很快被脸上的甜甜笑容所掩盖，“呵呵，动作这么快果然已经恢复了！”

　　“我真的已经恢复了？”

　　郝坚强一阵惊愕，他这才意识到自己的精神状态完全不像是经历了一场惨烈的念力大战，疑惑的目光投向了一旁的王超。

　　“是阳阳的功劳，几乎一刻没听的生命之光，你小子享受的待遇着实令人羡慕啊！”

　　王超有些吃味的说道。

　　“谢谢——”

　　郝坚强真诚的表达了自己的感谢之意。

　　如此的不遗余力，仅仅是因为一份莫名的亲近好感？如果在这个世界上，这种事情本来就该存在于虚幻的童话之中，那么阳阳对于他来说就是从童话中走出来的公主，让他难以企及。

　　“哼——”

　　影不适时宜的冷哼了一声，阳阳摆了摆影一眼，没有多说什么。

　　“好了，我们也该回去了，你们这一次的表现很不错，我会加倍给你们酬金，每人两百万，另外你——”

　　白管家拍了拍上把大家的注意力吸引了过去，指着那名连自己都不清楚是怎么做到的人说道，“我私人赠送你一百万！”

　　“哇哦——”

　　一阵阵兴奋的惊呼声霎时响起。

　　郝坚强觉得自己有些不好意思，这里最大的两个好处被他得了也就罢了，现在有平白吃了两百万的空饷，不过这种闷声发大财的事情要是多来一些郝坚强也不会在意。

　　“阳阳小姐，现在您可以按照我们之前的协议来做了！”

　　白管家看了一眼郝坚强，有些羡慕又有些嫉妒，他们大公爵动用了不知道多少关系才换来了出手一次的机会，这小子倒好，当成淋雨似的淋了那么久。

　　“在哪？”

　　阳阳点了点头走了过去。

　　“就是这具尸体，不过尸体太过坚硬我们现在还没办法将东西取出来！”

　　白管家灿灿一笑，将阳阳带到了兰花尸王的尸体面前。

　　“嗯，这样就可以了？”

　　阳阳不咸不淡的点了点头，手臂轻挥之间，一道光芒落在了兰花尸王的尸体上，并没有什么异常情况，这让阳阳有些疑惑。

　　“嗯，可以了，真是麻烦阳阳小姐了！”

　　白管家连忙点头，失意来人将尸体带好，这才对着那洞口发出了一声尖啸。

　　不多时，白管家微微一笑，做了一个请的手势，率先将王超和阳阳与影三个人让了出去，这才带着人跟了上去。

　　郝坚强跟在最后面，甬道在光芒之石的照耀下一片光亮，大片枯萎的兰花潘恒交错如同一张张丑陋的网，美丽的景象似乎一如那过往云烟。

　　这里也将不再存在危险，或许以后的某一天还会有危险种再次筑巢，不过那估计要是很久以后的事情了，毕竟这里已经算是十一区的近地，很少会有危险种出没。

　　“危险？”

　　郝坚强走着走着，想到了这里忽然间一股冰可彻骨的含义从脚底直冲脑顶，禁不住拉了一个冷颤，可怕的杀意，没由来的危险感觉，一瞬间席卷了郝坚强的全身。

　　“不好！”

　　郝坚强脸色骤然大变，神之视线瞬间发动，清晰的感觉到了脚下，头顶，上下左右的墙壁都在迅速的发红然后膨胀——

　　轰隆隆——

　　惊天彻地一般的巨大轰鸣骤然响起，汹涌如潮水般的冲击波裹挟着无尽的烟尘沿着一条条甬道疯狂的肆虐着。

　　“影之大挪移！”

　　在爆炸声起的那一刻，影再一次毫不犹豫的施展出了他那神奇的能力，冲击波扫荡而过只是让他们一行人的身影晃了两晃随后一切恢复如初，只是弥漫着的烟尘让他们感觉到了极其的不适应。

　　“怎么回事？”

　　白管家差一点气的跳起来，本以为一切都结束了怎么在最后关头出了这么一档子事情。

　　“该死的，那个疯女人，大家看看少了谁没有？”

　　王超第一时间就想到了消失的方晴，难怪她一直没有出现，原来是给他们准备了这样一份大礼，不对，不能说是他们，而是为郝坚强一个人，他们只是被牵连进来的无辜而已。

　　他心里清楚，可是嘴上却不能直接说出来，到时候很有可能被这些人知道他们曾经来过这里给郝坚强身份带来一定的威胁，当然，以后就算他们知道了他也大可以不做承认，但是现在不行。

　　“坚强小兄弟没在！”

　　“哦，该死，后面的路被彻底毁掉了！”

　　“你说什么？影，怎么回事儿？”

　　阳阳声音骤然变得紧张了起来。

　　“他应该没事儿，我施展影遁的速度既然能够将大家保护起来，那就能够把那小子保住，不过那个时候他已经出了我能控制的范围，根据刚刚的爆炸点来看，他应该是逃掉了！”

　　影仔细的想了想还是老实的把实话说了出来。

　　“那就好！”

　　阳阳和王超同时松了口气的同时，一种极强的愤怒随之涌上了心头，这一次方晴做的实在是太过了，这么近的爆炸，就算针对的不是他们，如果没有影的守护，恐怕他们这一群人至少也要落的一个重伤的下场。


第065章 角斗场

　　愤怒之中，两个人几乎同时将目光落在了白管家的身上，这老家伙当时就知道方晴要对郝坚强下手，如果拒绝了她的加入或许现在的事情也就不会发生了。

　　感受到两人凌厉愤怒的目光，白管家是一阵苦笑，心里郁闷的要死嘴上却又没办法解释什么，他也没想到方晴居然会这么疯狂，根本就不考虑这要是伤了王超与阳阳，他们方家如何交代的过去？

　　都说女人难懂，其实女疯子才是真正难懂的存在！

　　“事已至此，不如我们挖开通道，把坚强小兄弟就出来？”

　　一个人试探着提议道。

　　“不好吧，整体结构已经垮了，我们现在挖那是挖多少就被填多少！”

　　又是一个人说了出来，没一会儿剩下的几个人也七嘴八舌的讨论了起来。

　　“行了，我想他应该也只是暂时被困在，不需要我们担心，我们还是回去吧！”

　　王超深深的吸了口气说道，这样说也是他深思熟虑的结果，如果真的挖开了，看到的是方晴与郝坚强之间的对立，说不准郝坚强会死的更快。

　　影看了一眼阳阳，皱了皱眉头而后迅速舒展开来，至少这一次阳阳没有过分的举动，这多少让他放下心来，他不知道的是，阳阳经过刚刚的事情已经对王超有了一种信任，现在见到王超提出了这个建议，索性选择了相信。

　　墓室中。

　　“真是太危险了，不过似乎并非要直接致我于死地！”

　　郝坚强一个闪身有些狼狈的从通道里面冲了出来，如果当时的爆炸覆盖了从他那里直到通道出口，恐怕他早已经没有任何活命的机会。

　　幸好肉食种那远超野兽的直觉，与神之视线的辅助，否则郝坚强此时恐怕已经变成一滩碎肉了，很显然方晴的目的只是要炸毁通道，然后——

　　“小子，现在的情景我已经期待了很久了，看来你果然是杀了我弟弟的凶手！”

　　方晴站在墓室的中央，目光冷冽的看着狼狈逃出来的郝坚强，如果仇人的死她看不到，那这仇报起来又有什么意思呢？

　　郝坚强皱了皱眉，他有些明白方晴的用意，如果自己躲不过甬道中的爆炸，那至少方晴可以确定自己只是和她弟弟的死有些关系，那杀他也只是属于泄愤而已，而一旦自己躲过去了，就证明自己当时的实力绝对在方奎之上，那就是她的仇人。

　　“疯狂而又聪明却又有原则的女人！”

　　郝坚强神情十分凝重的看着站在墓殿中央的方晴，五星的实力不是摆设，哪怕是郝坚强得到了刚刚的莫大好处心里也没有信心。

　　“没错，是我做的！”

　　郝坚强耸了耸肩，承认与不承认其实已经没有什么意义了。

　　“那你就去死吧！”

　　方晴尖啸一声，她的双脚忽然间膨胀了一下。

　　轰——

　　巨大的轰鸣声从方晴的脚下响起，无尽的尘烟与碎石飞溅，方晴像是真的成了一颗炮弹一般猛然向郝坚强扑了过去。

　　速度竟然要比他使用空踏的时候还要快，在那一瞬间竟然在郝坚强的眼中失去了踪影。

　　不过——

　　对拥有神之视线的郝坚强来说，十米范围他有着绝对的洞察，哪怕是再快，再细微的变化都无法逃过他的监视，当然，只有这些还不够，还需要他的反应能够跟得上。

　　主动与被动之间最大的差别在哪里？其实很简单，作为被攻击的人，那么他至少可以肯定，作为主动攻击的一方的目的是在他的身上。

　　“挡住你这一下！”

　　郝坚强心中暗道。

　　血肉转移——压缩——

　　念力镇压——

　　膨胀了数倍的黑色手臂交叉的挡在身前犹如最坚实的壁垒。

　　神之视线之下，只见到方晴的拳头轰击在自己的双臂之上。

　　“力量似乎并不强的样子？”

　　郝坚强一愣，方晴哪怕是借用了冲刺的力量依旧对他来说造不成什么影响，那么她为什么还要选择这种方式呢？

　　膨胀——迅速无比的膨胀——方晴的拳头在须臾之间已经膨胀到了人头大小。

　　轰——

　　无比恐怖的爆炸一瞬间将郝坚强吞没，整个地下墓室剧烈的震荡起来。

　　嘭——

　　郝坚强的身体重重地撞击在墓室的墙壁上，人几乎是一下子就没入了墙壁之中。

　　“这就是方晴的能力！”

　　郝坚强迅速的从墙壁中挣扎而出，脑袋还有些发晕，刚刚幸好身前的双臂抵挡掉了绝大部分的冲击，不过撞在墙上的时候确实实打实的。

　　方晴站在两人刚刚交手的地方，那里被炸出了一个巨大的深坑，不过爆炸似乎并没有对她造成什么影响，看着毫发无损一堆粗大漆黑的双臂快要几乎垂到脚边的郝坚强，方晴也不由得愣了一下。

　　“幸好我的能力得到了突破，否则这一下恐怕就要被炸成重伤了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，他的能力终于在吞噬血池的时候获得了巨大的提升，从最初的血肉转移，演变出了骨骼的转移，方晴看到的那种不和谐感觉正是在这种能力之下，不影响自身行动的程度上最大限度加强了双臂能力之后的样子，或者说郝坚强的身体骨架与血肉都在收缩填充到了双臂之中。

　　地下迷宫。

　　接连两次的巨大震动，让还深处在迷宫中的一行人脸色剧变。

　　“我们加快速度，这里说不准什么时候就塌了！”

　　白管家大喝一声，带领着众人迅速的奔跑了起来。

　　“兄弟，大哥这一次恐怕没办法帮你了，一定要活下去！”

　　王超咬了咬牙，这样的情况毫无疑问是因为方晴那个疯女人，虽然无法确定是否是在和郝坚强交手，但是他都无法改变什么，不得不说，这一次方晴做足了准备，成功的将她与郝坚强两个人隔离在了一起。

　　“我相信你能够活下去！”

　　阳阳紧紧地握着小拳头，白嫩得皮肤已经有些发青，她的能力并不适合战斗，而能战斗的影却又不会离开自己，她也不得不和王超一样默默的祝福着。

　　墓室中。

　　看了郝坚强好一会儿的方晴忽然之间仰头大笑起来，笑得郝坚强莫名的感到了一阵寒意。

　　“小子，我很好奇，你是如何做到的？”

　　方晴看着郝坚强忽然奇怪的问道。

　　“什么意思？”

　　郝坚强眼睛一眯，直觉告诉他方晴似乎抓到了他什么把柄。

　　“你是如何能够修炼念力的？你至少应该是一名超人种，又或许——是肉食种？”

　　方晴目光中闪烁着道道精光，一眨不眨的看着郝坚强。

　　郝坚强身子骤然一震，他这才想起来方晴是直到他拥有念力的事情的，郝坚强心里暗骂了一声，如此一来两个人之间的情景似乎发生了微妙的变化。

　　现在，就算郝坚强有能够逃走的能力，恐怕他也不能逃了，而且，眼前的这个女人必须要死，一定要死，否则的话他同时具有念力与能力的事情就会成为要他命的东西，秘密之所以被称之为秘密，一方面固然因为无法示人，更多的是因为它们往往关乎生死。

　　角斗场，这个名字用来形容这里再合适不过了，因为他们两人中已经注定了只有一个人能够活下去。

　　“你觉得我会告诉你么？”

　　郝坚强深深吸了口气，身形缓缓的恢复正常，不对，如果细心的话可以发现他的身体在缩小，同时全身的颜色也在渐渐的变化，黑色、全身的黑色。

　　不是念力的变化，而是完全的肉身浓缩了，这也是郝坚强得到了这次巨大好处之后所能掌握的最强大的能力之一。

　　如果这个时候王女见到恐怕会剧烈的震颤，这个样子简直太像那念力第二阶段所能掌握的能力，黑化武装，全身范围的黑化武装。

　　所以郝坚强称之为伪——黑化武装！


第066章 全力以赴，火力全开！

　　中级种，郝坚强一直苦苦摸不到门路的成长在这一刻终于算是成功了，不过他的情况似乎又和闪电所形容的不同。

　　初级、中级、高级，这三个阶段是所有的危险种最为重要的基础阶段，一旦进入成熟体，他们的能力便会定型，也就是说一个危险种至少也会拥有三种提升战斗的能力，闪电算是摸到了高级种的边缘，她所展现出来的是初级的速度、中级的变身、还有高级的闪电，而后再一个契机之下就会进入成熟体。

　　而郝坚强的与众不同不仅仅是因为他掌握的能力让他在各个方面都会有一席之地，更为重要的是他的第二能力彻底的偏离了肉食种进化的规则，他的变身能力似乎完全固话成了人类的模样，如果不是郝坚强暴露了自己能够使用念力的事情，他打可以凭借这一点来堵住所有人的嘴，大摇大摆的站在所有人的面前。

　　方晴禁不住皱起了眉头，看着眼前全身漆黑如墨身形也只有原来的一半犹如小孩子般的郝坚强，她感到了一丝危险的感觉，刚刚正是那一双巨大的黑色手臂挡住了她爆炸的威力。

　　“我不知道我现在有多强，这种实力我没办法在人前暴露，所以你很幸运！”

　　郝坚强咧出一个残忍的微笑，感受着举手投足间身体那种强大无比的力量感觉，第一次这么的畅快淋漓。

　　嘶——

　　方晴忍不住吸了口凉气，她忽然意识到对面的郝坚强似乎刚刚成为猎人没多久，竟然这么快就有了足以让她正视的实力那岂不是说他拥有疑似五星的实力？

　　“今天必须要将他杀死，否则以后可能就再也没有机会了！”

　　方晴身上再一次涌动出了滔天的杀意，她已经意识到了郝坚强成长的恐怖，如果错过了今天这个机会，那么她甚至可能永远都无法报仇。

　　嘭——

　　郝坚强脚下的大地骤然一圈圈的龟裂开去，完全依靠双腿的力量，竟然丝毫不弱于刚刚方晴所展现出来的速度。

　　攻击——郝坚强的主动攻击！

　　“我倒要看看你能有多强，自不量力！”

　　方晴目光骤然一寒，像是一只老虎忽然被一只兔子咬了一口，怒火混杂着滔天的恨意透过双眼似乎是要将郝坚强熔炼了一般，她站在那里，看起来相似放弃了所有抵抗。

　　这完全出乎郝坚强的意料，甚至当他的一只铁拳极大在方晴的头上产生了一种犹如梦幻般的感觉，没有想象中的血花飞溅，更没有看到方晴有一丝一毫的移动，似乎他轻轻的碰了一下而已。

　　时间仿佛静止在了这一刻一样。

　　“这就是你最强的实力？”

　　方晴嘴角挂起了一丝冷笑，紧接着她的头在郝坚强震惊的目光下迅速的膨胀——

　　轰——

　　巨大的爆炸再一次将郝坚强吞没——

　　嘭——

　　再一次被打入墙中的郝坚强迅速的从墙里挣扎着趴了出来，看起来像是没有受到什么伤害，但是最直接的却是作用在了他的意志之上，他的脑袋有些发胀，念力固然强悍，但是同样也有着无法掩饰的弱点，有着它所能承受的极限。

　　“念力么？不知道你能够承受几次这样的爆炸？”

　　溅落的尘烟中，方晴如同女武神一般毅力在那里，自始至终都没有动过分毫，显示着一个五星恶魔猎人的强大实力。

　　“刚刚是怎么回事儿？”

　　郝坚强神色凝重的看着方晴，刚刚的感觉迅速的回放着，他有信心那一拳就算是铁块也能打穿，可是打在方晴的头上却仿佛一点作用都没有，力量去哪里了？

　　“等等——爆炸——冲击——”

　　郝坚强眼睛骤然一亮，看着一动未动的方晴忽然间似乎想明白了什么，他决定要改变一下攻击的策略。

　　松开双拳，化掌如刀，郝坚强再一次向方晴扑了过去。

　　念如刀——斩铁——

　　“哼，你以为我会不知道自己的破绽？”

　　方晴冷哼一声，她的身体在郝坚强接近的同时迅速的胀大，手刀未到她的身上已经爆发出了巨大的冲击波。

　　轰——

　　郝坚强再一次被掀飞了回去，第三次重重的被轰入的墙中。

　　“靠，一直这么下去那她岂不是无敌了！”

　　郝坚强狠狠地咬了咬牙暗骂了一声，爆炸与冲击的完美结合，这方晴至少也是中级种的能力，甚至有可能和闪电一样摸到了高级的边缘。

　　“算算时间他们应该已经出去了，小子，既然你已经全力以赴，那我就让你看看我真正的实力吧！”

　　方晴嘴角忽然间翘了起来，很残酷让人看得心里发寒，在郝坚强凝重的注视下，方晴缓缓的蹲下了身子，一双手抵在了地面之上。

　　“她这是要准备冲刺？”

　　郝坚强戒备了起来，看着这个犹如标准起跑姿势的动作下意识的做出了这样的判断。

　　“有没有试过被炸到天上的感觉？”

　　方晴忽然抬起头恨恨的看着郝坚强一字一句的说道，“到天堂为我的弟弟忏悔吧！”

　　“大爆炸——”

　　方晴骤然低喝一声。

　　“不好——”

　　郝坚强脸色骤然剧变，神之视线之下，整个地下墓室开始迅速的膨胀，发红，他怎么也没有料到方晴竟然能够将整个地下墓室的土地变成恐怖的炸弹，或许他早就应该想到只是一直没有注意。

　　轰隆隆——

　　巨大无比的爆炸，犹如大地的咆哮，剧烈的震荡从这里一直绵延出去数十里，甚至就连十一区都囊括其中。

　　刚刚走出地下迷宫没多远的白管家等人一个个无比骇然的看着发生在他们身后的这一幕。

　　恐怖的烟尘碎石，伴随着那巨大的冲击波犹如井喷一般冲天而起，周围的大地迅速的龟裂崩塌，如同一只只张开大口的凶猛怪兽狰狞的向他们露出了獠牙。

　　“快走——”

　　白管家大喝一声，率先向远处狂奔而去，如果走得慢了说不得就要被活埋入大地之中。

　　影一把将阳阳抱了起来，同样迅捷无比的向远处飞掠而去。

　　王超还有那些侥幸存活下来的猎人们也是一个个脸色大变迅速的向远处逃去。

　　“怎么回事？好亲切的感觉，是他么？”

　　阳阳被影抱着，目光看向那冲天而起的浑浊的冲击波，她的胸口不知道什么时候一团晶莹璀璨的光芒幽幽的闪烁着，可惜这一幕并没有任何人看到。

　　时间稍微回溯一下，回到爆炸刚刚发生的时候。

　　郝坚强瞪大了双眼，第一次，第一次感觉到死亡如此的临近，如果这爆炸真的爆发出来，郝坚强丝毫不怀疑自己会粉身碎骨，即便自己的身体凝实的犹如钢铁之躯，尽管自己的念力刚身有着绝对的防御，但是这场爆炸已经远远超出了他所能承受的极限。

　　就在此时，一团晶莹璀璨的光芒猛然间从郝坚强的胸口绽放而出，光芒扩散渐渐的融入了郝坚强的全身，可以看到的是郝坚强的全身犹如一片星河，不时的有一点点的星光闪烁着。

　　而后，恐怖的冲击波直接席卷着他的身体冲天而起，全身剧烈的震颤着，仿佛刚刚碾压过了一辆火车，痛苦蔓延，一下子几乎抽空了郝坚强所有的力量，只能随着这冲击波的洪流移动着。

　　“是它救了我！”

　　郝坚强心头一热，他知道自己身上发生了什么，正是那张奇异的皮将他从这场必死的灾难中拯救了下来。

　　这一切发生的太快，再加上有那浓厚的尘烟碎石遮挡，没有人看的到这一幕。

　　噗通——

　　郝坚强也不知道自己飞了多高多久，只觉得后来一种强烈的失重感笼罩了全身，最后重重的摔在了地上，璀璨光芒一闪而逝，像是从未出现过一样，只剩下郝坚强沉重的喘息声，和那如同暴雨一般倾斜落下的石雨发出的震震轰鸣。


第067章 谁笑到了最后？

　　郝坚强躺在地上，看着不断落在身上的碎石毫无办法，那张皮似乎是有偷懒的嫌疑，只是坎坎保住了自己的小命，这让郝坚强十分郁闷，精神有些恍惚，身体受到的伤害还好说，忍一忍也就那么回事儿，关键就在于念力那种极尽崩溃的感觉。

　　之前完全恢复的喜悦还没来得及享受，一下子又回到了解放之前，而且还要面临着更大的危机——失控。

　　至从拥有了念力之后郝坚强一直以来都不觉得这是他需要担心的问题，但是今天他却不得不担心，念力极尽崩溃之下根本就无法动用，而此时身体的状态一旦自行恢复好了，那必然消耗甚大，能恢复好了倒还好说，就怕是没有恢复好之前就失去了控制，到时候实力大损又没有意识的控制，在这荒郊野外的捕食无异于自杀。

　　不管怎么想郝坚强都觉得自己有一种身处绝颠的感觉，可能下一步就是死亡的深渊。

　　“不过不管怎么说我也算是活下来了！”

　　转念这么一想，郝坚强又觉得有些庆幸，不管怎么说现在危机还没有来临不是！唯一能做的还不只是静静的等待。

　　“咦？小子，你居然还没死！”

　　恍惚间郝坚强忽然听到了一个极其震惊的声音，这让他的精神为之一震，紧接着却是不自禁的流了一身的冷汗。

　　刚刚还在庆幸绝处逢生，没想到下一刻就又要面临同样的死亡危机，郝坚强没有一刻觉得会比现在更加倒霉，这算什么？难逃魔爪么？

　　“没想到还真是小看你了，差一点让你捡了条性命！”

　　方晴平静下来，迅速的向郝坚强靠近，如果不是她从地下出来的时候处于本能打量了一下周围的情况，说不得真的就让郝坚强捡了条小命，这是她绝对不能容忍的。

　　虽然不知道郝坚强是如何在大爆炸中生存下来的，但是同样的错误她不会犯第二次，有句话怎么说来着？无法从外部击溃敌人，就从内部使敌人瓦解，没错，就是这样！

　　如此想着，方晴已经来到了郝坚强的身边，擎着一脸的冷笑欣赏着郝坚强‘绝望’的目光。

　　也许真的是郝坚强倒霉，不时散落的烟尘成了最好的帷幕，彻底的将这里的情景隔绝在了正在不远处的王超等人的视线之外。

　　“这一下是真的要死了！”

　　郝坚强心里苦叹一声，他此刻只是勉强保持着意识，连说话都做不到更不要说移动了，成了任人宰割的羔羊，不过这一次郝坚强并没有那么绝望，而是一种解脱般的释然，也许是因为妹妹有了王超的照顾？虽然没有达到郝坚强心中居住在月球上的目标，但是这一生应该无忧无虑了。

　　“忘了告诉你，我接触到的物体都会成为炸弹，只差一步我就可以成为成熟体，你根本就不会是我的对手！”

　　方晴缓缓蹲下身子，如同是在对郝坚强宣读最后的审判，向着郝坚强伸出了手，她打算彻底的让郝坚强在这个世界上烟消云散！

　　手接触到了郝坚强露在外面的手臂，方晴转过头，看着郝坚强的目光，她很喜欢这样的感觉，欣赏着对手绝望下惊恐的目光是最令人难忘的事情，只是——

　　方晴皱了皱眉，郝坚强的目光中似乎一下子没有了那种绝望，而是多了一抹奇异的色彩，下一刻，她只觉得自己的手仿佛握在针毡之上传来了一阵阵的刺痛。

　　“呀——”

　　她情不自禁的痛苦的惊叫了一声，以至于她还没来得及使用自己的能力。

　　“天不绝我，天不绝我呀！”

　　郝坚强心里在狂呼着，本以为又是一场必死之局，没想到忽然有了惊天的逆转之势。

　　“给我吞噬——”

　　两人身体接触的地方，一根根密如汗毛犹如钢针一般的绒毛刺入了方晴的手掌，疯狂的掠夺着方晴体内的血肉。

　　方晴大惊，想要松开手却发现那只手已经失去了力道，仿佛成了一座没有生命的桥梁，连接着她身体的各处不断的牵引着她体内的血肉蜂拥而去。

　　“这——这——”

　　方晴骇然的睁大了双眼，拼命的想要脱离郝坚强的身体，这是一种本能，就像是一个人握上了发红的铁棒，第一个反应一定是松开手，而不是将铁棒扔出去一样。

　　而对于方晴来说，这个扔铁棒的举动无疑就是她的能力，这不是她的第一选择，虽然这只是暂时的，但这也就意味着，她失去了最后胜利的砝码。

　　郝坚强绝对不会错过这样的好机会！

　　他的确是没有恢复行动能力，但是他体内却存在着另一个可怕的存在，那棵种子，这个这一次地下墓室之行中最大的收获。

　　恐怕没有人会想得到，郝坚强机缘巧合之下竟然获得了一颗可以说是第二意识的分身，这颗种子的意识虽然在郝坚强的念力之下消散，但是生命却因为寄居在郝坚强体内的原因得以保存了下来，成为了郝坚强那险恶一战的战利品，它的能力完全的被郝坚强继承了下来。

　　原本郝坚强并不清楚，是方晴在接触他的那一刻触发了这颗种子的本能，一种对生命自我保护的本能，让郝坚强意识到了这一点从而驱动了这种力量，可以说他们现在已经成为了一个以一个意识存在的两种不同而又在某种意义上是一个整体的特殊存在。

　　郝坚强的确是失去了行动的能力，不过他却可以通过这颗种子来做到犹如控制兰花尸王一样控制自己的身体。

　　拥抱——

　　这个看起来有些暧昧的举动，此刻却成为了生命的挽歌，一根根细碎的绒毛缔结在两人之间，而后越来越多的绒毛从郝坚强的体内迸发而出，将两个人的身体彻底的笼罩在其中。

　　一切都只是在那么短短的一瞬间。

　　“嗯——”

　　郝坚强舒服的忍不住呻吟了一声，种子几乎没有受到伤害，它不需要的血肉精华完全的被郝坚强所吸收，这也是为什么会形成那个血池的原因。

　　这是一种从精神与肉体的双重享受，一个五星级别的身体让郝坚强得到了前所未有的满足。

　　绒毛收敛再一次隐没于郝坚强的体内，怀中的娇颜此刻已经只剩下那干涸的皮骨，郝坚强站起身，任由眼前的皮骨栽倒在地。

　　“这一次是我赢了，可是却是你的解脱！”

　　郝坚强看着身旁那由娇媚的女子所化作的干涸皮骨，没由来的一阵叹息，这就是这个世界，死亡也许并非一件坏事儿，至少从这个世界上得到了解脱，而活下去的人将依旧不择手段的挣扎在这个世界之上。

　　或许真的存在那个美好的天堂吧！

　　郝坚强如此想着，他想笑，可是心中却徒然的有了一种悲凉的情绪让他难以展开笑颜，他赢了，可也是输了，输给了这个充满苦难的世界，在这个世界上又有谁才是真正的赢家？

　　与己斗，与人斗，与天斗，或许这就是肉食种的一生。

　　“或许有一天我也会解脱，但是至少在这之前，我会努力的活下去，至少我不想有人因我的离去而感到伤心！”

　　郝坚强坚定地迈开了脚步，有些时候人活着只是为了一个简单的理由而已，对于郝坚强来说，他或许不是为了自己而活，但是他却在为了妹妹而努力着，也许有一天郝坚强会为了这个理由而感到迷茫，但是却绝对不是现在，至少他还没有给妹妹最好的生活。

　　尘烟终有散尽的时候，像是一个故事终究有结局一样，郝坚强从里面走了出来，对他来说是一场战斗的结束，却也是另一场战斗的开始。


第068章 被遗忘的问题

　　穿梭、跳跃——

　　郝坚强迅速的越过了这满目疮痍一片狼藉的大地，他的突然出现让白管家那一行人都禁不住瞪大眼睛张大了嘴巴。

　　“我就知道你会没事儿的！”

　　泪水瞬间冲出了眼眶，阳阳难以抑制的向郝坚强跑了过去，那种忽然浓郁起来的亲切感怎么能够忍受得住。

　　“我——这不是没事儿了嘛！”

　　郝坚强想躲，他已经意识到了靠近阳阳就像是在玩火，可是看到那喜极而泣的容颜，他的身子却是无论如何也挪不开，任由着阳阳扑到自己的胸膛，却也只能默默的承受着那该死的嗜血欲望。

　　王超欣慰的和郝坚强对视了一眼，看到郝坚强那一脸苦笑的样子，心里也是禁不住叹了口气，肉食种的爱情真的存在么？他很不看好这一对苦命的鸳鸯，不过如果有能力的话他一定会不遗余力的支持的。

　　影紧紧的皱起了眉头，看着阳阳一次又一次过激的举动，这让他觉察到了严重的威胁，作为一名守护者，似乎已经显得有些失职了。

　　“好了，既然小兄弟没事儿，那我们也快点回去吧，这么大的动静说不得会引来不必要的麻烦！”

　　白管家适时的开了口，虽然说看到郝坚强活着出现让他很意外，不过成王败寇，最关键的问题是方家不过是一个没落的家族，在他看来远远没有一个和阳家走的很近的人有分量，狐狸都是奸诈的，尤其是这条老狐狸更是如此。

　　“等等吧，我觉得我们还有一件事情要处理！”

　　影忽然间插了一句，让所有人都不由得愣了一下，影似乎没看到众人那疑惑的目光一样，目光看向郝坚强，用一种近乎命令的语气道，“小姐，还请您先回来！”

　　“他就是这样子的，你不用介意！”

　　阳阳俏脸绯红，有些不满的嘟了嘟小嘴，有些不舍的松开了抱着郝坚强的手臂，一步三回头的走到了影的身边。

　　“不知道影大人说的是什么事情？”

　　白管家小心翼翼的问道，这里他最不愿意得罪的就是王超、阳阳还有影，影的身份特殊，在某些权利上甚至要超过阳阳，所以影的话他不得不重视。

　　“难不成白叔你忘记了我们这里还隐藏着一只肉食种么？”

　　影似笑非笑的说道，不过所有人都能看到，他的目光从始至终都没有离开过郝坚强的身上，这其中的意味再明显不过了。

　　“影你这是什么意思！”

　　阳阳转过脸有些愤怒的盯着影，她觉得今天的影实在是太过分了，就算是有肉食种难道不会在刚刚的战斗中死了？难道非要在这些人之中？就算是针对郝坚强也不要用这样的狠辣理由啊！

　　王超的目光瞬间阴沉了下去，他不得不承认影这个问题咬的很准，因为他清楚郝坚强的身份，虽然知道影应该是在针对郝坚强，但是还是忍不住担心了起来，因为这毕竟是事实。

　　“呵呵，我说——你不会是在怀疑我吧？”

　　郝坚强忍不住笑了，指着自己的鼻子说道。

　　“怎么？不可能是么？那你怎么解释你现在毫发无损的站在这？”

　　影毫不示弱，甚至有些步步紧逼，目光环视了一下左右众人，又道，“刚刚的动静应该是方晴搞出来的，他凭什么在爆炸中毫发无损？我看是他吞噬了方晴，这才得以恢复的吧！”

　　“这个——”

　　众人都以一种狐疑的目光看着郝坚强，没办法，实在是影说的这些问题太过尖锐，他们就算是不愿意相信却也不得不有所怀疑，甚至就连王超都暗自捏了一把汗，心里不免有些着急了，埋怨郝坚强做事情太过鲁莽。

　　“呵呵，影大人，话可不能乱说呀！”

　　郝坚强依旧是一脸笑意，就算他是肉食种又能怎么样，前提是你要拿出证据来，紧紧凭借一个揣测就像给自己定性，郝坚强一点也不担心，因为他不需要担心。

　　“我有没有乱说你自己心里清楚，今天就该了解你的性命！”

　　影向前跨了一步，竟是打算动手的模样。

　　“慢！”

　　郝坚强脸色一变，他并没有亲眼见到影出手，不过他刚刚却真正领教了五星恶魔猎人的恐怖，能干掉方晴纯属一个意外，如果影再对他出手，郝坚强明白自己没有任何把握。

　　“不需要你的解释，解释就是掩饰，你——”

　　影再次向前跨出了一步，全身的气势已经囤积到了巅峰，已然打算以雷霆手段将郝坚强一击毙命，不过他的话只说出了一半，也不由得张大了嘴巴。

　　“我想这个应该可以说明一切了吧！”

　　郝坚强嘴角高高地翘起，他的右手横在身侧，此时已经是一片的漆黑如墨。

　　“黑——黑化武装！”

　　不知道是谁忍不住叫了出来，紧接着一个又一个的震惊的看着郝坚强，如同见到了妖孽一般。

　　影全身的气势如同皮球一般泄了下去，嘴角不自觉的抽动了两下，打脸，打得很疼。

　　关于念力的问题盟军早就已经给出了明确的判断，只有人类才能够使用和修炼，盟军的话无疑是一种权威，单单是这一点影所有的怀疑一下子完全失去了作用，既然依旧露出了黑化武装，那为什么没有受伤更是得到了合理的解释。

　　“影大人，不知道你所说的那个肉食种到底在哪里？”

　　郝坚强擎着一脸的笑意看着影，他等这一刻已经等了好久了，这种看人吃瘪的情景让他感觉很爽很过瘾，忍不住的调侃起来。

　　“或许——或许已经在刚刚的连番大战中死了！”

　　影咽了口唾沫，这是自己在打自己的脸，感觉上更疼了。

　　王超松了口气，背地里忍不住对着郝坚强挑起了大拇指，这一招玩的太妙了。

　　“以后我的事情你不要管那么多！”

　　阳阳带着一丝报复的心理说道，影的脸抽搐了两下，终究没有说些什么。

　　事实上如果这件事情报告给了阳家上层，阳家也不会反对阳阳和郝坚强在一起，为了保证血脉的纯正延续，这些大家族的嫡系子弟择偶只有一个标准，必须是普通人类，当然若是能够掌握念力那是再好不过了，郝坚强在这一点上已经远远的超过了阳家的标准，影无话可说。

　　“我知道了！”

　　影对着阳阳点了点头，转过身有些歉意的看着郝坚强，道，“刚才对不起了，还请不要放在心上！”

　　郝坚强一愣，没想到这么会儿功夫影的态度居然来了这么大一个转折，这实在是出乎他的意料。

　　王超苦笑一声，只有他清楚的明白，这件事情上误会大了去了，不过他倒是不会去拆郝坚强的台，看郝坚强似乎并不明白这其中的含义，索性也不去管，让一切都损其自然吧，如果郝坚强真的喜欢，只要他的身份不暴露也不是不可能的。

　　“那我们还是回去吧！”

　　阳阳很开心，前所未有的开心，如果说之前她还有所顾忌的话，那现在她是一点也没有那种感觉了，想到之前自己的种种羞人的举动，阳阳觉得脸有些发烫，又有几分得意，心里已经盘算着如果回到家里改怎么去炫耀自己独到的眼光。

　　“对，对，我们还是赶紧回去吧！”

　　白管家适时的醒悟过来，再看想郝坚强的目光已经有所不同，这样的天赋在盟军中的地位决计不会低，再算上和阳阳之间的关系，更可以说背后站了阳家的巨大关系，这样的人处处都透着一个标签——前途无量啊。


第069章 上门女婿的烦恼

　　郝坚强觉得有些莫不知着头脑，怎么眨眼的功夫周围的人看自己的目光完全变了一个样子，这种目光他倒是不陌生，因为这些人看王超和阳阳的时候就是这个样子的，什么时候自己也和他们两个相提并论了？难道说自己和王超之间的关系——

　　他禁不住打了个冷颤，不过转念一想自己现在已经挑明了自己会念力的事情，似乎也没有必要像之前那样顾忌了。

　　“我怎么觉得他们看我的时候都怪怪的？”

　　郝坚强快步走到了王超身边小声的问道。

　　“你现在在他们眼里可是阳家的上门女婿，又是盟军里少见的天才，你说他们看你的目光为什么那么怪？”

　　王超白了郝坚强一眼，心里多少为郝坚强有些担心，他先在越是出色到时候暴露时的危险也就越大，到时候甚至就算是他出面都不见得能够保得住。

　　“上——上门女婿？”

　　郝坚强傻眼了，他没记得自己做过什么伤天害理的事儿啊，至于说杀人？先不论郝坚强并没有杀过那些普通的贫民，谁有会说老虎吃兔子是伤天害理？潜移默化之中郝坚强已经将自己放在了食物链的顶端。

　　“我真是不懂，你到底哪里有魅力了，你看——”

　　王超颇为吃味的努了努嘴，郝坚强下意识的扭头看去，正看到阳阳那因为慌张而垂下的一张粉颊，毫无疑问这丫头一直都在盯着自己。

　　这误会大了！

　　郝坚强额头上冷汗直流，有些人越是想低调却越走越高，郝坚强就是这种人，回想起自己这些天经历的事情，郝坚强骇然的发现竟然完全和自己低调的想法背道而驰，这——这绝对是在着死的节奏啊！

　　“其实也没什么，我觉得你还是趁早和岩王撇清关系的比较好，现在有盟军和阳家再加上我在背后，你小子绝对可以飞黄腾达！”

　　王超瞥了一眼左右，这才小声的对郝坚强说道。

　　近朱者赤近墨者黑，王超一直认为郝坚强这种两边都参一脚的行为有着巨大的弊端，如果一直低调也许还不错，可是现在却不得不考虑这个取舍的问题，否则迟早有一天会受其所累。

　　“哪有你说的那么轻巧，岩王应该知道了我的身份，所以就算舍也不能舍那边啊！”

　　郝坚强郁闷的说道。

　　“那可就难办了，如果让岩王知道你拥有念力的话——”

　　王超说着也不禁为郝坚强留了一头的冷汗，这么一想似乎郝坚强已经距离暴露不远了，他们这次回去郝坚强的事情决计是瞒不住的，他现在已然被视为阳家的上门女婿，到时候必然会被人所熟知，岩王不可能会得不到消息。

　　“这个你倒是不用担心，不会露出破绽的！”

　　郝坚强笑了笑，他的黑化武装其实是假的，只不过样子像而已，凭借着这一点他完全可以在两边游走，虽然有一定的风险，不过只要郝坚强努力一点将念力提高到那个层次，到时候所有担心的问题也就不再是问题了。

　　“嗯，也只能相信你了，不过阳阳的事情你打算怎么办？该不会真的一见钟情了吧？”

　　王超想了想似乎也只能靠郝坚强自己来处理这个问题，他心里倒是希望郝坚强能够和阳阳走到一起，这样的话对他只有好处，前提上他必须要处理好自己的身份问题。

　　“这个我也不清楚——走一步算一步吧！”

　　他和阳阳就像是飞蛾与烛火，那种莫名的亲切感如果算是一见钟情的话，可是那种想要将阳阳吃进肚子的想法又是怎么回事？难道这是肉食种独特的爱情方式？郝坚强苦恼的摇了摇头，他很郁闷。

　　归程很快，似乎是和他们的心情有关，郝坚强在阳阳不舍的目光下有些狼狈的告别了众人，时间还没有到和公子羽约定的时间，他觉得似乎有一件事情必须要做。

　　回到自己的总部，郝坚强吩咐下去不得打扰便一头扎进了自己的大帐之中，小心的去处了一个小盒子，打开，露出了一枚拇指大小的紫色丹药。

　　魔念丹，这就是郝坚强想要做的事情，和方晴的一战让他感觉到了实力的重要性，那个公子羽太过神秘，郝坚强不得不做好最充足的准备。

　　如同斋戒沐浴一般，郝坚强虽然没有那么夸张，但还是做足了准备，精神放松，再放松，尽量让自己一直紧绷的意识松弛下来。

　　念力不同于体力，这是一种介于存在与不存在之间的力量，它是坚定的信念，是一个人顽强意志的体现，精神放松下来可以让自己的念力迅速的补充，说白了一点就是可以让人的意识迅速集中，像是联系狙击一样，状态好则百发百中。

　　做足了一切的准备，自身完全的放松下来，经历过了一天两次濒临崩溃的边缘，郝坚强觉得自己的意志越发的强大，这种充满自信的状态让他意识到吞服魔念丹的最好时机已经到了。

　　咕咚——

　　魔念丹入口即化迅速消失，郝坚强觉得只是吞咽了一下口水，容不得他惊讶，一股庞大的带有思想的念力张牙舞爪的在他的意识里显化了出来。

　　似乎是一场梦，有些熟悉却又有些陌生的感觉。

　　郝坚强看着眼前出现的这个大家伙，恍惚间似乎明白了这魔念丹到底是怎么回事儿。

　　“原来魔念丹就是这么回事儿！”

　　看着眼前这个不知道是什么的危险种，郝坚强笑了，这一幕不就是当初他面对体内种子时的那种情景，只是更佳形象一些而已。

　　没有一点紧张，一个高大的巨人模样的郝坚强出现在意识空间之中。

　　让意志轰轰烈烈的碰撞吧！

　　郝坚强大吼一声，轮着双拳冲了上去。

　　一只巨大的臂膀被郝坚强一拳轰散，化作一道道气流被郝坚强吸收，郝坚强咧嘴一笑，似乎并没有想象起来的那么恐怖，最多也就是比之前种子大战的时候强上那么一点。

　　如果他还是之前的他，或许这一战真的存在风险也会惨烈至极，可是现在，郝坚强的意识已经吞噬了一个与自己不相上下的意识，再来对付眼前的这家伙简直是容易至极。

　　直到最后一缕被郝坚强吞噬，郝坚强只觉得一种前所未有的满足感充斥着心头，他现在觉得自己的一拳可以打破一座小山也不是没有可能。

　　“这只是最初级的魔念丹，那再高级一点的呢？”

　　睁开眼睛，郝坚强的目光不由的火热起来，似乎找到了一条迅速提升自己念力的途径，不过想到魔念丹的价格，郝坚强禁不住犹如泄了气的皮球一样颓然的躺在床上，哪怕是刚刚获得了两百万的佣金，此时也觉得自己简直一贫如洗，和功勋比起来，金钱简直就是渣渣。

　　“这次见完公子羽之后一定要多做一点任务，不，先去提升一下自己的猎人等级，这样才能接受报酬更佳丰厚的任务！”

　　郝坚强在脑海中给自己设定着下一步的目标，经历过方晴的这件事情，郝坚强多少认清了自己的实力，自己之所以拿方晴没有办法一方面固然是因为自己强力的拳头完全被克制，另一方面也是自己的念力还不够强大。

　　超人种虽然无法使用和修炼念力，但是他们的意志却是极其强人的，如果他的念力够强，完全可以撼动方晴的意志，吞噬完这颗魔念丹，郝坚强觉得自己应该可以撼动方晴的意志，他自己的实力目前只论念力的话应该有了四星的实力。

　　“可惜，我能够在别人面前使用的力量似乎也只有这么多了！”

　　郝坚强又有些郁闷的叹了口气，在人前必须要保持人类的形态，这也就意味着他无法使用全身的伪黑化武装，他的整体实力在人前所能够使用的只有六成而已。


第070章 大姐夫和二姐夫

　　战斗永远是让人成长最快的老师，郝坚强此刻不论是思想还是觉悟仿佛都经过了一场洗礼，经历了念力提升的兴奋与生活艰辛的郁闷，郝坚强静下心来仔细的回想着这一次地下迷宫之行的种种收获。

　　乍一看似乎并没有什么不足的地方，尤其是自己面对方晴的时候，那种自信的表现，虽然结果充满了戏剧性，但是这种精神还是值得表扬的，等等——

　　郝坚强心中猛然一颤，似乎他忽略了一个关键性的问题，他和方晴之间的实力根本就不在一个层次上，那么他怎么还会有那种自信的表现？

　　冷汗霎时间流便全身，这种对危险的直觉本就是肉食种最为敏感的感觉，他们可以说是人型的野兽，怎么可能会犯下这么低级的错误，但是郝坚强很肯定，当时的自己并没有这种危险的感觉。

　　回想起在地下墓穴中的种种，郝坚强能够躲过第一次甬道中的爆炸正是因为他对危险的感觉，可是在面对方晴的时候为什么却突然消失了？

　　“是因为念力！”

　　郝坚强情不自禁的吸了口气，没错，前后最大的差别就在于自己当时使用了念力，从那之后便再也没有任何危险的感觉，甚至到后来的大爆炸，自己竟然都有一种能够抵挡的信心，而事实说明了一切，他有些盲目的自信了。

　　“看来念力的弱点并非只有一个承受的极限，这种通过绝对信念所产生出来的力量在对敌的时候会给人一种有我无敌的假象！”

　　郝坚强深深的吸了口气，看来自己以后绝对不能贸贸然的使用念力，如果真的面对足以让自己一招毙命的敌人，那死的可就太冤枉了。

　　知己知彼方能百战不殆，郝坚强对于念力的了解大多都是从那些公开的讯息中得到的，而这种绝密的讯息是不会被公布的，至于王女教导他的则是一些念力的使用技巧。

　　有些事情只有通过自己的领悟才是最适合自己的，王女在念力上对于郝坚强的指点也就只有念力的四大基础秘技而已，这是她不愿意干涉郝坚强的成长。

　　“体内的种子？可以去猎人工会里查阅一下！”

　　郝坚强皱了皱眉，这场战斗中出彩最大的无疑就是寄居在自己体内的种子了，虽然说现在完全受自己的掌控，但是郝坚强不知道会不会有一天忽然发生别的状况，有必要完全弄清楚，毕竟这是他自己的身体。

　　时间刚刚过了晌午，距离郝坚强和公子羽所约定的时间还有很多空余，这倒是让郝坚强可以在之前做很多事情。

　　“老大，有几个人要找你！”

　　外面忽然传来了林羽的声音。

　　“有人找我？会是谁？”

　　郝坚强一愣，这还是第一次有人来到他这里找自己，难道是王超？想到这郝坚强不敢怠慢，连忙起身走了出去。

　　“来的两个是盟军的高层，暂时没有表明他们的来意！”

　　林羽有些紧张的在郝坚强耳边小声的说道。

　　“两个盟军的高层？”

　　郝坚强皱了皱眉，盟军中他只认识两个，一个是王女，另一个就是杨宇了，可是这两个人明显都不是能这样前来拜访的，郝坚强彻底的疑惑了。

　　走进议事大帐，郝坚强看着两个从未谋过面的盟军军官不由得皱了皱眉。

　　“你就是郝坚强？”

　　其中一个方脸的盟军军官，看军职应该是一个统领，在盟军里也算是有了一定的地位了。

　　“是我，不知道你们来找我有什么事情？”

　　郝坚强眉头舒展，至少他没有从这个方脸的盟军统领口中听到一丝不好的态度，证明对方至少不是来找麻烦的。

　　“哈哈哈，原来你就是郝坚强啊，来来，叫声姐夫来听听！”

　　另一旁的那个圆脸的副统领闻言却是忍不住放声大笑起来。

　　“姐——姐夫？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，他从来就不知道自己还有一个姐姐，这个姐夫又是从哪里冒出来的。

　　“嗯，没错，我是你二姐夫，这位是你的大姐夫，快点叫人吧！”

　　那个副统领点了点头，指着旁边的那个统领说道。

　　“二姐夫！大姐夫！我什么时候有两个姐姐了？”

　　郝坚强惊愕的看着眼前这两个人，想不明白自己有哪里值得这两个身份崇高的人来攀亲戚。

　　“老二，你也不把话说清楚！”

　　那个统领瞪了身边的副统领一眼，对着郝坚强笑了笑，道，“我叫李威，他是周狂，我们的确是你的姐夫！”

　　李威苦笑一声，“我们都是入赘阳家的男人！”

　　“入赘？阳家？这都是哪跟哪啊！”

　　郝坚强傻眼了，明明还什么都没有怎么这亲戚就找上门来了？

　　“唉，小三子，这都是迟早的事情，阳家小姐看上的男人从来就没有反抗的可能，小子，你还是认命吧！”

　　周狂叹了口气，走到郝坚强身边同情的拍了拍还处在一脸呆滞中的郝坚强。

　　“其实阳阳还是不错的，至少要比她的几个姐姐强的多！”

　　李威提到这个，脸色有些难看，不过更多的是无可奈何，有些事情是怎么也无法说出口的。

　　“老大，我很同情你！”

　　周狂摇了摇头，入赘阳家的男人就要做好这个觉悟，当然，如果你有能力征服就另当别论了，贵族圈子的那些肮脏的事情，又岂是三言两语所能够描绘清楚的。

　　“行了，也不是什么大不了的事儿，三子，我们这次来找你只有一个目的，我们想要有尊严的活下去就必须要联合起来！”

　　李威摆了摆手，目光炯炯的看着郝坚强。

　　“唉，我很同情你们，可是这种事情现在谈还有些早吧？我和阳阳之间也不见得会走在一起！”

　　郝坚强叹了口气，连他自己都没有搞清楚自己和阳阳之间的关系，又怎么能妄言将来呢？贵族圈子的事情他多少也听闻了一些，在这种密集的聚集区里，是没有什么消息能够瞒得过去的，尤其是这些能够愉悦自身的奇闻，更是人们休息时放松的笑料。

　　“你的事情已经被守护者上报给了家族，我们是来提前打个招呼，顺便提醒你一下，反抗是没有任何作用的，即便是你不喜欢，只要她喜欢上了你，这事情差不多也就定了下来！”

　　李威无所谓的摊了摊手，因为阳家在联盟中的特殊地位，为了能力能够延续下去，他们拥有其他几大家族都没有的特权，即便这个人是领袖也不例外，从阳阳的态度来开，郝坚强在他们的眼里毫无疑问已经是他们的一员了。

　　“还可以这样？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，他不明白，说好的爱情呢？说好的两情相悦呢？这简直就是逼婚啊，想要反抗？可以，前提是你要能顶得住联盟全体的压力，他现在可以么？答案很明显，就算是他成为了像岩王那样的强者恐怕也不见得有这个资格。

　　当然如果真的到了那个程度，也许并非没有办法，不过这对郝坚强来说都不是短期能够达成的，除非他公开表明自己使用的是能力而不是念力，不过这无疑是将自己逼到绝路。

　　“放心，以后我们就是一家人了，如果有什么事情尽管找我们！”

　　李威点了笑了笑目光柔和的看着郝坚强。

　　郝坚强皱了皱眉，他不喜欢这种感觉，如果自己不是肉食种的话或许他会这样选择，但是现在？最起码在没有弄清楚自己对阳阳到底是什么感觉之前，他不会做出这样的选择，郝坚强觉得自己应该抽个时间找阳阳好好的谈一谈，至少也要弄清楚两个人之间那种莫名其妙的亲切感到底是怎么回事儿！


第071章 麻烦滚滚如潮

　　西区，猎人工会分部，一个充满了粉色格调的大房间里。

　　“哎呀，我到底该怎么办呢？大姐说喜欢就要留在身边，可是她已经有八个情人了，二姐说要两情相悦，可是二姐太凶，连二姐夫那么狂的家伙都要乖乖听话，我到底该怎么办呢？”

　　阳阳纠结着抓着乱蓬蓬的头发，俏脸上绯红一片，似乎她所能借鉴的经验都不太适合她，她不知道的是就在她纠结怎么和郝坚强相处的问题时，她的两位姐夫已经将郝坚强看作了入赘大家庭里的一员。

　　贵族区，盟军总部。

　　王女静静的坐在办公桌后，大统领赫萧依旧站在她的身侧，同时看着站在眼前负责情报工作的统领夜枭。

　　“事情大概就是这个样子，这次的震动是因为方家方晴在外面施展了能力‘大爆炸’，另外她的尸体也被我们发现，正由专业人员在分析死因！”

　　夜枭恭谨的将探查来的情报向王女以及大统领赫萧做了汇报。

　　“你是说郝坚强安然无恙，而方晴却死了？有意思，那你觉得方晴是死于何因？”

　　王女如葱的手指轻轻的敲击着桌面，眉头微微的皱着话虽然是这么问的，但是明显心中正在思考着什么问题。

　　“属下认为，应该是植物系危险种所谓，不过属下觉得应该和郝坚强此人有着莫大的关系！”

　　夜枭想了想说道。

　　“呵呵，你亲自去将他带过来，就说是我的意思，明白么？”

　　王女忽然轻轻一笑，对着夜枭挥了挥手，直到夜枭走了出去，她这才转头看向大统领赫萧，道，“赫叔叔觉得此人如何？”

　　“虽然说他是一个天才，可是按照殿下所说，他的念力应该不足以撼动方晴，就算是服用了魔念丹也同样如此！此人身上应该还有着隐藏的力量！”

　　赫萧想了想，一个十四岁便领悟了部分黑化武装的人，这的确可以算得上是一个天才了，不过身为盟军大统领，对生活在自己所辖区域内的人和事都有着很深的了解，所以他才做出了如此的判断，也唯有这样的解释才趋于合理。

　　“呵呵，的确很值得挖掘，赫叔叔觉得让他担任驯犬人的位置如何？”

　　王女笑了笑，眼中闪过一道奇异的精光。

　　“一切就按殿下的意思做就好！”

　　赫萧尴尬的笑了笑，怎么说这也是他的手下，居然死的那么憋屈不说，还给十一区带来了一些麻烦，一个职位而已，对他来说倒也没有什么特别的意思，而且他已经看出来王女是打算将其培养起来，他本就是支持王女一系的，自然不会有二话。

　　“唉，要是一切都能随我心意那就好了，阳家的事情，不好办啊！”

　　王女颇为头疼的叹了口气，事情发生的太快，没容得她反应过来事情就已经发生了。

　　一旁的赫萧也是郁闷的笑了笑，阳家的女人对于任何男人来说都是极其头疼的，因为看上了你，你就别无选择。

　　西区，饿狼总部，议事大帐。

　　三个同命相连的可怜男人你看看我我看看你，一时间陷入了短暂的沉默之中，话都已经说明白了，郝坚强的命运完全就在阳阳的手里撰着，郝坚强则是陷入了该如何和阳阳说这件苦恼的事情之中，看阳阳的样子这似乎是很难的事情。

　　“你们是什么人？”

　　“站住——”

　　“啊——”

　　……

　　喧闹声、惨叫声、还有东西损坏的声音好像一下子全涌了进来。

　　“两位哥哥在这里稍坐，我出去看一下！”

　　郝坚强脸色一变，这里是他的大本营，如今除了这样的事情无疑是在外人的面前抽他的脸，虽然说还没有承认他们的身份，但是毕竟人家是好心前来结交，也算是自己的客人不是。

　　“怎么回事？”

　　郝坚强阴沉着脸走了出去，拉过一个正向前冲的小弟问道。

　　“老大，有一伙盟军的人来砸场子，兄弟们都去支援呢！”

　　那名小弟一看是郝坚强吓得一个激灵，在这些小弟的眼中，郝坚强无疑是出手狠辣的强人。

　　“靠，怎么又是盟军！”

　　郝坚强低声骂了一句，感情着今天盟军是打算来他这里集会不成？吩咐这名小弟好好的招待里面的两位客人，郝坚强大步向外面走去。

　　“郝坚强那个小崽子呢？让他给老子滚出来！”

　　“没错，滚出来受死！”

　　……

　　没走上几步，前面就传来了生生谩骂，郝坚强不由得火往上撞，今天的面子可是丢大发了。

　　“都给我住手！”

　　郝坚强看着一片片被打倒了的小弟，和那几个出手毫不留情的盟军士官，忍不住爆喝一声迅速冲了过去。

　　“老大——”

　　“老大，可要为我们做主啊——”

　　“是啊，老大，是这些家伙上来就动了手！”

　　一声声夹杂着声音的呼喊一点点的加剧着郝坚强心里的怒火，打上门来这种事情从他出道至今似乎只有他做给别人看，没想到今天居然轮到了自己身上。

　　“小子，你就是郝坚强？”

　　一个盟军的士兵瞪着一双豹眼死死的盯着郝坚强。

　　“哼——”

　　郝坚强不屑的冷哼了一声，目光直视向站在这些人身后明显被簇拥着的人身上，目光不自禁的一缩，居然又是一个盟军的统领。

　　“不知道统领大人因何来这里捣乱？”

　　郝坚强的脸色很不好看，他不记得自己什么时候和盟军的统领有了冲突。

　　“小子，就凭你也配和我们统领大人说话！”

　　先前那个出声质问郝坚强的盟军士兵见郝坚强毫不理会自己不由得怒喝一声，轮着拳头就向郝坚强冲了过去，当真是一言不合立刻动手。

　　“给我滚！”

　　郝坚强眉头一皱，眼睛一瞪，一股庞大的气势猛然间向前碾压而去。

　　“蛋子，回来！”

　　那个盟军统领眉头一跳，目光中露出了一抹惊讶之意，猛然向前跨出了一步，一股无形的气势迎着郝坚强升腾而起。

　　嘭——

　　无形的气浪翻滚，吹动着周围的帐篷铮铮作响。

　　郝坚强身子禁不住一颤，目光冷冽如刀般看向那个跨出一步的盟军统领。

　　所谓的气势说白了也就是一个人的意志，拥有念力的人在一定的程度上可以通过这种方式将念力释放出来，起到一定的震慑作用，刚刚的一次碰撞，郝坚强已然吃了一个小亏，对方的念力竟然要比他连番提升过后的念力还要强。

　　“手下有些鲁莽还请见谅！”

　　那盟军统领微微一笑，仿佛刚才的事情犹如翻书一样就此揭过，“我们这次来是想要回一个兄弟，还望小兄弟能够给我一个面子！”

　　“呵呵，好一个面子，给了你，我怎么办？”

　　郝坚强冷笑一声，就算是他不愿意跟盟军的人起冲突，眼下的情况也容不得他退缩，他的面子事小，可是他背后岩王的面子他却不能不顾，至少现在他还没这个能力。

　　那统领脸色一沉，在他看来他已经给足了郝坚强的面子，若非是估计这岩王的脸面，他哪里会说这么多废话，早就亲自动手了，在他眼里想要拔出这么一小股势力实在是太容易不过了。

　　“小子，你的面子值几个钱，也敢和我们统领大人相提并论！”

　　那名叫蛋子的盟军士兵似乎根本就没有意识到刚刚是统领出手才替他挡了一下，如今听到郝坚强的话火爆的脾气一下子又冲了上来。

　　郝坚强眼睛猛然一眯，一只老虎看到一只兔子在眼前蹦来蹦去，他现在考虑的是如此名目仗胆的杀了一个盟军的士兵是否有什么不好的影响，他在顾忌岩王，当初饿狗不正是因为想要对一名贵族的保镖下手，这才给岩王找到了灭杀的借口，他绝对不想步饿狗的后尘。


第072章 统领们唱大戏

　　人有时候就是这样，越是纵容他越是得寸进尺，这样的人能够活到现在在这个世界上来看应该也算是一种奇迹了，蛋子明显就是这样的一个人。

　　“呵呵，小崽子，让你把人交出来是看得起你，就你们这些阿猫阿狗的也配让我们统领大人等这么久——”

　　蛋子呲着牙冷笑着嘲讽道。

　　嘎嘣——嘎嘣——

　　郝坚强目光死死的盯着那统领，双拳被他握的嘎嘣直响，他明白，那统领的有意纵容实则就是在对他的逼迫，说到底只有一个原因，他是民，而对方却是官，是这里的权力机构，只要郝坚强出手，那等待他的可能就是无休无止的麻烦。

　　只是，老虎能够忍受一只兔子在他面前跳多久？这是一个很值得思考的问题。

　　“呦，那统领，我很好奇，什么时候就连我们也成了你手下眼里的阿猫阿狗了？”

　　戏谑而温怒的声音在郝坚强即将爆发的那一刻忽然从他身后响了起来。

　　“李威？你怎么会在这里？”

　　那统领皱了皱眉，看着一前一后出来的两个人，他知道再不出面是不可能的了，虽然对方和他一样同为统领，但是身后的力量却是谁也无法忽略的。

　　“娘的，幸亏我们在这，要不然还不知道原来我们居然被别人当成了阿猫阿狗！”

　　周狂咧了咧嘴毫无顾忌的骂道。

　　“呵呵，误会了不是，你们怎么能和这些贱民相提并论呢！”

　　那统领连忙笑道，不过他却奇怪的发现他这一番解释不仅仅没让李威和周狂两人的脸色缓和下来，反而越发的阴沉下去，他有些迷糊了。

　　“贱民？我可以视为这是在对我们阳家进行侮辱么？”

　　李威眼光一寒，他们已经将郝坚强看作了自家人，侮辱他岂不就是在侮辱他们自己，更何况，‘贱民’这两个字是他们这些入赘的男子最最不愿意听到的词语。

　　在外人看来，他们就是最典型的吃软饭的存在，他们两个还好说毕竟在盟军中也算有了一定的地位，可是他们的身后却不知道有多少可怜的男人。

　　“这——这是从何说起啊！”

　　那统领脸色一变，冷汗禁不住流了出来，他是实打实的靠着自己的能力爬到的这个位置，否则也不会有一帮这么死忠的兄弟，这一次来本就是打着为兄弟出气并将其解救出来的念头，没想到一下子被扣上了这么一顶帽子。

　　“三子，你说吧，该怎么处理？我们在自家受些欺负也就罢了，在外面没有人能欺负我们！”

　　周狂转头看着郝坚强。

　　郝坚强苦笑一声，他明白这两人这么维护自己是将自己放在了那个位置上，他却也只能承受下来，否则又能怎么办？杀那是后患无穷，不杀，今天这脸丢的可就不止是他一个人的。

　　“我很好奇，究竟我们怎么得罪了那统领？”

　　郝坚强吸了口气，想要解决事情就必须先要了解，如果事情真的无法解决，他也不介意借着别人的手来对付那统领，郝坚强不愿意多惹麻烦，要么化解，要么彻底解决，这就是他的处事之道。

　　“斧王，那是我兄弟，还请小兄弟给个面子，他也说有苦衷的！”

　　那统领直视着郝坚强的眼睛，那是一种决然的眼神，这种眼神让郝坚强看的记不住心头一震，似乎在那统领说出兄弟这两个字的同时，他抛却了什么一样，不在有所顾忌。

　　郝坚强沉思了片刻，点了点头，道，“我可以把斧王还给你，不过——”

　　那统领刚松了一般的心骤然随着郝坚强的话又揪了起来。

　　“我想你应该给我一个交代！”

　　郝坚强目光冷冽的看向蛋子，他的目的很简单，一命换一命，这样一来既不用他动手，又找回了面子，同时又省去了很多麻烦。

　　“这个——”

　　那统领眉头一皱，两边都是兄弟，手心手背都是肉，割了那块他都心疼。

　　“呦，今儿怎么这么热闹，你们几个这是打算在这里野炊么？”

　　忽然间，一个声音从不远处响了起来，众人循声望去，郝坚强眉头又是一皱，今天说不得真是这些盟军越好了要借他这个地方开会，这不，又来了一名统领，平素里难得一见的统领今天一下子就见到了仨，也算是一桩奇事了。

　　“夜枭大人，您怎么来了？”

　　纠结中的那统领看到了夜枭，顿时脸色一喜，统领中夜枭绝对算的上是领袖一系的，而他也是经由这一系的人提携上来的，严格上来说他也算是这一系的人，这让他看到了一丝转机。

　　“怎么？夜枭，你是打算来为那统领出头的么？”

　　李威皱了皱眉，有夜枭在，他们原本的优势一下子逆转了过来，这里毕竟是王家所辖的十一区而不是阳家的地方，强龙不压地头蛇，更何况是地头龙呢。

　　“呵呵，别误会，我是受了命这才过来的，只是赶巧而已！”

　　夜枭笑了笑，径直向郝坚强走去。

　　所有人的目光都为之一愣，都在盘算着郝坚强和夜枭之间有着怎么样的关系，只有郝坚强模糊的能猜到一点，受命？受谁的命？在这十一区里能够下命令来找自己的他所能想到的也只有一个人而已。

　　“你就是郝坚强吧，王女殿下让我带你过去一趟，她有些事情要交代！”

　　夜枭走到郝坚强的面前做了一个请的手势。

　　郝坚强露出了一幅果然如此的表情，不过随即却又是皱了皱眉，眼下这面子的事情还没处理好，自己就这么走了，似乎有些不合适。

　　“嗯？事情还没处理好么？”

　　夜枭脸色一沉，转头看向那统领，毫无疑问来挑事儿的就是他们，根本不需要去猜测什么。

　　一下子那统领又陷入了艰难的抉择之中。

　　“我向你道歉，还请放了我的兄弟！”

　　蛋子向前跨了一步，半蹲在地，手里不知道什么时候多了一柄匕首，目光直视着郝坚强，带着一丝恳求。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　三刀六洞，几乎在眨眼之间。

　　“放人！”

　　郝坚强转过身不去看那血流不止的蛋子，似乎在这种情义之下散发的美妙芬芳更加令人心动，在这个世界里，也许只有军营那种地方才能够存在这种生死相托的兄弟，郝坚强禁不住露出了一抹微笑，这一刻他想到的是王超，他的第二个朋友。

　　“两位，我还有事儿，就不招待二位了！”

　　郝坚强对着李威和周狂两人拱了拱手，转身随着夜枭向贵族区内走去，自始至终他都没有再看那统领等人一眼，因为他已经为那种芳香得味道而沉醉。

　　目送着郝坚强消失在视野之中，李威和周狂两人同时皱起了眉头。

　　“老大，三子似乎和王女走的很近？”

　　周狂有些担忧的说道。

　　“他对这个圈子的事情还不了解，找个时间详细的和他说一下，有些时候立场很重要！”

　　李威想了想他所知的关于郝坚强的情报，觉得似乎有必要好好的和郝坚强谈一谈，联盟是个很复杂的染缸，领袖、十二家族、长老会还有猎人工会，不知道的人一脚踩进去最终的结果只会有一个，被口染缸所绞碎，想要在这里生存下去唯一的方法就是让自己成为其中的一种颜色。

　　“不过我看也不用太担心，就算是领袖的嫡系在阳家和一些有心人的高压下恐怕也坚持不住，三子没接触到那些也算是一件幸事！”

　　周狂看起来粗狂，可是看问题的眼光却很独到，能被阳家女子看重的人又岂会是泛泛之辈。


第073章 又让王女震惊了

　　郝坚强自然是听不到这两个便宜姐夫在背后为他的事情而担心，此时的他——很郁闷，因为这忽然的变化再一次打乱了他的计划，他是要来贵族区，但是绝对不希望去见王女。

　　可问题是现在王女居然主动差人来找他，这似乎是上帝和他开的一个玩笑，他越是不想见，偏偏就让他不得不见。

　　“夜枭大人，不知道王女殿下找我到底有什么事情？”

　　郝坚强小心翼翼的问道。

　　“呵呵，我是不会说的，等你见到了王女殿下自然也就知晓了！”

　　夜枭摇了摇头，事实上他也不知道王女到底作何打算，他还没有哪个资格，虽然很打击人，但是这就是事实。

　　郝坚强无奈，也只好闷着头跟着夜枭一路穿过了贵族区来到了盟军总部。

　　“希望不是什么坏事儿！”

　　深深的吸了口气，郝坚强在夜枭的示意下推开了面前的大门。

　　凝滞——

　　在郝坚强目光落在大厅中央的台子上时，他觉得仿佛时间都随之静止了一般。

　　“怎么回事这样！”

　　郝坚强心里怒吼着，在他的眼中，在那个台子上，正躺着一具干涸的只剩下皮骨的尸体，郝坚强清楚的记得自己已经将它深深的埋进了大地之中，怎么会出现在这里。

　　脑子里顷刻间混沌一片，冷汗瞬时间浸透了全身。

　　肉食种的身份暴露了？

　　一个念头霎时间在脑海中划过，又被他立刻死死的按了下去。

　　“冷静——冷静——也许还有转机，他们是要将我作为研究对象？还是要将我灭杀当场？无法抵抗——”

　　郝坚强强迫自己冷静下来，飞快的思考着可以用来应对的办法，他不想死，在这一刻他清楚的感觉到了那一份对生命的渴望，“至少让我见妹妹最后一眼！”

　　“呵呵，我们的天才来了，怎么？很好奇方晴的尸体怎么会在这里？”

　　王女轻笑的声音响起，一下子将郝坚强拉回了现实。

　　“这似乎不像是暴露的节奏啊？”

　　郝坚强一下子又疑惑了起来，怎么看王女的样子反倒有几分兴奋，不过想是这么想，话却还是要接下来，郝坚强苦笑一声，“殿下，还需好好奇么？很明显是你们给弄回来的！”

　　“呵呵呵，看来我问了一个无趣的话题！”

　　王女禁不住娇笑了一声，忽然一张笑颜变得严肃起来，目光如电一般盯着郝坚强，道，“那么我想你给我解释一下，你是怎么做到的？”

　　郝坚强心头一颤，心道重点问题总算是来了，不管能不能行这都将是他最后的一丝希望。

　　“殿下情况是这样的——”

　　郝坚强深深的吸了口气，将在地下迷宫的事情真真假假的说了一遍，尤其是对自己如何干掉方晴的事情做了重点的描述，他暴露了种子的秘密，但是至少能够将他自己的身份撇开从而保护自己。

　　“你是说你得到了一颗植物系危险种的种子！”

　　王女眼中顿时爆发出了一抹不可思议的目光，人更是忍不住从座位上站了起来。

　　“没错，是这样的！”

　　郝坚强心中大喜，王女的反应告诉他这件事情对他来讲似乎不仅仅不是坏事儿反而成了一桩美事，至少从王女的反应他能够确认这一点。

　　“哈哈哈，好，好，果然妖孽之人都伴有大机缘！”

　　王女忍不住大笑了起来，挥了挥手让人撤下了方晴的尸体，现在对她而言这具尸体已经没有了任何的价值，甚至她会下令隐瞒今天所发生的一切，她现在的心情已经不能用好来形容了。

　　“殿下，这种子很珍贵？”

　　郝坚强松了口气，既然是件好事儿那他一定要趁着这个机会弄清楚。

　　“珍贵？岂止用珍贵来形容！”

　　王女平复了一下自己的情绪，扭头看了一眼一旁的赫萧，见赫萧也是一脸震惊的模样不由得意的一笑，这毕竟是她看好的人，郝坚强有了成就她的面子上也会发光。

　　“这件事情你暂时不要暴露，你现在的实力还不足以让你保护住它，知道么？”

　　王女提醒郝坚强说道，“就连我都忍不住妒忌了！”

　　“殿下，这种子到底如何珍贵了？”

　　郝坚强不解的问道。

　　“怎么说呢？”

　　王女皱了皱眉，似乎是在组织语言，好一会儿才道，“植物系的危险种大体可以分为两类，一类是变异体，比如说变异的大树等等，这一类和普通的危险种没什么区别，还有一类极为少见的种类，它们本身会固定为某种形态，可能是一截树枝，也可能是一片叶子，这其中以种子最为珍贵与稀少！”

　　郝坚强神情为之一震，没想到这颗巧合之下得到的种子居然这么珍贵，不过王女的话似乎还没有说完。

　　“它们之所以珍贵是因为他们会成为我们念力师最隐秘的杀手锏，是我们的战斗力更加强大，没有哪一个念力师能抵挡得住这种诱惑，若不是你是我看重的人——”

　　王女的话没有说下去，也不需要说下去。

　　“多谢殿下成全！”

　　郝坚强连忙拜倒在地，他明白，若非有着这层关系恐怕仅仅是因为这一颗种子就会让他死无葬身之地。

　　“既然你明白就好，成全你也是在成全我自己，莫要辜负了我对你的期望！”

　　王女点了点头，很是满意郝坚强的态度。

　　“就让它成为你的底牌，至于你能发挥出多少的实力就要靠你自己领悟和创造了！”

　　王女挥手间一股柔和的力量拖着郝坚强站了起来，虽然是轻描淡写，但是却又让郝坚强震撼了一下，王女使用的自然是念力，可是这种控制自如的感觉却是郝坚强无论如何也无法做到的。

　　“呵呵，很惊讶？”

　　王女轻轻一笑，看出了郝坚强眼底的震撼，道，“你要记住，没有最强的能力，只有最强的人，切莫小看任何一个对手！”

　　郝坚强身子一震，的确，超人种的能力数之不尽，其中不乏在他看来及其强大的能力，但是这些人却不见得都能够站在巅峰，一个不小心自己很可能就会因为小看对手而丢了性命，对他感触最深的莫过于方晴了。

　　见郝坚强听进去了自己的劝告王女点了点头，“魔念丹你已经服用了吧？”

　　“已经服用了！”

　　郝坚强应道。

　　“嗯，很好，念力的基础很重要，变通同样也很重要，不过只有最适合自己的才是最强的，贪多而不精，这是大忌！”

　　王女今天心情似乎格外的好，又点播了郝坚强一些念力使用上的技巧，看着郝坚强一幅收获颇丰的模样，她对郝坚强也越发的重视起来，天才也许并不难得，难得的是肯努力肯专研的天才，这样的人才是那些上位者所乐得培养的。

　　“我打算让你担任驯犬人的职务，你觉得怎么样？”

　　王女忽然说道。

　　“这——”

　　郝坚强一呆，随机便意识到这是王女在给他创造机会，可是这样的机会郝坚强实在是不想要，让他去做驯犬人？开玩笑，他还打算杀狗吃肉呢，再说了，现在的驯犬人早已经全军覆没，这也就是一个费心而且又费力还捞不着好处的事儿。

　　“殿下，小的现在还在岩王手下做事儿，如果公然的脱离恐怕会给殿下带来一些没必要的麻烦啊！”

　　郝坚强硬着头皮委婉的拒绝了王女的提议。

　　“岩王——”

　　王女皱了皱眉，也不知道她在想些什么，郝坚强也不敢多嘴，只能静静的等待着，良久——

　　“也罢，岩王的事情的确有些复杂，暂时还无法判断，你在岩王手下也好，我会帮你抹平你和我之间的关系，你以后就专心的在岩王身边做事，如果有事儿的话我会差人通知你！”

　　王女揉了揉额头上，继续道，“至于你和阳家之间的关系——”


第074章 十一区要乱了

　　郝坚强听着王女的话，心头是一震的狂跳，王女的话虽然不多，但是所蕴含的信息量却是足够惊人。

　　王女和岩王之间的关系似乎并不像表面看起来那样平静，换句话说，那就是岩王有着巨大的野心，否则王女也不会不愿意和岩王公然冲突，甚至将自己定义为埋在岩王身边的钉子，这足以说明一点，岩王已经有了令王女忌惮的能力。

　　更为令郝坚强震惊的是岩王的打算，一统西区，那之后呢？会不会足一吞并其他的两区，还是说其他的两区大鳄和岩王之间本就存在着什么协议，这么一想下去是越想越令郝坚强感到震惊不已。

　　还有就是阳家的问题，这里是王家的地盘，就算是阳家在猎人工会里有着非同寻常的力量，那在盟军中呢？从李威对待夜枭的态度上就可以看出来同样并非一心，郝坚强从来没有这么想过，可是这么一想却是忍不住越想越多。

　　十一区，为什么偏偏是十一区来了王女这样一位大人物，盟军的下一代领袖，她的身份足矣令所有人为之仰视，可是她却偏偏来了这里。

　　至于原因，郝坚强觉得自己的脑袋似乎有些不够用了。

　　“唉，阳家的问题着实令人头疼，没想到你倒是挺有魅力的，居然将阳家最受宠的小公主给勾搭上了，就顺其自然吧！”

　　王女停顿了片刻最终还是叹了口气，身处在她这个位置就必须要考虑很多的事情，不过她还是没有想到一个郝坚强竟然能够带给他这么多的惊喜和问题。

　　郝坚强的心又狠狠的抽动了两下，阳阳是阳家最受宠的小公主？天啊，让他死了吧，郝坚强心里悲呼着，可以想象在这种情况下，如果阳阳真的点了自己，毫无疑问自己将没有任何回旋的余地。

　　“不行，我要尽快的找阳阳谈一谈！我需要的是一份真正的爱，而不是那种莫名其妙的亲切感！”

　　郝坚强无比肯定的在自己心里说道，没办法，他实在是拖不起，不由得想到了李威和周狂那种无奈的目光，他绝对不要成为那样，爱一个人就意味着要承担起另一个人的责任，这是一件十分严肃的事情，没错，这个世界上对一大群来说所谓的浪漫不过是过眼云烟。

　　“好了，你回去吧，今天的事情不要外传！”

　　王女挥了挥手，郝坚强如蒙大赦，他实在是不愿意面对王女这个女人，这种要夹着尾巴装猫咪的事情，让他从心里感到了一丝厌恶，是的，他的心态已经发生了根本的变化，或者说真正的回复到了自然之中。

　　见郝坚强离去，王女转过头看着赫萧，自始至终赫萧都没有说过一句话，他一直都在注视着郝坚强。

　　“你觉得他怎么样？”

　　王女有些慵懒的靠在椅子上，纾缓着刚刚飞速运转的脑袋。

　　“不好说，总感觉他在刻意的隐瞒着什么！”

　　赫萧摇了摇头，他看不透郝坚强。

　　“他在贫民区里生活了八年，每天都生活在生与死，狡诈与背叛之间，这样的人都会有一种下意识的自我保护欲望，不过你看得很准，只是我们不知道他在隐瞒着什么！”

　　王女耸了耸肩，嘴角不自禁的翘起了一个弧度。

　　“那要不要再仔细的观察一下？”

　　赫萧皱了皱眉，他所说的观察可不是那种单方面的打探消息，这种观察会细致到连你心里的每一丝变化都挖掘出来。

　　“不必了，疑人不用，用人不疑，我要的是一个可以真正帮助我的人，而不是一只只会听话的狗！”

　　王女摇了摇头，不过从她那闪烁这精光的双眸之中，没有人能够看出她在想些什么。

　　终于离开那个可怕的女人了！

　　郝坚强站在大街上，深深的吸了一口自由的空气，郝坚强算得上是肉食种里的异类，他可以肆无忌惮的流连在这充满诱惑的街道上，因为他可以控制得住自己的欲望，而不必担忧饥饿感所带来的困扰，那混合着各种沁人心脾的芳香让他一下子放松了下来。

　　肉食种的世界，就好像是在烘培房中，永远都弥漫着醉人的芳香，当然，前提示你要能忍得住，否则鸟为食亡那就是大大的不幸了。

　　“这贵族区果然看起来要比贫民区里舒服，单单是这种味道贫民区就比不了！”

　　郝坚强走在大街上，感受着每走一步随风飘荡着的不同的混合芬芳，有一种在逛花园般的感觉。

　　走着走着，郝坚强就感觉到了一丝不同寻常的氛围，周围的人好似忽然湍急的溪流一样向着一个方向宣泄而去，其中还夹杂着嘈杂的议论声。

　　“请问发生什么事情了？”

　　郝坚强抓住一个从他身边穿过的人，有些疑惑的问道。

　　“你不知道？”

　　那人差异的看了一眼郝坚强，见郝坚强一幅茫然的样子，这才说道，“据说又有人被肉食种吃了，大家都赶过去看热闹呢！”

　　“究竟怎么回事儿？”

　　郝坚强一愣，心里多少有些差异，发生这样的事情大多的人都唯恐避之不及，怎么现在都是一幅看热闹的模样。

　　“这已经是今天的第十二次了，据说啊，每一次都留下了相同的记号，这不，大家都好奇着呢！”

　　那人小声的在郝坚强耳边说道，“而且人多了也安全一些不是！”

　　“原来是这样！”

　　郝坚强恍然，难怪今天他觉得空气中的味道越发的浓郁，没想到在这一天里居然就有十二次肉食种食人事件，似乎这一切的根源都是因他而起，没有了驯犬人的制约，那些隐藏着的肉食种便如同雨后春笋一样蜂拥而出。

　　“这应该是一个有组织的行动，难道说和鹰店长他们有关不成？”

　　郝坚强眉头一皱，他所知道的有组织的肉食种团体就是鹰店长的咖啡店，别人也许他并不担心，不过从今天王女所说的话来看，似乎王女已经在打算重新挑选驯犬人，如果真的是他们，郝坚强觉得自己有必要去提醒一下。

　　如此想着，郝坚强脚步一转已经向鹰之咖啡厅走去。

　　叮铃——

　　门上的铃铛轻响，郝坚强走了进去。

　　“你怎么来了！”

　　林淼惊讶的看着走进来的郝坚强，没想到郝坚强会在这个时间过来。

　　“你来了？尝尝新的口味如何！”

　　鹰店长微微一笑，给郝坚强倒了一杯咖啡，肩头上那只神骏的鹰舒展了一下翅膀，似乎也在欢迎郝坚强一样。

　　“谢谢——”

　　郝坚强坐在吧台前，好奇的打量了那只神骏的鹰一眼，身子禁不住一颤，之前他没有感受到，如今似乎是因为他实力的提升，竟然在这只鹰的身上感受到了一种危险的气息。

　　“它叫阿翔，是我的老伙计！”

　　鹰店长微笑着对郝坚强介绍道，话虽然简单，但是却让郝坚强禁不住吸了口凉气，这只鹰果然不是表面上看起来那么平凡。

　　轻轻的品了口咖啡，回味了一下那种醇香的味道，郝坚强轻轻放下杯子，问道，“店长，外面发生的事情你都知道了？”

　　“是一群狂妄自大的家伙，以为驯犬人覆灭就可以为所欲为了，十一区恐怕不会太平了！”

　　鹰店长叹了口气，至少在他的眼里他们算是一类，对于这种过激甚至是报复的行为他有着一丝隐忧。

　　“呵呵——”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，不过也没有解释什么而是有些担忧的说道，“可是这样下去你们恐怕也会有暴露的危险！”

　　“如果不是你来，我们现在已经准备打烊了！”

　　鹰店长看了一眼郝坚强，笑了笑，道，“人老了，没办法总是喜欢到处走走！”

　　郝坚强露出了一个恍然的神色，他第一次来这里的时候就已经知道了他们的立场，是融入这里而不是破坏这里，在可能的危险即将来临之前，为了自保的确也只有避开才是最适合他们的做法，想到这郝坚强不由的放下心来。


第075章 没有心动的‘爱情’

　　离开老鹰咖啡店，郝坚强神情极为的郁闷，脑海里还回响着刚刚的画面。

　　“既然你要走了，那不如把封印的事情和我说一说吧！”

　　郝坚强当时有些紧张，十分期待的看着鹰店长，却不料鹰店长笑着摇了摇头，说道，“走也只是暂时的，等十一区安定了下来我们还是会回来的，封印的事情等时机到了你会知道的！”

　　一句话就把郝坚强当时无比期待的目光彻底湮灭了。

　　“时机？狗屁的时机！”

　　郝坚强一边走着，一边愤愤的咬着牙，在这个世界里，说不定下一刻就尸首两分离了，等到那个时候再谈时机，呵呵——

　　“算了，就算他不告诉我封印也会一点点的解除——哦，该死的——”

　　郝坚强摇了摇头，忽然间身子一震脸色变得难看起来。

　　有一句话怎么说来着，搬石头砸自己的脚，郝坚强现在的感觉就是这样，这一次竟然是自己打乱了自己的计划，原本打算靠猎杀驯犬人手下那些被驯服的肉食种来提升力量，现在在他的引导下驯犬人全军覆没，迫使他的计划随之破灭。

　　“没办法了，既然不能像那些白痴一样肆意妄为，那就猎杀那些白痴好了，不然也是要被盟军肃清，倒不如便宜了我！”

　　郝坚强深深的吸了口气，一个大胆的计划浮现在脑海之中，如果只是靠普通人的话，除非打量的略施十一区的居民，否则根本就是杯水车薪，而那样做的话无疑就是找死的行为。

　　做出这个计划郝坚强也是无奈，这样算来他所选取的目标只能是小部分而又能够带给他巨大好处的那一部分，比如说这些冒出头的白痴，还有野外落单的猎人们，相比之下还是这些没脑子的白痴更容易对付。

　　又有了一个需要执行的计划，郝坚强忽然觉得自己原本简单的生活一下子变得复杂起来，以前的他只有一个目标就是让妹妹过上好的生活，那个时候就算是他再努力却也只能够勉强维持着，可是现在，他有了能够得到更多地能力，他的每一步都要谋得更多的利益，让妹妹过的更好，而这一切都要他更好的活下去。

　　“先和阳阳谈谈心，之后的时间差不多也该去赴公子羽的约了！”

　　郝坚强仔细的想了想，还是和阳阳先谈谈心比较重要，而且必须尽快，否则这件事情一旦落实了，自己再反悔那可就是在扇阳家的脸，那是他现在绝对承受不起的事情。

　　西区，猎人工会分会。

　　郝坚强走进去扫了一眼，不禁皱了皱眉，并没有发现阳阳的身影。

　　“你好，请问阳阳在么？”

　　郝坚强走到前台问道。

　　“你是谁？找阳阳有什么事情？”

　　前台小姐看了看郝坚强并不认识，不由得有些警惕起来。

　　“你就说郝坚强来找她就可以了！麻烦了！”

　　郝坚强笑了笑，转身在大厅里找了一个空位子做了下去。

　　美人似乎总是会姗姗来迟，郝坚强等了好一会儿，这才感觉到了一股亲切的感觉出现在他的不远处，不禁转头看去眼睛不禁为之一亮。

　　今天的阳阳明显是做了精心的打扮，得体的淡黄色衣裙配上那一头金色的长发，看起来就像是一颗散发着柔和光芒的太阳，给周围的一切带来了一种别样的生机与温暖。

　　她微红着脸颊，擎着那暖暖的微笑，睫毛轻微的颤抖着，她的步伐看起来有些怪异，总给人一种想要奔跑却又被压抑着的感觉，那是她的大胆与羞涩。

　　郝坚强从来没有见过这样的阳阳，所以他呆了，和正处在大厅里的所有人一样，沐浴着那温暖而柔和的光芒。

　　“你来了——”

　　阳阳轻轻坐在了郝坚强的对面，声音有些颤抖，想看却又羞涩的垂下了头。

　　“啊——是啊，来找你有一些事情！”

　　郝坚强从呆滞中清醒过来，有些尴尬的挠了挠头。

　　“嗯，你说吧——”

　　阳阳声音很小，她想到了自己在房间中所想到的那些事情，再看到郝坚强禁不住觉得羞涩至极。

　　“你——还没有和家里说我的事情吧？”

　　郝坚强紧张的看着阳阳，如果阳阳真的和家里说过了，也就差不多意味着他没法再改变什么，他之所以会来找阳阳是因为李威和周狂所得到的消息是影汇报上去的，至少能够证明那个时候阳阳还没有将自己的事情汇报上去。

　　“啊——还——还没有！”

　　阳阳的脸霎时间红了个通透，声音变得更小，头压的更低，道，“你愿意么？”

　　“啥——？”

　　郝坚强挠了挠头，饶是以他的听力此时也听不到阳阳最后面的一句话。

　　“没——没什么，你找我有什么事情么？”

　　阳阳被自己的大胆吓了一跳，怎么也没想到自己会那么直接的问出来。

　　“是这样的，阳阳，我们才认识没几天，甚至说过的话也不多，你也不了解我——”

　　“别——别说下去——”

　　阳阳听了郝坚强的话，急切的打断了郝坚强，一双美目中霎时间弥漫起了一丝水雾，似乎一切都不是她想的那个样子，什么都还没有开始，难道就这样结束了么？

　　“唉——”

　　郝坚强叹了口气，看阳阳的样子他还真的有些不忍，不过随即这种感觉就被他抛出了脑外，如果一切真的顺其自然的发展下去，那也许对阳阳太不公平，至少也要排除了那种莫名其妙的亲切感之后。

　　“阳阳，你不觉得我们之间的感觉有些奇怪么？”

　　郝坚强索性将最关键的问题摘捡了出来，“我刚才并没有看到你的时候，便能感觉得到，怎么说呢？是一种十分想要亲近的感觉！”

　　“真的么？你也是这样的么？”

　　阳阳忽然抬起了头，一脸欣喜的看着郝坚强，两个人彼此之间竟然有着相同的亲切感，难道是命中注定？阳阳的脸禁不住更红了，一幅幅美好的画面似乎正在她的脑中盘桓着。

　　“你觉得这是爱情么？”

　　郝坚强再一次叹了口气，他就知道会是这样，否则的话这个身份尊贵的小公主又怎么会在意他这么一个贫贱的人。

　　“这难道不是么？爱不就是应该要在一起么？”

　　阳阳眨动着大眼睛，迷离的水雾再一次充盈在双眸之中。

　　“爱是一种怦然心动的感觉，而不是这种亲切感，我觉得应该是我们两个人之间有着什么奇特的感应，不过具体的我还没有弄清楚！”

　　郝坚强摇了摇头，爱的确是要在一起的没有错，可问题是，他们现在的这种感觉可以算得上是爱么？如果是郝坚强那种爱吃的感觉，那或许郝坚强会回答是的。

　　阳阳没有说话，只是用那美丽的双眸注视着郝坚强，有不解，有悲伤，有痛苦还有一丝迷茫，最后通通都汇集到了那两行清泪之中，涌出了心门，滑过了脸颊。

　　滴答——

　　郝坚强清晰的听到了泪珠破裂的声音，似乎这滴泪很重。

　　“如果我所的不够清楚的话，那这样你应该就明白了——”

　　郝坚强咬了咬牙，他也算是看明白了，这种事情单纯的靠解释是做不到的，索性快刀斩乱麻，如果两个人之间的那种感觉真的是爱的话，那么——

　　“你——”

　　阳阳慌张的睁大了眼睛，看着郝坚强忽然站起的身子，看着那几乎贴近自己的脸，还有那缓缓逼近的唇。

　　“不——不要——”

　　阳阳紧张的全身骤然绷紧，不知道是从哪里涌出来的力气，双手死死的抵住郝坚强的胸膛，然后——

　　郝坚强坐回了座位，不理会那满大厅里一脸惊愕的人，看着阳阳犹如石雕般凝滞的身形，虽然有几分不忍，却还是张口说了出来。

　　“我能听的到你的心跳，它并没有加速的跳动，我也没有，所以我们之间只是有了一种莫名其妙的亲切感，这不是爱情——”


第076章 阳阳的执着

　　事实虽然有些残酷，但是郝坚强却不得不这么做，这样对他、对阳阳都是公平的，如果在那一刻他真的感受到了那种怦然心动的感觉，他不会拒绝，甚至会很欣喜，至少他又可以让妹妹过上更好的生活，但是现在，他拒绝了。

　　没有人知道郝坚强做出这个选择有多么的难，至少在这个世界上几乎没有人能够拒绝这样的事情，只要应了下来，一切全部都有了，也许有人会认为郝坚强虚伪，不择手段本就是生存的根本，不过郝坚强可以肯定，他不后悔，或许只是为了那灰白天空下带给他阳光般温暖的一个微笑，那是向往与梦想。

　　紧紧地抿着嘴唇，阳阳僵硬的身体渐渐的恢复了知觉，坐在那里没有说话，低垂着头似乎是在酝酿着什么。

　　“其实我只是觉得这样对你来说太不公平了！”

　　郝坚强看着阳阳忽然间意识到如果因为自己的这一番举动而让阳阳恨上自己的话，那麻烦可就大了，想到这里，郝坚强也不免忐忑连忙解释起来。

　　噗次——

　　阳阳忍不住笑了出来，破涕为笑似乎就是这个意思。

　　郝坚强愣愣的看着阳阳，按照剧情的发展不是应该嚎啕大哭，就算不这样那至少也要小雨蒙蒙，甚至郝坚强依旧有了因‘爱’生恨的准备，不过显然没有料到阳阳会是这番表情。

　　“你说如果我把你留在身边，然后慢慢培养感情，你觉得怎么样？”

　　阳阳嘴角翘起了一个恶魔般的微笑，郝坚强激灵灵打了个冷颤，眼前这个温暖的天使一下子转变成了邪恶的小恶魔。

　　不过——似乎——如果阳阳真的这么做的话，他一点反抗的机会都没有，除非他远离这里，想到这，郝坚强的冷汗不禁的渗了出来。

　　“如果你答应我一个条件的话，我可以不这么做！”

　　阳阳露出了一个胜利般的微笑，看着郝坚强的目光完全就是恶魔般的诱惑——或者说是威胁。

　　“什——什么条件？”

　　郝坚强咽了口唾沫，有些紧张的问道。

　　“我要跟在你身边，直到我找到你说的那种怦然心动的感觉！”

　　阳阳看着郝坚强，脸上禁不住又泛起了一抹红润，忽然觉得一个女孩子提出这样的要求实在是有些不妥，不过她心里坚信一定是哪一个环节出了问题，或许是她自己没准备好，既然有了这份亲切的联系，那她一定要把他抓在手里，就像是——她的二姐那样，她要征服眼前这个男人。

　　“啊？”

　　郝坚强傻眼了，幸亏他不知道阳阳心里在想什么，否则的话他会郁闷的自杀。

　　“你不是也想知道我们之间的这种亲切感是怎么回事儿么？我跟在你身边，两个人想办法总要比一个人好得多吧！”

　　阳阳继续诱惑道，她的手心有些潮湿，第一次做这么大胆的举动，偏偏还要装着一幅正常的模样。

　　“可是——”

　　郝坚强皱了皱眉，他身上的秘密太多，实在不适合带一个人在身边，更何况还是一个在联盟中身份特殊的存在。

　　“没有可是，要不然我就禀报上去到时候你可就是我的人了！”

　　阳阳打断了郝坚强的话，她甚至被自己的这句话惊呆了，这实在不是她所能说出来的，阳阳此刻甚至觉得自己是不是被二姐附了体才说出了这样的话。

　　郝坚强傻傻地看着阳阳，拒绝？他拿什么来拒绝呢？郝坚强哪里会想到在他面前这个忽然间耀武扬威的小姑娘其实是外强中干，根本就是一个纸老虎，只要他再强势一些，像刚才那个样子瞬间就能将阳阳打回原型，可惜，这个世界上是没有如果滴。

　　“那你还是收了我吧！”

　　郝坚强咬了咬牙，心中一发狠，就算是把自己搭进去也不能暴露自己的秘密，否则那就不仅仅是在玩火，而是在自焚了。

　　“你怎么——”

　　阳阳瞪大了眼睛，怎么也没想到郝坚强的态度一下子转变了这么多，说好的因为爱情呢？

　　“我怎么了？大小姐，其实我真的是为了你好，如果你不这么认为的话，就算是收了我，我也没什么怨言，我这也算是嫁入豪门了吧？”

　　郝坚强苦笑，他实在是没有办法了，相比于入赘阳家，倒是让阳阳跟在他身边威胁更大。

　　“呸，你想嫁我还不想娶呢！”

　　阳阳白了郝坚强一眼，深深的吸了口气，道，“好吧，我不勉强你了，不过你必须要让我感受到怦然心动的感觉！”

　　“啥？”

　　郝坚强刚刚松了的一口气骤然一紧，什么叫让她感受到怦然心动的感觉？这不就是纵容他去追求她么？他哪有那个闲功夫，当然，如果他不是一个肉食种的话他还是乐得如此的，尊严什么的在这个世界里还不如饥饿时的一个馒头。

　　而且，现在他深陷在王女手下已经让他无比的后悔了，不过那一次算是无心，可是现在他怎么可能主动的往里面跳，肉食种的身份就是一颗定时炸弹，不管他掩盖的多么好，终究还是有炸的一天，也许真的如旁人说的那样，肉食种和人类的爱情之不过是一份美妙的食物罢了。

　　“我已经很退让了，难道你还想和我划清界限不成！”

　　阳阳真的是被郝坚强的连续推迟给气恼了，她实在想不明白凭她的身份、她的一切怎么就被郝坚强排斥在外，是，她姐姐们的作风是很不好，但是那不是她。

　　“好吧，我答应你了！”

　　郝坚强无奈的点了点头，不过心里却是长长的松了口气，大不了他以后不主动，相比阳阳找过自己几次之后应该也就知难而退了，至于不见阳阳，郝坚强是绝对不敢的，一旦阳阳发起怒来将他的事情正式的禀告上去，那他就不得不从了。

　　协议达成，郝坚强也算是了了一桩心事，告别了阳阳离开猎人工会，看了看天色，也差不多是启程赴约的时候了，百里之外，就算一直用最快的速度也要好一会儿，更不要说还要小心的规避着沿途的风险了。

　　目送着郝坚强离去，阳阳再也绷不住了，脸色羞得通红一片，全身上下都透着一种无力的感觉。

　　“哎呀，简直羞死人了！”

　　阳阳揉着自己发烫的脸蛋，似乎是感受到了众人投来的视线，再也坐不住了站起身迅速的跑回了自己的房间。

　　影坐在一个角落里，两个人之间的一切都分毫不差的被他看在眼里，他皱着眉头，仔细的回想着郝坚强的话，乍一看似乎是为阳阳考虑，可是这完全不符合郝坚强的成长环境，只完全透露着一个目的，那就是不愿意和阳家有过多的接触，那其中的原因是什么呢？

　　作为一名守护者，影必须要确认郝坚强是否适合留在阳阳身边，既然有疑问，那就必须要查个清楚，想到这，影默默的走出了猎人工会。

　　粉红色的房间里，阳阳正哼着小曲儿趴在床上，身前放着一个平板电脑灵巧的手指在上面欢快的跳跃着，忽然，阳阳手指一顿，似乎发现了什么一样，迅速的向回翻弄了两下。

　　“没想到在十一区里居然还能见到这种东西，郝坚强，我一定要让你爱上我！”

　　阳阳眼睛里闪烁着兴奋的光芒，飞快的在平板电脑上操作起来。

　　郝坚强离开了猎人工会分会，并没有直接离开，而是回了一趟总部，吩咐林羽继续关注着各方势力的动向，这一次斧王的背后明显站着很多人，这些人到现在还没有行动，这让郝坚强感觉到了一丝压力，像是有一场巨大的风暴即将席卷而来，不小心应付的话恐怕会被其吞没。


第077章 黏上来的女武神

　　对于这一股在西区的势力，郝坚强还是十分重视的，一方面固然是因为岩王，另一方面则是郝坚强的一点小心思，明修栈道，暗渡陈仓，郝坚强打算在岩王的眼皮子底下培养起一股属于自己的势力。

　　从很小的时候郝坚强就已经明白了一个人的利益远远比不过一群人的力量，当然这都是基于一个同等的层面，他还不会傻到拿一群普通人去和岩王那样的恐怖存在相提并论，放眼现在如果只是岩王一个人值得盟军如此忌惮么？答案显然是否定的，因为岩王的手下还有这许多高手，正是这些高手集团才让盟军忌惮着岩王。

　　他是要成为那样的人，虽然现在来看一切连萌芽都算不上，但是郝坚强相信，只要自己肯努力，肯用心，一定会营造起来属于自己的势力集团，到了那个时候不仅仅是对自己的一种保护，同时也能更方便的让妹妹过上好的生活。

　　交代了一番让林羽率部按兵不动一切等待他回来再进行谋划，这才放下了心离开了总部穿过电网一路向辐射区的深处赶去。

　　前面这一段十余里的范围郝坚强丝毫不需要担心，这一段是肃清区，每隔一段时间便会有人扫荡一遍，这么做也是为了十一区的安定，没有小股危险种的骚扰。

　　熟悉的亲切感一闪而逝——

　　郝坚强急行中的身子一震，差点一个不稳摔了出去，这种亲切感似乎在他的印象中也只是在阳阳的身上感受得到，如今忽然出现在附近，能让他不惊么？

　　“怎么回事？难道说阳阳跟了出来？”

　　郝坚强连忙举目四望，没有办法，这一次去赴公子羽的约，郝坚强还分不清到底是敌是友，如果有战斗的话那必然要全力以赴，这样一来他的秘密必然无法隐瞒，这也是为什么他不肯带着阳阳最大的原因。

　　他的目力是极好的，不过却并没有什么发现，根据他在猎人工会的感觉，两个人之间的感觉是要在一定的距离内才能感觉到的，而且范围也并不大。

　　“难道是因为想了太多关于阳阳的事情所以产生了幻觉？”

　　郝坚强禁不住叹了口气，直觉告诉他，他和阳阳之间必然有着某种原因这才促使着两个人之间有着莫名其妙的吸引力，可惜他现在连自己身上的情况都不是完全了解，自然也无法想明白两个人之间的问题到底是为了什么。

　　暗笑了一声自己疑神疑鬼，郝坚强这就打算继续赶路，也就是这么会儿功夫，郝坚强忽然发现一股滚滚烟尘所拉成的直线笔直的从十一区的方向向他这里延伸而来，他甚至听到了那密集而强烈的脚步声。

　　如此声势只能说明一点，对方正在以一种强力的方式赶路。

　　还不知是敌是友，郝坚强的眉头不禁皱了起来，对方的方向明显就是自己的方向，是巧合还是别有目的，郝坚强不得不重视，这是生存必备的法则之一。

　　视野渐渐清晰，郝坚强终于看清楚了那引领着一缕烟尘的人影。

　　闪烁着明亮的金属光泽，充满了流线型而又棱角分明的完美比例，这赫然是一具全身制式的金色战甲，从头到脚，甚至连头发都完全的被包裹其中。

　　“这是——”

　　郝坚强不由得瞪大了双眼，他从来也没有见过战甲这种东西，甚至连听都未曾听过，这都说明了一点，这种东西从来没有在十一区内出现过，否则以这么拉风的造型，是不可能没有一点消息透露出来的。

　　“是能力还是什么？”

　　郝坚强心里更加戒备起来，面对未知的事物保持着警惕性，这样才能不至于死的不明不白，尤其是当这具战甲稳稳的停在他身前的时候。

　　“不知道能不能和你同行？”

　　金色战甲里传出了富有金属特色的声音，再一次让郝坚强震惊了一下。

　　咕噜——

　　郝坚强咽了口唾沫，打量着眼前这个除了能判断出是女性外，一切都隐藏在金色的战甲下的人，面对这样的邀请，郝坚强几乎是下意识的就摇了摇头，先不论他还有事要做，就算是平时也不可能带着一个身份不明的人在身边。

　　未知总是充满危险的！

　　“抱歉，我还有事要做，恐怕无法答应你的要求！”

　　郝坚强尽量让自己的语气平缓下来，不让对方听出自己戒备的情绪。

　　“这样啊，没关系，我不在意，而且我也可以帮你的忙，你对这一带应该比较熟悉，就带着我顺路游玩一下就可以了！”

　　金色战甲摆了摆手一幅无所谓的样子。

　　“游玩？”

　　郝坚强撇了撇嘴，谁会把辐射区当初是游玩的乐园？这个在金色战甲里的人不是一个疯子就是一个实力强劲的高手，郝坚强心里如此的想着，可是却绝对不敢说出来。

　　“拜托，如果你要找导游的话十一区里会有一大堆人，我真的有事，再见，希望你玩的愉快！”

　　郝坚强算是看明白了，这个穿着金色战甲的女人似乎是在诚心的开他的玩笑，他没有时间在这里耗下去，说完也不理这金色战甲迅速的想远处飞奔而去，惹不起他还躲不起么！

　　“给我站住！”

　　金色战甲里的人大叫了一声，脚步一跺掀起了一大蓬的尘烟中眨眼之间已经冲到了郝坚强的身边，金色战甲覆盖着的手掌探出一把就将拉住了郝坚强的胳膊。

　　“居然这么猛！”

　　在这一刻，郝坚强清晰的听到了金色战甲里传来了一声不可思议的声音。

　　郝坚强被金色战甲一下子追了上来，虽然他并没有用全力，但是这个人展现出来的速度却让郝坚强深深的震撼到了，就算是他全力以赴也不知道能不能够从这个穿着金色战甲的人手里逃脱，想到这里，郝坚强无比郁闷的说道，“你到底是谁？姐姐，是我什么时候得罪你了？还是你没事儿来消遣我的？”

　　“呵呵，怎么不打算跑了？”

　　金色战甲里的人似乎十分开心的样子。

　　“如果我能做到的话我很愿意再跑一次！”

　　郝坚强毫不掩饰的说道，心里却是禁不住松了口气，至少从目前的情况来看，这个人对他还没有展现出来敌意。

　　“哼，就知道你会这样，如果你再跑我还说能把你抓回来，你还是乖乖的带着我吧！”

　　金色战甲里的人无不得意的说道。

　　“你到底是什么人啊？为什么非要跟着我？我欠你的钱？还是怎么的了？”

　　郝坚强总算是弄明白了一点，这个人绝对是针对他来的。

　　“嗯——你就叫我女武神吧，呵呵，总之你让我跟着你就对了，如果有危险我还可以保护你呢！”

　　也不知道她是在为想到了这么一个拉风的名字开心，还是因为郝坚强无法反抗而感到高兴，不过至少郝坚强能够确定一点，这个自称女武神的家伙再笑。

　　“好吧，你愿意跟着那就跟着吧！”

　　郝坚强郁闷的点了点头，有句话怎么说的来着，如果不能反抗那就躺着享受吧，至少不用遭罪而且也确实能够享受一番，对郝坚强来说多一个保镖的感觉似乎也是很享受的。

　　十一区，西区，猎人工会分会。

　　影和身边跟着的李威和周狂同样的一脸阴沉的看这眼前这个负责猎人工会分会的负责人，都没有所化，不过他们所营造出来的氛围却让这位负责人额头上冷汗直流。

　　“三位大人，我真的不知道取走武神战甲的是阳阳小姐啊——”

　　负责人可怜兮兮的看这眼前这三个脸色阴沉的快要滴出水来的人。

　　“影，我看我们也别难为他了，毕竟就算是我都没想到那小丫头居然有那么高的权限，到底是谁给她的？”

　　李威苦笑一声，知道这件事情也怨不得这位负责人，俗话说官大一级压死人，更何况阳阳这一次动用的是最高的权限。

　　“唉，阳阳深得会长的喜爱，这你们是知道的，别说是你了，就算是我也没想到会长居然会这么在意阳阳，我们还是赶快把阳阳找回来，就算有武神战甲，她毕竟不擅长战斗啊！”

　　影无奈的叹了口气，这件事情居然连他这个守护者都不清楚。


第078章 强大的武神战甲

　　没有人能够理解此刻影的心情是多么的郁闷，作为一名守护者居然把自己要守护的对象给弄丢了，虽然说这件事情实际上是阳阳私自逃走，但是这就是他的失职。

　　影原本的打算是要更加深入的调查郝坚强，不过这样一来阳阳也就没有人守护在身边，所以他想到了李威与周狂，想让他们两个代替自己守护阳阳一段时间，他又怎么会想到仅仅是这么一小会儿的时间这个从来都没有让他头疼过的小姐居然破天荒的做出了这么疯狂的事情。

　　武神战甲，即便是联盟所拥有的也不过一手之数，它的珍贵源自于它的材料，来自于辐射区的最深处辐射最为强烈的区域中所产生的一种数量稀少的金属，核金。

　　每一套武神战甲其中所蕴含的核金也不过一点点，但这还不是它的全部价值，每一套的武神战甲意味着一个的完美级的强者陨落，而继承了一部份完美级别的战力，从某种意义上来讲武神战甲和郝坚强体内的种子有着异曲同工的作用，不同的在于，每一套武神战甲都蕴含了超强的战力，这也是为什么在知道阳阳带走了武神战甲之后并没有太过急切的原因。

　　也正是这一部分可以被控制的完美级别战力，才让阳阳这个根本就不懂得战斗的人有了将郝坚强玩弄于股掌之间的能力。

　　没错，女武神就是得到了武神战甲的阳阳，这个下定决心要征服郝坚强的姑娘，武神战甲隔离了两个人之间所有的感应，这也同时让阳阳明白了郝坚强当时的话，他们之间所存在的亲切感无关于爱情，当初郝坚强忽然的有所感觉正是阳阳的一种试探。

　　不过，这对于一个已经起了好奇心的女人来讲，似乎已经不再那么重要了。

　　郝坚强对这些一无所知，他也曾经想过这个非要跟着自己的女武神的战甲下隐藏着的是阳阳，可是却又没有那种亲切感从而被他剔除了这个想法。

　　“这是一个没有任何野外生存经验的女人！”

　　郝坚强很快就得出了这样的结论，因为女武神会不时地问出各种各样令他哭笑不得的问题，比如说在一块看起来就是泥潭的大地前问他为什么不直接走过去而是选择绕路，如此等等不绝于耳令郝坚强苦笑不得。

　　“你该不会从来都没有出来过吧？”

　　郝坚强看着明显兴奋不已的女武神苦笑着问道。

　　“怎么会，前不久还出来了一次！”

　　女武神立刻反驳郝坚强的疑问。

　　“该不会只有那么一次吧？”

　　郝坚强心里嘀咕着，很不幸的被他言中了。

　　隐藏在武神战甲里的阳阳心中却是想到，我可没有说谎，前不久的确是出来过，就是那一趟地下迷宫之行，她的确很少出来，那一次也算是特批，所以这一趟偷偷的溜出来，她怎么会不兴奋。

　　“把这个涂在身上！”

　　估摸着差不多要走出肃清区域，郝坚强有些肉疼的将自己用了一小部分的敛息粉递给了女武神，用在自己身上他不心疼，可是这么贵的东西用在一个非要黏着他的女武神身上。

　　郝坚强心里很别扭，其实也是这瓶敛息粉意义非凡，可以说是见证了他对待价值的态度转变，有着不同的纪念意义，总之，郝坚强是不会承认自己小气的。

　　女武神接过敛息粉，在郝坚强痛苦的目光注视下，一丁点都没有浪费，没办法，隐藏在武神战甲下面的阳阳可是一个不则不扣的富家子弟，这一小瓶敛息粉根本就入不得她的眼睛。

　　“我们继续赶路！”

　　郝坚强咬了咬牙，不当家不知柴米贵，没过过穷日子怎知米饭香，郝坚强虽然说眼界看的看了，可是骨子里还是抹不去那种生活积攒下来的性子。

　　路途还有很远的距离，而他们现在也算是进入了危险的区域，如果不是有敛息粉隔离了他们的气味，恐怕此时早就有危险种发现了他们，不过即便是这样郝坚强依旧很小心，他们这样行动难免会进入那些捕猎中的危险种的视野。

　　郝坚强还是忽略一件重要的事情，女武神的一身武神战甲折射着绚烂的光芒，隔得远了或许会看不到郝坚强，但是这种折射起来的光却是无论如何也遮盖不了的。

　　很快他们就进入了一只游荡着的危险种的视野。

　　吱——

　　这是一只长着双头的大鸟，它的天空优势让它一眼就锁定了那闪烁着光芒的女武神。

　　“怎么回事？”

　　郝坚强脸色一变，没想到他们会这么快被发现，一般情况下他们是很少能够引来天空中的麻烦，因为人的体型很小，和那些体型庞大的危险种相比较，总是容易被忽略的，不过今天显然就是一个例外。

　　“怎么了？怎么了？”

　　女武神见郝坚强忽然戒备起来，有些兴奋的晃动着那善良的金属头颅，她对于危险的判断近乎于零，此刻也只有那种见到新奇事物的欣喜。

　　再看到女武神的一瞬间，郝坚强就明白问题到底出现在哪了，他现在恨不得把设计这套战甲的人拉过来狠狠的痛扁一顿，穿着这么一套光芒闪闪的战甲走在辐射区里，那就像是在标明着他们的位置。

　　危险种的感知无疑都是敏感的，尤其是对天空中那些危险种来说，它们的眼睛甚至能够看得清地面上微小的一颗石头，在郝坚强看来设计这套战甲的人不是让它用来战斗的，而是来吸引危险种的。

　　要是那武神战甲的制造者知道郝坚强的想法，一定会苦笑不得，这武神战甲设计出来本就是配备给那些实力强大的人，这样才能发挥出它的强大，这样的人又怎么会在乎区区几只危险种呢？为了彭显他们的地位，甚至巴不得更加华丽张扬。

　　“这只是才进入危险区域就遇到了这样的麻烦，这一趟行动可真不顺利！”

　　郝坚强郁闷的皱着眉头，看着迅速俯冲而来的双头大鸟，紧张的戒备着，天空中的危险种，一般都是十分强悍的，这一点郝坚强十分清楚，但是他却不能跑，除非他能立刻跑回十一区，否则他们的速度是无论如何也比不过飞行的危险种的，甚至于如果乱跑的话还可能吸引更多地危险种。

　　“这是双头秃鹫，放心吧就交给我了！”

　　女武神兴奋的看着俯冲而下的双头秃鹫，在郝坚强惊愕无比的目光注视下迎着双头秃鹫俯冲下来的方向高高地跃起。

　　金光、无比耀眼的金光从她的双手中升腾而起，随着双手并拢在她的手中已经出现了一柄巨大的金色光刃。

　　“一刀两断——太阳之刃！”

　　随着那金属般独特的声音，女武神手中的金色光刃已经猛然劈出。

　　然后再郝坚强呆滞的目光中，那俯冲而下的双头秃鹫的身体忽然间裂为两半，两声凄厉的惨叫一闪而逝，大蓬大蓬的血雨洒落在离他们不远的地方。

　　噗通——噗通——

　　两片身子摔落在地，溅起一片夹杂着血色的尘烟。

　　“怎么样，我这个保镖还是很称职的吧！”

　　女武神落在地上，得意的对着郝坚强挥了挥手，隐藏在武神战甲后面的阳阳已经兴奋的难以抑制，这是她的第一次战斗，完全依托于武神战甲所发挥出来的能力。

　　不过，似乎她表现得有些过头了——

　　“你——你——”

　　郝坚强颤抖着身子，脸色难看至极，他现在可以完全肯定，这个女武神就是一个完全没有大脑的白痴。


第079章 震动！麻烦大了

　　郝坚强绝对不否认这个女武神的强大，如果说两个人的目的只是来干掉这么一只危险种的话，毫无疑问郝坚强会给这个行动一个SSS的评价，可现在的问题是，他们——不，至少他的目的是要深入百里范围内与公子羽会面，而现在的情况似乎有些超出郝坚强预期的太多太多。

　　“我？我怎么了？”

　　女武神那武神战甲下隐藏的容颜露出了一抹委屈，她这么表现为了谁？好吧，虽然有一部分是因为她自己，但是至少还是有一点是为了郝坚强啊，凭什么给她脸色看！

　　“这里是辐射区啊，而且还是在肃清区域之外！”

　　郝坚强深深的吸了口气，眼前这种情况他倒也不是全无办法，问题就在于多了一个人，这种情况下除非是必死之局，否则郝坚强绝对不会暴露出自己的秘密的。

　　“辐射区又怎么啦？”

　　女武神愣了一下，没听明白郝坚强话里的意思。

　　“在辐射区里，如果可以一定要尽量避免流血，血腥气息一旦扩散出去那将会引来更多的危险种，来，把这个围在身上，我们得赶紧离开这里！”

　　郝坚强面对着女武神这个他无法掌控的存在也是无可奈何，只能一边脱下自己的衣服扔给女武神，一边快速而简洁的解释道。

　　“怕什么，来多少我杀多少，你给我这个干什么？”

　　女武神对武神战甲有着绝对的信心，弄不明白郝坚强为什么要把他的衣服给自己，看着郝坚强那赤裸的匀称上身，隐藏在面具下的脸不由得红了起来。

　　“那你将完成了一件人类一直都没有做到的事情，遮住你那如同灯泡一般的盔甲，我们赶紧走，要是陷入了危险种的包围圈里，到时候连能不能脱身都成问题！”

　　郝坚强冷笑一声，也不再理会女武神的反应迅速的向着辐射区身材奔去。

　　“哎——你——”

　　女武神被噎的跺了跺脚，看了看手里的衣服，还是按照郝坚强的话罩在了身上遮掩住了那不是反射光芒的盔甲，迈开脚步带着一缕尘烟向郝坚强消失的身影追去。

　　十一区，贵族区，高墙之上。

　　就在女武神那金色光刃冲天而起将双头秃鹫斩为两段的时候，恰巧被正身处在墙头的王女看在了眼里。

　　这是王女的习惯，站在这里俯瞰着偌大的十一区，这让她有一种君临天下的感觉，对她的修行有着十分巨大的好处，不过今天她也没想到会有这样的收获。

　　“看模样应该是太阳之刃，奇怪怎么会在那里？”

　　王女皱了皱眉，对着身边跟随的副官道，“你去猎人工会问一下，就说我和他们会长大人借的东西到了没有！”

　　副官领命迅速的跑下了高墙，没多大一会儿，副官急冲冲的又跑了回来，道，“殿下，到是到了，不过——”

　　“不过什么？”

　　王女脸色一沉，竟然都没容纳副官把话说完，副官额头上渗出了一层冷汗，他算是看出来了，这是要出大事儿了，连忙接着刚才的话说了下去，道，“分会长为了称一下面子把武神战甲挂在了交易频道上——”

　　“什么！”

　　王女怒喝一声皱紧了眉头，把那副官吓得差点心脏骤停，只听王女语气森然的说道，“他好大的胆子，我要的东西他也敢动，武神战甲怎么又会在十一区外出现？”

　　副官想哭的心思都有了，心道您要是着急就别打断我的话呀，这把我吓得，不过他也就是在心里抱怨，嘴上却是加快了速度，道，“被一个权限很高的人给提走了，工作人员并不清楚，所以也就——”

　　“行了，你去把大统领叫来！”

　　王女挥了挥手打断了副官的话，不需要再听下去，事实上在看到太阳之刃的时候她就已经知道是出了什么问题，只是不知道具体的情况而已。

　　“能够调用武神战甲的人？权限至少也要是副会长级别的，十一区里怎么会有这样的人物存在？”

　　王女皱着眉头，武神战甲是无法通过正常手段购买的这一点她很清楚，所以她一下子就判断出是调用，而想要有调用武神战甲的资格这也是一件极其困难的事情，即便是她也没有直接调用的权利，盟军虽然也有，不过她现在还没有调用的资格，就算是调用，她现在的处境也是极其艰难，只能是透过一些关系付出了巨大的代价才向猎人工会借用。

　　这件事情对她影响实在太大容不得她不认真，更为关键的是一个至少拥有副会长权限的存在居然就在她的眼皮子底下而且她还不清楚，这是她难以接受的。

　　十一区外，三个身影同时抬起头，看着那一闪而逝的金色光刃都是不由得脸色一变，迅速的向那个方向飞掠而去。

　　“这下麻烦了，阳阳到底要做什么？幸好除了我们几个人之外没有人知道是阳阳做的，必须在被人发现之前找到阳阳，武神战甲涉及太复杂，她怎么就——”

　　影一边飞掠着一边郁闷的想着，脚下的速度也是越来越快。

　　几乎是在同一时间，十一区里面的大鳄们相继都得到了这个消息，没办法，在这灰白的天空下，那一抹一闪而逝的金色光刃实在是太过显眼，在十一区里识货的人可是不少。

　　十一区，贵族区，猎人工会，分会。

　　分会长铁青着脸色，他也是刚刚才知道武神战甲被提走的事情，现在他肠子都快悔青了，一时的虚荣心居然惹出了这么大个篓子，这一下不仅仅是把王女给得罪了，更重要的是绝对不能让这个有权限提走武神战甲的人出事儿，那可是至少和他拥有同样权限的人，这样的人在他的印象中绝对屈指可数，但是却没有一个可能出现在十一区的。

　　这至少也就说明了一点，这个人必然在猎人工会的核心层里有着极强的关系，这样的人要是在他这里除了事情，天知道还会惹来多大的麻烦。

　　“不行，还是我亲自走一趟吧！”

　　左右权衡了一下，分会长咬了咬牙还是觉得自己去最为合适。

　　同一时间，东区、南区、北区。

　　一道道身影在有意的掩护之下秘密的潜出了十一区，迅速的消失在了广阔的辐射区内。

　　辽阔的副射区。

　　一只只危险种耸动着鼻息，似乎是忽然间嗅到了空气中忽然浓郁起来的血腥气息，开始挪动它们的身躯。

　　脚下的大地开始轻微的律动起来，急行中德郝坚强脸色变得极为难看，速度已经达到了他人型状态下的极限，他最担心的事情果然还是发生了，不过他想不到的是他们将要面对的麻烦要比他担心的大的多的多。

　　“我是不是真的惹祸了？”

　　女武神跟在郝坚强的身边，保持着和郝坚强一样的速度，语气小心的问道，她也觉察到了，不过却是从郝坚强的脸色上看出来的。

　　郝坚强苦笑，他现在才发现公子羽给他的是一个多么巨大的挑战，直线，没错，就是直线，想要见到公子羽就必须要沿着西区大门一直辐射区尽可能的保持一个方向，要是偏差大了百里之外说不定会偏多少，到时候恐怕连找都找不到公子羽乐。

　　这也就意味着他必须尽可能的不偏离现在的方向，而不能随心所欲的闪避可能出现的危险，偏偏他们现在的面前就可能正有一只只的危险种因为血腥气息的吸引从更深层走出来。

　　“还是我带你走吧！”

　　女武神沉默了一会儿忽然伸出手将郝坚强拉到了自己的怀里，抱起郝坚强再一次提速。

　　“尽可能的保持直线！”

　　郝坚强的声音在空中回荡着渐渐远去。


第080章 无心挖坑坑死人！

　　郝坚强再一次被女武神的实力惊了一此，看着身后溅起的一缕烟尘和两侧只呈一色的大地，这速度竟然比他全力以赴的时候还要快。

　　不过郝坚强心里没有一点失落的感觉，他现在不过只是中级种而已，他以后会成为高级种，成熟体，进化体甚至于完美之体，正在他展望着美好未来的时候，正一路急速的女武神忽然间停了下来。

　　“怎么了！”

　　郝坚强一惊，几乎是下意识的认为遇到了危险，连忙低喝一声同时向四周看去。

　　一切都很正常，并没有什么可能造成危险的存在。

　　“我——我没力气了！”

　　女武神毫无形象的坐在地上，不断起伏的甲胄显示出她此时剧烈的喘息。

　　“啥？”

　　郝坚强傻眼了，这才多大一会儿的功夫，别说是像女武神这样的高手了，就算是他在全速之下也能坚持好久。

　　“真的是跑不动了，歇一会儿——”

　　武神战甲之下，阳阳无比郁闷的说道，她的确跑不动了，武神战甲再强也需要她来引导，只是在极大程度上提升了她的基础能力，但是在发挥这些能力的同时却是在消耗她本身的体力，只是这个消耗被缩小了很多。

　　换句话说，阳阳现在就好比是汽车里的油，现在汽车还是汽车，不过油却没了。

　　“我去——”

　　郝坚强忍不住翻了翻白眼，他现在算是明白了，眼前这个女武神不仅仅没有任何经验，就连实力也是一个西贝货。

　　“呵呵，一会儿，一会儿就好！”

　　女武神尴尬的笑了笑，虽然隔着一层眼罩，但是郝坚强似乎还是感觉到了那可怜兮兮的目光，郝坚强急呀，可是却又没别的办法，索性将女武神背到背上继续赶路，他不敢停下，谁知道会不会就因为停下的这么点时间就让他们陷入危险之中，他不敢赌。

　　更何况在他的背上不是同样可以休息么？只不过那硬邦邦的感觉让郝坚强极为不舒服。

　　相比于他们两个人的和谐，刚刚他们战斗过的地方现在可是热闹极了。

　　原因无它，正如郝坚强所担心的那样，双头秃鹫的尸体吸引了危险种的注意，那些速度快的和离得近的，此刻全部都汇集到了一起，一个个相互戒备着围绕着双头秃鹫的尸体站成了一个圆圈，天空中还有几只飞行着的危险种不断的盘旋着，将这一片区域完全封锁了起来。

　　血腥的气息不断的挑战着这些危险种的耐性，低沉的咆哮和尖锐的鸣叫此起彼伏，像是用餐前的祷告，有相似角斗场中的号角。

　　吼——

　　一只黑色的猛虎终于忍不住扑了上去，百兽之王的荣耀让它选择了无视身边的这些对手。

　　什么叫做牵一发而动全身，眼前的形势完全能够证明这一点。

　　又一只蓝色的豹子怒吼一声扑了过去，同时一道道冰凌从它的口中喷涂而出，射向那身子还在半空的黑毛猛虎。

　　这只百兽之王的猛虎似乎忘记了它们都是危险种，危险种的世界里只存有一条法则，那就是掠夺，没有任何一只危险种会放任现成的食物在眼前被别人享用，当初郝坚强能够仅仅凭借一些血液就引发了一小股的危险狂潮也正是由于这个原因。

　　它们的领地意识似乎只维持在用餐之前。

　　第三只扑了上去——

　　第四只——

　　……

　　所有剧集在这里的危险种几乎同一时间撞击在了一起，双头秃鹫的尸体还没有被享用，便又有了新的尸体产生，越来越浓郁的血腥气息刺激着这些危险种们，惨烈至极的一场大混战拉开了序幕，滚滚而起的烟尘顷刻之间绵延了数里。

　　这场战斗的结果注定了最终只有一个赢家，然后这个赢家享用完了丰盛的大餐，其间还会有更多的危险种赶过来再一次形成一个循环，直到这里的所有可被食用的食物完全被分刮干净为止。

　　如此浩大的声势想不引人注意都难，尤其是天空中盘旋着的那些危险种更盛仿佛一个标记一样，远远的就标识出了这个位置。

　　影正急不可耐的四处飞奔着，没办法，那金色光刃一闪而逝就再也没了踪影，他还要算上占了本就是在十一区外的便宜，如果在隔离区里走出来那个方位说不定就偏了多少。

　　“难道是阳阳陷入了苦战之中？”

　　看了一眼那天空中盘旋着的十几头危险种，他和郝坚强一样明白一旦在危险区里弄得太过血腥之后的麻烦，而同样的是他也清楚阳阳几乎没有在野外生存的经验，再加上那个位置和他印象里金色光刃出现的位置几乎没差，这种种想法想下来影禁不住流了一身的冷汗，没有丝毫迟疑狂奔而去。

　　几乎是没分先后，李威和周狂也发现了这里的不同，他们的想法和影一样，一看之下都是大惊失色，立刻加快了速度。

　　他们三个可谓是最为焦急的，原因无它，他们多少也知道一些武神战甲的事情，也明白阳阳最大的短板在哪里，所以他们三个在看到那混乱的战团之后，几乎都没来得及确认阳阳是否在里面，就一头冷汗的冲了进去。

　　“快看，有三个人冲进去了！他们是白痴么？”

　　不远处，一行六人正好看到了影他们三个冲进去的被影，其中一个忍不住嘲笑起来。

　　“你才是白痴，要是没有必要谁会傻乎乎的冲进去，恐怕他们的目标和我们一样，我们也赶紧进去！”

　　另一个人狠狠的瞪了刚才说话的那个人一眼，率先冲了过去。

　　其他五个人相互彼此看了一眼，眼中都流露出一个原来如此的表情，然后没有任何犹豫的跟着那个人冲了进去。

　　这一幕恰巧又落在了正在靠近的另外两伙人的眼中，先驱的作用是伟大的，不论说对与错，他都给人了一种幻想。

　　“我们也进去！”

　　两只小队分别达成了共识，迅速的冲入了那弥漫开来的烟尘迷蔵之中。

　　一时间，危险种与危险种，人与人，人与危险种就在这种不知究竟的情况下激烈的战在了一出，时不时的又会有新的危险种感到迅速的加入战斗，战圈更是如同滚雪球一样越滚越大。

　　很远的地方。

　　被郝坚强背在身上的女武神回头看了一眼，看到那渐渐升起的烟尘和天空中盘旋着的危险种，禁不住有些庆幸的拍了拍胸口。

　　“怎么了？你恢复好了？”

　　郝坚强一直在闷头赶路，觉察到女武神的异动忍不住疑惑的问道。

　　“还没有，不过原来你说的都是真的，真的有危险种赶过去打起来了！还好我们跑得快！”

　　女武神那武神战甲下，阳阳双眼中闪烁着崇拜的目光。

　　“唉——”

　　郝坚强无奈的叹了口气，合着这女武神一直以为他在危言耸听，这个女人简直天真的有些可爱，郝坚强觉得自己应该传授她一些基本的经验，忍不住说道，“别高兴的太早，那都是小麻烦，要是我们现在遇到了从我们对面赶来的大家伙，那才是真正的麻烦呢！”

　　“你——你说的是不是它？”

　　女武神忽然结结巴巴的指着郝坚强的前方说道。

　　“啥？”

　　郝坚强一愣，连忙眨了眨眼睛看着眼前忽然出现的一座小山，两只闪烁着猩红光芒的眼睛正死死地盯着他们两个人。

　　“我——”

　　郝坚强险些一口血喷出来，他不过是一句戏言而已，怎么就忽然间应验了呢？他们和这只危险种都在同时奔跑，方向相对，从女武神发现到郝坚强反应过来的这短短的时间里，郝坚强他们已经落入了这只危险种的视野之中。

　　上帝是公平的，当你很无心的给别人留了一个坑的时候，上帝会很贴心的将你送进另一个坑里。


第081章 无可匹敌！战S级

　　郝坚强知道自己这一次犯了多么大的错误，自己竟然在这么紧张的环境下溜号了，不过已经迟了，现在想跑那就意味着身后要跟着眼前这么一个大家伙，这么拉风的表现辐射区里的肉食种们可是不会坐视不理的。

　　唯一的方法就是，干掉它！当然，不能像上一次那样纵容女武神胡来，否则那也就是有一场灾难。

　　“不要像上一次那样胡来了，尽可能的让它少流血！”

　　郝坚强把女武神放了下来，一脸严肃的说道。

　　“你确定我们要和它打？”

　　出乎郝坚强意料的是一直都表现得极其抢眼的女武神这个时候忽然犹豫了起来，“这是S级的怒焰蛮牛！”

　　阳阳虽然没有经验，也有些小呆，但是她的学识还是有的，这从她两次只是一眼就认出了危险种的名字就看得出来，经历了刚才脱力的教训，现在虽然换过来了一些但是却根本无法持久战斗。

　　“不然呢？你是打算在辐射区里面牵着它到处溜达？”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，他知道故事的结局，可是却想不到故事的开始，似乎是自己太过自信，而忽略了这一趟赴约的危险，虽然这里面有一些是女武神的问题，但是这也恰恰证明了郝坚强计划的不足，连一个突发状况都搞不定，那又怎么算得上安全。

　　“可是要怎么打？”

　　女武神愣了愣，看着那犹如小山一般的怒焰蛮牛，一时间不知道该从哪里下手，还和之前一样？似乎就是她想那样也不一定能够做到，武神战甲毕竟只是一套战甲，虽然它很强大，但是也不可能真的让不会战斗的阳阳一步登天，这一点阳阳还是清楚的。

　　“算了，你自己看着怎么样方便就怎么来吧！”

　　郝坚强看了看女武神原本心里最大的一个依仗似乎也在这一刻离他而去，S级危险种，如果靠他自己的话能够应付得了么？答案显然是没有的，人要有自知之明。

　　怒焰蛮牛看着眼前这两个拦住去路的小家伙，本来它已经打算不理会这两个小家伙赶紧去享受远处那丰盛的大餐，可是这两个小家伙竟然不识趣的依旧拦在它的面前，这一下可算是惹怒了怒焰蛮牛。

　　哞——

　　怒焰蛮牛怒吼一声，全身上下霎时间缭绕起了一层烈焰，迫人的热浪四散而去，正在思考对策的郝坚强脸色霎时间变得极为难看。

　　“这下更麻烦了！”

　　郝坚强凝重的看着这头怒焰蛮牛，没想到还没交手居然就已经迫使自己不得不放弃一个底牌，植物怕火这是天性，郝坚强体内的那颗种子虽然没有了自己的意识，可是本能却还是在的，感受到忽然暴起的热浪，一下子就有了退缩的反应。

　　“我上了！”

　　女武神在郝坚强身后低喝一声，身子骤然高高跃起，两团金色的光芒再一次在她手中合并为一柄巨大的金色光刃。

　　“一刀两断——太阳之刃！”

　　一声断喝，金色的太阳之刃已经狠狠的斩击在了怒焰蛮牛的头上，霎时间火花四溅。

　　哞——

　　怒焰蛮牛怒吼一声，小山般的身体骤然抬起，两只巨大的前蹄在半空中划动着，猛然间狠狠的向女武神踩踏而下。

　　“不好，快躲！”

　　郝坚强脸色再变，没想到这个时候女武神那凌厉的手段竟然没有起到作用，反而激起了这头怒焰蛮牛的野性。

　　郝坚强迅速的向一旁飞掠而去，脑中迅速的思考者应对眼前局面的办法，有句话怎么说来着，一力破万法，郝坚强这一刻脑海中所浮现出来的种种办法都在这头怒焰蛮牛的强悍凶威之下烟消云散。

　　轰隆隆——

　　怒焰蛮牛双蹄狠狠的践踏在大地之上，龟裂、塌陷迅速延伸，冲击波裹挟着那一片火海顷刻之间扩散开来。

　　“我去——”

　　郝坚强忍不住低声暴骂了一声，没想到这怒焰蛮牛一上来就是这种无差别的群体大招，让他除了硬抗之外避无可避，也许入地在这个时候会是一个好办法，不过郝坚强觉得底下所蕴含的冲击绝对要比他在地面应对着扑面而来的滔滔火海恐怖得多。

　　“伪——黑化武装！”

　　这一刻郝坚强明白，若是再有所保留那将是一件多么愚蠢的事情，就算是自己的秘密会因此而暴露他也不怕，因为只要能够解决眼前的麻烦，女武神所暴露出来的弱点还是让他有几分把握从她手里逃脱的，能力固然很重要，但是也要有能够支配能力的力量，女武神显然是属于没有的那种。

　　郝坚强的黑化武装虽然并非正统的黑化武装，不过却也是结合了刚身与凝实的肉身的强悍防御，甚至在某种程度上来说要比过正统的黑化武装。

　　嘭——嘭——嘭——

　　瘦小的黑色身影不断的踩踏着圈圈气浪，撕裂着扑面而来的火海，速度已经达到了他所能够达到的极致。

　　嘭——咚——

　　裹挟着郝坚强所有信念与力量的一拳以一种最为理想的状态轰击在了怒焰蛮牛的身体上，气浪爆起四散而去，刹那之间将那还在扩散向远处的滚滚烈焰撕得支离破碎，犹如暮鼓晨钟般的声音也在下一刻响起。

　　郝坚强坚信着，即便是眼前是一座山，他也要一拳将其倾倒！

　　哞——

　　怒焰蛮牛发出一声痛苦的怒吼，庞大的身躯在这一刻以一种无比迅捷的方式猛然一转。

　　老牛顶角——这是血脉之中所遗留下来的战斗本能。

　　“有效果了？”

　　郝坚强双眼骤然一亮，借着反震的力道迅速的向后退去，险而又险的从怒焰蛮牛那双猩红的双眼前掠过，不过郝坚强的脸色在下一刻却是完全变了，禁不住大喝道，“女武神小心！”

　　危险种的意识里根本就没有留手这个词语，犹如狮子搏兔，即便是面对再弱小的对手它们也会不遗余力，郝坚强虽然躲过了怒焰蛮牛的粗大牛角，但是怒焰蛮牛的两只后踢却也在这一刻抬了起来。

　　嘭——

　　似乎郝坚强的提醒晚了一些，又似乎是女武神根本就没有这种战斗的直觉，怒焰蛮牛的一双巨大的蹄子犹如两面巨大的墙，狠狠的撞击在了女武神的身上。

　　那是一颗低空掠过的流星，顷刻间消失在了远方。

　　轰隆隆——

　　似乎是撞到了什么，一阵阵轰鸣声从远处渐渐的传了过来。

　　嘶——

　　郝坚强情不自禁的吸了口凉气，危险种最可怕的一面他算是完全的认识到了，那恐怖的战斗本能，这是不知道经历了多少血与火的洗礼之后所保留下来的恐怖实力！

　　而且——

　　郝坚强的眼睛不可思议的瞪大，看着怒焰蛮牛毫发无损的皮毛，似乎自己刚刚那一拳根本就没有产生任何的影响。

　　“不对！是念力！”

　　郝坚强心里立刻否决了自己的这个想法，真的毫发无伤么？那蕴含着痛苦的怒吼是绝对不会掺假的，至少他的意志使这头怒焰蛮牛感到了痛苦。

　　至于女武神——怒焰蛮牛根本就没有给郝坚强这个思考的时间，只见到它的身体成了一种奇异的姿态，四蹄弯曲，粗壮的四肢上肌肉如凸石一般隆起，沉重的鼻息卷起一道道热浪掀起一股股的疾风。

　　蓄力——

　　一个念头骤然在郝坚强的脑海中电闪而过。

　　嘭——

　　恐怖的力量直接撕裂了大地，土石沸腾，那犹如开天辟地般的一声巨响摄人心魄。

　　“不好！”

　　郝坚强惊怒交加，只感觉眼前仿佛一下子山岳倾倒，恐怖的劲风与死亡的阴影几乎同时将郝坚强笼罩在其中。

　　嘭——

　　这一刻郝坚强只觉得仿佛时间都凝滞了一般。


第082章 坚强的笑，武神的泪

　　时间都去哪了？

　　似乎是消失在了那几乎全身被撵得粉碎的痛苦之中，又似乎消失在了那破碎的意识空间里。

　　绝对的力量超越了一切郝坚强所能够承受的极限！

　　冲撞？

　　郝坚强的意识在迷茫之中似乎闪过了一道灵光。

　　怒焰蛮牛的冲撞还没有结束，似乎它是在寻找一面墙亦或是一座山，想要将郝坚强在它的坚硬头颅之下彻底的碾成肉酱。

　　“这一次皮影人居然没有再次出手？”

　　意识渐渐的清晰，一股难以言明的庞大压力将他狠狠的压在了怒焰蛮牛的头上。

　　“作死啊——”

　　郝坚强为自己的这个想法感到了羞愤，似乎他心里一直都有着这样的想法，太过于依赖皮影人对他生命的保护，他真的用尽全力了么？

　　“靠人不如靠自己！”

　　郝坚强感觉自己似乎又回到了那还是人类的时候为了生存下去而不择手段的时候，头虽然很痛，但是却在强忍着压榨着，办法——办法——

　　郝坚强的眼睛徒然一亮，如此情景之下，自己真的没有一点办法了么？

　　身受重伤，无法移动，这一切都是事实，但是，这就是他的全部么？显然不是，他还有底牌，虽然这张牌在面对怒焰蛮牛的时候退缩了，但是就像是饥饿的狼群勇于挑战猛虎一样，它的不足似乎注定了要由郝坚强来弥补。

　　“绽放吧，种子——”

　　郝坚强咬着牙，隐藏子他体内的种子在他的意念灌输之下疯狂着伸展着如毫毛般纤细的根须。

　　“念力——附着——”

　　“刚身——斩铁——”

　　无数如同丝线般纤细的根须从郝坚强的身体里蜂拥而出。

　　火焰无法将它焚烧，狂风不再能将它压倒，它们疯狂的滋长着，盖住了烈焰蛮牛的头颅，爬上了它宽大的脊背，包裹住了它庞大的身躯。

　　一个个毛孔仿佛成了专门为它们准备的通道，一根又一根，直到所有。

　　“哈哈哈，大家伙，死吧！”

　　郝坚强放声大笑，一根根丝线般纤细的根须在怒焰蛮牛的体内穿梭直奔烈焰蛮牛的大脑。

　　刺入——吞噬——

　　哞——

　　怒焰蛮牛的骤然发出了一声悲吼，身子失去了所有的控制远远的摔倒了出去，在大地上犁出了一道深深的沟壑。

　　“难怪就连王女都要眼红，不过就算是她得到了这颗种子也不可能发挥出我这样的能力，因为我是肉食种，种子吸收不了的精华会被我吸收！”

　　郝坚强难以抑制自己的兴奋，这一刻，他似乎是脱离了味道的桎梏，全身所受到的伤害在种子不断溢出的血肉精华滋润下迅速的恢复着，这是除了肉食种之外没有人可以做到的。

　　能力永远都是靠智慧创造出来的，郝坚强就好像是一下子推开了一扇全新的大门。

　　“是不是我也可以像它控制兰花尸王一样控制这只怒焰蛮牛？”

　　郝坚强眼中闪烁着精光，一根根丝线在怒焰蛮牛的体内延伸着，郝坚强努力的控制着，直到——

　　本已经成为一具尸体的烈焰蛮牛笨拙的趴了起来，看起来有些摇摇欲坠的样子。

　　“果然可以！”

　　郝坚强兴奋的看着眼前的这一幕，就像是得到了新奇玩具的孩子，此时的他看起来就像是一个毛绒绒的球，一根根细如牛毛般的丝线疏密之间让他看起来更像是一个黑暗中散发着光明的灯泡。

　　“试着减少一些，这样看起来太过显眼！”

　　想法初步得到了印证，在越来越熟练的控制下，郝坚强又滋生了另一个念头，一根根丝线般的根须被他收回体内，他的眉头也皱的越来越深，每减少一根，他控制怒焰蛮牛所消耗的精力也就越大，不过似乎是因为透过种子控制的原因，每一条都有一种如臂使指的感觉，否则的话凭借他的本事是无法做到这样精确而复杂的控制的。

　　就像是当初的兰花尸王，种子的本能给予他了捕食的本能，而现在，郝坚强的智慧无疑给了怒焰蛮牛另一种生命，或者说怒焰蛮牛成了郝坚强可以控制的一具傀儡。

　　良久——

　　“哈哈哈，太棒了，像是控制木偶的提线一般，以后就叫做线了，这样就算是被人知道了，也可以隐藏它可以吞噬血肉的能力！”

　　郝坚强兴奋的坐在怒焰蛮牛的背上，如果肉眼看去的话绝对看不出来有任何的异常，那牛毛般纤细的根须扩散到空中根本就极难被人所察觉，控制这个大家伙让郝坚强对种子的能力了解的越发深刻，或者说是控制的越发熟练，直到最后，郝坚强将线控制在了千根左右，保持在了一个既不影响自己又能同时控制怒焰蛮牛的平衡之中。

　　“只可惜吸噬血肉的时候线会暴露变成红色，否则的话简直就可以杀人于无形了！”

　　郝坚强感觉到了种子给他带来的巨大潜力的同时，也发现了不少弱点，吸血的时候会暴露颜色，最重要的是这些线是真实存在的，很有可能被别人钻了空子，不过很快这个弱点就在郝坚强孜孜不倦的实验之下有了新的突破。

　　这些种子散发出来的根须若是没有郝坚强的念力辅助是十分脆弱的，不过老天在给了它这个缺点的同时又赋予了它一个全新的能力，那就是桥接，在短暂的时间内就算是断开了联系，也会保留着短暂的命令记忆，当时兰花尸王的跳跃扑杀就是因为这一点的缘故。

　　沉浸在新发现的能力中的郝坚强似乎忘记了他忽略了另一个搭档。

　　远处，一片废墟之中。

　　阳阳渐渐的恢复了意识，怒焰蛮牛的那一脚虽然因为武神战甲的缘故并没有让她受到什么实质性的伤害，不过巨大的冲击还是在第一时间里就让阳阳陷入了昏迷之中，直到她醒来，续借上了空缺的记忆。

　　“不好，坚强他——”

　　女武神情不自禁的发出了一声惊呼，郝坚强的实力她是清楚的，在自己驾驭武神战甲的时候绝对不是自己的对手，当然这是她这么认为的，连自己都在怒焰蛮牛的一击之下失去了意识，她昏迷的这段时间里到底发生了什么？她忽然发现她不敢再想下去。

　　担忧战胜了身体的疲惫，女武神猛地从废墟中一跃冲天而起，隐藏在面具后的容颜急切的四处打量着，一眼就看到了远处怒焰蛮牛悠闲的晃动着巨大的身躯。

　　“战斗结束了？他——他——”

　　女武神那金色的面甲下，美丽的容颜上禁不住滑落了两道泪痕，在这一刻她忽然觉得心仿佛被狠狠的捏住了一样，这种从来没有过的感觉让她陷入了短暂的茫然之中。

　　有人说，当一件事情你坚持做下去，那就会形成一种习惯，自从感受到了郝坚强身上那种亲切感，阳阳每天做的最多的就是在想他，习惯么？不，这已经超越了习惯，是思念化成的爱与情。

　　“原来我已经不知不觉地感受到了怦然心动，痛么？若是不动又怎会心痛？”

　　阳阳傻傻地落在地上，在这一瞬间她终于明白，原来她已经找到了郝坚强所说的那种感觉，不过似乎对她而言，这一切来得太晚了一些——

　　后悔？她如何能不后悔，若是她当时能够再坚持一点，再勇敢一点，也许现在两个人已经幸福的生活在了一起，然而，一切似乎都只能存在于梦中。

　　泪，再一次划过脸颊，她忽然间觉得似乎自己还可以去做些什么。

　　“报仇！”

　　阳阳的心中似乎只剩下了这一个声音，这让她几乎情不自禁的想着怒焰蛮牛的方向冲了过去。


第083章 决裂？反常的岩王

　　也许这是对她这份还没开始便已经结束的感情最后的交代，然而——

　　大地似乎突然之间化作了翻滚的泥潭，正骑着怒焰蛮牛前行的郝坚强只觉得猛然一颤，怒焰蛮牛的一只前蹄已经迈了进去。

　　“不好！”

　　郝坚强惊愕之下抬头看去，正看到女武神迅速的向下沉去。

　　如果化作以前，对于这种情况郝坚强也只能望洋兴叹，不过现在就像是上天特别的安排一样，让郝坚强有了扭转局面的能力。

　　一时间，不知道多少条细细的线密集在一起形成了两条长长的丝带，眨眼间飞射到了女武神的面前一下子将女武神缠在其中。

　　“给我过来！”

　　郝坚强低喝一声，念力灌输之下这完全由根丝构成的丝带骤然一紧，一下子止住了女武神下沉的趋势。

　　“你没死！”

　　女武神恍惚间似乎忘记了一切，哪怕是有着那金属音色的掩饰郝坚强也听出来了这一刻似乎是喜极而泣。

　　“你这个女人在想什么，你没觉得有一股力量在拉着你么！”

　　郝坚强起的骂了一声，他在这里努力的想要把女武神拉出来，她倒好在那里像是看大戏一样。

　　“呀——”

　　女武神惊叫一声，这时才感觉到似乎真的如同郝坚强喊得那样，脚下似乎有一双大手正在拉着自己向下沉去。

　　一下子女武神就慌了神，她那里经历过这个啊，一时间只能下意识的挣扎着。

　　郝坚强脸色沉重，女武神如此的胡乱动作非但没有对他有丝毫帮助，甚至还起到了一些反效果，这就像是溺水的人一样，更不要说地下还有在作祟的东西。

　　“看来只能我自己想办法了！”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，他心里生出了一个不好的念头，眼前发生的一切似乎和大地有关，这让他情不自禁的响起了岩王，真的是岩王么？郝坚强无法确认，超人种也并非是唯一，也许是地下隐藏着的危险种，又或者是其他的人也说不定。

　　“不管了，女武神必须要救，否则以后一旦被人知道了，那我可能还会有更大的麻烦！”

　　郝坚强下定了决心，一个有实力可是却又没有经验的女人，他唯一能想到的就是那些大家族里走出来的人，否则的话他也不会在见到女武神遇难的时候立刻伸手相助。

　　请相信，在这个世界上永远都没有纯粹的好心，尤其是在这种可能摊上麻烦的时候。

　　“怒焰蛮牛就靠你了！”

　　郝坚强心里有些不舍，这可以说是他的第一件优秀的作品，不过这也是他现在能够想到破局的唯一办法，看着那犹如水波般荡漾的地面，郝坚强这一刻想到的绝对是最合适的。

　　怒焰蛮牛四肢的肌肉在膨胀，郝坚强虽然只能够控制怒焰蛮牛的肉体，但是这对他来说却已经足够了。

　　嘭——

　　怒焰蛮牛巨大的身体猛然间高高地跃起，如同矫健的跳水英雄，一头向那水波流转的大地扎去。

　　郝坚强在做什么？他是打算连同女武神一起埋葬在怒焰蛮牛的身下？答案显然是否定的，有着根丝的牵引，郝坚强完全能够做到贴着女武神的身体砸下去，原理就像是向水里丢石头一样，是会溅起水花来得。

　　轰隆隆——

　　如泥潭水波一样的区域其实并不大，尤其是针对怒焰蛮牛来说，不过怒焰蛮牛那恐怖的体型和重量却是直接连通周围的夯实地面一同覆盖在了其中。

　　霎时间泥水四溅，泥水飞溅而起化作一蓬蓬的泥土洒落而下，女武神得救了，同样被带出来得还有一双牢牢捂住她双腿的泥质大手，随着女武神溅起的身形一路伸展着，似乎依旧要将女武神拉回去一样。

　　“难道真的是岩王？”

　　郝坚强清晰无比的看到了这一幕，他只见过岩王出手两次，眼前的情景和岩王第一次出手的时候何其的相似。

　　“如果真的是他那这就是在逼我表态！”

　　这是郝坚强想到的最坏结果，没有办法，郝坚强脸上挂着苦笑，事情似乎进展的超乎了他的意料，“赌一把吧，不是岩王更好，如果真的是岩王的话我也只能认了，女武神绝对不能在我的眼前出事儿！”

　　仅仅是一个瞬间郝坚强心中已经坚定了自己的想法，他心里清楚，如果自己今天坐视不管的话，就算出手的真是岩王，自己也很有可能被当作替罪羊，对一个疑似贵族的存在出手，而且这个人还值得岩王亲自动手，郝坚强想想就不寒而栗。

　　如果真的是岩王的话，那王女所说过的话也就和他的想法不谋而合了。

　　“给我断！”

　　郝坚强低喝一声，一道根丝承载着他无坚不摧的意念——斩铁——

　　有形要比无形更加直接，就像是以手刀施展斩铁与斩铁飞击的威力不同一样，飞击之不过是念力师为了弥补自己远程攻击不足而演化出来的一种渴望。

　　出乎郝坚强意料的是，那泥土大手很轻易的在他这根丝斩铁的威力之下断为两截，脱离地面的一部分化作了蓬蓬泥土洒落而下，席卷着女武神的根丝丝带直接用力将女武神从半空中拉到了郝坚强的身边。

　　“谢谢——”

　　女武神长长的松了口气，刚刚的挣扎似乎耗尽了她所有的体力，无力的坐了下去。

　　“是谁？出来吧，躲躲藏藏的算什么本事！”

　　郝坚强脸色沉重，他必须要确认这个人到底是不是岩王，如果不是那再好不过了，如果是，说不得今天就算是拼死也要找到一线生机。

　　缕缕根丝四散而去，看似消失却是隐匿在视线之中，没有郝坚强念力灌输就算是碰到也不见得能够感觉得到，可以说郝坚强已经做好了最坏的打算。

　　“呵呵，没想到有一天会是你坏了我的计划！”

　　一个高大的身影渐渐的从大地之中升腾而起，缓缓的坐下时身后已经多了一张高大的王座，“现在我给你一个选择的机会，想死？还是想活？”

　　郝坚强看着这个忽然出现端坐在王座上的人影，眼睛不可抑制的猛然一缩，呼吸仿佛都随之凝滞了一般，他从来没有想过在这一个阶段和岩王对立，只不过造化弄人，只有人想不到的那才叫作命运，否则的话一切都能够料到，解决掉，那样的人就是神。

　　“我还有活路？”

　　郝坚强深深的吸了口气，事已至此想再多已经无用了，女武神面甲下阳阳此时也是脸色难看，她能够排除岩王知道她的身份，那么他对自己出手的原因一目了然，那就是自己身上的武神战甲，想到这里，阳阳也是不由得生出了些许悔意，这一次似乎是玩的有些过分了。

　　“哦？你怎么会这么觉得呢？你可是我的手下啊，替老大办事不是应该的么？”

　　岩王无所谓的看着郝坚强，他似乎有大蓬大蓬的时间。

　　“呵呵，这似乎不像是你的性格，如果你想要做什么就做什么，这么在意我做什么呢？”

　　郝坚强死死的盯着岩王，现在对他来说每一个细节都可能是关键的希望，岩王今天似乎有些反常。

　　“哈哈哈，喂不熟的小狼崽子，只不过是想找一些乐子罢了，怎么难道你以为你抓住了什么关键么？”

　　岩王禁不住放声大笑起来，声音透过大地，似乎是这一片的大地在咆哮。

　　“那你为什么还不动手？”

　　郝坚强依旧死死的盯着岩王那端坐在王座上的身影，他终于想明白了岩王今天反常的地方在哪里了，既然已经选择了对女武神下手，那怎么会因为自己的一次阻挠就畏缩不动手了呢？


第084章 分身而已！殉情？

　　如果一个人有着绝对的实力优势，在面对自己势在必得的东西面前，有必要如此的拖延么？答案是否定的，尤其是对一个久居高位的王者而言，假如如果眼前坐着的真的是岩王的话，那以岩王的实力又何须顾忌？更何况岩王还知道他身为肉食种的秘密。

　　“你不是真正的岩王！”

　　郝坚强无比肯定的看着那坐在巨大王座上的这个岩王说道。

　　“不，你错了，我就是岩王！”

　　岩王笑着摇了摇头，戏谑着说道，“你可以问一问身边的小姑娘，我的力量如何？”

　　“小心一点，他的实力很强！”

　　女武神那金属的音色显得格外沉重，回忆起刚刚的感觉，充满戒备的站起身站到了郝坚强面前，虽然她还没有弄清楚那头怒焰蛮牛到底是怎么回事儿，但是郝坚强的能力在她的眼里是不如她的，虽然她也只是能够暂时的发挥出实力，但是，她不会让刚刚想象中的情景真实的发生。

　　“哦？既然你很强，那为什么还不动手？”

　　郝坚强心里长长的松了口气的同时，脸上禁不住挂起了一个邪意的微笑，道，“还是说你刚刚已经动用了太多的力量，现在无法对付我们了？”

　　“小子，你是在挑拨我的怒火么？”

　　岩王脸色徒然一沉，凌厉的目光随着身上恐怖而厚重的气势排山倒海一般向郝坚强二人压了过去。

　　嘭——

　　一身金色武神战甲的女武神猛地向前跨出一步，战甲之上金色光芒瞬间闪缩将岩王身上散发出来的气势瞬间驱散。

　　“呵呵，有怒火那你就发啊？憋坏了对身体可不好！”

　　郝坚强轻轻一笑，拍了拍女武神的肩膀示意她不需要紧张，面向岩王，道，“虽然我不知道你到底是怎么做到的，不过我想你应该是一具拥有岩王实力的分身吧，而且还是需要充能的那种，虽然能接受到一些岩王的记忆，但是却并不完全！”

　　郝坚强很有自信，否则的话只要是岩王拿他的身份来压他，他就必然陷入艰难的抉择之中，这样的猜测是最为合理的。

　　巨大王座前的岩王——或者说岩王的分身脸色无比的难看，郝坚强说的虽然细节上有些差别，但是基本的意思却是完全说中了。

　　“小子，你很聪明，本来是想节省一些力量，既然你如此不识抬举，看来也就只好将你灭杀了！”

　　岩王的分身叹了口气终于承认了自己的身份，同时也露出了他狰狞的獠牙，巨大的王座轰然消散成点点尘埃，岩王分身站起了高大的身躯。

　　“你怎么样？还有多少战斗力？”

　　郝坚强脸色凝重，虽然只是一具岩王的分身，但是却也绝对不能够小觑。

　　“应该还能发出一次太阳之刃！”

　　女武神有些郁闷的说道，刚刚挣扎的时候差不多把节省下来的体力都用光了，这么一会儿的功夫能发出一次像样的攻击已经是极为难得了。

　　“好吧，我给你争取时间，你一边恢复体力一边等我的指示！”

　　郝坚强也算是了解了一些女武神，指望她自己判断什么时候出手简直就是不可能的，只有他自己给自己创造机会的时候通知女武神达成两个人的配合。

　　“看来本体收了一个不错的小弟，只可惜不能为他所用！”

　　岩王分身叹了口气，他的意识可以说是岩王创造出来的，也只是略微知道一些岩王的事情，不过战斗本能却完全的复制了过来，虽然没有S级的实力，但是有些时候技巧是可以弥补实力上的不足的。

　　嗡——嗡——

　　大地的律动从岩王分身的脚下向四周延伸着，阵阵的沉闷的嗡鸣蓬显着那囤积起来的巨大力量。

　　郝坚强脸色凝重的看着岩王的分身，以弱搏强本该是迅速压上，不过真正有经验的人士不会这么做的，主动就意味着失去了变通，而郝坚强更清楚一点，虽然岩王的分身就在他的眼前，但是却可以随时的抽身而去，本就处于劣势的情况下如果再让对方进入暗处，那时候就更加难办了。

　　等待也是需要勇气的，尤其是在明知道对方为了节省力量的前提下出手必然是一记凶猛的杀招，不过郝坚强真的什么都没做么？

　　一根根肉眼难辨的根线随着那大地的律动不断地向岩王的分身靠近着。

　　“你离远一些！”

　　郝坚强对着女武神说道，既然要保存实力最好的办法就是不被牵连进战斗。

　　“那你小心一点！”

　　女武神没有犹豫，虽然心中担忧不过她明白这个时候她留在这里不但起不了什么作用反而会成为拖累。

　　“地卷狂涛！”

　　岩王的分身将这一切都看在眼里，郝坚强不愿意看到的恰恰是他不能容忍的，他的力量有限，清楚自己并没有余力分别对付两个人，尤其是不能让驾驭着武神战甲的人有时间恢复体力，虽然酝酿的大招还没有达到极限，但是时机却不容的他不发。

　　轰隆隆——

　　大地一瞬间沸腾了，剧烈的震动混淆着震耳欲聋的嗡鸣，郝坚强和女武神只觉得自己一下子成为了怒海狂涛之中的两只小船，竟然连保持平衡都十分的艰难。

　　令人震撼的一幕出现在两个人的眼中，好似脚下的大地一下子化作了一只张开了血盆大口的恐怖凶兽，土浪滔天，翻卷着拔地而起，郝坚强只觉得脚下的大地不断的下沉再下沉，仿佛他们已经进入了这只恐怖凶兽的腹中。

　　“怎——怎么办？”

　　女武神声音有些颤抖，如此骇人的情景是她前所未见的，哪怕是身上穿着强悍的武神战甲，却也依旧掩盖不了她女儿的本能，寻求依靠。

　　“你这战甲应该防御不错吧？”

　　郝坚强仿佛是没看到眼前的情景一样，他的平静看起来更像是胸有成足，给了女武神最大的安慰。

　　“嗯，不过被埋在这里也没办法轻易出去，我现在体力没有回复多少！”

　　女武神点了点头，她对武神战甲有着绝对的信心。

　　“那就好，我们就在这等着！”

　　郝坚强目光闪烁顷刻之间有了一个疯狂的计划。

　　“啊——你——这不行，我全力施展应该能送你出去！”

　　女武神被郝坚强的话下了一大跳，声音无比急切，她身上有武神战甲的确会没事儿，可是郝坚强又什么？只有那不算强壮的身躯罢了。

　　“相信我，我不会拿自己的命开玩笑，这是我们的机会！”

　　郝坚强转头看着女武神，也许岩王分身力量有限算是一个弱点，不过这个弱点想要把握住实在是很难，不过岩王分身还有一个更大的弱点，一个他势必会暴露的弱点，那就是他的目标，他势必要在战斗之后来俘获女武神。

　　轰隆隆——

　　世界一下子完全黑暗了下去，郝坚强将最后逃生的希望耗费在了与女武神的对视之中。

　　骨骼在恐怖的碾压力量下发出一声声清脆的响声，在那沉闷的轰鸣中清晰的传到了女武神的耳中，泪水再一次充盈在面甲与脸颊中间，她没有听到过郝坚强一声的惨叫，这一切又是为了什么？

　　虽然相信郝坚强并不会死，但是在这一刻她慌了，她还是感觉到了阵阵的心痛，这一切都是为了她呀。

　　岩王的分身看着眼前渐渐平息下来的大地，禁不住皱了皱眉。

　　“奇怪，难道是错觉？算了，就算是拥有念力也不可能在完全吃了这招还存活下来，难道那小子是打算为那丫头殉葬？”

　　岩王的分身嘴角渐渐的浮现出了一抹怪异的笑容，似乎这是唯一能够解释过去的理由了。


第085章 逆袭反杀，沙之晶

　　即便是岩王的这具分身也忍不住升起那么一个古怪的想法，这是基于双方实力的差距之下让岩王的分身确认郝坚强无法生还的基础上，更是基于郝坚强的好不抵抗所得出来的结论。

　　郝坚强真的死了？而且还是如同岩王分身分析的那样殉情而死？答案显然是否定的，先不说他还不愿意死，更为关键的是他对女武神并没有感情，这又何来殉情一说。

　　如果这个时候把这一片大地平刨开的话，就会惊讶的发现，一根根暗红色的根丝隐藏在大地之中缔结在了那一只巨大的怒焰蛮牛与郝坚强的身上，像是那创造生命奇迹的脐带，支撑着郝坚强活了下来。

　　骨骼破碎，却依旧在血肉精华的补充下迅速恢复，血肉被磨碎，有很快的在血肉精华之下恢复如初，在那厚实的大地之中再一次挣脱出一小块生存空间，如此往复，这是一个不可思议的事情，不过在血肉转移的能力辅助之下郝坚强却让它成为了现实，只不过这种过程实在太过痛苦，只是试过了一次，郝坚强绝对不愿意再承受第二次。

　　更强的力量！郝坚强整个人充满了强烈的渴望，只有更强的力量才可以让他不会再这样选择。

　　他就像是在暗处悄悄舔舐伤口的饿狼，将所有的痛苦都隐藏在心中，等待着爆发的那一刻。

　　“是时候下去把武神战甲俘获了！”

　　岩王分身等了一会儿，脸上挂这淡淡的笑容高大的身躯渐渐的沉入大地之中。

　　这一瞬间，被埋没在大地之中的郝坚强忽然间睁开了眼睛，一种从未有过的自信在他的眼中疯狂的燃烧着。

　　“原来你的弱点在这里！”

　　郝坚强紧紧地握紧了拳头，那几乎遍布着一片土地的根丝让他感觉都岩王分身虽然在大地中潜行，但是他的身体却是依旧存在着，故而也就是在第一时间内被郝坚强发现。

　　一秒、一分钟、近了、更近了。

　　岩王的分身很是小心的在女武神的周围徘徊了一阵子，确认了女武神一直没有什么动作之后这才缓缓的靠近。

　　嘴角翘起一个弯弯的弧度，郝坚强脸上挂这残酷的笑意，在岩王分身靠近的那一刻，他终于露出了他早已经准备好的獠牙。

　　在这一刻，隐藏在周围土地中的根丝仿佛忽然之间化作了一条条锋利的镰刀，从各个方向划开土地顷刻之间将岩王分身完全的笼罩其中。

　　“小子，你敢阴我！”

　　在这一刻，若是岩王分身在不明白怎么回事儿那可就怪了，只是知道的时机有些晚了，他又太多的疑惑，他不明白郝坚强是怎么活下来的，他不明白到底为什么郝坚强有了这样的手段，而这样的手段又是什么？

　　终于，岩王分身的声音彻底的消失了，可以看到他的全身布满了密集的纵横交错的痕迹。

　　“果然这家伙只是一具分身，没有任何血肉的存在！”

　　郝坚强的感知透过那些根丝能够轻易的洞察周围的一切，在他的感知中，岩王分身那带着满脸不可思议与不敢的脸渐渐的失去了所有色彩，然后化作一尊泥人，直到最后化为一蓬沙人的模样，在这大地之下保持着这个样子。

　　一条条根丝卷着一颗拇指大小的晶莹晶体从岩王分身所化的沙人力脱离了出来，这是这具分身的核心，在如此密集的根丝之下无所遁形。

　　“是时候出去了！”

　　郝坚强收好了这枚晶体，虽然不认识可是他打算出去的时候让女武神看一下这到底是什么东西，想到女武神，郝坚强脸色禁不住笑了起来，这么费力的任务还是交给这个女武神来做比较好。

　　根丝汇集成束敲了敲女武神那密实的就连他的根丝都找不到一丝缝隙的武神战甲，这是两个人之间约定好的讯号，这一次的伏击郝坚强非配给女武神的任务只有一个，当好诱饵而已。

　　嘭——

　　金色的身影抱着一个人猛然从大地里破土而出，稳健的落在了地上。

　　“你——你居然真的成功了！”

　　女武神满是不可思议的看着郝坚强，有些不太相信，直到郝坚强拿出了那一枚作为战利品被缴获的晶莹晶体的时候，女武神再一次禁不住惊呼了出来。

　　“这——这难道是沙之晶？”

　　女武神激动的捂着嘴巴，做着女子最常见的吃惊的动作，有些恍然又不可思议的声音呢喃着，“难怪，难怪岩王会有这么一具分身，而你——你竟然真的做到了！”

　　“这沙之晶是什么？有什么作用么？”

　　郝坚强疑惑的看着女武神，对于岩王分身，他不需要去解释什么，这已经成为了过去，甚至就连食物都算不上又怎么会被郝坚强记在心上，他唯一能够记得住的，就是通过这一战而得到的宝贵经验。

　　“你可以理解为另一种形式存在的危险种，本身并没有智慧，不过对像岩王那样的土系超人种来说却是最好的载体，里面应该留有一部分岩王的意识，哦——不——”

　　女武神说着说着忽然间又是一声惊呼把郝坚强吓了一大跳，连忙急切的问道，“怎么了？”

　　“岩王的实力应该已经突破了成熟体进入了进化层次，否则的话不可能分离出来的一部分意识依旧拥有本体一样的能力！”

　　女武神震惊的看着手里的沙之晶，喃喃的道，“而且他应该是得到了一位至少达到第二阶段的念力师的帮助，这些消息根本就从来没有被猎人工会收录过！”

　　“这是岩王隐藏着的力量？”

　　郝坚强也禁不住为之动容，他已经多少猜到了，这沙之晶应该是和他体内的种子有些类似的存在，如果是念力师得到了，那自然而然会拥有沙之晶所拥有的能力，而对于岩王来说，想要做到这一点必然有着念力师的辅助。

　　念力师，这个几乎完全存在于盟军之中的特殊职业，会帮助岩王一起隐藏这样的能力，可见岩王在盟军之中已经有了一股不小的势力，因为念力第二层次的人至少也是统领层次的人物。

　　“那他不会再恢复了吧？”

　　郝坚强忽然眉头一皱，戒备的看着女武神手里的沙之晶。

　　“短时间内应该不会，你既然拿到了它，那应该是已经毁掉了他的身体，不过里面属于岩王的意识应该还在，如果他能恢复的话，怎么会让这样的宝物落在你的手上，我想应该是能量消耗过大让他没有能力再次恢复！”

　　女武神摇了摇头不过却并没有完全否定郝坚强的想法，她略微想了想，将手里的沙之晶又撇给了郝坚强，道，“这种东西对你们念力师来说异常珍贵，不过里面岩王的意识虽然只是一小股，但是对现在的你来说还没办法应付，不过你却有着源源不绝的优势，试着蚕食他的意识，这对你有着莫大的好处，也能阻止他再次恢复！”

　　郝坚强微微一愣，复杂的看了女武神一眼，这样的宝物对任何人来讲都是十分珍贵的，可是女武神却没有丝毫的犹豫。

　　“以后我会帮你找一个适合你的特殊危险种！”

　　郝坚强深深的吸了口气，他不是一个轻易承诺的人，可是一旦承诺那必然会去做到。

　　“你记着就好！”

　　女武神开心的笑了，虽然冰冷的面甲上看不到，但是郝坚强还是能够感觉得到。

　　对于女武神的判断，郝坚强并没有完全认同，能量损耗固然是一部分原因，但是其中恐怕还要有着自己的念力蕴含的意识冲击的缘故。


第086章 是累赘就回去吧！

　　保持清醒的头脑和敏锐的洞察力，这是一个人想要生存下来的必备的能力，想要活的更好，你就必须要注意身边的每一件事情，分析听过的每一句话，有些时候甚至一些无关紧要的话都有可能在关键的时候起到至关重要的作用，在这一点上郝坚强是合格的。

　　比如说现在，郝坚强回味着女武神所说过的话，如果不是和女武神呆在一起一段时间，郝坚强绝对不会认为这个见识恐怖的女人会是一个几乎没有任何野外生存经验的菜鸟，尤其是女武神对于岩王的判断，那是一种极其肯定的预期，而不是猜测。

　　“她在猎人工会里的地位绝对恐怖！”

　　这是郝坚强得出来的结论，一个能够观看到猎人工会里猎人资料的人，这样的人只会存在于猎人工会之中，而且必须有强大的权限才能够看得到，否则当初的郝坚强是绝对不会轻易的去注册成为猎人的。

　　换句话说，对于猎人工会的资料，就算是盟军领袖想要知道也不得不通过猎人工会的高层，如此郝坚强也禁不住对女武神的身份起了浓厚的兴趣。

　　现在郝坚强几乎能够肯定，岩王心里是有着极大的野心的，不论说王女对岩王的忌惮还是女武神无意间透露出来的岩王的隐藏力量，这些合在一起恐怕就是傻子也能感觉到其中的不同寻常。

　　对于郝坚强来说，跟着这样一个老大，尽管并非是出于真心，但是也不得不为自己担忧起来，他不知道岩王的最终目的到底是什么，但是可以肯定自己已经被卷入了一场权利的争斗之中。

　　“真是有些麻烦，这沙之晶的事情绝对也不能透露出去！”

　　郝坚强看着手里的沙之晶一下子觉得有些烫手了，偏偏他还不得不留下，他不能让岩王的分身继续活下去，否则到时候死的就会是他自己，麻烦的不是沙之晶本身，而是其中岩王的一缕意识。

　　沙之晶应该曾经出现过，否则女武神也不可能一眼就认出来，这一点他并没有怀疑，至于自己是否要使用沙之晶，郝坚强暂时还没有这个打算，王女有一句话郝坚强很认同，适合自己的才是最好的，能力不在于多而在于精，和自己体内的种子相比，郝坚强觉得沙之晶对他似乎也没有那么重要。

　　“我很好奇你到底是什么人？”

　　郝坚强收回思绪，好奇的目光不断的打量着女武神那金色的战甲，仿佛要穿透他一般。

　　“我是女武神啊！”

　　女武神莫名其妙的感觉到了一丝慌张，她能说出自己的身份么？不能，她还没有做到她的目标，虽然她自己已经沦陷，但是她却固执的想要让郝坚强抛却那种亲切感的时候爱上她。

　　郝坚强翻了翻白眼，虽然早就猜到了这种结果，不过到现在两个人也算是共患过难，同生或死，他不会知道女武神在想什么，他所能想到的是这是一个被那英雄主义荼毒的贵族少女。

　　没再理会女武神，郝坚强将注意力集中在那只被他当成了后备血库的怒焰蛮牛身上，此时的怒焰蛮牛沉静的呆在黑暗而厚重的大地之中，在郝坚强越来越集中的意识之下一点点的有了动作。

　　轰隆隆——

　　大地再一次蠕动起来，一旁的女武神下意识的摆出了一个戒备的姿势，还以为是岩王再现慌张的四处打量起来。

　　土地震荡、翻卷，怒焰蛮牛在大地之中用尽了所有能够做到亦或是做不到的动作向上挣扎着，哪怕是有违常理的角度，对现在的怒焰蛮牛来说似乎都变得正常不过，站在地面的女武神甚至听到了一声声犹如雷鸣一般的脆响。

　　不论说人还是危险种，骨骼都是支撑，所有的动作都是在肌肉的控制之下完成的，有一些动作无法完成是因为骨骼的局限性，超过了这个极限那也就成了伤，甚至会失去行动能力。

　　不过对于一句尸体来说，疼痛和伤根本就对它没有丝毫影响，怒焰蛮牛全身的肌肉都在郝坚强的控制下，如果可以他甚至可以控制者怒焰蛮牛的身体如同人一样粘起来亦或是奔跑。

　　嘭——

　　巨大的身体破土而出，在女武神惊愕呆滞的目光下展露出了那瘦了好几圈的巨大身体。

　　“这——这——”

　　女武神情不自禁的喃喃自语，没有丝毫犹豫迅速跑到了郝坚强的面前如同老母鸡一样将郝坚强死死的护在身后，怒焰蛮牛的强大依旧还深深印在女武神的印象之中。

　　“别担心，大家伙不会攻击我们，他现在是我的宠物！”

　　郝坚强拉了拉女武神的胳膊笑道，有些能力是必须要暴露的，因为暴露会带给他更大的好处，有利必然有弊，郝坚强这个时候也只能相信女武神不会将他的事情说出去，他也不知道是为什么他就是有这样的感觉。

　　女武神深深的看了郝坚强一眼，没有多说话，场面一下子沉默了下来。

　　“唉，总算是被我找到了，咦，怎么有一只怒焰蛮牛在这里？”

　　一个人影迅速的从远处狂奔而来，看到女武神的时候不由得松了口气，不过看到了那头怒焰蛮牛的时候脸色却是禁不住一变，几乎是下意识的选择了出售，一时间他的全身禁不住电闪雷鸣。

　　“不要动手！”

　　郝坚强脸色一变，他毫不怀疑这头怒焰蛮牛会在这个人的下一击之下变成焦炭。

　　来人不可置信的瞪大的眼睛，在他目瞪口呆的注视下，那本是危险种的怒焰蛮牛居然后腿跪地，巨大的身体人立而起，两只前腿更是高高地抬起，做出了一个标准的无害的投降动作。

　　轰——

　　电闪雷鸣还没有发出来便轰然炸开。

　　女武神呆呆的看着发生在眼前这绝对称得上是滑稽的场景，良久——

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，笑死我了——”

　　女武神毫无形象的一下子坐到了地上，全身金色的战甲不住的晃动着。

　　“这是怎么回事？”

　　十一区猎人工会分会长雷鸣抚平被自己电的发直的头发，一脸怪异无比的看向刚刚喊着不让他动手的郝坚强，敏锐的感觉让他意识到这一切都是因为这个赤裸着上身的少年身上。

　　“就和你看到的一样，你差一点回了我一个宝贝！”

　　郝坚强白了雷鸣一眼，保持着滑稽投降姿势的怒焰蛮牛看起来懒洋洋的趴在了地上表露出了一幅人畜无害的模样。

　　“好了，雷鸣会长，这件事情你要列为SSS级机密，不得向他人泄露！”

　　女武神站了起来，声音严肃的对着雷鸣说道，她知道自己绝对拥有这个权力。

　　“知道了！”

　　雷鸣分会长看着身穿着武神战甲的女武神嘴角禁不住露出了一抹苦笑，若非看到眼前的武神战甲，他又怎么会如此低声下气，虽然此刻他还不清楚在武神战甲里隐藏着的到底是什么人。

　　“你等一会儿，我和他还有些话要说！”

　　女武神点了点头，说完也没理雷鸣分会长而是转向了郝坚强。

　　看不到女武神的一丝表情，但是郝坚强却能感觉到一股异常的感觉迅速的弥漫开来。

　　“我要回去了！”

　　女武神看着郝坚强，看着那似乎并没有为之所动的目光，小声的解释道，“这套战甲算是我借来的，现在必须要还回去！”

　　“嗯，没了这战甲你就变成了彻底的累赘，回去也好！”

　　郝坚强脸色不变的点了点头不置可否的说道。

　　“我——我——”

　　女武神费尽心力营造出来的气氛一下子完全消失，女武神气的狠狠的跺了跺脚，猛地一个转身走向雷鸣，道，“我们走！”


第087章 圈养‘岩王’的打算

　　目送着女武神远去的身影，郝坚强脸上不由得露出了一个微笑，既然不曾相识又何必空谈伤感，而且他相信在以后的某一天女武神必然将以另一种姿态出现在他的面前，只是到那个时候郝坚强不知道自己能否还认得出来。

　　“唉，这一下可麻烦了，这一战过后再想找回方向太难了！”

　　收回目光，郝坚强看着茫茫的大地叹了口气，纵身跃上了怒焰蛮牛宽厚的背上，目光遥视着远处的天地一线，身下的怒焰蛮牛迈开了四蹄一骑绝尘而去，郝坚强无奈的撇了撇嘴，既然失去了方向那他唯一能做的也就只是先赶到百里之外然后在横向延伸。

　　而就在此时，女武神第一次战斗的地方，战况再一次扩大了一倍，漫天的烟尘已经形成了一大片混沌的灰色汪洋，大地不时的震颤着，危险种的咆哮，人的呐喊，一阵阵恐怖的轰鸣——

　　雷鸣与女武神渐渐的出现在这片灰色汪洋的边缘，有些古怪的看着身边的女武神，感受着里面的疯狂，脸色古怪的道，“这些人可真可怜，他们应该都是为你而来，却不知道你并没有在里面！”

　　“是你的人？”

　　女武神好奇的问道，在她看来这些人一定是和雷鸣一伙的，直到现在女武神依旧不知道自己惹出来的麻烦，只是下意识的觉得自己的行为引起了猎人工会的注意。

　　“不，里面没有一个是我的人，不过似乎有三个和你有关的人，或者说这里的每一个人都是为你而来！”

　　雷鸣呆呆的看着女武神，显然他也是被女武神如此迟钝的反应惊呆了。

　　“呀——雷爷爷，你快点帮他们一把吧！”

　　女武神惊叫了一声，三个和她有关的人？几乎是一瞬间就想到了自己的守护者和两个可怜的姐夫。

　　“果然是你啊，阳阳，我不记得你有这么顽皮啊？”

　　雷鸣脸上的一丝疑惑骤然消散，在看到那灰色汪洋里的守护者影，两个入赘了阳家的男人，雷鸣便已经模糊的猜到了，后来又看到了郝坚强，一下子又肯定了这个想法，都是恋爱中的女人是不能以常理判断的，知道女武神的这一声雷爷爷，一下子让他坐下了最后的肯定。

　　“哎呀，雷爷爷，你取笑我——”

　　阳阳跺了跺脚，急切的习惯性的抓着雷鸣的手臂晃动了起来，不过她似乎是忘了她现在还穿着强大的武神战甲，然后——

　　“我——我不是故意的——”

　　阳阳隐藏在金色面甲下的小舌头不仅得吐了吐，看着那被她一不小心扔进了那灰色汪洋消失了踪影的雷鸣，她真的不是故意的。

　　灰色汪洋里，传出了雷鸣无比郁闷的一声怒吼——

　　“小崽子们，都给我停下吧！”

　　轰——轰——轰——

　　恐怖的炸雷一声一声连成一片，每一道炸雷落下，炸开，恐怖的劲风四散撕裂着那灰色的汪洋，露出了那全身漆黑散发着股骨浓烟倒下的躯体。

　　良久——

　　在阳阳已经习惯了那恐怖的炸雷声之后，看着那雷鸣身边那三个站着的狼狈身影禁不住一呆，不是说有很多的人么？怎么雷鸣将那些人全部都给顺手干掉了？

　　隔离区，深处。

　　巨大的怒焰蛮牛撒开四蹄毫无疲惫的狂奔着，当然它是不会感觉到疲惫的。

　　郝坚强坐在怒焰蛮牛的背上，看着一点点变得黯淡的天色，嘴角挂起了一个舒适的笑容，他从来没想到坐着一头危险种奔跑在辐射区的深处居然一路上没有遇到任何的危险，似乎这些危险种们更愿意捕捉空气中残存的血型气息，然后在那里相遇，再在那里战斗。

　　直到这个时候郝坚强才意识到当时他遇到了怒焰蛮牛是一件多么倒霉的事情，其实只要不是狭路相逢，哪怕是微微的绕开它也不会爆发那一场惨烈的战斗，那后来发生的一切也许就不会发生了。

　　想明白这一点，微笑不由得变为苦笑，这让他明白了一个道理，什么叫做难得糊涂。

　　“左右无事，不如看一看这沙之晶，女武神说我可以吞噬他的意识，原理应该适合魔念丹差不多吧？”

　　郝坚强拿出了沙之晶，略微思索了一下一股念力向着沙之晶探去。

　　这是一片满是黄沙的世界，这样的情景郝坚强还是第一次见识到，这一缕念力意识化作了郝坚强本身的模样，踩踏在脚下的黄沙散发着惊人的灼热。

　　“果然，虽然相似但是和种子却是完全不同！这里是一个空间，是一个世界！”

　　郝坚强好奇的看着周围的一切，这里就像是他的意识空间但是却比他的意识空间更加广阔更加形象，在意识空间里，他是主人，而这里他却是一个客人。

　　“没想到你居然真的想进来！”

　　一个熟悉而饱含着惊讶的声音反复在这整个世界里响起，郝坚强面前不远处的黄沙流动犹如喷泉，迅速的凝结成了一个高大的身影。

　　“在这里你能够使用沙之晶的力量？”

　　郝坚强禁不住瞪大了眼睛，这是他没有想到的，在进入这里之前，他以为会和魔念丹一样，会和种子一样，却没想到在这里却是一副这样的情景，幸好他只是分出了一股，即便是真的在这里覆灭，对他来说也只是微不足道的消耗罢了。

　　“很明显，你已经看到了，这里的每一颗黄沙都是沙之晶的意识，只不过沙之晶没有自主的意识，谁最先进来谁就是它的主宰！”

　　岩王分身摊了摊手，他也能感觉到这郝坚强这一屡意识的弱小，甚至只要他愿意动一动手指就能轻易的将郝坚强覆灭，这一次他又绝对的信心不会出现任何意外。

　　“我想我明白了！”

　　郝坚强目光扫过这几乎辽阔无边的黄沙世界，忽然间禁不住笑了起来。

　　“你明白了什么？”

　　岩王分身愣了愣，不清楚郝坚强到底在想着什么，不过也许是之前被郝坚强阴了一次的缘故，岩王分身心里生出了一丝戒备，潜意识里让他有了一种危险的感觉，明明眼前的这一屡意识很弱，弱到只要他轻轻的挥一挥手就能够覆灭，但是他还是感觉到了这种感觉。

　　“呵呵，你之所以无法使用沙之晶的力量应该是还没有完全掌握这里吧？”

　　郝坚强眨着眼睛一脸自信笑容的看着岩王的分身，“所以，似乎我应该也可以做到和你一样的事情！”

　　“找死——”

　　岩王分身脸色骤然大变，黄沙骤然卷积而起瞬间将郝坚强的这一屡意识吞没。

　　握着沙之晶的郝坚强皱了皱眉，一小股的意识被吞噬让他感觉到了一阵刺痛，不过他的嘴角却禁不住翘了起来，沙之晶对他来说意味着什么？这一刻郝坚强的心禁不住砰然震动了起来。

　　“这里简直就是一个念力天然的训练场！”

　　郝坚强眼中闪烁着兴奋的光芒，虽然这沙之晶并没有自主的意识即便是吞噬了也没有丝毫的好处，但是里面岩王的意识对郝坚强来说却是一个不可多得的磨刀石——一个可以被他饲养的磨刀石。

　　郝坚强明白意识的战斗力意味着什么，这意味着如果有可能吞噬魔念丹的话对他来说将更加容易。

　　“不知道如果岩王知道了会是什么样的表情？”

　　郝坚强嘴角挂着古怪的笑意，在这一刻他是真的想看一看岩王本尊的脸，不过这只是他一个想法罢了，如果真的面对岩王本尊，郝坚强可能真的连死都不知道怎么死的，能够干掉岩王的分身可谓是用尽了郝坚强的手段。


第088章 轻轻的来了

　　不自禁的回想起了当时地底的那一幕，郝坚强禁不住打了个冷颤，仿佛全身依旧处在那种要将他全身都碾成肉酱的巨大痛楚之中。

　　“以后还是不要轻易尝试这样过激的手段！”

　　郝坚强摸了摸额头上的冷汗，看了看手中的沙之晶，这也是个麻烦，天知道岩王本尊会不会对它有所感应，想了想郝坚强禁不住的意一笑，一根根如牛毛般的根丝开始在沙之晶的表面缠绕，没多大一会儿就彻底的将其覆盖在其中。

　　郝坚强将其挂在脖子上，这样一来有他念力的阻碍想要探测里面的意识恐怕就没有那么简单了，而且他自己也能更方便的利用沙之晶。

　　天空中的灰白中白色渐渐的褪去，郝坚强坐在怒焰蛮牛的背上看着远方，天就要黑了，虽然黑暗对郝坚强的视野并没有什么影响，不过本能却还是让他有些感觉，是孤独还掺杂着一丝恐惧。

　　在这个世界上，死亡并不是最可怕的事情，恐惧？这也并不是什么丢人的事情，能够感觉到恐惧至少证明他还活着，也能够让他冷静下来，郝坚强着才骤然的发现，自己能够走到这里是多么的不可思议，如果让他早知道会遭遇什么，也许甚至于根本走不到这里。

　　“只能算是我运气好吧！”

　　郝坚强忽然咧开嘴笑了起来，运气这种东西虚无缥缈，有时候甚至简单到危机时的一个闪亮的点子，有些时候甚至只是莫名的一次相遇，似乎——他的运气又来了！

　　郝坚强下意识的揉了揉自己的眼睛想要告诉自己看到的一切都是假的，不过眼前的景象越发的清晰起来，郝坚强没有看错，在他的对面正迎头走来了一人——一骑。

　　除却自己，这是郝坚强第一次见到这样的组合，如果说他和怒焰蛮牛的组合是滑稽与丑陋的话，那么迎头走来的这一人一骑就是神圣与美的极大限度的诠释。

　　那是一匹只在郝坚强给妹妹讲的童话故事里才会出现的高大的独角兽，洁白的毛发，犹如星河流转的双眼，优雅的步伐仿佛是最高贵的公主——前提是你没有看到它背上坐着的那个人。

　　那是一个已经无法用语言来形容的一种美丽，似乎是每一个用来形容美丽的词汇用到她的身上都是一种亵渎，那足矣令所有人为之迷醉的独角兽，此时也不得不成为了绿叶般的陪衬。

　　咕噜——

　　郝坚强情不自禁的吞咽了一下口水，怒焰蛮牛行动中的脚步戛然而止，这一刻郝坚强只觉得自己这样的存在去接近那无法用语言形容的美丽是最大的一种亵渎。

　　“她从哪里来？又要往哪里去？”

　　郝坚强脑海中骤然闪过了这么一个念头，却如同是一道惊雷在郝坚强脑中响起，情不自禁的流了一身的冷汗，似乎眼前这个骑着独角兽的无法用语言来形容的女人是从辐射区的深处，自己的对面迎头走过来的。

　　哒——哒——

　　独角兽在郝坚强的面前停下了优雅的步伐，背上那完美的无法形容的女人如同仙音一般的声音适时响起，“请问，在那里有人类聚集区么？”

　　郝坚强情不自禁的瞪大了双眼，这一句话所蕴含的信息量实在是太多了。

　　“在向后走大约几十里就是十一区，不知道姑娘从哪里来？”

　　郝坚强深深的吸了口气让自己冷静了下来，在辐射区里的遭遇永远都要承受这一份危险，忽略了这一点的人很可能连死都不知道怎么死的。

　　那美美的让郝坚强眩晕，可是略微清醒过来的郝坚强却感觉到了莫名的恐怖。

　　“这个女人到底来自哪里？”

　　郝坚强愣愣的看着这个女人，人类在地球核时代之后在重重危险种之间建立起来的十二个区域，既相互守望又相互独立，如果从月球上向下看，你就会发现这十二个区域在形成了一个圆圈，将地球分为了两个部分。

　　但是，在这个女人走来的方向后方，却没有任何一个聚集区，地球虽然是圆的，但是没有人会试图绕上一圈从一个区域赶往另一个区域，不过如果有这种可能郝坚强也情愿相信，至少对方还是一个表面上的盟友，而如果不是这样的话，那这个女人到底来自于哪里！

　　“几十里？”

　　女人皱了皱眉头，似乎是在考虑着什么，郝坚强紧张的注视着这个女人，他甚至无法去判断这个女人实力如何，只有淡淡的恐怖萦绕在心头。

　　“有些麻烦，算了，既然已经确认了也算是完成了这次的任务！”

　　女人似乎在自言自语，淡淡的看了郝坚强一眼，坐下的独角兽再一次踏起了优雅的步伐昂着高傲的头颅转头而去。

　　呼——呼——

　　郝坚强剧烈的喘息着，身上不知道什么时候已经流满了一片冷汗，仿佛刚刚冲了凉还没来得及擦拭的身体。

　　那女人就这样轻轻的来，又轻轻的走去，留下的只是一层萦绕在郝坚强心头的恐惧。

　　“她——她到底是什么人？”

　　好一会儿郝坚强才平静了下来，身子无力的躺在了怒焰蛮牛的背上。

　　“她的目标似乎是十一区？她想要做些什么？”

　　郝坚强脑中飞快的旋转着，可惜没有任何讯息可以供他思考，“难道说在地球上还存在着除了十二区之外的其他聚集区？”

　　这无疑是最合理的解释，看那女子的样子绝对不是那些常年生存在野外的样子，反而更像是生活在贵族高墙里的贵族。

　　又胡乱的猜想了一会儿，郝坚强禁不住露出了一个苦笑，似乎这已经超出了他能够考虑的范围，他现在连自己的事情都没有完全处理妥当，又哪有那些闲心去考虑更大的层面。

　　“我这算不算又走了一次好运？”

　　郝坚强猛地坐了起来，纠结过后在也禁不住笑了起来，如果那个女人想要了他的命，恐怕自己早就已经死了，不过似乎是自己太过弱小，弱小到连对方的一个眼神都懒得投过来，他唯一的作用似乎就是回答了那女人的一个问题。

　　忽然间郝坚强沉默了下来，自己的弱小和对手的强大这都不是他能够左右的，他唯一能够做到的就只是不断的变强，不断的脱离弱小向强大靠拢，而在这之前，他还有事情要这么做。

　　怒焰蛮牛再一次迈开了四蹄，奔腾在这已经沉浸在黑暗中的大地之上。

　　……

　　“百层高楼应该很好找吧？”

　　郝坚强觉得自己差不多已经奔出了百里，这才缓缓的放慢了怒焰蛮牛的速度，举目四望，黑暗丝毫不能影响他的视线，可惜也许是他真的偏离的有些远了，目光所及的范围里并没有可以称得上是百层高楼的建筑。

　　“这个公子羽绝对是一个变态，好端端的约了这么一个地方，难道他不明白什么叫做失之毫厘差之千里？”

　　郝坚强由纵向的延伸转变成了横向的搜索，是左是右？这一次真的只能是靠运气来寻找了，郝坚强一边埋怨着公子羽一边催动这怒焰蛮牛快速的横向奔袭。

　　似乎是他的运气今天真的是不错，时间应该还没有到午夜，但是他已经远远的看到了那高耸入云的百层高楼。

　　“来早了似乎也不错，可以多做一些准备！”

　　郝坚强迅速跳下怒焰蛮牛的身体，有了之前面对岩王分身的成功案例，郝坚强充分意识到建立一个可以在战斗中稳健的后方是多么的重要。

　　站在百层高楼之下，郝坚强抬头仰望着这个绝对不会出现在任何区域内的残破建筑。


第089章 登高楼，公子羽

　　在这个充满了各种强大飞行危险种的世界里，太高的建筑是十分危险的，哪怕是在人类聚集区里，这种难以完全形成整体防御的高层建筑是几乎看不到的，当然也不是绝对，据郝坚强所知，有一个人族聚集区里就完全是这种高层建筑集群，不过这也是取决于那一区所处在的特殊环境。

　　“真不知道公子羽约这么一个地方到底有什么含义！”

　　郝坚强摇了摇头，他对公子羽根本就一无所知哪里能够猜得到其中的含义，看着那破旧的楼道口，郝坚强迈步走了进去。

　　安静的楼道里响起了郝坚强清晰而节奏稳定的脚步声，他在布置，一根根在黑暗中得到了更好的隐藏的根丝从他的脚下扩散、缔结，形成了一张巨大的网从他每一次落下的脚步如同涟漪一般扩散着。

　　一层——两层——十层——

　　当郝坚强迈入第十层的时候，禁不住愣了一下。

　　鼻息耸动，嗅到了一股他绝对不陌生甚至于会为之沉迷的味道——血腥的味道。

　　“这里怎么会有人血的味道？”

　　郝坚强愣了，这座百层高楼似乎是受到了某种处理，血腥气息完全的被抑制在了楼中，若非他选择了这种一点点的步行方式恐怕他根本就没有机会发现这一点。

　　嗜血的本能与自身的好奇心还有理性的判断几乎在一瞬间达成了奇特般的一致，促使着郝坚强循着味道改变了原本的方向。

　　在十层的一个房间里，郝坚强一只左眼已经变得血红一片，十米范围的神之视线一下子将这个房间的每一个角落笼罩。

　　“居然没有一点血迹？不过空气中弥漫着的味道却是绝对不止一个人的！”

　　郝坚强疑惑的皱起了眉头，这个房间里面的情况让他感到了一丝疑惑，像是被半空的烘培房里，虽然什么痕迹都看不到，但是却在空气中留着烘培的味道，这些味道似乎已经融入了周围的一切之中。

　　没有得到任何线索的郝坚强最终还是离开了这个房间，郝坚强对神之视线的洞察力十分的信任，他没有忧郁迅速的离开了这个房间，继续向上走去。

　　十一层——

　　十二层——

　　……

　　五十层——

　　每一层中似乎都有一个房间，一个和十层一样的房间，郝坚强再一次从房间里走了出来回到了楼道之中。

　　“怎么回事？”

　　郝坚强紧紧的皱起眉头，浓厚的疑惑如同云烟一般将郝坚强笼罩在其中，这实在是一件值得他疑惑的事情，在这里，在这个公子羽与他约定的地方出现了一个个这样奇怪的房间，这其中似乎有什么联系，可惜，仿佛就只剩下一层淡淡的烟云只要拨开它们就会看到真相，他却无论如何也做不到！

　　似乎是为了验证他心中模糊的猜测，郝坚强的脚步快了起来。

　　五十一层——

　　五十二层——

　　……

　　九十层——

　　每一层之中和郝坚强预感的一样都存在着一个同样的房间，这一切仿佛给了郝坚强一个奇特的感觉，如果将每一层当成是一个人的家的话，那一个个雷同的房间更像是餐厅，是完全用来用餐的地方，而且用餐的人是那么的仔细，没有留下一丁点的残余，这样的事情简直太像一个肉食种所做的事情了。

　　“公子羽，你将我约到这里应该不止是让我感到疑惑吧？”

　　郝坚强深深的吸了口气，他只觉得自己似乎是距离那神秘的公子羽越来越近了。

　　片刻之后，百层高楼之上，一道孤寂而显得有些瘦弱的身体站在夜色之中，他在等待着，等待着一个约定。

　　……

　　午夜悄然而至。

　　郝坚强举目四望，他没想到公子羽会如此的守时，着让他生出了一种错觉，是不是他自己找错了地方，不过似乎这附近已经再也没有想通的百层高楼，而且他也有一种预感，这里绝对就是公子羽所说的约定之地。

　　骤然，郝坚强的双眼盯着黑暗的天幕中的一点剧烈的一阵搜索，一个小黑点正迅速的向他这里飞来。

　　飞——？

　　“是危险种？还是——”

　　一个念头骤然在郝坚强的脑中闪过，“是公子羽！”

　　这一刻郝坚强几乎可以肯定了自己的猜测，南霸天、公子羽，这两个人似乎是相同血脉的父与子！他们是会飞的。

　　“很好，我不喜欢迟到的人！”

　　柔美的声线听起来第一个时间里反应过来的绝不是属于男人的声音，此刻在那半空中一个高挑的人影轻轻震动着一对金色的巨大翅膀悬浮在半空，犹如刀削般的脸颊给那柔美的整体染上了一股异样的刚。

　　“你就是公子羽？男人还是女人？”

　　郝坚强抬起头看着公子羽，禁不住疑惑的问道。

　　“呵呵，我以为你会问我为什么找你来！”

　　公子羽轻轻一笑，身子缓缓的落在了地上，一对金色的翅膀收拢在身后像是一件金色的披风，还有他轻轻放下的两个沉甸甸的袋子。

　　郝坚强眼睛骤然一阵紧缩，味道是逃不过他的鼻子的，那两个袋子里面装着的应该是两个人，两个味道十分香甜的人。

　　“跟我来吧，脚下的这间顶层就是我的房间！”

　　公子羽说着，率先拎着两个装着人的袋子向第一百层走去。

　　郝坚强撇了撇嘴，似乎公子羽并没有回答他的问题，不过看外表的话，那应该是一个男人吧，如果是女人的话，似乎有点太过悲凉了。

　　第一百层，那个被郝坚强认定为餐厅的房间中。

　　“我想你应该来过这里了吧？”

　　公子羽娴熟的将原本空无一物的房间里摆放起了极其讲究的桌椅，郝坚强没有说话一直在静静的看着，直到他看到公子羽点起了两束闪烁着柔和光芒的烛台。

　　“请坐！”

　　公子羽仿佛是最优雅的一名贵族，示意下郝坚强坐在那长长桌子一端已经摆放好了银质餐具的座位上。

　　郝坚强坐在那里，紧紧的皱起眉头，或许他已经猜到了什么，只是依旧带着些许的不可置信的坐在那里，看着公子羽拖着那金色羽毛编织的金色披风以一个个优雅的姿态做着一个个本该是仆人所做的事情。

　　直到最后，公子羽打开了那两个带子，在郝坚强一幅果然如此的模样下，露出了两个面容俊俏却未着片缕的女人。

　　“呵呵，我找你的确是想要谈一些事情，不过在这之前我们还是先享受一下美味的宵夜吧，否则也显得我这个主人不懂待客之道了！”

　　公子羽将两个女人放在了他和郝坚强的身前，做好了最后的准备，两个人隔着长长的桌子在那柔和的烛光下相互对视着。

　　“你是肉食种？”

　　郝坚强目光凝视着公子羽，到现在若是他还猜不到这一点那他就是最大的傻子。

　　“你说的没错，我是肉食种，同样的我也是一名超人种！”

　　公子羽耸了耸肩，半开玩笑的自嘲道，“我是一个杂种！”

　　郝坚强脸色一将，似乎是公子羽这句话的攻击范围有些广，不小心把他也给囊括了进去。

　　“呵呵，别介意啊，我只是很不喜欢又不得不接受这个身份，并没有影射你的意思！”

　　公子羽看着郝坚强笑了笑，手指在身前那具白嫩的躯体上轻轻的滑动着，锋利的指甲带出了一跳血线手指轻挑带起了一点血珠放到身前轻轻的舔着，似乎想让这种美味的感觉消散那因为身份而产生的郁闷。

　　郝坚强的脸色霎时间变得极为难看，全身的肌肉一下子紧绷了起来，似乎眼前的这个公子羽直到了自己一直都在隐藏着的最大的秘密。


第090章 真实的公子羽

　　看起来两个人似乎有着极其相似的地方，但是却有着一个完全不同的标签，肉食种和超人种共存并不是不存在的，而肉食种与念力或者说超人种与念力却是被联盟冠上了一个绝对的标签。

　　这一点是完全不同的，可以说如果现在把两个人的身份同时公布出去，那对公子羽来说可能会受到人们的嘲笑，杂种，这的确是一个极其肮脏的字眼，可是对郝坚强来说，那绝对是一场堪称毁灭风暴般的打击，他的存在就是在挑战联盟的权威。

　　“你是怎么知道的？”

　　郝坚强深深的吸了口气，公子羽实在是太过神秘了，从他第一次开始崛起的时候，他就听到了这个名字，也仅仅只是一个名字，他甚至不知道自己是什么时候落入了公子羽的视线之中。

　　如果不是一直在暗中观察自己，怎么可能知道自己最大的秘密，更令郝坚强震惊的是那个时候自己不过是一个小的不能再小的存在而已，公子羽能够看到自己并关注自己，这其中又有着什么含义？郝坚强想不通这一点。

　　“一开始只是出于对邻居的好奇，不过后来你却是越来越让我震惊，然后——”

　　公子羽那根从舌尖脱离的手指忽然指向郝坚强，一字一句的说道，“我——选——择——了——你——”

　　“你选择了我？为什么？只是因为我和你很像？”

　　郝坚强一愣，有些弄不明白公子羽的意思。

　　“这的确是一个很重要的原因，你是我第一个打算合作的人！”

　　公子羽坦然的点了点头，他没有说谎，一个在心里认可了的人才能够承担信任，两个人这种相似的身份让公子羽更能够以一种平等的心态来对待。

　　“你要和我合作？”

　　郝坚强身子一震，没想到公子羽会忽然抛出一个这样的重磅炸弹，随即不由的严肃了起来，道，“我想不到我们两个人之间有什么合作的可能，别忘了我们的立场本就不同！”

　　“呵呵呵，不同么？你的身份在岩王的手里就是一颗定时炸弹，而且你以为岩王在重用你？”

　　公子羽听了郝坚强的话忽然忍不住戏谑的笑了起来。

　　“你什么意思？”

　　郝坚强脸色禁不住一变，在这一刻他不仅会想起了与岩王交流的每一丝细节，一遍，两遍，愣是没有发现什么异常，冷汗禁不住从额头上冒了出来。

　　公子羽静静的看着郝坚强，给郝坚强留了足够的思考时间。

　　忽然之间，郝坚强身子一震，自己一个拥有念力的肉食种，这样的存在如果被联盟所知的话那可以说是天大的功劳，这可是划时代的发现，而恰恰是自己这样的特殊存在，却被岩王收在了手下，而且还有意帮他隐藏身份——

　　“你知道岩王是为了什么？”

　　郝坚强深深的吸了口气，他只能模糊的觉察到异常，至于细节他只能问公子羽了。

　　“自然是为了上位了！”

　　公子羽耸了耸肩，看郝坚强一幅疑惑的目光，禁不住笑了笑，道，“难道是我给你准备的食物不合胃口？这可是我精心培育起来的不论述肉质还是味道都是最上等的！”

　　“我不太习惯这样！”

　　郝坚强苦笑一声，没想到，万万的没想到，在无数和自己一样的肉食种还在为那一具具躺在隔离区外的尸体争夺的时候，居然已经有人过上了这种可以称之为天堂般的享受，这就好像是乞丐遇到了大款。

　　“呵呵，这就是地位带来的，其实和那些人比起来我这倒也不算什么！”

　　公子羽理解的笑了笑，没有丝毫嘲笑的意思，这是对于一个合作伙伴的基本尊重。

　　“那些人？”

　　郝坚强愣了愣，有些不太明白公子羽忽然抛出来的这句话是什么意思。

　　“嗯，没错，一些脱离了人类社会，独立在辐射区深处，自以为事的一群强大的家伙！”

　　公子羽有些郁闷的点了点头，这是他偶然间的发现的一个秘密，因为他拥有翅膀能够飞翔的原因，也是因为他的相对弱小而被对方无视的缘故，这才让他有了说这句话的资格。

　　郝坚强觉得呼吸有些凝滞了，这一刻不知道为什么他想到了那个轻轻的来又轻轻的去只留下一层无名的恐惧的女人。

　　“扯远了，还是和你说明白岩王的事情吧，否则你也不会真心的和我合作！”

　　公子羽脸色忽然严肃了起来，道，“在联盟上层之中流行着一种最隆重的娱乐项目！”

　　“十二家族与盟军之间的一次盛会，当然，参与者并不只局限于十二家族与盟军，不过这却是拉拢自己势力党羽的最好机会！”

　　公子羽看着郝坚强，用他的目光让郝坚强明白了一点，这就是岩王要做的事情，而他就是这场游戏的关键。

　　“血之圣徒，一场将肉食种当作是斗狗一般的血腥游戏，只有一个胜利者，而胜利者会被冠与血之圣徒之名，而同时也将为他的主人带来巨大的不是你我能够想象的利益！”

　　明白了，一切都明白了，郝坚强深深的吸了口气，晃了晃自己已经发炸的脑袋。

　　“等你取得了胜利，他获得了大量的利益，这个时候再把你送出去，如此锦上添花，一举将他推上神态，恐怕到时候应该有了媲美十二家族的势力了！”

　　公子羽以一种平淡的声音描述着岩王的美好蓝图。

　　“原来是这样！”

　　郝坚强深吸了一口气，只觉得阵阵的无力感瞬间涌遍了全身，仔细想了想似乎他除了远远的逃走之外似乎没有任何破局的可能。

　　“我很好奇，你既然知道我的状况，为什么要找我合作？这又是为了什么？”

　　郝坚强忽然抬起头看着公子羽，他敏感的感觉到他想不到的破局办法，眼前这个只是第一次见面的公子羽会给他一点希望。

　　“我们联手吃下西区，然后干掉南霸天，碾平岩王，宰了东方不败那个变态，然后——”

　　“等等！”

　　看着公子羽忽然间兴奋了起来，郝坚强连忙打断了公子羽兴奋的展望演说，疑惑的问道，“南霸天不是你老爹么？”

　　“他不配！”

　　公子羽几乎是用一种咆哮的声音吼了出来，郝坚强愣愣的看着剧烈喘息着的公子羽，这个时候他选择了沉默，等待着公子羽即将继续的话。

　　“他就是一个变态，为了刺激居然强上了一个饥饿至极失去理智的肉食种，然后就有了我这个杂种——”

　　公子羽剧烈的喘息着，似乎说出这件事情让他用尽了全部的勇气和力气，紧咬的牙齿发出清晰的脆响，“我最大的愿望就是要干掉他，吃了他，吃了这个给了我错误生命的混蛋！”

　　郝坚强没有说话，事实上他已经不知道说些什么，他能感觉到公子羽对于这种身份的憎恨，郝坚强或许感受不到，但是对于一个自小便过着肉食种生活，而又一直处在本该是至亲的人的不屑鄙视下成长的人，那种扭曲的灵魂有多么的可怕。

　　“你觉得我们有这个能力么？”

　　郝坚强看着公子羽渐渐的平静下来，这才问道。

　　“呵呵，你不是看到了么？这里，是我这些年来聚集起来的力量，一共八十八名肉食种！”

　　公子羽指着身下的楼层无比自豪的说道，他的年纪也不过是比郝坚强大一点而已，但是他能够用自己的力量累计起来了这么一股强大的力量，这的确不是一般人能够做到的。

　　“你说的该不会是这些天在十一区里面那些打出了一个旗号的肉食种吧？”

　　郝坚强脸色忽然变得古怪了起来。


第091章 那一场好宴

　　这是郝坚强听到的第二个得到了证实真实存在的肉食种团体，所以他几乎下意识的就将两者之间联系到了一起。

　　“嗯，没错，驯犬人大队被灭，这是我们壮大的最好时机，毕竟只靠我一个人来供养他们太难了！”

　　公子羽点了点头承认了下来，如果他一个人来养这些人，那迅速消失的人群必然会让他隐藏的这一股力量暴露出来。

　　“唉，你糊涂啊！”

　　郝坚强叹了口气，道，“你最好通知你那些手下尽快的离开十一区，十一区恐怕就要开始一场大清洗了！”

　　“你说什么？这不可能，十一区的有效力量已经被打残，没有驯犬人手下的那些猎犬，是不可能轻易的被发现的！”

　　公子羽迅速的摇了摇头，他无法相信郝坚强的话，因为如果真的那样的话那就是他的错误，没有看清楚具体的形式这对他这个一直以来都自诩看透了种种的人来说是无法接受的。

　　“你既然了解我那么多，应该清楚我在盟军之中有一些门路，我可以告诉你这绝对是盟军下一步必要的行动，至于你信不信我那就看你自己了，这也算是对于你告诉我那些的一种偿还吧！”

　　郝坚强没有过多的解释什么，自他看来他已经做到了仁至义尽，至于是否要和公子羽联手，这个他还需要更加仔细的考虑，程然郝坚强现在的秘密已经暴露在了两个人的面前，但是这也并不是郝坚强绝对的唯一选择。

　　公子羽脸上露出了一丝犹豫的神色，片刻忽然绽放出了一抹笑容，笑道，“呵呵，好，我相信你！”

　　既然打算了和郝坚强合作，那么这点最基本的信任是一定要有的。

　　“我很好奇，我到底有什么，不仅仅岩王打算养着我就连你也打算与我合作？”

　　郝坚强微微一笑，初步的信任算是已经达成，合作的事情似乎也并非没有可能的事情，不过她必须要先确认所有的疑惑。

　　“因为潜力！”

　　公子羽忽然兴奋了起来，目光死死的盯着郝坚强，道，“也许对于岩王来说是一种尝试，但是我却更清楚你所具有的强大潜力！”

　　“以为你是和我一样，不，甚至还要比我优秀的人，最强大的变异体质再加上念力，你是要连上帝都要嫉妒的存在！”

　　“最强大的变异体质？”

　　郝坚强出言打断了公子羽的话，疑惑的问道，“会不会是我听错了？一直以来被众人所排斥灭杀的犹如过街老鼠一样的肉食种居然是最强大的变异体质？”

　　“哈哈哈，没错，如果不害怕那为什么灭杀，也许现在你还没有发现，但是谁也无法掩盖那个男人的风采，那是凌驾于所有超人能力的强大实力，唯一能够与之对抗的只有念力，而你——却同时拥有这两种强大的潜质！”

　　公子羽放声大笑，无比美好的野望在他的脑海中浮现而出。

　　郝坚强再一次沉默了，那个男人，那个男人，这已经不是郝坚强第一次听说这样的事情，那个令整个联盟都为之震颤的那个男人，似乎影响了每一个肉食种的心理，这是隐匿中的崛起，开启了一场肉食种崛起的全新篇章，同时也是肉食种末日的开端。

　　“我们怎么合作？”

　　深深的吸了口气，郝坚强承认自己无法拒绝这种合作，如果不是毫无办法，他是不会选择离开，因为这里始终有着他的牵挂，他的全部。

　　“我的目标只是毁灭那个混蛋，所以我帮你强大势力，而你到时候要助我干掉那个混蛋！”

　　公子羽狠狠的咬着牙说道。

　　“呵呵，公子羽，你知道我们两个像什么么？”

　　郝坚强禁不住笑了，在公子羽错愕的目光下缓缓的说道，“像是两只打算拌到大象的蚂蚁，恐怕我们稍有异动就会招来毁灭性的打击！”

　　这一次，公子羽沉默了，现实有些时候就是这么残酷，你越是不愿意相信，它越是会成为撒在伤口上的盐巴。

　　“我又没有说是立刻！”

　　公子羽长长的松了口气，有些哭笑不得的看着郝坚强，道，“我知道现在的你根本就没有那个实力，所以我会先帮助你一统西区！”

　　“然后就需要你想办法鼓动岩王对南霸天出手，当然我也会在暗中帮忙！”

　　“如果不行的话，那我们就继续囤积力量，直到血之圣徒开始之前，这是你不打算离开的唯一办法！”

　　公子羽一点点的叙说着他的计划。

　　郝坚强忽然发现这个计划他竟然找不到丝毫拒绝的可能，因为这一点从郝坚强的角度来看几乎完全都是对他有利的，郝坚强甚至看不出来有哪一点是对公子羽有利的，当然，除了干掉那个令公子羽无比憎恨的老爹。

　　“那我们之间又是一种什么关系？”

　　郝坚强看向公子羽，声音低沉的说道，“别告诉我你的目标只是杀一个憎恨的老爹！”

　　“呵呵，为什么不可能？我这些年来从来没有主动发展过势力，否则的话你认为饿狗那家伙能够抵挡？”

　　公子羽不屑的笑了笑，看着公子羽的笑容，郝坚强瞳孔下意识的猛缩，这样的一个人，一个保持了一生低调的人，却完全的将所有的心思都说了出来，如果不是真的被憎恨所蒙蔽，那他将是一条真正的潜龙，他若是有所图谋一定是惊人的。

　　“好，我们合作！”

　　郝坚强点了点头，不论说是盟军还是岩王都不是值得他依靠的人，公子羽提出来的计划是他所能选择的最好机会，只要他有了足以让这两方忌惮的势力，那就是最好的破局之拳。

　　“哈哈哈，合作愉快！”

　　公子羽哈哈一声大笑，手里忽然拿起了那银质的刀具，娴熟的避过了身前道美味大餐里坚硬的骨骼，在郝坚强不可思议的目光下演绎出了一场犹如最优雅般舞蹈的一场饕餮盛宴。

　　这一刻郝坚强不得不承认，单论这一手来说，他自己是拍马都赶不上。

　　没有担忧的危险，相反却得到了莫大的好处，两个人在餐桌前达成了共识，以目前的形式存在下去，公子羽的势力完全配合郝坚强的行动，他们的第一期目标就是一统西区。

　　“你对那个在辐射区深处的势力了解多少？”

　　郝坚强了却了一桩心事，心情放松下来忽然想起了那个轻来轻去的完美女人，想到她那为数不多的几句话语，郝坚强心中徒然升起了一种难以言明的危机感。

　　“具体有多强我也不清楚，不过我听说过，那个男人据说就在那里！”

　　公子羽摇了摇头，嘴上擎着一丝扭曲的苦笑，道，“相信我，绝对不要去试着和他们接触，我们在他们的眼里甚至连一个被圈养的人类都不如！”

　　“你和他们有过接触？”

　　郝坚强敏锐的捕捉到了公子羽言语中隐含的意识。

　　“很侥幸的在被人狠狠的鄙视一番之后靠着翅膀的优势逃了回来！”

　　公子羽没有隐瞒用他的经历来向郝坚强表述一个事实，绝对不要贸然的去寻找，否则的话等待他的只能是死亡。

　　郝坚强深深的吸了口气，他忽然有了一种冲动，一种离开十一区的冲动，他有着模糊的预感，在某一天里，那个在辐射区深处的势力定然会因为某种原因以没有人会想到的方式降临十一区。

　　“时间也不早了，我带着你回去吧！”

　　晚宴在这种忽然凝滞了的气氛中结束了。


第092章 失控，坚强的隐忧

　　郝坚强思索了一下，就这么被公子羽带回去，说实在的快的确是快，但郝坚强心里有些舍不得怒焰蛮牛，不过转念一想这怒焰蛮牛涉及到他种子的秘密，如果就这么带着回去可能也就会暴露出来，这不是他想要看到的。

　　“那就麻烦你了！”

　　郝坚强笑了笑，有舍才有得，舍弃了怒焰蛮牛的身体，得到了迅速而安全回到十一区的方式，盘踞在怒焰蛮牛体内的根丝在迅速回收，他不会让自己的秘密留下破绽。

　　这些都是靠种子自身的能力催发出来的，而消耗的不仅仅是它自己还有郝坚强自身，郝坚强这一次能够放出这么多的根丝更多的是因为有着怒焰蛮牛这个巨大的血肉仓库，这也是为什么郝坚强会舍不得的最重要的原因。

　　百层高楼，楼顶。

　　“你准备好没有？”

　　公子羽身后那金色的披风骤然像两旁分开，化作了一对巨大的金色羽翼，轻轻一震已经拖着他的身体漂浮在了半空之中。

　　“你打算怎么办？”

　　郝坚强心里涌出了一抹不好的预感，下一刻只感觉眼前金光一闪，下一刻脚下传来了空荡荡的感觉，人已经被公子羽提着腰带迅速的向高空升去。

　　“你要是敢乱动的话我就把你扔下去！”

　　还没等郝坚强挣扎，已经传来了公子羽充满警告意味的话，这个高度如果真的被扔下去了那恐怕要必死无疑，或者说现在，郝坚强的小命就被握在了公子羽的手中。

　　一根根细如牛毛的根丝如同是随风而动的蛛网，悄悄的绕在了公子羽的身上，郝坚强微微松了口气，就算是现在被扔下去了他也不怕了，他们的确刚刚结盟没错，但是有些时候往往最致命的就是你身边的人，背叛，在这个世界上实在是太常见了。

　　黑暗的高空，公子羽提着郝坚强迅速的向十一区飞驰而去。

　　黑夜的寂静似乎被那一圈高高的高墙隔断，在贵族区里此时却是夜生活的开始，当然，也只有贵族们才被允许这么去做，舞会、夜店、又或者是剧院等等。

　　贵族区中央，王家，一个如同花园一般的小院落。

　　一声凄厉至极的惨叫骤然划破夜空，一闪而逝。

　　“妹妹，月儿怎么样了？”

　　王超站在院落里看着站在自己面前的王紫妍，脸上有着一丝担忧之色。

　　“哎，情况十分不稳定，今天已经晕过去三次了！”

　　王紫妍脸上也带着浓厚的担忧之色，扭头看着在女医生的照顾下刚刚安静下来的郝月，没有人知道郝月这是怎么了，就算是那个冷艳的女医生也从未见过无缘无故就会仿佛受了惊吓一样失声尖叫，直到达到极限陷入昏迷。

　　“安神药物的作用越来越小，而且她还小，用多的话对她会有一些不好的影响！”

　　女医生有些疲惫的从屋里走了出来，她的话再一次让王超兄妹二人皱起了眉头。

　　“一定要想办法，不要怕花钱，有什么能够用得上的药物直接买下来，绝对不能让月儿有事！”

　　王超看着女医生，他的神色无比的凝重，他真的是做到了他说的那样，将郝月看成了自己的亲妹妹。

　　“我尽量，我现在担心她一直这样下去会对自身造成巨大的伤害！”

　　女医生叹了口气，冷艳的脸色出现了一抹惭愧，她低下了头，似乎是因为没有信心而不敢去看王超的眼睛。

　　“不是有补品么？用最好的！”

　　王超摆了摆手，他知道眼前这个女医生可以说是整个十一区里数一数二的，虽然年纪并不大，但是却极其有地位。

　　“哎，精神上的问题是最不好解决的，不过如果有念力师出手的话应该能起一定的作用！”

　　女医生忽然抬起头看着王超说道。

　　“念力师？我知道了，你就留在这吧，尽量在不影响月儿身体的情况下尽量的让她平静下来，明天我会去想办法的！”

　　王超眼睛骤然一亮，要找念力师的话，不知道郝坚强能不能够请得动王女。

　　辐射区，公子羽带着郝坚强落在距离隔离带不远的地方，是无法直接飞进去的，那样的话很可能就会受到来自于十一区里防空力量的攻击，想要出入十一区要么正大光明的走四区的大门，要么就和郝坚强常做的一样，钻洞或者是跳跃。

　　“我们在西区里尽量不要交流，你尽管做你想做的事情，我会在一旁配合你的！”

　　公子羽看了看那明亮的隔离带，道，“岩王那个地听的能力很是讨厌，如果有必要联系的话还是以书信的方式联系！”

　　郝坚强点了点头，这样的决定无疑是最好的，至少他们在表面上还算是岩王和南霸天的人，两个大鳄在背后坐镇，对付起西区的其他势力来说是十分容易的，以前郝坚强担心公子羽这个卧榻之虎，现在则不再有这个必要。

　　“看来我很快就能完成岩王交待给我的任务了！”

　　郝坚强忍不住笑了，强强联手之下那些鞭长莫及的大鳄们再也无法控制西区的形势，唯一可能有些麻烦的就是和盟军有关系的那几个，不过这一点郝坚强倒是并不担心，似乎现在他的身份在别人眼里那就是阳家即将入赘的姑爷，只要那几家有点见识就不会和自己硬抗。

　　“岩王那里就要靠你小心应付了，肃清了西区之后我们就可以装模作样的打两场，看看能不能挑起岩王和南霸天之间的矛盾！”

　　公子羽似乎是打算尽量不再联系，一下子将能够想到的事情全部都在这最后说了出来，尔后便化作一道金光瞬间消失在郝坚强的面前，似乎是他已经将一切都考虑到了一样。

　　郝坚强心里叹了口气，变化再一次打乱了他的计划，本打算趁机捕杀那些自大的冒头的肉食种，却没想到居然是公子羽的手下。

　　“公子羽——”

　　郝坚强看着公子羽的背影，这个第三个知道了他最大秘密的人，总给郝坚强一种不真实的感觉，面对这样一个隐忍至今的人，虽然是盟友，但是郝坚强却不得不在心里加几分小心，掌握了他秘密的人那无疑就是握住了一柄随时能够对他致命一击的利刃。

　　“必须要再给妹妹安排一个安全的环境！”

　　郝坚强忽然抬起头看着那黑暗与光明之间的一片高墙，就算是他身上的秘密暴露他也不见得会怎么样，但是一旦自己的妹妹有事儿，那无疑就是握住了他的命门，不知道为什么想到妹妹郝坚强心里就是没有来的一阵烦躁，这是——要出事儿的感觉。

　　“一定是我多心了，月月在王家有王超大哥和紫妍的照顾怎么会出事儿！”

　　郝坚强禁不住笑了笑，所谓的关心则乱，也许是自己太长时间没有和妹妹在一起心里太过想念了。

　　曾经的死亡之旅，对现在的郝坚强来说是一件再轻松不过的事情了，迅速的冲过隔离区，郝坚强悄无声息的回到了自己的大帐，打算明天一早就进贵族区里看一看妹妹，他已经想到了一个可以不让妹妹再看到自己的脸就陷入梦魇的方法。

　　这一夜，郝坚强睡得很安详，似乎是因为找到了可以再次和妹妹交流的方法，在这个苦难的世界里，妹妹郝月可以说就是郝坚强最坚实的支柱，每一次，不管有多累，有多疼，只要看到妹妹那纯真的笑容，郝坚强都会感觉到仿佛一下子又充满了无尽的力量一样。


第093章 妹妹出事儿了

　　清晨，漆黑的夜渐渐褪去，依旧是那似乎从未变过的灰白色，空洞、乏味。

　　不过这个清晨对一些人来说，却一点也不平常，而注定要在等待的焦虑中度过。

　　北区，岩王大帐。

　　岩王一脸阴沉的坐在高大的王座上，眼神有些发散，这种感觉他似乎从来都没有过，昨天派出去寻找武神战甲的人至今未归，今天天才渐凉，他便派人带着特殊的信物走了出去，这是他和那具用沙之晶为核心凝聚出来的分身之间的联系方式。

　　很少有人知道在那隔离电网之下还有着一道无形的屏障，这道屏障促使着岩王不得不靠这种方式来进行和分身之间的联系。

　　然而，得到的消息却是岩王完全没有想到的，自己的分身居然消失了！

　　“分身的实力固然没有我本身强，但是我的能力也不是轻易有人能够对付得了的，到底发生了什么？该死，沙之晶也落到了别人的手上！”

　　岩王感受许久未曾感受到的愤怒情绪，巨大双手死死的掐进了王座的扶手。

　　郝坚强舒展着慵懒的四肢，很久没有像今天这样睡得舒服了，今天似乎没有什么紧张的事情，郝坚强深深的吸了口气，仔细的梳洗了一番，他打算今天去王家看一看妹妹。

　　“老大——老大——”

　　林羽的声音在帐篷外响起，似乎是老天并没有给郝坚强一个真正无事而愉悦的早晨。

　　“林哥，什么事儿？进来说吧！”

　　郝坚强苦笑着摇了摇头，原本的好心情一下子被打散了。

　　“王家刚刚派人来，说是小姐出事儿了！”

　　林羽小心翼翼的说了一句。

　　轰——

　　郝坚强只觉得这轻飘飘的一句话就像是在他的耳边一下子扩大了无数倍，整个人禁不住晃了两晃，竟然没站稳一下子跌坐在了床上。

　　“人呢？”

　　郝坚强的声音颤抖着，他剧烈的喘息着试图让自己平静下来。

　　“就在外面，我知道这件事情不同寻常就直接带过来了！”

　　林羽赶忙探出帐篷，下一刻，一个家丁模样的下人跟着林羽走了进来。

　　“小月到底出了什么事情？”

　　郝坚强强自让自己镇定下来，看着那个家丁询问道。

　　“小的也不清楚，不过王超少爷让我请您过去！”

　　那家丁小心翼翼的回答道，这是王超临行前特别交代的，不管郝坚强态度如何都要小心伺候，王超知道郝坚强的身份，真的怕郝坚强一个激动将自己派去的人给吃了。

　　轰——

　　在两个人目瞪口呆的注视下，帐篷里的那张大床骤然崩塌，然而，在哪四溢的烟尘之中却已经失去了郝坚强的身影，只有那龟裂的大地显示出了他此刻极为不平静的内心。

　　两个人甚至连一阵风都没感觉到，看了看平静如常的帐篷帘子，禁不住疑惑了起来。

　　“他——他——”

　　那个王家下人震惊的指着出现在帐篷正上方的一个巨大的空洞，嘴巴张的大大的却是无法说出一句完整的话来。

　　郝坚强不是从门走出去的，他选择了更为直接，更为迅速的方式。

　　冲天而起的郝坚强脸上尽是怒意，如果说在这个世界上还有什么能够在一瞬间就将郝坚强的怒火点燃的话，那毫无疑问就只有郝月，也只能是郝月。

　　脚步重重的踏在了另一座帐篷之上，在那座帐篷四散崩塌的同时身子再次高高地跃起，如此简洁而粗暴的以一种最快捷的速度向城门串去。

　　所有人的目光都集中在了郝坚强的身影之上，看着他如同猿猴一样从一个帐篷跳到另一个帐篷一路保持着直线，守门的一队盟军士兵的脸色变了，看这架势难道他还打算冲城？想到这里，这些士兵们一个个都戒备了起来，防止这种事情发生。

　　嘭——

　　在这些士兵们紧张的注视之下，郝坚强一只脚踏在了距离城门不远处的大街上，下一刻，所有守门的士兵都禁不住睁大了眼睛，在他们的眼中郝坚强就仿佛一下子消失了一样，而几乎是在同时，他们感觉到了一股飓风从城门中央向两旁吹起。

　　冲城！

　　一个词语几乎同时在这些盟军的守门士兵脑中冲了出来。

　　哗——

　　城门口一下子纷腾了起来，负责这队守门士兵的小队长扯着嗓子大喊道，“快，快，关城门，拉警报，有人冲城啦——”

　　郝坚强对这一切似乎毫无所觉，在冲入了贵族区的同时，郝坚强纵身跃到了一旁的房屋之上，和在贫民区的时候一样的方式迅速的向王家所在的地方冲跃而去。

　　王超站在大门口焦急的等待着，若非是顾及不想让别人知道两个人之间的关系太密切，王超恨不得亲自去寻郝坚强，既然郝坚强将妹妹托付给了自己，那没有照顾好郝月这本就是他的责任。

　　忽然，王超瞪大了眼睛，看着那每一步似乎都能掀起一阵轩然大波在房顶不断的向自己这里跳跃而来的人影，有些不确定的揉了揉眼睛。

　　“这小子也太猛了吧！”

　　王超咽了口唾沫，这样的举动几乎将十一区里大半的贵族都惊动了，这个时候王超禁不住庆幸了起来，幸好这里是他的地盘，否则的话今天单是那些滋事的贵族就够任何一个人头疼的了。

　　郝坚强一眼就看到了站在大门口的王超，双拳几乎是下意识的紧紧的攥了起来，强行抑制住自己想要将王超狂扁一顿的冲动，郝坚强操着沉重的喘息说道，“你——你说——”

　　竟是连一句完整的话都无法表述出来。

　　“别急，别急，是以前做噩梦的毛病似乎有了加重的变化！”

　　王超能够理解郝坚强此刻的心情，连忙一边安慰着一边把郝坚强向里面让去。

　　咚——

　　郝坚强只觉得仿佛一柄大锤直接砸在了胸口，心跳骤然之间停了一下，迈开的脚步蹲在半空，没想到一切还是因为自己的原因。

　　谁能够理解他现在的痛苦，明明爱的极深，偏偏却伤的最重，一下子郝坚强整个人仿佛是丢了魂儿一样，就连王超在一旁的言语声都听得朦朦胧胧。

　　王超很快发现了郝坚强的异常，伸手去推郝坚强，然而就好像不倒翁一样，那空洞的眼神看的王超一阵毛骨悚然，他不得不担心，如果郝坚强在他这里失去了理智，他又该怎么办？

　　“人还没来么？我想了想，如果是她亲近的人在她身边说不定会有一定的效果！”

　　那个冷艳的女医生从里面走了出来，忽然看到了站在过道上奇怪的两个人不由得疑惑的问道，“来了怎么还不快点过来？”

　　“云卿，你看看他这是怎么了？千万不能让他丧失理智！”

　　王超仿佛是看到了救命稻草一般，无比迅速的冲到云卿的面前，在云卿惊愕的目光下拉着她的小手一下子把她带到了郝坚强的身边。

　　“别担心，只是气血淤积的失魂症而已，只要把血放出来就行了！”

　　云卿说着闪电般的抬起手在郝坚强的身上连连敲打了两下。

　　嘭——嘭——

　　“不要！”

　　王超这个时候才回过神来，不过再喊出来却已经晚了，郝坚强喉结涌动身子一弯，哇的一下突出了一大口的鲜血。

　　血腥气息霎时间弥漫开来。

　　王超脸色难看，一拉拉着云卿远远的避开了郝坚强，神色中流露出挣扎的感觉，他真的还没想好一旦郝坚强在这里失控他应该怎么办。

　　“谢了，大哥，月月她到底怎么了？”

　　郝坚强回复了清醒，一脸苦笑的看着王超激烈的反应，刚刚的确实有失控的风险，如果不是云卿及时出手的话，他恐怕真的要沉沦在欲望之中了，可以说王超的想法完全的和真实的情形反了过来。


第094章 封印，金光

　　“这——你没事儿了？”

　　王超深深的吸了口气扭过脸对着有些疑惑的云卿说道，“他呀，你不知道他脾气不好，我这也是一防万一！”

　　“哼，莫名其妙！”

　　云卿冷冷的瞥了王超一眼，转头对郝坚强说道，“你跟我来吧，你妹妹如果看到你情绪应该能够平复一些！”

　　“好，好——”

　　郝坚强连忙急切的点着头，而在点头的过程之中他的面容发生着一系列微小的变化，王超揉了揉眼睛，不知道是不是错觉，他感到郝坚强似乎变成了另外一个人，或者说好像一下子长大了，记忆中的模样似乎已经在那张脸上淡去。

　　“大哥，你这么奇怪的看着我做什么？”

　　郝坚强有心拿王超做一下实验，禁不住有些挪逾的问道。

　　“没什么，只是觉得几天不见你似乎就长大了，也是，你现在生活比以前好多了！”

　　王超压了摇头，很贴心的脑补了一下。

　　“希望这个样子不要在引起月月的噩梦！”

　　郝坚强松了口气，不过依旧有些紧张，他知道那一天自己带给郝月的精神伤害到底有多大。

　　刚刚跟着云卿进入了王紫妍的房间，郝坚强就禁不住全身剧烈的颤动了一下，他听到了一个他永远无法忘记，熟悉至今可是却极其虚弱的声音。

　　“是哥哥么？月月好难受——”

　　带着一丝撒娇般的虚弱呢喃，郝月无力的躺在床上，原本灵动的大眼睛此时满是血丝，红润的脸色也早已不在，而是显得有些蜡黄，每每看到一种不同，郝坚强的心就仿佛被狠狠的一戳，眼泪再也不可抑制的从郝坚强的眼眶中狂奔而出。

　　“是啊，月月，哥哥来看你了！”

　　郝坚强迅速走到床边，轻轻的为挑开妹妹脸上那一根顽皮的发丝，郝月习惯性的拱了拱头，似乎是在追寻那一双对她来说可以让她拥有一切的熟悉感觉。

　　“哥哥，月月头好痛——”

　　忽然，郝月痛苦的一张小脸都随之扭曲起来。

　　“月月乖，不怕，哥哥在呢！”

　　郝坚强再也忍不住哽咽的拉起了郝月的小手，像小时候一样哼起了那熟悉的旋律。

　　这一刻，他终于不再坚强，他感到了强烈的恐惧，如果可以的话他宁愿以自己的沉沦来换取妹妹的健康和快乐，可惜，没有人会和他达成这样的交易。

　　“按照云卿的意思，如果有一个精通念力的高手在一旁辅助的话，可能对小月的病情有帮助，坚强，你看能不能找来一个？”

　　王超呼出了一口沉闷的气息，走到郝坚强身边小声的说道。

　　“不能也要能！”

　　郝坚强充满希冀的看着王超，深深的吸了口气，道，“大哥，还要麻烦你出面去一趟盟军总部，找到王女将我的事情告诉她，我想她应该会出手帮忙！”

　　“你不亲自去？”

　　王超疑惑的看着郝坚强，他对自己很没有信心。

　　“如果我去了可能就没机会了，我和王女之间的事情有些复杂，等有时间我再和你解释！”

　　郝坚强叹了口气，王女刚刚才抹去了自己和王女间的联系，如果自己冒然的寻上去，恐怕会适得其反，那唯一的希望可就没有了，自己虽然也会念力，但是这个时候郝坚强不敢去赌。

　　“好吧！”

　　王超点了点头，转身快速的向外跑去。

　　房间里，只剩下郝坚强和三个大小女人。

　　郝月那充满痛苦的脸似乎是觉察到了哥哥就在身边，渐渐的舒缓着，云卿在一旁松了口气，至少这个办法能够起一些作用，郝月的病情已经脱离了刺激的范围，只能用一些非常规的方法来进行控制。

　　忽然，似乎是那只名为痛苦的魔鬼感觉到了自己的力量在消退，再一次无比张狂的扑了出来。

　　啊——

　　郝月的小脸一下子完全扭曲了，身子开始不断的抽搐起来。

　　“月月——月月——”

　　郝坚强一下子仿佛是发了疯一样一把将郝月抱在了怀里。

　　“你——你快放开她，这样下去她会因为抽搐而身死啊！”

　　云卿和王紫妍两个人同时扑了过来，想要将郝月从郝坚强的怀里抢出来。

　　“月月，是不是很痛苦？放心，很快就不痛了！”

　　郝坚强脸上努力的挤出一丝微笑，他因为自己能够忍耐下去，但是他发现他错了，郝月那痛苦的声音让他的心一遍一遍的被碾碎。

　　“我坚信，你一定不会感到痛苦的！”

　　郝坚强唯一能做的就是相信自己，相信自己能够带给妹妹一份安详的生活，念力一下子将郝月的身体笼罩其中，他真的坚持不下去了，哪怕知道王女很快就会来。

　　在这一瞬间，郝坚强觉得时间仿佛都凝滞了一样，郝月的脸色渐渐的平复下去，一种难以形容的感觉从郝月的脸上扩散而出。

　　“这——这——”

　　郝坚强呆呆的看着怀里的郝月，似乎自己的念力正在奇特的消失在郝月的身体里，然后郝月的脸上就会再一次浮现出痛苦的神色，郝坚强开心的笑了，至少有一种方法能够让郝月不再痛苦，一股股念力扩散着，时间似乎过得很长很长。

　　忽然，被抱在怀里的郝月身子猛然一颤，头猛地高高昂起，一道金色的光芒骤然之间从郝月的眉心冲天而起，冲破了屋顶，甚至连天都仿佛要洞穿了一般。

　　郝坚强呆呆的看着忽然发生的这一幕，他忽然感觉到在郝月的体内竟然有一股令他无比熟悉的力量，那是和自己身上封印中的念力完全同源般的存在，也正是这样自己的念力才能够对郝月身上的那个只是单纯的念力封印产生效果。

　　嗡——

　　一瞬间的天旋地转，竟然不知道什么时候已经达到了郝坚强意志的极限，在郝坚强眼前陷入一片黑暗之前，他看到了一个闪电般冲进来的窈窕身影，嘴角禁不住翘了起来。

　　王女迅速的从郝坚强的怀里将郝月抱了出来，不过下一刻，那冲入天空中的金光忽然之间在高空之中甩出了一个惊人的弧线，从那遥遥高空直坠而下。

　　在王女那也禁不住骇然的注视之下，再一次洞穿屋顶径直没入了郝月的眉心之中，一切似乎在这一刻开始恢复了平静。

　　郝月的脸上再也找不到一丝痛苦的神色，有的只是一种疲惫后安详随着的浅浅微笑。

　　“今天看到的事情千万不要外传，这个小丫头我先带回去，等他醒了让他来见我！”

　　王女脸色迅速转变，最后平静下来以一种毋庸置疑的语气说罢，抱着郝月迅速的离开了王家。

　　“这——”

　　王超嘴巴张了张，今天的事情太多的出乎意料，他没想到王女居然真的会因为自己的一句话而亲自跟他回来，更没想到王女竟然直接将郝月接走而且一句话也没有解释。

　　“哥，这似乎是一件值得开心的事情吧，毕竟那小丫头没事儿了，只是似乎是因为郝坚强才变成这样的？”

　　王紫妍疑惑的看着一脸苦涩的王超有些不解的问道。

　　“唉，有些事情你不懂，坚强我带走照顾，你安排人把这里收拾一下吧！”

　　王超叹了口气，他知道郝坚强的身份，他更知道郝坚强绝对不愿意与王女过多的接触，不过似乎是越不想这样事实却越会这样的发展，他带走郝坚强，也是怕郝坚强会在醒来的时候失控，可谓是为了郝坚强煞费苦心。

　　盟军总部，一个简单大气的房间，这是王女的卧房。

　　郝月被轻轻的放在了王女自己的床上，王女目光闪烁的看着这个不过才六岁的小姑娘，嘴角禁不住擎出了一个弯弯的笑容。


第095章 和王女翻脸？

　　轻轻的为郝月噎好被角，王女脸上的笑意更浓，起身走了出去。

　　“殿下，确认了么？”

　　大统领赫萧就站在外面，见王女走了出来连忙迎了上来，那张古井不波的脸上也禁不住露出了些许欣喜。

　　“应该错不了，你那个时候不也感受到了么？的确是精神系的力量！这一次还要算占了那小子的光，否则真的找不到理由在王家里面寻找！”

　　王女也有些抑制不住自己激动的情绪，谁能想到平素里高高在上的王女和不苟言笑永远是一副表情的大统领赫萧会在这里因为一个六岁的小丫头而有了失态的表现。

　　“嗯，不过这动静闹得不小，难免有心怀叵测之人啊！”

　　赫萧点了点头，忽然皱起了眉头说道。

　　“呵呵，赫叔叔太过担心了，又有谁敢来盟军总部撒野？相比于这个，我倒是更好奇一件事情！”

　　王女禁不住不屑的笑了笑，如果她在这里依旧有人敢乱来的话，那可以说就是在打整个联盟的脸，毕竟她可是下一代领袖的继承人。

　　“你是说到现在才觉醒的事情？”

　　赫萧皱了皱眉，盟军绝对有能力得到关于郝月的各种情报，在这之前只是一个普通的小女孩罢了。

　　“没错，按照联盟的记载，精神系属于非变异系，仅仅出现的几次也都是从小便有了这种能力，本来我以为是王家有新生的孩子，没想到却是这个小丫头这个时候觉醒，而且能量如此庞大，我能想到的只有一种可能！”

　　王女点了点头看着赫萧一字一句的说道，“封——印——”

　　“如此一来他们兄妹的身份似乎就不像是资料上记载的那样了，能够施展封印之术的人并不多，而且想要抑制精神力的话也只有念力才能做到！”

　　赫萧眉头禁不住再一次皱了起来，他已经在脑海中想到了几个人，但是却没有一个人能够符合这一点，想要确认的话还需要更加仔细的调查。

　　“这个就交给你去做了！”

　　王女点了点头，转身又走进了卧室之中。

　　王家，一个偏僻的房间之中。

　　郝坚强不知道自己睡了多久，当他悠悠转醒忽然感觉到一丝不同寻常。

　　当啷——当啷——

　　“怎么回事儿？”

　　郝坚强惊愕的睁开了眼睛，自己的手脚不知道什么时候被一道道的铁链锁在了一起，随着自己的运动发出了一声声脆响。

　　“哈哈，兄弟，你醒了，看来你没失控，我这就给你解开！”

　　王超尴尬的笑了笑，连忙走了过去把郝坚强身上的锁链一一解开。

　　郝坚强哭笑不得的看着王超，设身处地的站在王超的角度去想，这么做也是迫不得已，这对他们两个人都有好处，总之就是一点，小心无大错。

　　“月月怎么样了？”

　　郝坚强晃动着有些发疼的手脚急切的问道。

　　“不知道，小月被王女带走了，说是如果你醒过来让你去一下！”

　　王超郁闷的叹了口气，王女把郝月带走了，可是却不许他们去探视，所以他真的不清楚郝月现在的情况到底如何。

　　“被王女带走了？而且让我去找她？”

　　郝坚强脸色瞬间沉了下去，前不久才抹平了两者中间的联系，现在居然主动的来找自己，如果在平时郝坚强或许并不会想太多，现在最关键的是妹妹被带走了，这也就意味着不管发生了什么，王女的手里都握住了一张自己不得不低头的底牌。

　　“你把详细的经过和我说一下！”

　　郝坚强深深的吸了口气让自己平静下来，直觉告诉他一定是发生了什么重要的事情，这才让王女不惜改变之前的主意。

　　“我去找王女的时候王女几乎没有任何犹豫就跟着我来了，而且就连大统领赫萧也一起过来了，不过我们才进了院子，就看到一道金光冲天而起，王女更是第一个就冲了进去，最后我们都看到金光又没入了小月的体内，王女还特别交代我们不要说出去！”

　　王超仔细回忆着每一个细节，说完疑惑的问道，“怎么了？有什么不对的地方么？”

　　“月月在这之前还有什么异常没有？比如说在发病的时候你们有什么特别的感觉？”

　　郝坚强皱了皱眉，看起来似乎并没有什么问题，可是问题在于王女的态度，他不认为自己能够让王女做到毫不犹豫。

　　“这个倒是没有感觉到！”

　　王超皱了皱眉，仔细的回想着，最重肯定的摇了摇头。

　　“你们王家应该没有念力师吧？”

　　郝坚强忽然问道。

　　“有啊，不过他们大多都在盟军中任职，我们这些家族就是这样的，这一点你应该清楚了呀？”

　　王超点了点头说道，十二大家族几乎都采用同样的方法，也正是这样才让他们的血脉传承下去的同时依旧在联盟之中占有稳定的地位。

　　“看来这一次王女是打起了月月的主意！”

　　郝坚强觉得脑袋一阵发胀，真是怕什么来什么，他甚至情愿王女打自己的主意也不想让自己的妹妹被牵连进去。

　　“看来妹妹体内的封印和我身上的作用应该是一样的作用，抑制我们的能力让我们以普通人的身份活了六年！我们父母到底是谁？既然是完美的存在那为什么又会让我们兄妹沦落至此？”

　　“这样似乎也不错，至少妹妹不是肉食种，而且也能够拥有保护自己的力量！”

　　“不行，不能让妹妹呆在王女的身边，如果我的身份暴露，恐怕妹妹也会受到牵连的！”

　　郝坚强心中思绪万千，他想到了鹰店长的话，想到了自己，想到了那几年平淡而苦难的日子。

　　“兄弟，怎么了？”

　　王超看着郝坚强阴晴不定的脸色，忍不住有些担心的问道，他多少能够猜到一点郝坚强的心思。

　　“大哥，月月绝对不能呆在王女的身边！”

　　郝坚强目光忽然变得坚定了起来，他无法确定一旦自己的身份暴露，那王女在羞恼之下会做出什么事情。

　　王超沉默了，他明白郝坚强这句话里隐含的意思，这在向他求助。

　　“是不是你想的有些多了？说不定王女带走小月是为了稳定她的病情，等小月康复了我们再把她接回来也不迟！”

　　王超试图让自己相信自己的话，可是他发现这种想法实在有些可笑，病么？只要今天看到了那一道金光，就没有人再有这样的想法。

　　“呵呵，兄弟，你太看的起大哥我了！”

　　王超苦笑一声，他只是一个继承人而已，虽然可以在十一区里要风要雨，但是在王家他说的话却还不是唯一，除非他现在继承了家主之位，不过就算是那个时候若是要做出什么重大的决定也必须要在族内商定之后才能决定。

　　“是我难为大哥了！”

　　郝坚强叹了口气，这个时候他才意识到王家似乎就属于王女的那一系。

　　“你先别想太多，先去看一看到底什么情况，如果真的走到了那一步的话，我们再重新商议也不晚！”

　　王超安慰道。

　　“事不迟疑，我这就去见一见王女殿下！”

　　郝坚强紧紧握了我拳头，不管事情发生到什么情况，他都绝不会让妹妹陷入险地之中，甚至于在郝坚强的心里已经做好了和王女决裂的打算。

　　离开王家，郝坚强再一次被引领到了王女的办公室。

　　“你来了？”

　　王女抬起头脸上挂着满意的笑容说道。

　　“此番多谢殿下了，不知道舍妹怎么样了？”

　　郝坚强深深的吸了口气开门见山的直接问道。


第096章 鱼和熊掌兼得

　　王女慵懒的靠在椅背上，好似没听到郝坚强的话一般，目光在郝坚强的身上上上下下的打量着，似乎是试图在郝坚强的身上寻找到一些能够找得到的相似之处。

　　“殿下？”

　　郝坚强被看的禁不住心里发毛，忍不住再次出声询问道。

　　“呵呵，怎么会有事儿呢？相反还得到了巨大的好处，你不必担心了！”

　　王女收回了那审视的目光，轻轻一笑，忽然话锋一转，道，“你对你的父母了解多少？我说的是亲生父母！”

　　“我从来没见过他们，从小我便是和养母生活在一起！”

　　郝坚强正打算继续询问的话被一下子给堵了回来，只能无奈的耸了耸肩，这是实话，除了那个模糊的梦之外，郝坚强再也找不到一丁点的痕迹。

　　“这就奇怪了，那你妹妹呢？”

　　王女身子忽然前倾，“你们不是亲生兄妹？”

　　“如果我告诉你我们是亲兄妹，而且，在小月出生之前我那八年的记忆都是空白的，你信么？”

　　郝坚强郁闷的笑了笑，这件事情看起来太过不可思议，但是事实就是如此，他的记忆就是从那里开始，没有过去的一丁点记忆。

　　“我相信，很可能是有人抹去了你的记忆！”

　　王女却是出乎郝坚强意料的点了点头。

　　“记忆也能够抹去？”

　　郝坚强吃惊的看着王女，不过似乎也只有这种可能才能解释他那八年的空白。

　　“呵呵呵，当然可以，而且也不是没有可能恢复的！”

　　王女忽然绽放了一个郝坚强从未见过的犹如恶魔般诱惑的笑容，郝坚强身子一颤，他这才意识到自己已经无形之间进入了王女准备好的陷阱之中，而且还是那么的难以拒绝。

　　深深的吸了口气，郝坚强咬了咬牙，绝对不能再按着王女的节奏进行下去，否则很可能把自己都搭进去，他必须要打破这个节奏。

　　“殿下，能不能先让我看看舍妹？我实在是有些担心啊！”

　　郝坚强小心翼翼的看着王女，除了这个他实在想不到其他的方法。

　　“这个不急，现在那丫头应该还没醒过来！”

　　王女又坐了回去，目光审视的看着郝坚强，道，“我想我们应该好好的谈一谈了！”

　　“不知道殿下想要和我谈什么？”

　　郝坚强心里郁闷至极，知道这是王女在感觉到自己有意回避索性把问题一下子又拉了回去，直接挑明了来说。

　　“这么说吧，我很看好你妹妹的天赋，所以我打算从现在开始栽培她，我可以认她做妹妹，而不是当作手下，至于你的问题我也会帮你决绝，从今天开始就可以脱离岩王了！”

　　王女静静的看着郝坚强，说出了她早已经做好的打算。

　　“这——”

　　郝坚强禁不住皱了皱眉头，没想到现在就到了表态的时候，只是他能够答应下来么？郝坚强禁不住沉默了，他能够感觉出来王女态度的变化，虽然是因为妹妹的缘故，但是却毫无疑问也抬高了王女对自己的重视，只是这种重视是郝坚强绝对不希望看到的。

　　这个时候越是重视，到时候自己身份暴露的那一天王女可能爆发出的怨念也就越大，难免到时候不会牵连到妹妹。

　　“殿下，舍妹还小，我不想让她太早的就接触这些！”

　　郝坚强深深的吸了口气，拒绝，必须要拒绝。

　　“说实话我想不到你拒绝我的理由！”

　　王女一愣，有些不解的看向郝坚强，道，“你给我的理由明显没有说服我，在这个世界上只有实力才能够带来幸福的生活，没有实力就只能像你们以前一样挣扎在苦难的边缘，难道你不希望你妹妹变强么？”

　　“殿下没有妹妹或者弟弟吧？”

　　郝坚强忽然笑了，笑得那么自豪，让王女看的禁不住一呆，下意识的点了点头。

　　“难怪你不懂，我不是不希望妹妹变强，但是作为一个哥哥更希望的是妹妹能够幸福，幸福的童年，幸福的成长，就算是她的天赋再好不过，如果她不愿意我也不会去勉强，我会遵从她的每一个选择，这是身为一名哥哥要做到的最基本的事情！”

　　郝坚强仿佛深深的陷入回忆之中，道，“也许我不是一个合格的哥哥，小月从很小的时候就跟着我在贫民区里艰难的生活着，那个时候我还很普通，普通到就算拼尽全力也没办法让妹妹过上更好的生活！”

　　“那你为什么要拒绝？你应该知道我可以给予的是你很长时间之内都无法做到的！”

　　王女不解的看着郝坚强，饶是她在大势上把握有度，这个时候也禁不住疑惑起来。

　　“这不一样，如果小月没有现在的潜力，你还会这样做么？”

　　郝坚强毫不避讳的直视着王女的双眼，“能力越大要肩负的也就越多，这一点恐怕你比我更清楚！”

　　王女沉默了，因为她实在是无法反驳郝坚强的话。

　　“所以在小月成年之前我不会让任何人左右她的未来，我会倾尽全力的为她支撑起一片天，让她可以幸福的成长，能够决定未来的只能是她自己！”

　　郝坚强无比坚定的看着王女。

　　“呵呵，不得不承认你的话感动了我！”

　　王女轻轻一笑，忽然间话锋一转，脸上的笑容迅速收敛，坚决道，“但是你也许不明白那丫头对我们的重要性，我现在告诉你，郝月未来的成就一定会超越你，甚至能够站到这个世界的顶端，如果她一直没有觉醒也就罢了，但是既然觉醒了我就绝对不容许她浪费一点的时间！”

　　“我和你说这些只是想让事情变得简单一点，不过同时你也要清楚，她只不过是一个六岁的孩子，即便你不允许又如何？我有很多办法可以让那小丫头心甘情愿的努力起来！”

　　王女脸上露出了一个情不自禁的笑容，这是属于胜利者的微笑。

　　嘎巴——嘎巴——

　　郝坚强下意识的紧紧握住了拳头，他这个时候才意识到一点，王女找他来或许只是在通知他结果，而不是在征求他的意见，正如同王女所说的那样，只需要一个小小的手段就可以让郝月主动的努力起来。

　　“好了，你下去吧，看来你并不适合现在去看那小丫头！”

　　王女挥了挥手，道，“放心，我不会亏待那个丫头，你以后好好做事，该见面的时候我自然会让你们相见的！”

　　“我知道了！”

　　郝坚强低下了头，尽管此刻他的心中已经全是愤怒，尽管此刻他的双拳已经握的发白，但是他唯一能做的除了低下头之外还能有什么？

　　走出盟军总部，郝坚强明白从这一刻开始他很王女之间已经有了裂痕，或者说是王女对待他的态度已经变了。

　　“绝对不能让小月呆在王女的身边！”

　　郝坚强深深的吸了口气向王家走去，独木难支，这个时候他需要一个人来帮他分析整理出一条可行的道路。

　　盟军总部。

　　“殿下他似乎已经对你心里生出了抵触心理！”

　　大统领赫萧站在王女的身边。

　　“嗯，我知道，不过这也是没办法的事情，鱼和熊掌不能兼得，你应该明白那个小丫头的未来对我们来说意味着什么！”

　　王女不知可否的点了点头，虽然说郝坚强的天赋的确不错，但是王女现在面的是黄金与白银之间的选择，结果显而易见。

　　“那我们该怎么办？要不要——”

　　赫萧看了王女一眼，似乎在征求王女的意见。

　　“呵呵，赫叔叔，御下之道你应该比我在行吧，有那个小丫头在我们手里，你觉得我们还需要做那些画蛇添足的事情么？换句话说鱼和熊掌依旧还都握在我的手里！”

　　王女笑了笑，站起身，道，“我要去看一看那个小丫头了！”


第097章 谋反的前兆

　　王家。

　　自从郝坚强离开之后王超就陷入了自我的挣扎之中。

　　一方面是和自己家族一系的利益，另一方面是自己生死相托的兄弟，这种选择实在是太难了，或许这就是传说中的忠义难以两全。

　　直到郝坚强再次回来，王超依旧没有得到一个答案。

　　“看来事情进行的并不顺利！”

　　看着郝坚强阴沉着脸色而且是一个人回来的，王超就知道这一次恐怕是真的不得不做出一个决定了。

　　“大哥，看来果然和你当初说的一样，我必须要在两边做出一个选择！”

　　郝坚强看着王超一脸的纠结，不由得苦笑一声，事实上事情发生到了今天这个地步已经完全出乎了郝坚强的意料，完全是一次次出人意料的变故促成了今天这样的局面。

　　“我们是兄弟，不管怎么样我都会支持你的决定！”

　　王超深深的吸了口气，他的态度，至少他个人还是站在郝坚强这一边的。

　　“大哥，我了解你的难处！”

　　郝坚强感动的看了一眼王超，苦笑道，“不过，至少也要帮我想一个办法吧，怎么才能把月月从王女的手里夺回来？”

　　“至少也要先告诉我到底发生了什么事情吧？”

　　王超苦笑不得的看着郝坚强，不过设身处地的去想一想，如果出事儿的是自己的妹妹？王超发现一下子仿佛理解了郝坚强的一切。

　　“事情是这样的——”

　　郝坚强和王超之间可以说没有什么太多的秘密，至少郝坚强在王超面前不需要去刻意的隐藏什么，将自己经历的和自己的想法完完整整的对王超讲了一遍。

　　“兄弟，看来王女对小月的重视程度非同一般啊！”

　　王超听完了郝坚强的讲述不禁皱起了眉头，一个十四岁就掌握了念力二段，虽然这只是郝坚强营造出来的假象，但是却是绝对以假乱真的，就是这样的一个可以用妖孽来形容的‘天才’却因为一个六岁大的小丫头而选择了被放弃，也许这么说有些严重，但是至少已经在两者之间产生了嫌隙，这足矣说明了郝月在王女心中的地位。

　　“用强硬的手段明显是不可能的！”

　　王超看着郝坚强，就算是他算上郝坚强所有能够调用的资源也绝对不可能做到直接从盟军总部里面把人带出来。

　　“我找你来是让你出主意的，而不是让你数落我的，我也知道强硬手段是不行的，要不然我也就不用找你商量了！”

　　郝坚强白了王超一眼，“想别的办法！”

　　郝坚强很明白一点，两个人生活的环境不同看待问题的方法也不相同，比如现在郝坚强能够想得只是怎么去将郝月从盟军在十一区的总部里带出来，所以他才会想到回来找王超。

　　“也不是没有办法，首先你要明白联盟并非是铁板一块，我们王家算是拥护领袖一系，不过自从二十年前的那件事情之后，在联盟之中又有一个派系强势崛起，现在已经可以与领袖一系相抗衡，甚至还要压过一些！”

　　“他们一直都在紧紧的盯着领袖一系，只要王女犯了一点错误，他们就会毫不犹豫的出手！”

　　“你的意思是让我去投靠那一系？借助他们的力量打压王女迫使她把我妹妹还回来？”

　　郝坚强皱了皱眉，他不觉得这会是一个好办法，他无法确定一旦这么做是否会对郝月产生伤害。

　　“呵呵，如果我告诉你这其中阳家算是中立呢？”

　　王超忽然古怪的看了郝坚强一眼，“你可能还不清楚阳家在联盟之中的重要性，他们有着所有人都无法拒绝的特权！”

　　“我明白你是什么意思了！”

　　郝坚强苦笑一声，没想到刚刚用尽了办法拒绝了阳阳，现在自己反倒是又要去求人家。

　　“办法我已经替你想好了，兄弟，努力的去做上门女婿吧！”

　　王超坏笑着看着郝坚强，道，“阳阳在阳家可是很得宠的，如果她开口的话，王女恐怕也不得不服软，不过这却必须要有一个合理的理由，如果是小姑子的身份，嘿嘿，你懂的！”

　　“难道就没有其他的办法了？”

　　郝坚强深深的吸了口气，他实在是不愿意去做这样的事情。

　　“有，不过这个办法却是能够最快达成的，你要明白，小月和王女相处的越久对她的影响也就越大，她毕竟只是一个六岁的孩子！”

　　王超看着郝坚强无奈的耸了耸肩，正是因为他觉得除了这个看起来有些搞笑的办法郝坚强不会选择其他的，他们都清楚一点，时间对一个孩子来说是最可怕的影响。

　　“我明白了！”

　　郝坚强叹了口气，或许遵从那种莫名其妙的亲切感也是一种不错的选择，但是——以他的身份如果真的和阳阳在一起了，那就是在伤害阳阳，如果是别人郝坚强也许不会在意，但是阳阳这个带给他阳光般感觉的女孩却是一个例外。

　　“我先走了，对面的动静还要大哥帮我注意一下！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，也许他可以尝试另一种办法。

　　肉食种和人类的爱情？也许遥远到如同飞鸟与鱼，而在肉食种的眼里，强者如虎，肉食种是狼，而羊则是那些所有没有实力的存在，这就是肉食种眼里的世界，一切都是可以蚕食的世界。

　　北区，岩王大帐，此时除了那高坐在巨大王座上的岩王之外，这个几乎不会有其他人存在的帐篷里，还站着一个高大的身影，他全身隐藏在黑暗之中，即便是身材这个大帐中的人也难以看清他的模样。

　　“时机还不算很成熟，有必要出手么？”

　　岩王低沉的声音响起。

　　“不，你错了，你不明白一个精神系的超人种意味着什么，我们必须要把她掌握在我们的手里！”

　　那个人摇了摇头说道。

　　“精神系？呵呵，也只有你们这些念力师才会这么觉得，能力不分强弱，只有最强的使用者，看来你们真的是被二十年前的那件事情给吓住了，不在自己身上找原因，居然一直妄图寻找自以为超过自己的力量！”

　　岩王不屑的撇了撇嘴。

　　“够了——”

　　阴影中的人发出了一声愤怒的低喝，其中压抑的愤怒就仿佛他就是二十年前那一场堪称联盟耻辱的战斗的参与者。

　　“呵呵，一群自以为是的家伙，既然你来了就帮我去查一查沙之晶到底落到了谁的手里！”

　　岩王看着那阴暗中的身影说道。

　　“够了，注意你自己的身份！”

　　阴影中的那人似乎被激怒了，用一种咆哮般的声音说道，“居然连沙之晶都遗失了，你知道这废了我们多少心思么？”

　　“身份？没错，我们只是合作而已，不要试图激怒我！”

　　岩王声音越发沉重，“所以你为我做一件事情，我才会考虑，因为话语权在我的手里！”

　　阴影里的人影的声音戛然而止。

　　良久——

　　“我们会帮你寻回沙之晶，不过那件事情还请你放在心上！”

　　阴影里的人声音放缓，缓缓的说道，“另外血之圣徒的事情准备的怎么样了？”

　　“这个自然不需要你来费心，我会给你们这些无聊的贵族们一个巨大的惊喜！”

　　说道这里，就连一向严肃不擅表情的岩王业禁不住露出了一个浅浅的笑容，他可是为了那一场游戏准备了一份超级惊喜，到时候必然会让他在那些所谓的高层权贵圈子里声名鹊起。

　　“希望如此吧，找到沙之晶之后我会再来，到时候希望你不再找借口推辞！”

　　阴影里的人冷哼了一声，渐渐的在阴影之中隐去了身形，对他来说这不算是一场友好的会面。


第098章 迟到的怦然心动

　　西区，原本打算去寻找阳阳的郝坚强明显在城门前遇到了一点麻烦，一点自己造成的麻烦。

　　“我不是说过了么，我不是故意要冲城门的！”

　　郝坚强不知道自己是第几遍解释了，面对这些将自己团团围住的盟军士兵，偏偏无法做些什么。

　　“哼，你冲城门已经犯了重罪，你最好不要反抗，等我们统领前来处理！”

　　这些盟军士兵只是围着没有一个人上前打算动手，他们都看见了郝坚强之前所展露出来的实力，没有丝毫把握的事情这些士兵们是不会轻易去做的。

　　“统领！”

　　郝坚强眼睛一亮，这种没必要的麻烦郝坚强实在是不想浪费太多时间，否则的话他早就逃走了，听到这些士兵们提到了统领，郝坚强才发现似乎还有另一个办法来处理这件事情。

　　“你们统领是哪一个？我和你们的李威统领有些交情，不知道能不能卖个面子？”

　　郝坚强看着周围的这些士兵问道。

　　“呵呵，这可是我们那统领的地盘，小子，在这里李威的面子买不通！”

　　周围响起了一阵阵的冷笑。

　　“那统领？”

　　郝坚强脸色顿时沉了下来，之前因为斧王的事情闹得不愉快还没过去多久，没想到又一次惹上了这样的麻烦，而且那一次的结果算是不了了之，郝坚强也不敢确定这个那统领会不会因为这件事情来小题大做。

　　“找到那个敢于冲城门的家伙了？”

　　低沉的声音在远处传来，紧接着一大群人迅速的向城门这里跑了过来。

　　“统领大人，犯人已经被我们控制住了，不过并没有引起争斗！”

　　有人在一旁禀告着情况，围拢着郝坚强的人也向两旁分开，郝坚强转头一看来的人正是那统领。

　　“那统领，我们好久不见啊！”

　　郝坚强笑着对着那统领挥了挥手。

　　“怎么是你！”

　　那统领看到被一群士兵围着的居然是郝坚强也不由得愣了一下。

　　“就是我，那统领，不知道能不能给个面子，今天的事情真的是一个意外！”

　　郝坚强无奈既然已经被认出来了不管发生什么也就只能认下了。

　　“的确是让人意外，不就是进个城门，你说你至于么？”

　　那统领苦笑一声，郝坚强这一番闹腾可是在贵族区里掀起了一阵不小的风浪，一些稍有权势敢于找上王家的都被王超解决掉了，可是那些没有能力找王家的自然找的就是这些守城的盟军。

　　“行了，你们都散了吧！”

　　出乎郝坚强的意料，那统领苦笑过后却是对着周围围拢的那些士兵挥了挥手，在那些士兵们一个个不解的目光中甚至禁不住瞪起了眼睛。

　　“咦？你这是打算放了我？”

　　郝坚强诧异的看着那统领，他想到了各种可能，唯独这个是一个例外。

　　“不然怎么样？这点小事儿恐怕也拿你没什么办法，而且，我还要谢谢你没有要了斧王的命，算是我们两清了吧！”

　　那统领白了郝坚强一眼，郝坚强身后站着的人那天他可是亲眼见识过了，阳家的上门女婿，这样的身份可不是他能够得罪的。

　　“呵呵，这倒是不错，那我可真的走了！”

　　郝坚强禁不住轻轻一笑，转身的一刹那，挂在胸口被根丝缠绕着的沙之晶微微晃动了一下掠出了衣襟。

　　城门的小插曲并没有让郝坚强觉得还会有什么麻烦，没有人愿意平白多一个敌人，所以能够和那统领冰释前嫌这一点让郝坚强因为要去找阳阳的紧张心情有了几分舒缓。

　　西区，猎人工会分部。

　　郝坚强再一次站在那在周围绝对算得上是无比华丽的建筑之前，第一次感觉到了一丝犹豫。

　　“去？还是不去？”

　　心里在做着最后的挣扎，直到一股无比亲切的感觉忽然出现在感知之中，他忽然意识到去或是不去已经没有什么区别，两个人之间似乎早就已经难以说清楚。

　　“你是来给我心动的感觉么？”

　　俏皮而清脆的声音随着那忽然浓厚的亲切感一下子点燃了郝坚强全身的燥热，阳阳微红着脸颊，迈着急促的脚步从猎人工会的大厅里迅速向郝坚强跑了过去。

　　他们这是一对久别重逢的恋人么？

　　这一刻看到这一幕的所有人都禁不住升起了这样的疑惑？之所以是疑惑是因为那个男人似乎有些‘抗拒’的样子。

　　郝坚强看起来的‘抗拒’没有人能够理解，那是拼命在抑制着的燃烧着饥饿欲望，郝坚强很是郁闷，自从拥有了念力能够镇压自身的欲望之后，也只有面对阳阳的时候才会出现这种感觉。

　　“算是吧！”

　　郝坚强看着站在自己面前的阳阳禁不住叹了口气，如果排除了这种莫名其妙的亲切感，也许她那能够带给自己温暖的微笑，真的会吸引着自己去为她去营造那种心动的感觉。

　　“呵呵，告诉你哦，我找到了能够屏蔽我们之间那种亲切感的方法了！”

　　阳阳红润的脸上绽放出了一抹欣喜的笑容，她小心的取出了一条项链，然后再郝坚强的注视下戴在了那雪白的脖颈之间。

　　“咦——”

　　郝坚强轻咦一声，在阳阳带上那条项链之后两个人之间的那种亲切感仿佛一下子被切断一样，刹那之间消失于无形之中。

　　“这是怎么回事？”

　　郝坚强好奇之下忍不住伸出手碰了碰阳阳的小手，他还记得第一次感觉到那种亲切感带来的仿佛燃烧一般的饥饿感觉就是因为和阳阳不经意间的接触。

　　唰——

　　阳阳的小脸瞬间变得通红一片，她也不知道自己是从哪里忽然涌出了一股勇气，在郝坚强惊愕之间反手握住了郝坚强的手。

　　“你——”

　　郝坚强惊愕不已的看着阳阳，感受着那柔软而温热的小手，这种从来未有过的感觉让他不禁陷入了呆滞之中，一道微小的电流似乎一下子掠过了他的心，怦然心动。

　　“咯咯咯，我感觉到了，你的心似乎一下子跳的很快！”

　　阳阳忽然俏皮的把头凑到了郝坚强的耳畔，那幽香如兰般气息一下子让郝坚强的心跳加快了数倍。

　　一切都来得如此之快，上一秒还在想着不去伤害这个有着阳光般笑容的姑娘，但是现在，那是一种想要一直留在身边的感觉。

　　“那你呢？”

　　郝坚强几乎是下意识的问道。

　　唰——

　　阳阳的脸色瞬间一片绯红，在郝坚强那敏锐的听觉之下，清晰的感觉到另一股强力的心跳与他的心跳渐渐的混在一起，在这一刻，他们的心奇迹般的跳成了同一个旋律，相同的还有它们都很快，很有力。

　　“你是不是想要知道我怎么找到屏蔽那种亲切感的方法？”

　　感受着周围那一道道火辣的目光，阳阳的羞涩终于战胜了一时间涌起的勇气，连忙松开了郝坚强的手，有些矜持的向后退了一步。

　　“啊——是——是啊！”

　　郝坚强傻傻地挠了挠头，事实上此刻的郝坚强根本就不知道自己到底在想些什么，脑中剩下的只是那跳在一起的心跳声。

　　“呵呵，这个可不能在这里说，你跟我来！”

　　阳阳被郝坚强的这副样子逗得忍不住一笑，轻盈的转动身形，裙摆好似一朵忽然绽放的小花。

　　郝坚强终于清醒了过来，看着不断对他招手的阳阳禁不住脸色一红快速的跟了上去。

　　大厅中，坐在角落里的影看着这一幕禁不住露出了一个会心的笑容，心里禁不住想到，这小子终究还是没有逃脱小姐的手掌心。


第099章 扳回一城？

　　看着这个充满了粉色的房间，郝坚强有些拘促的坐在沙发上，严格上来说这还是他第一次进入女孩子的房间。

　　“要喝点什么么？”

　　阳阳脸色红润，第一次让异性进入自己的房间着对她来说也是需要一定的勇气的。

　　“咖啡，谢谢——”

　　郝坚强挠了挠头，其实上他除了咖啡也不知道还能喝什么，或许鲜血味道会比咖啡好一点，不过很明显不能和阳阳分享这种味蕾上的触感。

　　咖啡的醇香渐渐的弥漫而起，混合着阳阳身上散发着的那种诱惑的味道，郝坚强差一点醉了，这让他看起来越发的紧张。

　　“那个——能告诉我原因了么？”

　　郝坚强有些受不了这种感觉，心里开始有些期盼早一点结束这样的‘煎熬’。

　　“嗯，我们之间的亲切感来自于一件秘宝！”

　　阳阳点了点头，目光有些怪异的看着郝坚强，看着郝坚强疑惑的目光继续说道，“是一张，不对，应该说是两张危险种达到完美之体后的皮，在陷入危险关头的时候可以保护我们不受伤害！”

　　“完美之体的危险种的皮！”

　　郝坚强惊了，听到现在郝坚强如果再弄不明白那可就太笨了，而且看阳阳的模样就知道她的那一块皮几乎就没有被触发过，更不可能知道那是一块肉食种身上的皮。

　　“是啊，能够达到完美之体的危险种本就少之又少，先不说想要得到他们的皮有多难，更难的是我们两个居然拥有来自同一个危险种身上的皮！”

　　阳阳眼中柔光流转，她相信这就是天意，这种几乎可以说是万中无一的几率降临在他们的身上，难道这不算是一种天大的缘分么？

　　“还有谁知道这件事情？”

　　郝坚强咽了口唾沫，他没想到自己身上的一个秘密居然就这么不知不觉地暴露了出来。

　　“呵呵呵，放心啦，就连我身上有这样的秘宝也只有我爷爷一个人知道，而且这样的秘密武器怎么可能让更多的人知道！”

　　阳阳俏皮的笑了笑，看到郝坚强明显的松了口气之后这才继续道，“想要掩盖这种亲切感唯一的办法就是以核力隔断，我这条项链就是一件核力秘宝，是以成熟体危险种的核为核心制成的，效果还算不错！”

　　郝坚强无语了，也许只有眼前这个集万千宠爱于一身的小公主才能轻描淡写的说出这样的话来。

　　核力，所有危险种跨入成熟体的最根本标志，这是一种蜕变，也是为什么成熟体强大的原因，而成熟体最重要的就是体内的那一颗核，而成熟体蜕变到完美之体又是另一种层次上的升华。

　　“对了，你忽然来找我是有什么事情吧？”

　　阳阳见郝坚强沉默不语不由得立刻寻找了一个话题，恋爱中的少女就是如此，她们的话题永远要比男人来的快，来得多。

　　郝坚强身子一震，他差一点就忘了他来这里的目的，急忙将整个事情的经过一股脑的都倒了出来。

　　“阳阳，我不想让小月受太多王女的影响，也许这件事情很难，不过我的底限是至少要让小月留在王家，至于王女是否想要教导小月这个我可以不管！”

　　郝坚强这也是考虑了许久之后才想到的办法，以来这个目的比较容易达成，而来也不至于把王女逼得太急，这就像是作战一样，围死远远没有围三打一来的容易。

　　“哼，怎么不让小妹去阳家？你是怕我照顾不好小妹么？”

　　听到郝坚强要把郝月放在王家，阳阳不由得娇哼了一声。

　　“你们阳家的根本又不在这里，而且王家的王超和我的关系不错，在十一区里还有哪里比在王家更安全的？”

　　郝坚强苦笑，不过这种感觉让他感觉到有一种莫名的舒坦。

　　“在猎人工会不可以嘛——”

　　阳阳依旧是嘟着嘴，郝坚强算是看明白了，阳阳这是在为自己没有让她帮忙而生气，不过为了妹妹考虑郝坚强还是不得不解释，道，“猎人工会人员太杂了，我不是不相信你，只是的确是在王家更适合！”

　　“是这样啊，那好吧，这件事情就交给我去做吧！”

　　听到郝坚强说相信自己，阳阳嘟着的小嘴一下子又变成了那温暖人心的笑容，在那微红的脸颊上，看起来像是只有在记载之中才出现的朝霞，美的不可方物。

　　“那你不要求我做点什么？”

　　郝坚强愣愣的看着眼前这个少女。

　　“呵呵，我已经决定不去学大姐和二姐，我要等你主动的要求！”

　　阳阳得意的一笑，忽然又满是期待的看向了郝坚强，似乎是在等着现在郝坚强立刻就提出来。

　　“我——”

　　郝坚强嘴角动了动，他真的能够提出来这样的要求么？没有人知道郝坚强是多么的想阳阳强行的将他留在身边，那样他绝对会从了，可是如果让他自己去选择，他又怎么会去选择很可能没有结局的爱情呢？

　　飞鸟和鱼，狼于羊，也许这就是他们遥不可及的距离。

　　“我还有事儿，就先走了！”

　　郝坚强慌张的站了起来，在阳阳明显有些失落的目光中，快速的跑了出去。

　　“阳阳加油，你一定会让他主动提出来的！”

　　阳阳晃着自己的小拳头，然后迅速的拿起放在一旁的平板电脑在上面进行了一连串复杂的操作，片刻之后——

　　“阳阳啊，有什么事儿么？怎么用了加急联络方式？”

　　一个面容慈祥红光满面的老者出现在平板电脑的屏幕上。

　　“爷爷，有一点小事情要你帮忙啦——”

　　阳阳带着甜甜的笑容撒着娇气的声音说道。

　　“哦？让爷爷猜一猜，是不是和那个小子有关系的事情呀？”

　　“哎呀，爷爷你又取笑我，你可一定要帮人家啦——”

　　阳阳脸色绯红一片，迅速的将郝坚强交代的事情说了出来，然后便用那水汪汪的大眼睛眨呀眨的盯着那个屏幕上的老者。

　　“哦？原来是那个小丫头，有些难办呀——”

　　老者脸上露出了一丝为难之色，不过看到阳阳那忽然间充盈其水雾的大眼睛，不由得哈哈一笑，道，“虽然有些难办，不过这个要求也不算过分，怎么说这丫头也算是和我们家有了些关系！”

　　“嘿嘿，就知道爷爷最疼阳阳了！”

　　阳阳瞬间满脸的笑意，再一次惹得那老者哈哈大笑起来。

　　十一区，贵族区，盟军总部。

　　办公桌前，王女脸色阴沉的有些可怕，大统领赫萧站在一边有些欲言又止的模样。

　　“这件事情你怎么看？是那小子自己的想法，还是有其他人在背后鼓动？”

　　王女终于开口了，任谁都能听得出她言语中那隐含的怒意。

　　“不好说，这一招下的恰到好处，而且精妙至极，要知道那丫头在这里和在王家的意义可是完全不同的！”

　　赫萧苦笑着摇了摇头，让他这么凭空的去猜测根本就没办法确定，事实上他也没想到居然是阳家的那个老头亲自来做了说客。

　　“这个该死的小子，若不是看他天赋不错，我生了爱才之心，又怎么会生出今天这么个麻烦！”

　　王女紧紧的咬了咬牙。

　　“事已至此再想这些已经没有任何意义，殿下，必须要想一个办法，这次的事情让我们再一次处在了风口浪尖，恐怕有些人会不甘寂寞！”

　　赫萧在一旁规劝道。

　　“呵呵，那小子不是不想让郝月呆在我的身边么？那我就去王家，虽然效果没有在这里好，不过却也影响不大！”

　　王女忽然间莞尔一笑，说出了一句让赫萧目瞪口呆的话。


第100章 最后一点阻碍

　　郝坚强丝毫不知道因为自己的一时率性而为居然让王女想了那么多，这也算是无心插柳，不过他更想不到他本是想让郝月尽量少与王女接触，却阴差阳错的导致了使王女入住王家的事件，不过不管真么说这一次无形中的交锋胜利的依旧是郝坚强。

　　郝坚强现在的心情很不错，因为他知道让阳阳去办这件事情一定会成功，有王超帮忙照顾至少他可以把郝月的事情先放一放，他不能停下脚步，不论说是自己的实力还是想要营造出来的势力。

　　“现在似乎可以对整个西区发动总攻了！”

　　回到自己的总部，想到夜里与公子羽定下来的计划，郝坚强决定事不迟疑，以迅雷之势将整个西区突袭而下。

　　议事大帐之中。

　　林羽和两名干部还有其他的四名新近干部一个个拘谨的坐在那里，郝坚强这个有着饿狼之称的老大平素里是很少过问势力中的事情的，但是他们都很清楚，一旦召开了这种全部干部的会议，那定然是有重要的事情要宣布了。

　　“这几天里西区有什么动静么？”

　　郝坚强坐在主位，目光冷冽的扫视了一圈，所有的干部在看到郝坚强那如饿狼一般仿佛要将人吞噬的目光都情不自禁的带着一身的冷汗低下了头。

　　“自从老大你干掉了斧王之后，整个西区的势力几乎同时选择了龟缩防守，所以——现在的西区可以说是前所未有的平静！”

　　林羽作为郝坚强不在时的代理老大，这个时候自然向郝坚强做出了详细的简报。

　　“哦？呵呵，看来他们是意识到我们的决心，现在应该是在观望公子羽的反应了！”

　　郝坚强脸上挂着古怪的笑意，公子羽的态度？恐怕到时候会让那些选择观望的人们会大跌眼睛。

　　“应该是这样，毕竟在西区只有我们与公子羽才有着这种优势！”

　　林羽点了点头，有禁不住皱起了眉头，道，“不过老大，公子羽自始至终都没有表明过态度，这很让人费解啊！”

　　“呵呵，不用担心他们，现在我们讨论一下进攻西区的计划！”

　　郝坚强神秘一笑，有些事情只能意会而不能言传，至于他们会怎么想那郝坚强就不管了，任由他们各自脑补就好，总之不管他们猜测的结果是什么他都不会承认的。

　　哗——

　　一下子议事大帐里沸腾了，所有人都被郝坚起那个这个命令惊呆了，进攻西区，这才多久啊，难道是他们听错了？一时间惊讶中的众干部们纷纷将目光投向了郝坚强。

　　“都看我做什么？难道到现在这些势力孰强孰弱你们还分不清楚？”

　　郝坚强心里明白这是这些人不可置信，不过心情大好之下他也不仅流露出了几丝顽皮的孩子性子，脸色微沉，目光越发的凌厉起来。

　　嘶——

　　一声声抽冷气的声音接连响起，其间更是夹杂了阵阵细碎的牙齿碰撞的声音。

　　一个目光能做到如此地步，一方面固然是因为郝坚强在这里积威颇深，另一方面也说明了他的念力越发精进，举手投足之间已经戴上了那种绝对的威势。

　　“老——老大，这是我们一早整理好的资料！”

　　林羽抹了抹头上的冷汗，这早已经准备好的资料刚刚居然忘了个一干二净，实在是郝坚强刚刚的目光中携带着的那种强大的威慑力彻底的激发出了他们心里的恐惧。

　　“嗯，我看看！”

　　郝坚强点了点头，接过来林羽手里的地图仔细的看了看，差不多是一个扇形的区域被一个个不规则的图形所分割，郝坚强脸上荡起了淡淡的笑意，忽然立起手指锋利的指甲在地图上沿着自己与公子羽两股势力的分界线猛然划过。

　　“拿着这份地图准备向外推进！”

　　郝坚强把包含了自己的那一部分地图扔到了林羽的面前。

　　“老大，这——”

　　林羽呆了，其他的几个干部也呆了，没弄明白郝坚强这么做的具体意思。

　　“明白就可以了，不要多说什么！”

　　郝坚强摆了摆手，他和公子羽之间并没有太过具体的计划，只是一个相互配合的问题，既然这样能够省点力气就省点力气，而且郝坚强更乐于看到他和公子羽在表面势分庭抗礼，这样对后续的计划有莫大的好处。

　　这天整个西区沸腾了起来，刚刚崭露头角的饿狼再一次露出了他的獠牙，而且还是以一种要吞噬一切的气势迅速的向外扩张起来。

　　更令人大跌眼镜震惊不已的是，就在饿狼露出獠牙后没多久，一直以神秘著称的公子羽同样有了动作，这两股在西区里称霸许久的势力就像是有着奇妙的默契一般，形成了两道洪流泾渭分明的同时向外推去。

　　一个势力不论大小想要存在下去有三个必要的条件，形势、人脉以及实力，这三点中，论形势的话，这两个同时扩张的势力分别属于北区与南区，形成了一种夹击之势，这样的形势就算是那些盟军里有人脉的人也不愿意招惹，在嗅到了不同寻常的风声之后果断的撤了出去。

　　论人脉，先不说公子羽如何，只看郝坚强他身后站着的不仅仅是岩王，那还有阳家这个庞然大物，又有谁愿意去碰触这样的眉头。

　　而论实力？

　　郝坚强看着眼前这些挡住他们前进的步伐，被一群人簇拥而出的中年人，嘴角禁不住擎起了一抹冷笑。

　　“老大，这个人就是任有思，是东方不败的人！目前来看算得上是我们最大的阻碍，一些小势力已经归顺，而那些有盟军影子的势力我也得到消息，说是和平撤出！”

　　林羽在郝坚强的身边小心的做着解释。

　　“你的意思是只要收拾了眼前这个，我们一统西区的目的差不多也就达到了？”

　　郝坚强转过头看着林羽道。

　　“老大，还有公子羽呢！”

　　林羽只觉得眼前发黑，怎么自己老大今天仿佛就像是没看到公子羽那些人一般，那边的争斗可是要比他们这边激烈的多得多。

　　“公子羽？”

　　郝坚强会心的笑了，他需要去考虑公子羽么？显然是不需要的，甚至连整个西区的结局他都已经看到了，西区将在不久后完全的归于他的麾下。

　　目光再一次落在面前不远处的任有思身上，这个男人看起来少了几分男子的霸气反倒是多了些许的阴柔狠辣。

　　“任有思是吧？很有趣的名字，我在想是什么给了你对抗我的勇气？”

　　郝坚强目光冷然的看着任有思。

　　“咯咯咯，饿狼是吧，我也很好奇到底是什么给了你敢于触怒恩主的威严？”

　　任有思那偏向阴柔的声音一响起，就连他身后的那些小弟们也是一个个强忍着笑意掉了一身的鸡皮疙瘩，至于郝坚强这边，早已经笑成了一片。

　　“我真为你的声音而感到心碎！”

　　郝坚强情不自禁的打趣儿道，看着任有思那阴沉的脸色，忽然间脸色一寒，道，“你该不会以为你那位恩主东方不败此时会向岩王施压吧？”

　　“嗯？你什么意思？”

　　任有思脸色瞬间一片冰寒，或许他此刻已经听明白了郝坚强的话，只是不愿意相信罢了。

　　东区，这是十一区里一个十分奇特的存在，几乎没有一个男人愿意主动的来这里，原因无他，东方不败这只大鳄在这里可谓是恩徒遍地，相反女子反倒是很喜欢来这里，因为这里经常会出产一些极其出色的女红。

　　而此时，在东区的一座巨大的花帐里，一声尖锐而愤怒的咆哮忽然之间从里面传了出来。

　　“该死的，岩王、南霸天，你们两个该不会是打算连我也一块给吞了吧！”

　　东方不败满腔怒火的看着面前这一小叠几乎同样的报告，无一不打着一个标签，大军压境，请求支援！


第101章 唱一出大戏

　　可怜的任有思，他等到的注定不会是胜利的捷报，而他要面对的是那锋锐的獠牙，属于饿狼的獠牙。

　　“呵呵，我的意思是你可以死了！”

　　郝坚强看着那脸色犹如坚冰一般的任有思，忽然轻轻一笑，脚步猛然一踏，大地龟裂，气浪暴起，尤其是他的双臂几乎在瞬间漆黑如墨。

　　“我——”

　　任有思不可置信的看着挥动着一双铁壁向他冲来的郝坚强，他怀疑自己的眼睛是不是一瞬间出现了幻觉，那难道是念力第二阶段才能掌握的黑化武装？

　　短暂的犹豫注定了他失去了最佳的闪避机会！

　　刚身！

　　任有思瞪大了双眼，似乎是这样子会让他的念力变得更强一些，不过一切不切实际的幻想都是徒劳的，天下间从来就没有这种可以靠臆想就得到的力量。

　　嘭——

　　黑色的双拳就像是携带了万钧的铁蹄，狠狠的践踏在了任有思那挺起的胸膛之上，气浪乍起，胸膛塌陷，那一口凌空喷洒而出的鲜血点缀了这犹如水墨画卷一般的画面。

　　迷茫、错愕、不可置信！

　　复杂的光芒在任有思那瞪得几乎要凸出来的双眼里交替闪烁着。

　　为什么？为什么没有想象中的那种意识震撼，为什么？为什么那双拳头如同铁块一般坚硬，为什么？为什么那力量仿佛要将他洞穿一般！

　　疑惑如同溪流一般最终汇聚成了真相的海洋，这不是念力的第二阶段！

　　“是不是很好奇？我偏偏不告诉你！”

　　郝坚强嘴角挂着如同恶魔般的微笑，他的头凑到了任有思那因为不由自主的弓身而探出来的耳边，舌头呲的一下扫净了几滴挂在脸上的血痕。

　　“我——我——”

　　任有思的双眼渐渐的失去了色彩，口中的呢喃也不再有人能够听得清楚。

　　“你从你的恩主手里解脱了！”

　　郝坚强发出了最后的宣判抽身而走，只留下那一具缓缓栽倒犹如勾虾般的尸体。

　　自己的伪黑化武装有着什么样的弱点郝坚强一清二楚，外观上虽然看起来一样，不过真正交手的时候你就会发现其中所蕴含的意识冲击其实并没有那么强，但是它同样有着一个有点，它的坚韧和力量在对待同等左右实力的对手时，就会成为最大的杀招。

　　不过如果真的与可以黑化武装的念力第二阶段的高手对招，郝坚强几乎可以肯定瞬间便会被拆穿，因为在交手的同时，郝坚强的意识便会在对手的意识冲击下节节退败，至于和王女试招的时候，只能怪王女的念力太强，就像是大海无法甄别出一滴水与两滴水之间的区别一样。

　　哗——

　　这干净利落的战斗惊到了在场的所有人，欢呼的气焰一下子就将那颓然一片的狼狈对手生生的压垮，擒贼先擒王，这才是最有效的团战方式，因为没有人愿意去接受无意义的死亡。

　　“接下来就要看公子羽什么时候能够结束战斗了！”

　　郝坚强看着一众手下们在进行着诸多战后事宜，自己这边形势已经趋于明朗，已经不再有什么拿得上台面的抵抗。

　　不过公子羽不同，他身上没有郝坚强那么多的光环标签，不过他的手下明显在质量上占据了相当的优势，速度虽然比郝坚强这里要慢上一些，不过却也不会相差太久。

　　西区，猎人工会分会。

　　阳阳看着一份份送来的关于郝坚强的捷报，脸上的笑意是越来越浓，这就是她看上的男人，虽然现在看起来实力还很弱，但是却在他所能及的层面上作出了令很多人都要嫉羡的成绩。

　　“如果你需要我会不遗余力的支持你！”

　　阳阳轻轻的将那些捷报按在自己的心口，阳家虽然保持中立，但是她个人却可以不受影响。

　　贵族区，王家。

　　王超看着院落中的那三个女人，王紫妍和郝月正打闹嬉戏着，一个角落里，王女正捧着一本色犹如优雅的公主在那静静的品读着，王超嘴角挂这一丝苦笑，这个主意算是他为郝坚强谋划的，没想到却出了这样的变数。

　　“兄弟，你现在的耀眼可能就是你暴露的根由，小心一些——”

　　王超的目光偶尔飘过西区的方向，心里在默默的祝福着。

　　西区的战火渐渐的平息下来已经是两天之后的事情了，不过却并没有想象中的安定，相反紧张的气息几乎弥漫了西区的每一个角落，原因无他，此时的西区已然被两股庞大的势力分为两半，而今天，也将是两方势力角逐的开始。

　　很明显，这种形式在所有人看来情况应该是这样的，面对西区的这一块大蛋糕，不论说南区南霸天还是北区岩王，似乎都没有轻易让步的意思，他们都在觊觎对方口中的那半块蛋糕。

　　而事实却是，两方的大佬都在睁一只眼闭一只眼，没有一丝达成共识的意识，不阻止也不纵容，场面完全的被两个视为棋子的头领所掌控。

　　不过似乎这两位代表着两位大鳄的头领正打算极有默契的唱一出大戏，就在整个十一区上上下下的关注下，拉着队伍在西区这个舞台上敲起了锣鼓。

　　一块被两方默契的清理出来的空地上，两个人分别从各自的队伍里走了出来。

　　“你就是公子羽？”

　　郝坚强脸上挂这冷然的笑意，眉头轻佻的看着对面那披着金色披风的公子羽。

　　“你就是饿狼？”

　　公子羽那堪比女子而不乏刚毅线条的脸上挤出了一丝不屑的笑容，两个人站在这空地上目光相对，瞬间竟然迸射出了一道道火光。

　　戏怎么去演？腔怎么去唱？谁又能听出来这简单的问候里蕴含了这种深意。

　　“呵呵，我们的目的都是一个，那就是吃下西区，我看不如我们改武斗为文斗如何？”

　　公子羽笑盈盈的看着郝坚强。

　　“很好，这样也省去了我们收拾残局的力气！”

　　郝坚强略加思考便点了点头，道，“那这文斗要如何？”

　　“呵呵，自然是将你我双方的伤亡降到最小，不如就你我两人斗上一场如何？”

　　公子羽看了看这还算是宽敞的空地提议道。

　　“如你所愿！”

　　郝坚强点头应允，这一场事关西区归属的大事就在如此称得上是草率的提议下敲定了下来。

　　哗——

　　霎时间全场沸腾了起来，他们在为这场即将开始的战斗欢呼，他们在为自己不用慷慨赴死而去呐喊。

　　“我很期待这一次的战斗！”

　　公子羽脸上挂着淡淡的微笑，身后金色的披风骤然一分化作了一对巨大的金色羽翼，轻轻扇动之间已经拖着他的身体向空中升去。

　　“对空？”

　　郝坚强脸色禁不住一黑，这注定是一场无法尽全力的战斗，可现在的问题是，自己要怎么应对？想来想去似乎自己能够在人前拿出来的也只有念力师这个身份了，似乎也不对，自己在岩王眼里却是一个肉食种，一下子郝坚强纠结了。

　　纠结的如此突然，纠结的如此出人意料，而且还是自己把自己给逼到了这个地步。

　　“罢了，只要小心不适用念力又表现得像一个肉食种一样的战斗就好了！”

　　郝坚强咬了咬牙，这个时候如果不上的话，那这场戏可就言不下去了。

　　这也许算是东拼西凑，虽然在郝坚强的心里看来是不伦不类，不过只是演戏而已，没有必要爆发出那么多的战斗力。

　　“我也很期待这一次的战斗！”

　　郝坚强昂起头，看着悬停在半空的公子羽，嘴角微微的翘起。

　　深蹲——他在告诉所有人他要跳了！


第102章 饿狼传说，二阶突袭

　　所有的声音似乎都在郝坚强着一个深蹲之中完全消失，人们都紧张的注视着这场即将开始的战斗。

　　嘭——

　　双腿爆发出了恐怖的力量，在大地的寸寸龟裂之中，郝坚强的身子就像是被压到了极限的弹簧，在半空划过一道气浪冲向了那羽翼轻展停在半空的公子羽。

　　“呵呵，太慢，太傻，太天真！”

　　空气中回荡着公子羽的笑声，金色的身影仿若流光一般霎时间在半空中划出了一道美妙的弧线，只留下那一道冲天而起仿佛没有尽头的人影。

　　“这个混蛋！”

　　郝坚强脸一黑，选择这种方式是他愿意的？好吧，就算是他愿意的，那也不至于用言语来挤兑自己吧，他现在真的想把公子羽抓过来怒吼一声，还能不能愉快的玩耍了！

　　明知道这是在演戏，明知道自己这么做是最明智的选择，明知道——

　　“或许可以暴露一些对身份没有影响的能力！”

　　闪电一般的转折在郝坚强那被挑起的怒火之下一下子闪过了郝坚强的脑海。

　　“公子羽，老子记住你了！”

　　郝坚强咬了咬牙，“玩空战是吧，老子陪你！”

　　一根根纤如牛毛般的根丝忽然间从郝坚强的后背涌处，彼此交织犹如织布一样顷刻之间竟然在郝坚强的背后凝结成了一对雪白的羽翼。

　　嗡——

　　下坠的身子随着那不算熟练的羽翼拍打摇摇欲坠的在半空中晃动着。

　　“啥——”

　　公子羽看呆了，观战的所有人都看呆了。

　　“唉，兄弟，快来看鸟人了！”

　　人群中不知道谁喊了这么一句，紧接着连绵如潮般的笑声一下子爆发了出来。

　　“小子，你玩真格的？”

　　公子羽趁乱极其小声的对着郝坚强说道。

　　“真格的？你见过动真格的是我这个样子？”

　　郝坚强没好气儿的白了公子羽一眼，似乎有些习惯了背后的翅膀，这还要归功于昨天夜里观察了一路公子羽的动作，有句话怎么说来着，没见过猪肉还没见过猪跑么！从那个时候郝坚强心里就生出了这么的一个念头，没想到今天倒是第一次尝试而且出乎意料的成功。

　　不过说实在的，这种方式对郝坚强来说完全没有任何意义，他现在最强的还是他的力量，缺少像空踏这样能够爆发的能力配合，他能够发挥出来的力量也只有全力以赴时的几成而已。

　　“行了，这么多人看着呢，赶紧开始吧！”

　　公子羽嘟囔了一句，身后金色羽翼闪动，人已经如流星一般向郝坚强冲了过去。

　　“你丫的，你才是玩真格了吧！”

　　郝坚强被公子羽的速度吓了一跳，果然山寨的比不过原装的，仓促之间郝坚强索性也不躲不闪了，迎着那一道金光猛然挥动了一双已经漆黑如墨的手臂。

　　嘭——嘭——嘭——

　　金色、白色、黑色，霎时间将这一片空地的上空所笼罩。

　　一圈圈气浪炸裂，一道道劲风呼啸，伴随着周围不时发出的一声声惊呼与喝彩，在片刻之间将这场战斗推上了高潮。

　　“一会儿我会卖一个破绽，你不必留手，我们的体质可以快速恢复！”

　　纷乱之中，公子羽细小的声音传进了郝坚强的耳朵。

　　郝坚强苦笑，若不这样的话那这场战斗可就要无限的持续下去了，虽然自己有着神之视线的辅助，但是自己却一点也没有空战的经验，只能是在公子羽的狂攻之下全力的抵抗。

　　“秘技——千羽斩——”

　　众人忽然听到了公子羽的一声断喝，下一刻只见到公子羽金色的身影瞬间向后飞退，一对翅膀极大限度的想两旁伸展着，以至于他的身形在这一刻略微有了些迟滞。

　　“就是现在！”

　　郝坚强眼睛骤然一亮，背后白色的羽翼骤然猛烈拍动，化作一道白色的洪流一下子冲了过去。

　　嘭——嘭——

　　连续两声闷响，众人只看到公子羽的身影在半空中喷洒出了大蓬大蓬的血液，身子直接被郝坚强的双拳接连命中如流星坠落一般向人群中坠去，只留下几片半空中残留着的金色羽毛缓缓的飘落。

　　哗——

　　全场再一次沸腾起来，他们仿佛已经看到了一个传说般的任务在崛起，以不到一个月的时间里彻底的将原本纷乱的西区化为一统，如果战斗就这么结束了的话，那无疑这就是一个传说，一个属于饿狼的传说。

　　咳——咳——

　　纷乱的人群中，公子羽狼狈的蠕动着身子，大口大口的鲜血随着一声声的咳嗽喷洒而出，公子羽心里郁闷至极，至于么？看自己这伤势恐怕每个十个八个人是恢复不过来了。

　　“快，快点带公子回去！”

　　终于有手下分开杂乱的人群大叫着冲了过来。

　　一切似乎都很顺利的按照两个人默契的剧本进行着，这场关乎到西区归属的问题也在这一刻得到了解决。

　　郝坚强脸上挂着胜利的微笑，背后的羽翼缓缓消散，他心情很爽，他必须要承认，这两拳多少有一种泄愤的情绪。

　　然而——

　　嗖——嗖——

　　一道身影如同幽灵鬼魅一般在纷乱的人群里不断的闪烁着，似乎他完全独立在了全场热烈的气氛之中迅速的向郝坚强逼近着。

　　在距离郝坚强只有不到五米的时候，这个人终于有了其他的动作。

　　嘭——

　　气浪迭起，那人在如同炮弹般的喷射之中，全身上下几乎一瞬间化作了那如墨般的墨色，那一拳犹如是吞噬光明的黑暗直直的向郝坚强的胸口打去。

　　“不好，是真正的念力第二段！”

　　原本志得意满的郝坚强忽然之间只觉得一股无比恐怖的气息将自己锁定，骇然之下却发现在神之视线里，那个忽然飞速向他靠近的全身漆黑如墨的身影。

　　速度太快，几乎是郝坚强施展空踏的十倍有余，这是真正的念力二段念力师的恐怖，郝坚强甚至只是才有觉察便已经感觉到那一只真正的铁拳已经临近了他的胸膛。

　　嗡——

　　忽然之间，一股无比浩瀚的气息从郝坚强的胸口那骤然亮起的璀璨光华之中席卷而出。

　　噗通——噗通——

　　一个又一个的人在这股无比浩瀚的气息之下满脸惊恐的被死死的压倒在地，如同秋风扫落叶一般，这股无比浩瀚的气息就仿佛是辊子碾过人群一样，一下子竟然再也没有一个人能够站的起来。

　　除了——

　　一只算的上是小巧，散发着璀璨光芒的拳头几乎在那一只黑色的铁拳临近郝坚强的胸口时候同时挥了出去。

　　两只不同大小的拳头，两种不同颜色的光芒，相击之处猛然间爆发出了无比恐怖的气劲肆意的撕裂着周围的大地。

　　轰隆隆——

　　粉碎、翻卷、沟壑以及那无尽的尘埃——

　　惨叫声、惊呼声、混杂着大地震颤中的嗡鸣——

　　一切来得都如此的突然，如此的迅捷，不过郝坚强至少能够确定一点，这个打算对他动手的人——已经走了。

　　冷汗瞬间熄灭了得意的火焰，来的是什么人？为的又是什么？若非是皮影人在关键的时候出手，自己此刻恐怕早已经在那恐怖的念力冲击之下意识泯灭了，这才是念力二段最为恐怖的地方，同阶之下甚至可以做到秒杀。

　　“老——老大——你没事儿吧！”

　　烟尘还未闪进，林羽已经大叫着冲了进去。

　　“嚷什么，我还没死呢！”

　　郝坚强骂了一声舒缓了心中的积郁，猛地一跺脚一股气浪撕裂了瞒天的烟尘，露出了那仿佛是被施虐了无数遍的疮痍大地，所有人都被眼前这忽然出现的一幕惊呆了。

　　“老大，一定是公子羽不守信用，居然埋伏了如此高手暗算老大，这口气我们不能咽下去啊！”

　　一个干部这个时候禁不住嚷了起来，郝坚强一看不由得笑了，这不就是当初面对斧王时第一个投靠自己的家伙么！这把火烧的，简直是太及时了。


第103章 阴暗中的影子

　　不远处，还没有来得及被送回去的公子羽听到这些脸色禁不住也变得古怪起来，看着郝坚强安然无恙难道说这一切都是郝坚强安排好的？

　　这是他唯一能够想到的合理解释。

　　“我们走！”

　　公子羽低喝一声，趁着那些正群情激奋的人还沉浸在愤怒之中，带着自己的亲信迅速的离开了这个混乱的战场，只留下了一群慌张茫然而不知所措的杂鱼，当然这些是留给郝坚强的战利品。

　　“行了，这些事情等我们稳定了西区之后再去处理，现在你们要做的就是迅速的掌管西区各处，以防生变！”

　　郝坚强拍了拍那人的肩膀，坏事不见得不能变成好事儿，那个突然袭击的人郝坚强找不到一丁点的线索，自然是没办法洞悉到底是什么原因，不过虽然想不通但是却可以好好的利用起来，完善他和公子羽的计划。

　　看着忙碌着的人群，郝坚强脸色平静，他在思考，现在虽然说把西区全部的控制了，可是他现在要做的事如何把西区掌控在自己的手里，而不是岩王。

　　“如果岩王真的信任我那也许会这么做，不过按照公子羽的说法，如果只是将我当成是一件玩具的话，恐怕很快就会派人来接管这里！”

　　郝坚强陷入了沉思，他更倾向于后者，不过他在西区根本就没有任何根基，想要真正意义上的掌控西区还要经历一番仔细的谋划。

　　北区，岩王大帐！

　　“岩王，你必须要给我一个解释，为什么沙之晶会在你的手下身上！”

　　阴暗之中，一个人影正发着压抑的咆哮，“难道你把我们都当成了傻子不成！”

　　“哦？”

　　高大的王座上，岩王饶有兴致的轻咦一声，道，“这么说你们应该是拿回来了吧？”

　　“哼，你的手下隐藏的可真深啊，一个念力二段的高手居然铩羽而归，你还是自己去处理吧！”

　　阴暗中的身影不满的冷哼了一声。

　　“呵呵，那可真的有趣了，我知道了，这件事情就到此为止，至于你们说的事情我会考虑！”

　　岩王忍不住轻笑着挥了挥手，那样子就像是在命令手下一样。

　　“岩王，你要注意你自己的身份，就算是合作伙伴至少也要保证最基本的尊重，难道你以为我们都是傻子，是被你来回耍的猴子！”

　　阴暗之中，那是嘶声竭力的咆哮。

　　“哦？不是一群被吓得只会躲在阴影里的老鼠么？”

　　岩王不屑的撇了撇嘴。

　　“你——”

　　阴暗中，一个人影剧烈的颤动，似乎是要脱离黑暗又在顾忌着什么。

　　“希望你能够尽快动手！”

　　良久——阴暗中传出了越来越淡的声音，直到完全恢复了平静。

　　“盟军里的黑暗么？不过是一群被踩了尾巴的猫，放下了心中的矜持和骄傲抓狂了的疯子！”

　　岩王看着平静下来的阴暗，目光深邃完全不似他之前所表现出来的不屑，没有和疯子打过交道的人是不会理解疯子的可怕的，这个人，或者说这群人完全就是当初被称为联盟有史以来最大耻辱一战后的产物。

　　“不过那小子倒是有些出乎我的意料了，在我的手下却敢对我出手，还以为做的天衣无缝？不过现在还不是时候，他带来的价值远远要比西区甚至就连十一区都要大！”

　　“也罢，就先让他快乐几天，等到游戏开始的时候——”

　　岩王声音渐渐的平息，这一刻他更像是一个端坐在巨大王座上的岩石雕像。

　　两天后，西区，一座巨大的帐篷迅速的被人拉起，所有人都知道从今天开始十一区里又有了第四个这样的帐篷，他们也知道从今天开始在十一区贫民区里，最大的一股势力只有一个，那就是岩王。

　　“老大，从今天开始这里就是我们的新总部了？”

　　林羽一脸兴奋的跟在郝坚强的身边，作为最早也是最受重视的元老干部，现在郝坚强在西区一手遮天他也可谓是一步登天，就算他没有什么实力，同样也不会怎么办。

　　“嗯——”

　　郝坚强好似漠不关心一样的随意点了点头，他现在脑子里可不是在想这个。

　　“怎么回事？难道岩王真的就这么放心把西区交给我？”

　　郝坚强不禁皱起了眉头，这两天里他已经做好了随时应对岩王的准备，可惜的是这两天里除了一些日常琐碎的事情之外，根本就没有见到岩王，甚至连一丁点的风声都听不到。

　　如果没有公子羽对他说的这些话，他或许会为今天的成就而沾沾自喜，可是在知道了这些之后，却令他有一种如坐针毡的感觉。

　　“也许岩王是真的没把我看在眼里，他从来就没有觉得自己会脱离他的掌控！”

　　郝坚强不由得心里苦笑一声，这是他能想到的唯一解释，他忽然觉得自己就像是被按住了尾巴的老鼠，尽情的被欣赏着徒劳无用的挣扎。

　　“看来我不得不去主动找岩王了，否则这样下去的话公子羽的计划也就无法实现了！”

　　郝坚强叹了口气，看到岩王与南霸天纠缠这是不论他还是公子羽都乐得见到的，而对他们两个人来说最好的结果是岩王与南霸天同归于尽，不过两人也知道发生这种情况的几率几乎为零。

　　风不知何时忽然吹起了帐篷的帘子，郝坚强只觉得身子瞬间笼罩了一层寒意，不是来自那忽然而起的风，而是那随风而起仿佛充斥了所有阴暗的声音。

　　“小子，你似乎很苦恼啊——”

　　郝坚强猛然抬头，才发现不知道什么时候帐篷里只剩下了他自己，身处在这个由光明与阴暗分割的帐篷里，却感觉不到一丝光明所带来的温暖，只有那阴暗里不断涌出的寒意不断侵袭着郝坚强的身体。

　　“你是谁？”

　　郝坚强深深的吸了口气，努力让自己平静下来，目光扫视那阴暗之中，明明感觉声音就是从这里传出来的却无论如何也找不到人的存在。

　　阴暗中，一个影子忽然浮现而出，却让人无法看清。

　　“我没有名字，不过有人称呼我们为盟军的黑暗，至于叫我什么就随你的便！”

　　那影子在轻微的颤动着，这才让郝坚强感觉得到是他在说话。

　　“你们？”

　　郝坚强凝重的看着阴暗中的影子，“难道你们打算将盟军颠覆？”

　　“呵呵呵，你错了，我们是要把盟军带入另一个辉煌！”

　　阴暗中的影子笑道。

　　“那你来找我又是为了什么？”

　　郝坚强死死的盯着阴暗中的那条影子，可惜不论他怎么看，甚至于展开了神之视线依旧无法看清，就好像这个影子根本就不存在一般。

　　“呵呵，自然是要培养你，帮助你，我感觉到了你对岩王的不屈，所以我来了！”

　　阴暗中的影子的蛊惑之音清晰的传进了郝坚强的耳朵。

　　“我不明白你的意思！”

　　郝坚强脸色一变，下意识的退后了两步，潜意识让他选择了站在了光明的中心去寻找安全感。

　　“放心吧，有我在的地方岩王的地听是听不到的，你不必隐藏你的心思！”

　　阴暗中的影子肯定的说道。

　　“为什么是我？”

　　郝坚强深深的吸了口气，直觉告诉他这个自称为盟军的黑暗的影子并不清楚他的真实身份。

　　“因为我们现在选择的伙伴已经有些自以为是，这样的结果不是我们想要的！”

　　阴暗中的影子似乎并没有打算隐藏的意思，对郝坚强可谓是有问必答。

　　“现在你们选择的是岩王对不对？”

　　郝坚强几乎是下意识的就生出了这个想法然后情不自禁的说了出来。


第104章 选择与威胁

　　阴暗之中，那条影子以一种极快的频率晃动着，让人看起来像是在笑，不过那从阴暗中涌出的越发浓厚的寒意却暴露了他此刻心情——

　　“呵呵呵，没错——”

　　阴冷的笑声，那种压抑而无法爆发出来的愤怒，让郝坚强猛地一颤，情不自禁的咽了口唾沫。

　　“现在可以给我一个答复了么？我们拥有你无法相信的资源，可以让你以最快的速度成长起来！”

　　阴暗中的影子渐渐的恢复平静。

　　“为什么要选择我？就算是你们全力的培养我我也不见得能够超越得了岩王！”

　　郝坚强疑惑的看着那阴暗中的影子。

　　“如果我告诉你那天袭击你的人是我派出去的呢？”

　　阴暗中的影子似乎没打算再给郝坚强惊愕之后的询问机会，而是继续说道，“一个拥有完美之触的人同时又拥有种子，而且念力天赋又如此惊人，我们对你的评估要远远超过岩王！”

　　“为什么？”

　　郝坚强努力从惊愕中平静下来，居然是他们派人来袭击自己，原因是什么？郝坚强明白这是自己得到答案的唯一方法，问出来——

　　“沙之晶！”

　　阴暗中的影子平静的说道，“虽然我还没看清岩王为什么没有动你的打算，不过小子，你应该清楚你和岩王之间已经不可能存在什么信任，可以告诉你，沙之晶就是我们为岩王准备的第一份礼物！”

　　嘶——

　　郝坚强禁不住吸了口凉气，一方面固然是因为知道了自己犯了什么错误，另一方面却是为这个‘盟军的黑暗’组织的雄厚底涵所震惊，他从王女那里已经知道类似于自己的种子和这沙之晶之类的东西，已经不能用价值来形容了。

　　更为关键的是，这仅仅是在十一区而已，那在其他的十一个区域呢？又或者月球和火星之上，这些联盟以盟军与猎人工会的形式覆盖了的地方，其中这个‘盟军的黑暗’又会有多么令人恐怖的强大。

　　“我又能为你们做什么？”

　　郝坚强咽了口唾沫，他是真的被震惊到了，同时也更加警惕了起来，天上掉的馅饼弄不好可是会砸死人的。

　　“呵呵呵，自然就是忠诚！”

　　阴暗中的影子笑道，随意而又让人觉得毋庸置疑。

　　“你不觉得你像是在说笑么？忠诚？岩王不也曾经被你们选中么？那现在又不是要被你们放弃，还有，我为什么要选择你们？以我的天赋在盟军之中想必也能有个一席之地，况且——”

　　郝坚强忽然抬起头直视着那明明在那却又看不清的影子，道，“我还有阳家这层关系！”

　　“哈哈哈，小子，你全都说错了！”

　　阴暗中的影子忽然间放声大笑起来，笑得郝坚强莫名其妙。

　　“我哪里说错了么？”

　　郝坚强在心里问着自己，可是得到的却都是否定的答案。

　　“首先我们和岩王之间的关系你就说错了，对他我们只是合作而已，而对你，我们却是打算吸收——”

　　阴暗中的影子缓缓的说道，“你不了解我们这很正常，我可以告诉你的是我们之中全部都是由纯粹的人类构成的，作为超人种的岩王他还不配！”

　　“其次，你说盟军？呵呵，我们在盟军之中的势力之大不是你能想象的，你拒绝了我们也就等于断去了自己的前路，或许你觉得你可以攀上王女的高枝，不过我可以告诉你，她阻止不了我们！”

　　“最后你居然说阳家？哈哈哈，说的好听一点你们是上门女婿，说的难听一点也不过是生育工具而已！”

　　“呵呵，怎么选择我想你应该明白了吧？”

　　阴影中的影子擎着冷笑说道。

　　“这——”

　　郝坚强紧紧咬了咬牙，他忽然发现他似乎陷入了一个十分复杂的环境之中。

　　这‘盟军的黑暗’让他加入对付岩王，这本来是他十分愿意做的事情，不过岩王却又捏着他的肉食种身份，而同时‘盟军的黑暗’却只吸纳纯正的人类，郝坚强可以想象，一旦自己应下了此事，等到他的身份曝光的时候，那会是一股多么恐怖的反弹力量。

　　拒绝无疑是他最理智的选择，可是‘盟军的黑暗’在联盟中的恐怖影响力却足以令他在联盟之中寸步难行，当然这还算是最好的结果，这样一来等待郝坚强的最终也只能是离开这里，成为一个游荡在辐射区里的危险种。

　　不过——似乎是在他身份不暴露的前提下应承下来的话对他只有无穷的好处，郝坚强没有忽略每一句话，似乎这个‘盟军的黑暗’与王女并非是一个派系，现在他在阳家的身份已经没有任何作用，这似乎也正是他需要的，如此这么想来，对他威胁最大的无疑就是知晓他肉食种身份的岩王了。

　　“我答应你，不过能不能不要公布我的身份？”

　　郝坚强深深的吸了口气，点了点头，他现在最大的担心不正和‘盟军的黑暗’找他的目的一致么？如此一来似乎所有的纠结一下子都里通了。

　　“呵呵，这个自然，黑暗自然无法暴露在光明之下，小子，你做出了正确的选择！”

　　阴暗中的影子轻轻一笑，忽然间从阴暗中抛出了一个布包准确的落在了郝坚强的怀里。

　　“这是我修炼上的一点心得，就算是见面礼了，对于你的奖励我还需要考虑一下！”

　　看着郝坚强错愕的目光，阴暗中的影子解释道。

　　“多谢！”

　　郝坚强身子一颤，一点心得？郝坚强几乎一瞬间就想到了念力，在一个纯粹人类的群体中，似乎能想到的也只有这个，心得不同于技能，它也许并不会教给你什么，但是他却可以让你的实力在有限的基础上拥有了无限的可能。

　　“嗯，对了，郝月是你的妹妹吧？”

　　阴暗中的影子忽然问道。

　　嗡——

　　郝坚强只觉得仿佛一下子被当头浇了一盆冷水，如果说现在郝坚强最怕听到的是什么，那无疑就是和郝月有关的事情了。

　　“呵呵呵，不用紧张，她的事情你也处理不了，就这样吧，我走了！”

　　阴暗中的影子轻轻一笑，声音和身形几乎同时渐渐淡去。

　　嘎巴——嘎巴——

　　双拳在这一刻紧紧的攥了起来，骨骼间的脆响在这寂静的大帐里格外的清晰。

　　“他这么说是什么意思？”

　　郝坚强到现在才忽然间意识到了一个问题，紧紧凭借自己展现出来的这些就真的能够吸引‘盟军的黑暗’的重视了么？似乎还有一种可能，那就是因为他是郝月的哥哥！

　　“他们和王女明显不是一系的，从他的话来看似乎也并不能让王女招揽了郝月，从这一点上来看我们的目的倒是可以达成一致，但是——”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，“他们会像自己这样用温和的手段么？”

　　想到这里，郝坚强全身禁不住流了一层冷汗，他绝对不希望郝月被卷进这样的派系争斗之中，谁又能像他一样毫无保留的去为郝月着想？一旦到最后闹得僵持起来，郝坚强可以想象得到，以这些人的性格，很可能到时候就是一个鱼死网破的局面。

　　那些身处上位的博弈者们，最惯用的不就是既然不能为我所用，那也绝不能为对手所用。

　　“都是因为我现在太过弱小，如果我有实力，如果我有势力，又怎么会有人敢去打小月的主意！”

　　郝坚强禁不住在心里发出了不甘的怒吼，他的身子在颤抖，额头上因为愤怒而胀气的青筋让他原本还可以说是秀气的脸显得有几分狰狞，他的目光森然的让人恐惧，血红渐渐的浮现在他的左眼之中。


第105章 打破身与心得桎梏

　　这是第一次，在郝坚强既没有失去控制也没有主动激发的时候露出了属于肉食种那最明显的外部特征。

　　如果这个时候有人走了进来，那毫无疑问郝坚强一直竭力隐藏着的身份将被无情的暴露，当然，郝坚强也可以杀人灭口，只是现在的郝坚强绝对是做不到的。

　　火热——无尽的火热——

　　郝坚强觉得自己整个人仿佛从头到脚都被扔进了炙热的熔炉之中，这种感觉很奇怪，没有参杂一丝一毫的欲望，但是却令他全身不可抑制的颤抖着。

　　念力在这一刻仿佛也失去了作用，这种情况郝坚强从来没有见过，他镇压在身上的念力就像是皮球一样被狠狠的弹了回来。

　　“这是——”

　　郝坚强心里骤然响起一声惊呼，在念力被弹回来的一刹那，郝坚强感觉到了一种无比熟悉的感觉，“这是——封印中夹杂的念力！”

　　还没来得及扩散的惊慌与恐惧一下子变做了无边的欣喜，这种忽然出现的变化难道说他体内的封印正在自行瓦解？

　　这不是郝坚强美好中的臆想，对于体内的封印郝坚强虽然知道的不多，但是至少还能确定一点，那就是只有他吞噬了血肉之后才会一点点的化开，这期间郝坚强也试过了很多办法，不过结果都是徒劳无功，直到今天，在自己不知道怎么回事的时候居然莫名其妙的自己开始了。

　　没有人会在闷声发大财的时候还会去想为什么，郝坚强也不例外，此刻他几乎是放纵般的让自己沉浸在那种感觉之中。

　　那种感觉——

　　像是微醉时身体的放纵，享受泡澡后的一次畅饮，更像是享用美食之时的那种迷醉。

　　时间——随着这种感觉一点点的沉淀下去。

　　良久——

　　呼——

　　郝坚强长长的松了口气，身子开始随意的晃动，一阵阵骨节爆响随之响起，全身的每一个点似乎都传达给他一种清晰的感觉。

　　“我感觉我现在才算得上真正的中级种，原来我一直以为的中级种只不过是在中级种的边缘而已，这种能力绝对掌控的感觉——”

　　郝坚强忽然愣住了，他发现他竟然找不到一个合适的词语来形容他此刻的感觉。

　　对自身能力的完全掌控，只有这一刻，郝坚强才觉得那仅仅的一线之隔是多么的可笑，初级种、中级种这两者之间几乎是完全不同的概念，哪怕你离中级种再进，也不会是中级种的对手，当然这个对手是以自身的能力来进行评定的。

　　轻轻的摊开手掌，郝坚强就好像一下子回到了可能并没有存在过的童年，五根手指就仿佛是律动着的琴键，不停的变幻着黑白的颜色。

　　更快、更准、更加熟练犹如天成，这才该是完全掌控的能力。

　　“原来那不完整的封印一直都在限制着我的能力！”

　　到了此刻，郝坚强好似忽然间醒悟了一般，唯一知道封印事情的只有鹰店长，可是他却像是铁了心一样从不松口，虽然如今封印莫名其妙的完全消失，但是却依旧让郝坚强感觉到了在他体内设置封印之人的良苦用心。

　　完全的封印使他成为了普通人，却并非是让他享受普通人的生活，而是在这种没有改变一切的力量的时候极大限度的锤炼着他的意志，给他奠定了修习念力的绝佳基础。

　　而当封印破损，一直被封印的体质被释放，封印的作用却是在不断的抑制着他的能力，如此迫使郝坚强不得不用有限的实力去发挥出更强的力量，这又是一种对能力的磨练。

　　或许郝坚强在心里会将这一次封印莫名的消失当成是那个一直在无形中磨练他的那人的一种认可，也许是因为一些郝坚强想不到的原因，但是——他现在真的就只是想放声的大笑一场。

　　“哈哈——哈哈哈——”

　　郝坚强畅快淋漓的笑声回荡在空旷的大帐之中，这一刻，似乎是将所有心中的积郁释放了出来一般，因为他知道从今天开始他将在没有束缚的成长，封印虽然可以说是一种磨练，但是同样的也在郝坚强的内心深处留下了一层阴影，物极必反也就是这个道理，好事和坏事有些时候真的是没有界限的。

　　“老大——”

　　帐篷外面忽然响起的急切声音打断了郝坚强畅快淋漓的大笑，也许是听到郝坚强一直在笑，林羽也没有了顾忌迅速的从外面跑了进来。

　　“林哥，怎么了？怎么这么急？”

　　郝坚强大好的心情并没有因为林羽的打断而消散，也难得的露出了一个温和的笑容。

　　“岩王派人来说是让老大你去一趟！”

　　林羽喘了两口气才缓缓的说道。

　　嗡——

　　原本大好的心情一下子仿佛经历了狂风骤雨一样瞬间覆灭，笑容僵在了脸上。

　　“这算不算是乐极生悲？”

　　郝坚强深深的吸了口气，努力让自己从这种巨大的反差之中平静下来。

　　“林哥，你下去休息吧，我一会儿就过去！”

　　挥了挥手让依旧有些气喘的林羽下去休息，郝坚强再一次陷入了短暂的沉思之中。

　　“隔了这么久岩王才派人来找我，而且是派人来而不是亲自前来，以他的习惯着本就不是一件正常的事情！”

　　“是他知道了‘盟军的黑暗’来邀请我的事情？不对，既然他当时说过不需要在意岩王，那应该就不会是假的，不知道是不是错觉，我总是觉得那个躲在阴暗中的影子要比岩王还要恐怖，只是很奇怪有这样的实力却要借我这样一个连台面都上不去的小子去对付岩王！”

　　“那岩王这一次如此郑重其事的找我到底是为了什么？”

　　郝坚强的思绪彻底被岩王的这一次突然的召唤打乱了，如果岩王是在决战当时立刻就找他的话，他绝对不会像现在这样纠结，但是只是隔了几天却让郝坚强摸不到一丁点的头绪。

　　在强者面前想要不露出破绽就必须要有心理的准备，以前郝坚强能够一次次靠着圆滑的方式在一个个强者面前走过来正是因为这个原因，但是如果让他带着满心的疑惑，在摸不清岩王到底想要问的范围是什么的时候，他也只能将所有自己能想到的事情做好充分的准备，但是郝坚强也知道这样做依旧会有很大的几率露出破绽。

　　“可惜，原本想要钻研一下这本修炼心得的，看来现在是没有机会了！”

　　郝坚强自顾自的摇了摇头，将心得小心藏好，郝坚强保持着均匀的呼吸平复着纷乱的心境，走出帐篷的一刹那，心静如水，已经做好了面对岩王的准备。

　　这也将是一场战斗，一场没有硝烟的战斗！

　　北区，这里郝坚强已经很久没有回来过了，如今他的事迹早已经在北区传开，他也不再是众人苦难饭后的那个被人们报以嫉妒心理谈论的好运小子，他用他真正的实力为他摆正了地位，他现在完完全全成为了这些人眼中可以和三大巨鳄平起平坐的存在，是一个富饶区域的主宰。

　　感受着行人投来的一道道敬畏而惧怕的目光，郝坚强平静下来的心湖也禁不住波荡了起来，曾几何时，他也是这些人中的一员，如此巨大的转换让郝坚强有一种不尽真实的感觉。

　　“原来这就是这个世界，存在于强与弱之间的虚幻现实，苦难与解脱，起始与终点间的无尽循环——”

　　郝坚强迈着均匀的步伐，只是散发出来的那种感觉却完全的变了，虽然无法确定，但是郝坚强还是能感觉到自己的念力似乎在这一刻有了一小段的提升，双喜临门？也许并不只是这样。

　　“狮子搏兔，哪一个没有用尽全力？”

　　“狼与虎斗，弱者又何尝会成为口粮？”

　　“原来我一直都错了，真的很庆幸——到现在我还活着！”

　　郝坚强昂起了头，从今天、从这一刻起，他坚定了一个信念，他要全力以赴的去战斗！


第106章 在战争中去成长

　　再一次来到岩王的大帐，不需要有人通报，不知是岩王提前有了命令，还是这些人因为郝坚强现在的身份而不敢去接触，总之，郝坚强一路畅通无阻的来到了岩王的大帐面前。

　　“岩王，就让我看看你找我来到底是为了什么！不过不管是什么——我已经做好了全力以赴的准备！”

　　唰——

　　帐篷的帘子在郝坚强心里好比战争宣言之中一下子被他左右分开。

　　他看到的是那端坐在正中巨大王座上的一座石像，在他走入帐篷的一刹那，那本是一座石像的岩王渐渐地化作了一个真实的躯体。

　　“见过岩王大人！”

　　郝坚强深深吸了口气这边要俯身下拜，身前的大地翻卷直接带着他的身体坐在了一张忽然升起的王座之上，岩王的声音也在这个时候传了过来。

　　“不必了，如今你也算是西区的王者，在地位上和我持平，虽然实力还差一些，不过也不需要做这些‘虚礼’了！”

　　岩王的声音似乎有意的在‘虚礼’上加重了语气。

　　“今天的一切都是在大人的提携之下获得的，对大人尊敬一些是应该的！”

　　郝坚强‘有些激动’的握紧了拳头，语气中甚至带了一丝激动的颤抖。

　　“呵呵呵，看来我并没有看错人啊！”

　　岩王轻轻一笑，目光不留痕迹的扫了一眼郝坚强胸前微微露出来的一个吊坠，虽然不是沙之晶的样子，但是岩王依旧可以肯定就在那里，“很庆幸有这样一个忠心的属下——不——现在不能称之为属下了，而是共同进退的盟友！”

　　“盟友么？”

　　郝坚强心里冷笑一声，捏着他肉食种身份的把柄，盟友还是属下，忠心或者存异又有什么区别，到头来不还是被岩王死死的控制在手里。

　　“是大人抬爱了，不知道大人找我来有什么事情么？”

　　郝坚强不得不主动的将话题给挑过去，他发现如果按照这个节奏发展下去自己会完全陷入岩王的节奏之中，控制节奏越是在这种看似毫无目的的谈话中越是容易陷入对方准备好的陷阱。

　　虽然说郝坚强不认为自己除了要被当作玩物送去比赛之外还有什么能够让岩王动这样的小心思，可是他却不敢有丝毫大意，哪怕是岩王真的只是随意的在聊天，他也要讲这视为是一种攻击，要么防御，要么不必让的攻击回去。

　　“听说你在那天决战的时候收到了刺客的突袭？”

　　岩王目光闪烁着，让人看不出他到底在想些什么。

　　“看来他是打算完全忽略背后的事实了！”

　　听了岩王的话郝坚强几乎瞬间就觉察到了岩王的心思，看起来像是在纵容自己，但是说白了却是从来没有将他看在眼里，又或者说，在达成岩王的目标之前，郝坚强目前所做的，所经历的这些完全被岩王忽视。

　　“这是自己的重要性么？”

　　岩王所表现出来的种种都在想郝坚强证明了一点，如果这个时候郝坚强忽然消失离开，郝坚强不知道岩王会是什么反应，愤怒？亦或是不为所动，不过不管是哪种可能郝坚强也不可能这么去做，因为他的牵挂让他注定了无法离开这里。

　　“大人，我觉得这是南区对于我们的挑衅，之前我没有贸然打扰大人是怕给大人带来麻烦，不过——不过我心里却在不断的压抑着愤怒啊——”

　　郝坚强蹭的一下子站了起来，语气激动，看起来像是表演的太过，但是却毫无疑问的过的精彩，过的恰到好处。

　　“那就去宣泄吧！”

　　岩王满意的看着郝坚强。

　　“啊——嗯？大人，我们真的要开战？”

　　郝坚强一时间没反应过来，这对他和公子羽之间的计划来讲简直就是行云流水般的没有收到丝毫的阻碍，就仿佛是冥冥之中有一只大手在操控着这一切一样，让郝坚强又了种难以置信的感觉。

　　“嗯，我们下一步的计划是吞并南区，我会给予你最大的支持！”

　　岩王点了点头，“就这样，你回去吧！”

　　离开岩王大帐，郝坚强深深的吸了口气，岩王招他来只是这么个简单的目的？其中隐含着什么深意？郝坚强虽然觉得自己没有露出什么破绽，但是却仿佛陷入了一滩泥沼之中。

　　岩王大帐。

　　看着郝坚强离去，岩王脸上情不自禁的露出了一个笑容，自语道，“没想到那些疯子倒是做了一件好事儿，我知道你们已经对我有了戒备之心！”

　　“不过这又如何？只要我的人获得了血之圣徒的称号，到时候我的地位就不是你们能够撼动的，呵呵呵，还有什么能够比战争更适合肉食种的成长，你们恐怕想不到我会把这颗棋子放在明处吧？”

　　“而且那小子的能力居然能够让他这么适合的生存下去，真是天佑我功成啊！”

　　“在战斗中成长吧，南区不够的话还有东区，我想在这段时间里应该能够让你成长到我想要的程度！”

　　岩王带着满腔的展望再一次化作了那仿佛永恒般的石像。

　　郝坚强怎么也不会想到，促成这一次会面的原因竟然是他们的计划和岩王的打算形成了一种默契，更不会想到岩王是将整个十一区当初了来饲养自己的驯兽场。

　　带着总是挥之不去的疑问，郝坚强回到了属于自己的总部大帐，想要进攻南区可不像一统西区那么容易，西区看起来就是一盘散沙，而南区却是经营许久的一块坚固的磐石。

　　“西区并没有什么像样的高手，这是各方势力之间的默契，或者说原本的各大势力将西区当作了一个可以相互获得利益的交易场，所以即便是当时的我也有能力在没有旁人的干涉下同意这里，又或者说这也是这些大鳄们的默许之下！”

　　郝坚强躺在床上，冷静的分析着自己所能想到的事情。

　　“并不能排除这种可能，如果岩王和这些大鳄们之间有着默契的话，那将是一件无比恐怖的事情！”

　　“计划的最终目的是干掉南霸天，又或者说让他们两败俱伤甚至与同归于尽，不过如果他们之间早有勾结的话，那毫无疑问我们的计划根本就不可能实现，公子羽应该不会想不到这一点吧？”

　　“这一点还需要仔细的去看，不过如果连他们两个人都逼不出来的话，那这计划根本就没有任何意义，所以重点还是在于对南区的讨伐之上，把他们打疼了，打怕了，站在他们身后的南霸天才有可能出现！”

　　郝坚强心思飞快的转动着，很快他就发现了一个十分严重的问题，想要打仗的时候才除了自己竟然没有一个可以驱使的人，普通人或许维持平时的日常可以，但是战斗的话就算来的再多也不可能是那些高手的对手。

　　“头疼啊，不知道现在西区有没有能够为我所用的高手，要是没有的话可就麻烦了，靠我自己的话是无论如何也无法撼动南区这颗磐石的！”

　　郝坚强抓了抓头发，想到就要去做到，立刻吩咐人去把林羽找了过来，现在的西区虽然说是在郝坚强的名下，而事实上真正搭理西区的还是以林羽为首的一众干部，郝坚强想要知道的东西自然还是询问林羽来的快捷。

　　“老大，你回来了啊，有什么指示你就下吧！”

　　林羽平时是不会来郝坚强这里的，也不会过问郝坚强的事情，如果说他是皇帝的话，那郝坚强无疑就是他身后的太上皇，就是这样的一种奇妙的关系。


第107章 猫、鼠、竹叶青

　　郝坚强笑了，看着林羽忍不住笑了，笑得站在他面前的林羽一阵阵莫名的心慌。

　　“老——老大，到——到底什么事儿啊？”

　　林羽擦了擦额头上的冷汗有些结巴的再次问道，他也算是多少摸清了一些郝坚强的品性，要换做旁人的话指不定会在郝坚强这亲和的笑容之下露出什么样的丑态呢！

　　“我们现在手下有没有能力者投靠？”

　　郝坚强深吸了口气，他多少有些紧张，郝坚强心里很清楚，有一些能力者在他一统西区的时候为了不和他发生冲突而选择了离去，或者是投到岩王或者南霸天的手下，至于到底能够省下多少被自己收拢，绝对是一个未知数。

　　“呵呵，早就料到老大你会问这个，只是没想到到现在才问，你现在在那些成员眼中已经成为传说一样的人物了！”

　　林羽松了口气，笑道，“老大你等一会儿，我去去就来！”

　　郝坚强会心一笑，他早就知道会是这样的结果，从林羽的话中他至少能够确定并不是他意料中的最坏的结果。

　　并没有让郝坚强等多久，没多大一会儿的功夫林羽便又走了回来，不过却不是他一个人，而是又多了四个人。

　　从这种情况来看，似乎并没有脱离郝坚强意料太多，四个人，这也许就是他们西区目前为止最强大的战力。

　　“只有四个么？结果也不是太坏！”

　　郝坚强心情还算是不错的，至少不是需要他一个人去战斗。

　　“老大，他们四个目前是我们狼巢的高级干部，也是我们狼巢除了老大之外的四名能力者，你们四个自己介绍一下自己吧！”

　　林羽领着四人在帐篷里一字排开，对着郝坚强解释道。

　　“狼巢？没想到林羽给我们取了这么个名字！”

　　郝坚强欣赏的看了林羽一眼，将目光落在了那跟着林羽进来的四人身上。

　　三男一女，高矮胖瘦各有不同看的郝坚强也禁不住愣了一下。

　　“老大，大家都叫我肥猫，能力是轻身，老大，你可别看我胖，可是我行动起来可以无声无息！”

　　肥猫晃动着它那分不清是胳膊还是大腿的手臂，身上的肥肉随着它的晃动上上下下的一阵蠕动。

　　“老大，大家都叫我为地鼠，能力是钻地！”

　　矮个子的地鼠在介绍完自己之后就犹如跳水一般头下脚上直接在大地上破开了一个大洞，没多大一会儿又从另一个突兀破开的大洞之中窜了出来。

　　“……”

　　高个子走上前了一步，没有人也言语，不过在他迈动脚步的同时，一根根青竹拔地而起，在他脚步移开的同时又缩了回去。

　　“他是竹，无言的竹，而我是叶青——”

　　剩下的那个女子摇曳着纤瘦婀娜的身姿走了出来，她没有展示什么，只是笑着看着郝坚强。

　　“猫、鼠、竹——叶青！”

　　郝坚强不知道以一种什么样的心态来看这四个人，不过唯一让他感到意外的是那个名为叶青的女人，在被她盯着的一瞬间，郝坚强感觉到了一种熟悉而又陌生的感觉。

　　仿佛是一条阴冷的毒蛇隐匿在了密布的竹林间，蛇也许并不可怕，可怕的是她的毒，也许这也是为什么她为自己取名叶青的原因，竹叶青这是一种早已经在地球上绝迹了的剧毒之蛇。

　　“老大，你不要小看了他们，他们各人在一起也许不算什么，但是他们四个人在一起所发挥出来的战斗力可是十分强悍的，正是因为这样才让他们能够在西区不依靠任何背景依旧没有人愿意轻易的招惹他们！”

　　林羽在这四人分别介绍完了之后立刻走到郝坚强身边解释道。

　　郝坚强点了点头，这四个人他之前在听林羽汇报西区形势的时候听说过，不过他们的势力范围靠近隔离区这也就使得郝坚强从来没有机会和他们接触。

　　“很好，你们四个既然选择了留在我这里拿我自然不会亏待你，整个西区的全部都可以随意而为，你们应该从林羽那里知道了我基本是不会过问狼巢里的事情的，所以你们大可以吧这里当成是自己的家一样来打理！”

　　郝坚强微微一笑，目光扫视着眼前的四个人说道。

　　“不过——”

　　没等他们四个人点头，郝坚强的语气忽然之间严肃了下来，一下子让那四个还没来得及欣喜的人紧张了起来。

　　“不过这一切的前提是没有事情，现在我给你们最后的选择机会，和我一起向南区征战，或者——”

　　郝坚强没有继续说下去，因为不需要他说出来所有的人都会明白。

　　“我们愿意跟着老大！”

　　肥猫代表着四人说出了最终的答案，从这天开始，他们不仅仅是猫、鼠、竹叶青，同时也要背负着另外一个身份——头狼，在狼王之下统御四方却又为一个整体狼巢的四匹头狼。

　　“嗯，这样最好，欢迎你们的加入，如果有行动我会让林羽通知你们，现在你们可以随意了！”

　　郝坚强点了点头，撇了林羽一眼，林羽会意带着这四个人离开了郝坚强的帐篷。

　　没有立刻行动，郝坚强是经过了仔细考虑的。

　　“公子羽，我想很快你会再联系我的！”

　　郝坚强拿出了那个阴暗中影子给他的心得，目光闪烁着，他无比的确定公子羽会来联系他，所以他才选择了等待，而等待的时候用来读书无疑是最好的选择。

　　不出郝坚强的所料，这本心得里记载着的的确是有关于念力的使用心得，才只是看了一眼郝坚强就彻底的被吸引了进去，这本心得可谓是事无巨细，小到只是一个简简单单的空踏就足足记录了十几页，而且没有一种应用的方式，有的只是在基础上的变化和猜想，甚至有一些还没得到证实。

　　贵族区。

　　“喂，听说了么？据说又有人被肉食种猎杀了！”

　　“是啊，这才几天的功夫已经有数百个人遇难了，不过都不是贵族才被那些好面子的贵族给压了下去！”

　　“可不是嘛，听说这些贵族们纷纷了大量的金币来雇佣猎人工会的恶魔猎人守护，这一下子那些猎人们可是要赚疯了！”

　　“呵呵，你们有心思在这里讨论，还是多担心自己吧，我已经决定了，先去第十区避一避！”

　　如此的对话几乎在贵族区的每一个角落里进行着，一层无形的恐怖在十一区的贵族区里迅速的蔓延着。

　　盟军总部。

　　啪——

　　一叠资料狠狠的被摔在了桌面上，王女阴沉着脸色重重的靠在了椅背之上。

　　“要不要我们出手干预？在这么闹下去我们盟军的面子恐怕就要被丢尽了！”

　　大统领赫萧同样是皱着眉头，现在贵族区里的风声已经不是谁能够为了面子隐瞒下来的了，流言什么的在这里的传播可是极快的，更何况这本就是无法磨灭的事实。

　　“哼，你可真是选了两个‘优秀’的人才，把十一区积攒的底蕴都消耗干净了！”

　　王女冷哼了一声，即便是这个她平日里都十分尊敬的长辈，在现在糟糕的心情下也不再估计这么多了，在这个她最不希望出差错的时候，偏偏在她的脸上狠狠的扇了两巴掌。

　　“放心，我会亲自监督，可惜如果那个小丫头成长起来倒是可以省去我们很多麻烦！”

　　赫萧脸上挤出了一抹苦笑，发生这样的事情也绝非是他所期望的，但是事实便是如此，如同风云骤变充满了未知数。

　　“说道这个我更是头疼，那丫头似乎是对修炼什么的一点兴趣都不敢，甚至从来未动用过她觉醒的力量，如果不是觉醒的当天被我们所看到，恐怕我绝对不相信那丫头会是一个精神系的能力者！”

　　王女冰冷的脸色在听到赫萧提到郝月的时候，也禁不住化作了一种郁闷至极的表情。


第108章 天变，暴雨雷鸣

　　也许人都是这样，当你志得意满的时候永远都不会想到会在下一步撞上了难墙，王女就是这样，正当她志得意满的以为寻找到了一个天才的时候，却被忽然的变故打了个措手不及，而更令王女郁闷的是在她看来已经扳回一城的时候，却忽然发现这竟然是一座空城，任她有多少手段却愣是找不到一丁点的成就感。

　　对于郝月的‘不配合’王女除了心里干着急之外什么都做不了，如果不是在王家而是在她的地盘这倒好说，对于一个六岁的小姑娘她有数之不尽的办法，可是在王家不行，王家兄妹对于郝月的照顾简直已经无法用语言来形容，如此的情况之下，王女也不得不顾忌一下，毕竟王家是站在她这一边的不好太过分了。

　　而现在，却又不得不去面对一个更加残酷的问题，那些忽然活跃的肉食种每一分每一秒都在拉着她的后腿，如果一个处理不好，那她在联盟之中的声望可就不容乐观了，到时候那些反对领袖继承制度的人一定会紧紧的抓住这件事情向她发难的。

　　“唉，赫叔叔，事分缓急轻重，眼下我们最重要的还是那些活跃起来的肉食种，必须要快，必须要做的漂亮，只有这样才能堵住一些人的嘴巴！”

　　王女揉着发胀的额头，“至于那个小丫头，倒是不用太过着急，我们还有时间！”

　　“嗯，我明白，虽然没有了驯犬人手下的那些肉食种的超强嗅觉，但是还是可以用其他的来代替一下，只要多派一些人就好了，不用——”

　　轰隆隆——

　　哗啦啦啦——

　　忽然乍起的雷声和那倾泻而下的滂沱大雨，一下子生生的将赫萧的话掐断。

　　“该死，怎么偏偏在这个时候下了这场大雨！”

　　赫萧情不自禁的骂了一声，这大雨简直就是那些肉食种们最好的生存屏障，他刚刚说的那些方法在这瓢泼的大雨之中，根本就起不了任何作用。

　　“怎么？就连天也要这个时候向我发难？”

　　王女猛然站了起来，凌厉的目光裹挟着四散而去的恐怖气浪一瞬间将这个巨大的房间内所有的门窗完全崩碎。

　　雨丝飘遥，电光闪耀——

　　然而却有着一道无形的屏障将它们尽数挡在了房间之外。

　　既然是屋漏又逢连夜雨，那就让这场雨彻底的沸腾，天意又如何，因为人定胜天！

　　“赫叔叔，今天就让他们感受一下我的怒火吧！”

　　王女说罢，绕过桌案一步步向门外走去。

　　西区，狼巢大帐。

　　忽然乍起的雷声一下子将郝坚强从沉迷之中拉了出来，郝坚强放下心得，揉了揉仿佛忽然充满了的脑袋，看着那一点点在破碎雨滴下承受着巨大压力的篷顶。

　　“又是一场暴雨啊——似乎来的有些晚了！”

　　郝坚强忽然愣住了，他想起了一个约定，一个现在可能不需要去赴的约定。

　　“我这是怎么了？林淼应该跟着鹰店长出去避难了，不过也不一定，公子羽应该听从了我的建议了吧！”

　　郝坚强嗖的一下从床上跳了下来，既然无法确定那索性就去看一看，就算是白跑了一趟也可以当作是对曾经的一种缅怀。

　　他根本就不知道公子羽不仅仅没有听从他的建议，反而变本加厉的纵容手下肆意狩猎，他更不知道这一场雨夜依然成了王女愤怒的催化剂。

　　他只是不想让自己在认可的同类人面前失约罢了，也许郝坚强的想法在所有人看来都有些可笑，一个肉食种却称自己为人，但是郝坚强就是这么觉得，至少在现在他的眼里世间万物都是平等的，优胜劣汰，胜利者自然有享用失败者的权力。

　　穿梭在雨幕之中，郝坚强脸上一直挂着淡淡的笑容，也许他一辈子也无法忘记那一段记忆，第一次认清了自己的身份，第一次接受到了同类的关怀，而且似乎这也算是他和闪电之间第一次见面。

　　忽然想到了闪电，郝坚强又是一愣，似乎一直都没收到闪电的消息，他认识的肉食种并不多，满打满算也不过那么几个，不过若论记忆最深的，不是林淼而是闪电，只是那一夜两个人就历经了数次的同生共死。

　　“我记得她说过会来找我，难道出了什么事情？”

　　郝坚强心里没由来的一慌，然后狠狠的抽了自己一个嘴巴，“乌鸦嘴，今天是雨夜，相比闪电也该出来觅食了！”

　　一路迅速的穿过隔离带，按着记忆中的感觉向着当时和林淼约定的地方跑去。

　　倾盆的大雨和那不时乍起的雷声让郝坚强几乎听不到别的声音，嗅觉在这种暴雨中也被削弱到了极限，就连视线也收到了极大的限制，不过就在这个时候郝坚强忽然看到在他面前不远的地方忽然暴起了一道血浪，虽然很快就消散于暴雨之中，但是还是让郝坚强捕捉到了丝味道。

　　“这是——不好——”

　　郝坚强脸色瞬间剧变，他从那一缕血腥气息之中居然嗅到了属于林淼的味道，也就是说就在他眼前的不远处，林淼正在战斗着——生死未卜。

　　“该死的，如果我赶路再快一点的话！”

　　郝坚强狠狠的咬了咬牙，脸色一瞬间狰狞起来，没再有丝毫的犹豫，只是一个瞬间郝坚强已经展现出了他最强的实力。

　　嘭——嘭——嘭——

　　伪——全身黑化武装之后娇小的身姿径直带起了一溜水线，在恐怖的力量与念力全力爆发的空踏之下，迭起的气浪在这倾盆大雨之中造成了一块又一块的真空地带。

　　就像是在这雨幕里忽然出现了一个巨大的糖葫芦一般。

　　神之视线之下，郝坚强很快就看清了战场的形势。

　　“找死！”

　　郝坚强爆喝一声。

　　飞击——斩铁——

　　甩手一道无形的念力之刃划破雨幕斩了出去。

　　救人如救火，几乎是同时郝坚强冲向了那个躺在雨幕中的狼狈身影，那熟悉的味道表明了她的身份——林淼。

　　“谁家的小孩？你家大人没教过你打扰别人用餐是很不礼貌的么？”

　　有郝坚强那一声爆喝的震慑，让这个正向林淼冲去的人有了警惕，以至于郝坚强那一道念力之刃险而又险的在他的眼前划过，那瞬间停滞的一截雨幕惊得这人留了一身的冷汗。

　　郝坚强也是没有办法，如果他不出声的话虽然有很大的机会将这人斩杀，但是同样的也有一定失败的风险，而一旦失败，那就可能让林淼再次陷入危险之中，所以郝坚强也只能如此。

　　“还好，还好！”

　　郝坚强终于赶到了林淼的身边，看着一身狰狞伤口已经陷入昏迷之中的林淼，郝坚强难以抑制的握紧了双拳，猛然转过身，目光森然看着眼前已经汇聚到一起的三个人。

　　他的朋友不多，所以他很珍惜——每一个都可以说是他的逆鳞！

　　“小孩，没听到大爷在问你话么？”

　　还是刚才被郝坚强惊退的那人，看着眼前这个全身黝黑的小家伙竟然不理会自己，觉得有些在同伴面前挂不住面子了。

　　“呵呵呵，我还在想怎么帮她恢复伤势，你们倒是提醒我了！”

　　郝坚强脸上挂着狰狞的笑容，身子在那三人惊愕的注视下渐渐的变大、变白，几乎就是眨眼之间就变成了一个少年的模样。

　　他解除了伪——全身黑化武装，只保留了双臂的状态，这也是无奈的决定，虽然这样无法让他爆发出最强的实力，但是他眼下却不得不分心保护林淼，三个人，郝坚强不敢大意，一旦自己漏掉了一个，那都很有可能让林淼陷入危险之中。


第109章 战斗中的明悟

　　在雨幕里的掩饰下，一根根细如牛毛的根丝从郝坚强的脚下滋生而出，在林淼周围形成了一张无形的网罩，想要接近林淼那必然是进入郝坚强陷阱之中的猎物。

　　在伪——黑化武装的情况下，被黑化的位置无法滋生出根丝，这也是没有办法的事情，因为伪黑化武装之后他的自身密度达到了一个极致，根丝根本无法穿透。

　　“呵呵呵，口气很大嘛，也好刚刚那丫头并没有让我尽兴，希望你能满足我一下！”

　　那个站在中央被明显恭维着的人脸上挂着玩味狰狞的笑容，身边的两个人很有默契的向两旁走去，看不出来是打算任由中间的人出手？还是打算合力围剿？这些郝坚强猜不到，所以他只能选择被动。

　　雨波如烟，让这一片大地犹如梦幻一般，但这里并非天堂而是一个食人的地狱。

　　肉食种眼中最简单的规则就是，吃与被吃，不过其中掺杂了一些变态的恶趣味也许是一些肉食种们的调味品。

　　那人这富有歧义的话让郝坚强身上禁不住起了一层鸡皮疙瘩，虽然郝坚强明白这并不是一些贵族老爷们的那种恶趣味，但是还是生出了阵阵的恶寒。

　　不过郝坚强依旧没有大意，林淼是什么实力他虽然没有亲眼见过，但是按照当时第一次见面时的情景来看，至少也是一个达到了中级的肉食种，而眼前这个男人竟然看起来毫不费力的将林淼打成重伤，这样的实力由不得郝坚强不重视起来。

　　嘭——

　　那人猛然间动了，迅捷的脚步向郝坚强冲了过去，在他身后这浩渺的烟波之中踏出了一朵朵宛如莲花一般的水花。

　　“肉食种的能力大多都是作用在自己身上，但是也不能排除对方身为高级种的可能，不过那两个人看样子不会出手，这倒是一件好事儿！”

　　郝坚强心里微微松了口气，只有没了后顾之忧的战斗才算是真正的战斗，现在的情景，不管对方的能力到底是什么，只要战斗开始那自然无法隐瞒下去。

　　一双黑色的双臂晃动，脚下踩出大蓬大蓬的圈圈水浪，仅仅是须臾之间，自身的速度已经达到了极限。

　　“呀——”

　　那人惊叫了一声，被郝坚强爆发出来的速度吓了一跳。

　　速度快虽然并不能意味着实力上的完全优势，但是却毫无疑问的会成为一场战斗的主导，就好像现在一样，明明是他主动出击，但是却被速度更快的郝坚强瞬间掌握了主动。

　　吼——

　　一声惊天动地的怒吼从那人的胸膛里爆发了出来，行进中的身子蠕动扭曲，一只郝坚强从未见过的东西出现在了郝坚强面前。

　　看起来像是一只猛虎，可是那近一尺多长裸露在外的獠牙和那背后一对舒缓着的翅膀彻底的打破了郝坚强的认知。

　　然而，就这么一个愣神的功夫，这只背生双翅口露獠牙的猛虎已经以一种数倍于之前的速度向郝坚强扑了过去。

　　“原来如此，果然和当初闪电所说的一样，中级种都具备了这种变身的能力！”

　　郝坚强这一下才算是弄明白林淼身上那些狰狞恐怖的伤痕到底是怎么来的了，完全就是在利抓和锋利的獠牙之下留下的伤痕。

　　嘭——嘭——

　　一人一虎，双拳对双爪，恐怖的气浪以两人为中心猛然炸开，仅仅是一瞬间竟然清空了这一片区域里的所有雨水。

　　郝坚强的双拳深深的陷入了一双虎爪的肉垫之中，而虎爪上弹射而出的利爪死死的钳住郝坚强的手臂，可惜这些可以撕地裂石的利爪却丝毫也无法刺入郝坚强的身体分毫。

　　看起来似乎平分秋色，但是当郝坚强的念力所化的意识洪流冲击出去的时候——

　　吼——

　　一声里面参杂了些许的痛楚与愤怒的咆哮从这头生翅猛虎口中骤然响起。

　　呼——

　　粗如小臂般的尾巴如同铁棒一般猛然向郝坚强腰间扫去。

　　双臂和双抓纠缠在了一起，不过郝坚强丝毫没有慌乱，一切在他的神之视线之下都无所遁形。

　　双腿瞬间完成了伪黑化武装——

　　身形缩小避过扫来的尾巴的同时也让那和自己纠缠在一起的虎身不自禁的向下一沉的同时，双臂如裂山开石一般猛地分开了抓住了他双拳的一双虎爪——

　　乍一看去就像是这只生翅猛虎毫无形象的摔了个狗啃泥一样。

　　下一刻，强横的力量配合着空踏带来的强大冲击，让他的膝盖成了最致命的武器。

　　郝坚强的身体几乎随着他不断突进的双膝完全陷入了这只生翅猛虎的下颚之中。

　　嘭——

　　嘎嘣——

　　没有惨叫声，有的只是恐怖的力道撞击在那厚实皮毛上爆发的犹如擂鼓般的闷响，其中还夹杂着骨骼碎裂与利齿破碎的清脆声响。

　　吼——

　　生翅猛虎发出了一声痛苦的低吼，巨大的身体不受控制的随着那恐怖的力道冲天而起，血与破碎的利齿碎片混合着喷射了出来。

　　“可惜了！”

　　郝坚强没有继续攻击，这一击看似威猛，其实也不过是小伤罢了，如果不是有着念力附带着的意识冲击，郝坚强的这一击恐怕连让这生翅猛虎惨叫的资格都没有。

　　力量足够、硬度足够、可是在刚刚的那种状态下，体型在伪黑化武装的同时不得不缩小的原因而导致的攻击距离不足成了郝坚强最大的短板。

　　“尽量不要和对手陷入这样的纠缠，而且我刚刚的攻击方式不行！”

　　郝坚强再一次调整了自己的作战方案。

　　双腿解除了伪黑化武装，再一次与铺设在大地中的根丝网络缔结在了一起，郝坚强抬头看着那在半空中绕着自己盘旋的生翅猛虎不由得皱起了眉头，他不愿意空战，可是看这个样子如果不进行空战的话恐怕是不会有一个结果了。

　　阿虎心有余悸的看着地面上的少年，刚刚的那一击所蕴含的力量之恐怖着实把他吓到了，若不是自己的皮毛防御力不错，若不是自己的脑袋够大，恐怕刚刚那一下直接就能把自己的脑子碾碎，更令他头疼的是那伴随着攻击而来的恐怖的意识冲击，这种东西无法防御只能硬生生的承受，其中的痛苦可想而知。

　　“这小子的身体太古怪了，能大能小，而且我攻击力最强的爪子竟然都伤害不了他，幸好我能飞有时间来想办法——”

　　阿虎心里想着，下颚粉碎般的伤势缓缓的恢复着，也让他暂时的失去了语言的能力，否则的话他一定会招呼两个小弟出手。

　　嘭——嘭——嘭——

　　郝坚强终于下定决心要来一次真正意义上的空战了，身子带着一圈圈在空中暴开的水浪冲天而起，眨眼之间已经冲到了正在苦苦思考对策的阿虎面前，再一次抡起了他一双黑色的铁拳。

　　“这小子也有空战的能力！”

　　阿虎被忽然出现在眼前的郝坚强吓了一跳，看着那迎头击来的一双铁拳，阿虎几乎是下意识的选择了躲避，如果按照刚才的攻击程度如果真的被一下子攻击到了头顶，那被坚硬头骨保护着的脑子不知道能不能够再一次幸免于难，事关性命，阿虎自然不肯拿来去赌。

　　“呵呵，你以为躲开了脑袋我就拿你没办法了么？”

　　郝坚强脸上擎着冰冷的笑容，有了第一次的经历，郝坚强已经找到了制胜的办法，即便是攻击不到脑袋，也不会有多大的影响，郝坚强几乎很少全力以赴的战斗，这也就导致了他对自身实力的应用不足，这是一件恐怖的事情，若不是有着之前要全力以赴的觉悟，恐怕今天的战斗对他来说必然将是一场苦战。


第110章 最强一击！空空摧山

　　毫无花哨的一双黑色铁拳在半空中随着郝坚强忽然推进的身体狠狠轰击在了阿虎的身上。

　　咚——咚——

　　两声和之前完全不同，犹如暮鼓晨钟一般的声音在半空中响起。

　　嗷哦——

　　阿虎发出了一声极尽痛苦之下有些走音好似狼鸣般的凄惨嚎叫，双翅猛烈的拍动远远的向地面掠去。

　　空战固然是他的优势，但是只靠双翅带动巨大的身体和郝坚强那刁钻随意的空踏比起来这点优势也荡然无存，对阿虎来说，在地面上才是他能发挥出最大能力的时候。

　　阿虎有些惊恐的看着半空中的郝坚强，被郝坚强双拳打过的地方已经一点点的隆起，阿虎咬了咬牙，迅速的弹出一根利爪迅速的划开了自己的皮毛。

　　呲——

　　两道血肉混合的液体从其中喷射而出，好大的一块皮肤就像是放干了水的水袋一样瘪了下去，这两拳竟然和郝坚强之前的攻击完全不同，力量并没有之前的那么强，但是却恐怖的粉碎了他皮毛下的血肉，以肉食种的自我恢复速度新的肌肉要长好必然要先将这些先排出去，否则的话很可能直接将皮毛涨爆。

　　“果然只有战斗才能让自己更好的成长，以崩裂来对付这种皮肤防御强而且体型巨大的对手，是一个不错的选择！”

　　郝坚强满意的笑了笑，任由身子从半空中坠落，也只有战斗才能让他学习到该在什么时候用什么样的能力，念力的四大基础秘技只有真正将其应用到实战之中才能感受到它们的强大。

　　一个空有实力而没有经验的人永远不可能成为一个真正的高手，就拿穿上武神战甲的阳阳来说这就算一个最典型的例子，郝坚强如果一直都压抑着自己的实力而不去使用，若是有一天忽然面对需要动用全力的对手，那他隐藏的实力很可能因为不熟练而将他陷入万劫不复之地。

　　可以说，郝坚强今天的这一战很侥幸，先不论结果如何，郝坚强已经战胜了自己获得了一场只属于自己的胜利。

　　嗖——嗖——

　　两道身影迅速的靠近了阿虎，一直在观战的他们发现了战斗似乎开始向对着阿虎不利的方向蜕变着，终于无法无动于衷了。

　　“打算联手了么？”

　　郝坚强将这一切都看在眼里，不过却丝毫不以为意，团战？这对拥有神之视线对周围的一切有着绝对洞察力的郝坚强来说，根本没有任何区别。

　　而且——

　　谁都没有注意到这一片区域里已经完全被一根根肉眼难辨的根丝所覆盖，虽然说这对郝坚强来说也是一种不小的消耗，但是别忘了，若是没有付出又怎么可能获得回报。

　　在阿虎三人考虑着如何对付郝坚强的时候，他们便已经成为了郝坚强网中的猎物，郝坚强在等的只是一个时机。

　　嗖——嗖——

　　似乎是达成了某种共识，聚在阿虎身边的两个同时以犄角之势迅速移动着，顷刻之间已经将郝坚强围在了中央，和郝坚强猜测的一样，他们是打算联手了。

　　没有什么公不公平可言，对于肉食种来说这只能算得上一种捕食的行为，唯一的区别就是食物的分配问题。

　　吼——

　　阿虎仰头怒吼了一声，四肢迈动，羽翼拍打率先向郝坚强冲了过去，三人里他的实力无疑是最强的。

　　“哼，你真的以为你们还有机会？”

　　郝坚强冷哼了一声，伪黑化武装的状态下，迅速缩小的身形，恐怖的力量直接从双腿爆发了出来，让郝坚强这一刻如同是一颗被弹出去的黑色炮弹。

　　他——并没有使用空踏的力量。

　　是郝坚强忘记了么？这自然是不可能的，说起来在这种全身的伪黑化武装状态下，他的念力还是有一个不能算是弱点的弱点，念力无法过多的使用，否则他很可能抑制不住自身的状态，或者说在他意识虚弱的时候是无法做到全身的伪黑化武装，这和他的念力强弱有一定的关系。

　　“你以为我会吃同一种招数两次么？”

　　阿虎一双虎目中闪过一丝不屑，看着郝坚强向他直冲而来，背后双翅猛然间剧烈的拍打，让他原本笔直前冲的身子一下子划过了一个优美的弧线绕道了郝坚强的侧面。

　　“的确不会，因为我没打算用同样的招数！”

　　郝坚强小巧的身体在急速之中不可思议的忽然一个扭转，再一次面向扑来的阿虎，脸上露出了一抹戏谑的笑容，距离还有一些，可是郝坚强却是猛然之间对着阿虎狠狠的打出了一拳！

　　嘭——

　　在郝坚强的这一拳打出的一刹那，他身前的一切仿佛都静止了一般，包括那还在急驰中的阿虎在内，就连雨都停了下来。

　　“空——空——摧——山——拳——”

　　郝坚强声音低沉，仿佛是用尽了全身的力气在呐喊。

　　这招以空踏为基础演变而出的招数，是郝坚强根据那一本心得领悟出来的力量，以最强的力量将空踏打出去，将眼前的一切想象成了一座山峰，可以说这是空踏、崩裂以及恐怖力量结合而成的郝坚强目前所能施展出的最强一招，也是郝坚强一身能力的最强融合。

　　正是因为要施展这样的一招，郝坚强整个人的意志因为需要大量念力，在抑制自己全身的伪黑化武装的时候已经达到了崩溃的极限，但是毫无疑问的，他成功了。

　　嘭——嘭——嘭——

　　一滴滴悬停在半空的雨滴破碎成了水雾，像是鞭炮，直到延伸到了阿虎身前。

　　嗡——嗡——嗡——嘭——

　　阿虎的身体就仿佛是一点点膨胀起来的气球，胀到了他能承受的极限炸裂成了一团血雾。

　　呼——

　　直到这时，原本还处在静止的这一切却忽然之间汇聚成一股猛烈的狂风，凝聚成了像是郝坚强拳头里释放出来的烟花一般的冲击波。

　　就和这招的名字一样，空空的来，空空的去，不留下一点痕迹，也不带走一点色彩。

　　这忽然之间的逆天转变，彻底的让那两个打算与阿虎协作攻击的两个人呆在了那里，本以为的势均力敌一下子变成了对方的摧枯拉朽，这样恐怖的招式对他们来说还是第一次见到。

　　一根根肉眼难辨的根丝在冲击波中荡漾着柔美的身姿，无比迅速的掠夺着散落在其中的血雾。

　　嘶——

　　得到满足之后的身体传来了阵阵舒爽的感觉，让已经有些疲惫的意识一下子又焕发了精神，不得不说，肉食种在恢复力上，不仅仅是在肉体而且在精神上也是令人类望尘莫及的，这个道理就像是饥渴的人忽然喝足了水一样。

　　“你们两个这是要走么？”

　　郝坚强解除了全身的伪黑化武装恢复了少年的模样，看着两个正悄悄地打算离开的人，郝坚强禁不住笑了。

　　“你已经杀了阿虎老大，我劝你还是乖乖的自裁比较好，否则我们老大是不会放过你的！”

　　两个人中的其中一个明知道跑是跑不了了，只能做着最后的挣扎。

　　“哦？原来你们还有一个老大？”

　　郝坚强眼睛一眯，身形猛然掠过直接出现在那人的面前，抬起了手掌。

　　嘭——

　　没有任何悬念，实则是那人已经放弃了抵抗，在没有感觉到郝坚强的杀意之后，索性放弃了无谓的抵抗，一下子被郝坚强打晕了过去。

　　“你们老大是不是一个长着翅膀的鸟人？”

　　郝坚强随手将这个刚刚被击晕的人扔进到了林淼的身边，目光落在最后的那一个人身上，戏谑的说道。

　　“你——你——”

　　那个可怜的孩子身子在禁不住打着颤儿，因为郝坚强说的一点都没有错，他们的老大正是长着一对金色翅膀的鸟人公子羽。


第111章 将要沸腾的雨夜

　　如法炮制，郝坚强将这个已经没有丝毫斗志的家伙打晕，不过却并没有再一次扔到林淼的身边，他这一战消耗同样不小，也是需要有所补充的，今天发生的事情让他感觉到了一丝不同寻常的气氛。

　　“公子羽这家伙该不会是没听我的命令依旧让他那些肉食种手下们胡来吧？”

　　郝坚强无奈的皱着眉头，天要下雨，娘要嫁人，换句话说公子羽的事情他管不了，而且他能做的已经都做了，也许这也算是对自己蚕食合作伙伴的手下找一个借口。

　　郝坚强用餐的速度很快，因为他吃东西的原因很简单，充饥和补充而已，与享受无关，与爱好无关，如果还有别的方式的话郝坚强也许不会再选择这种食人的举动，不过现在他用餐的方式却是变了，快，正是因为他利用了体内的种子，这样即便是被人不小心见到了他也有理由搪塞过去。

　　“看来这丫头受伤真的是不清，到现在还没醒过来！”

　　郝坚强走到林淼身边，看着林淼依旧躺在大雨中昏迷不醒不由得苦笑一声，小心的帮着林淼服下了恢复的最佳美餐才松了口气直接做到了林淼的身边。

　　“嗯——我——没死？”

　　林淼有些茫然的睁开了眼睛，她以为自己死定了，那个能变身飞虎的家伙太强了，她已经用尽了手段依旧被弄得伤重昏迷，不过下一刻她就冷了，有些恐惧的尖叫道，“我怎么动不了了！”

　　“别——别激动，马上就能动了！”

　　郝坚强看林淼醒了过来，连忙解释道，同时捆缚着林淼身体的纤细根丝迅速收敛，这还是他受王超的启发，怕林淼因为损耗过大而失去理性，不过现在看来有了刚才的补充并没有让林淼失去理智。

　　“咦，你真来了？快——快走，有危——”

　　林淼几乎一下子跳了起来，不过周围只剩下的滂沱大雨让她一下子把要说的话又咽了回去，有些狐疑的看着郝坚强，林淼下意识的问道，“人呢？”

　　“你说那三个人么？”

　　郝坚强愣了一下，脸上带着笑意指了指林淼和自己的肚子，随后笑道，“现在都在你和我的这里！”

　　“难怪我没有多少虚弱的感觉，真是活该，竟然想要吃了我！”

　　林淼气哼哼的晃动着手臂，好一会儿才转头看向郝坚强，道，“还好你记得我们的约定，要不然这一次我可真的死定了，你实力进步的可真快！”

　　“你不是应该和鹰店长一起出去避难了么？还好我没敢肯定过来看了一眼，要不然你今天恐怕就算死了我都不知道！”

　　郝坚强有些奇怪的看着林淼，在他想来林淼是不应该出现在这里的。

　　“我们肉食种本就生活艰难，能够相互认同而不心存恶念的更是少之又少，如果面对这样的人还无法做到信守承诺，那我们又有什么存在的价值？岂不是真的和那些辐射区的危险种一样了？”

　　林淼白了郝坚强一眼。

　　郝坚强沉默无语，他心里虽然承认了林淼，也遵循了林淼的约定，但是却并不代表他和林淼有着同样的看法，又或者说林淼看到的是一个整体，一个群体，而郝坚强更加的倾向于自己，两个人谁都没有错，错的是他们身处在的这个世界。

　　“对了，这三个人是不是就是在贵族区里面乱来的那个组织？”

　　郝坚强忽然问道，他只是猜测还没有最终确定，对于这一点问那几个人还不如去问林淼靠谱。

　　“嗯，就是他们，那些家伙越来越张狂了，在贵族区里面霍乱也就罢了，现在居然还打上了隔离区的主意，这隔离区可是我们这些不喜欢争斗的肉食种赖以生存的根源啊，怎么可能让给他们！”

　　林淼恨恨的说道。

　　“我觉得你们还是放弃这种打算吧，在十一区里想要平安的生存下去，就不要想着占用固定的地盘，像闪电那样做个游骑兵，其实才是最好的生存之道！”

　　郝坚强想了想还是觉得要劝一下林淼，这一点早在他和驯犬人接触的时候就已经了解到了，盟军根本就没有打算给他们生存的空间，即便是推选出来了这个隔离区的负责人，也不过是在等着他成长之后驯化成供自己驱使的工具罢了。

　　驯犬人手下有那么多的肉食种，这是盟军不知道积攒了多少时间才积累下来的，不过却又在郝坚强的算计之下一夜间灰飞烟灭，这也算是报应了吧。

　　“为什么？”

　　林淼疑惑的看着郝坚强，她没有发怒，因为她知道郝坚强不是那种会拿这样事情开玩笑的人。

　　“所谓的负责人其实不过是盟军的一个圈套而已，不然你觉得他们那些强大的‘猎犬’是从哪里来的？就是这也一代代在优胜劣汰中存活下来的肉食种，而现在驯犬人小队全军覆灭，盟军想要短时间内再一次组织起那种力量来，你觉得他们的目标会放在哪里？”

　　郝坚强也是打算一下子将林淼劝住，否则也许今天不会出问题，明天也不会出问题，但是迟早有一天还是会发生的，这一点郝坚强有着绝对的肯定。

　　“嗯，你说的对，尤其是现在的你，想要在这里占领一片地方实在是太容易了！”

　　林淼沉思了片刻最终还是点了点头，其实她多少也意识到了一点问题，不过却始终不愿意相信，毕竟能够更容易的生存下去，这才是他们想要的，不过现在有了郝坚强的话，她这才重视起来，毕竟如果连自由都没有了，还拿什么去谈更好的生存。

　　呼——

　　郝坚强长长的松了口气，他还以为好花费一些口舌才能够劝林淼回心转意，没想到只是一遍就做到了，这让他感到有些意外，不过听完了林淼的话之后郝坚强也明白为什么自己能够这么轻松，原来有很大一部分原因是因为自己现在在十一区的势力。

　　十一区，贵族区，盟军总部。

　　一道金色的身影在一群人的簇拥之下从盟军总部的正门走了出来，这绝对是一个足以令十一区里所有人都感到窒息的队伍，那金色的身影身上穿着的正是联盟之中号称战斗力最强的武神战甲，而跟在这个身着武神战甲的女人身边，落后半步行走着的不是别人，正是十一区内盟军最高指挥官，大统领赫萧。

　　在他们身后跟着的十余个一个个脸色严肃，即便是那瓢泼而下的大雨淋在他们身上依旧没有丝毫反应，这赫然是一群统领，再往后看他们中央竟连一个小兵都没有，或者说这群人已经是十一区内盟军的最强力量，大部分的念力高手。

　　“散开，你们自由行动，暴雨天，是那些肉食种最喜欢的天气，这一次驯犬人小队会再一次组建成功的！”

　　“是——”

　　充满金属质感的声音响起，除了大统领赫萧之外，所有人无不恭敬的大叫一声，然后以盟军总部为中心，迅速向整个十一区扩散开去。

　　“殿下，我们呢？”

　　赫萧也算是明白这一次王女可真的动了真火，这一场大雨不仅仅没有熄灭她的怒火反而助长了她的气焰，甚至连自己都亲自出手。

　　“呵呵，我们？接着这个机会自然要找人好好的验证一下武神战甲的强大了！”

　　王女的冷笑声以金属的音色散发出来，竟然连一旁的赫萧听起来都不由得打了个冷颤，这一刻的王女会提升多少战斗力，即便是他这个大统领也预料不到。

　　“看来这场雨注定要沸腾了，因为她的怒火而沸腾！”

　　赫萧心中感叹一声，跟着王女渐渐的消失在雨幕中的街道尽头。


第112章 要出大事儿了

　　暴雨带给十一区的总是一种复杂的情感，那是一种弥漫在淡淡的恐惧中的平静，对于所有生活在这里的人都是这样的，尤其是现在，在驯犬人小队覆灭之后，恐惧迅速的膨胀着，因为所有人都清楚，在这样的暴雨之中，那些食人的肉食种们也许下一刻就会出现在他们的身边。

　　隔离带，远离十一区的边缘。

　　“你们去的地方安全么？”

　　郝坚强忍不住心里的好奇问道，两个人就这么在大雨中坐在了一颗凸起的岩石上，没有去掠食，也没有回去的打算。

　　“呵呵，放心吧，我们可是经营许久才有了现在这样的局面，即使一段时间里没有食物补充我们也不会忍不住的！”

　　林淼笑了笑，随即又有些担心的说道，“要不然你还是和我一起去吧，虽然盟军没有了驯犬人小队，但是他们寻找肉食种的办法也是十分多的，真不知道你怎么想的，就那么想出名么？”

　　“呵呵——”

　　郝坚强不知道怎么解释，他有今天的这种局面，一部分原因固然是因为他自己心里想要这么发展下去，不过更多的是在一次次没有意料到的变化中走到了今天的这一步，即便是郝坚强现在想来也觉得有几分不可思议。

　　“好了，今天多谢你了，不过见到你我也就放心了，今天晚上太热闹了，我想我还是先回去吧，这个时候多一事不如少一事，你也找点回去吧，现在这里很乱！”

　　林淼深深吸了口起，跳下石块，在雨幕中俏皮的转过身笑着对郝坚强挥了挥手。

　　也许她对郝坚强有一种奇特的感觉，不过连个人的路却是完全不同，林淼更希望自己可以像一个普通人一样，而郝坚强则是那种注定了要迈入顶峰的人，他们之间的距离也只会越来越远，也许相忘于这个世界对他们来说是最好的选择。

　　“这个世界上真的有肉食种能平淡的生活下去么？”

　　看着林淼那渐渐被暴雨所吞没的身影，郝坚强脸上露出了一抹苦笑，这个问题怕是没有人能够给予他答案。

　　“唉，不知道为什么我今天总觉得有什么不好的事情要发生，我以为是因为林淼的事情，不过现在显然不是了，难道是闪电——”

　　郝坚强心中骤然一紧，在和他熟识的几个人中也只有闪电的处境是最有可能出现危险的，虽然说郝坚强对闪电的实力算得上很了解了，但是他同样更清楚他们可能要面对的敌人的可怕，只是一个驯犬人就把他们两个搞得狼狈不堪，如果盟军真的派出了比驯犬人更可怕的人，那更是没有一点逃走的可能。

　　“不行，现在十一区外转两圈，看看能不能遇到闪电，如果不行的话就去她那几个据点看看，还好我依稀记得它们的位置！”

　　郝坚强坐不住了，他更不可能清楚就在他打算继续留在这里的时候，在十一区内，以十一区为中心一波对他们来说可谓是毁灭般的狂潮正酝酿着随时会席卷而来。

　　不过如果郝坚强真的知道了这一点，也许他依旧会这么做，这个世界给了他所有生存的能力，却没有夺走他的感情，或者说这是因为一直有妹妹在身边的缘故，他在为妹妹努力着却没有意识到他已经从妹妹那里得到了一个人最为宝贵的东西。

　　这也许就是他和其他肉食种所不同的地方，一个真正享受到了普通人生活的肉食种，单单是这一点，他足矣令所有的肉食种羡慕嫉妒，而且他还是肉食种中的另类，一个与众不同的杂种。

　　也许在十一区里真正和他相似的人只有一个，那就是公子羽。

　　十一区，贵族区，某处街道。

　　一道身影渐渐出现在街口，这是盟军的一名统领，在地球上的盟军中，大统领只有十二个，但是统领却有很多，这些统领分管着不同的事情，一半时间里在一个区域内能够有四到五个统领在便已经是很多了，像今天这样统领便聚集了十几个的情况，是极为少见的。

　　“这一次王女可真的是被惹怒了，这一次好好表现一番说不定还能获得到王女的青睐也说不定！”

　　这个统领看上去年轻俊朗，能做到统领的位置除了不俗的身世之外，实力和天赋也是很高，而这样一来眼界同样的也随着高了上去。

　　在盟军中如果说阳家的女人让人望而生畏的话，那王女无疑就是一朵持续招风的花儿，只不过这朵花的刺比较多，不是一般的人能够接近的而已。

　　“还好我找有准备，一群只懂得食人的野兽而已，有这滴进化之血，我就不信它们还能够忍得住！”

　　“这一次王女一定会对我刮目相看的！”

　　这个统领想着，同时从怀里掏出了一个拇指大小的瓶子，有些不舍又带着几分决然的一下子摔在了身前的地上。

　　奇特的是，这一小团血液在落入雨水中竟然丝毫没有扩散的迹象，相反它似乎在无意识的蠕动着，任它大雨如何冲刷都没有丝毫改变。

　　几乎就在他摔破瓶子的同时，还在十一区外的隔离带内奔走的郝坚强几乎是同一时间停下了脚步，鼻息松动，一股从来都没有出现过的香气即便是有着这暴雨的掩盖依旧浓郁的令人窒息。

　　“这——这是怎么回事儿？”

　　郝坚强在身体即将作出本能反映循着这股味道跟上去的一刹那，立刻全力抑制住了自己的冲动，这种只存在于血肉之间的芬芳他是绝对不会判断错的，这种从未出现过的浓厚味道对肉食种来说简直就是难以抵抗的诱惑。

　　“是陷阱！”

　　郝坚强几乎是脱口而出，他可以肯定，现在几乎整个十一区乃至附近的肉食种都要疯狂了，甚至有可能直接吸引来辐射区内的危险种。

　　“是盟军的人做的？这也太冒失了吧，难道就不怕直接引发了恐怖狂潮？”

　　郝坚强有过那一次领跑的经历，知道那些危险种对血腥气息的渴望，他们智慧或许不高，但是战斗力却是绝对的强大，郝坚强不太相信盟军中的人有这么不顾及大局的，但是他又不得不相信，在这样的暴雨之中，能够拿出这样对肉食种有着致命吸引力的东西出来，毫无疑问是打算对他们动手了。

　　呜唔——

　　骤然，狂风骤起，吹动着那原本直垂而下的雨丝一根根的倾斜，郝坚强脸色瞬间变得极其精彩起来，似乎是这天看不惯盟军了？居然在这个时候刮起了这样的狂风，这一下足以将这股浓郁至极的芬芳吹散出去，恐怕又一次因人而起的恐怖狂潮即将到来。

　　“算了，我管那么多做什么？月月在王家是绝对安全的，我还是快点找到闪电为妙，那种不好的感觉越来越强烈了！”

　　郝坚强摇了摇头，危险种和肉食种最大的区别就在于，肉食种能够控制着自己对美味的冲动，郝坚强也明白，等到有几个胆大或者自控能力不强的人落入了陷阱之后，这些比人类更懂得生存的肉食种们都将理智的放下对美味的渴望，用郝坚强的想法来看，选用这个计划的人简直就是一个超级大白痴。

　　可是还没等郝坚强迈动脚步，十一区里，仿佛有一群人极有默契一样，一股股味道不同，但是毫无疑问都在暴雨中能够飘香极远的味道偏在那吹斜了雨丝的狂风中灌入了郝坚强的鼻息。

　　可怜那些为了能够在王女面前狠狠的露一次脸的盟军高层们，浑然不觉他们的方法不仅仅消耗了大量的财富，却绝迹收不到想要的效果，而且还可能引来天大的麻烦。


第113章 初见水青衣

　　郝坚强皱了皱眉，一下子出现这么多令人难以抵抗的诱惑，即便是他也禁不住有了去看一看的冲动，所有的肉食种都清楚一件事情，越是美味的食物带来的好处也就越大，这不仅仅是美食的诱惑，还有力量的诱惑。

　　“还是先找到闪电再说，这种不好的感觉总感觉和闪电有关系！”

　　郝坚强再一次加快了自己的速度，这是一种奇妙的感觉，冥冥之中觉得自己的心仿佛被狠狠的捏着，就是这种莫名其妙的紧张感让郝坚强一直找不到它的根源。

　　雨越下越大，风越刮越急，风势混合着暴雨的冲击汇聚成了一波又一波恐怖的洪流成为了前行路上的巨大阻力，这场暴风雨不知道会持续到什么时候。

　　“这种暴风雨实在是太少见了，在我的印象里这还是第一次！”

　　郝坚强已经不得不闭上眼镜以神之视线观测周围的情景，视线在这样的环境里已经没有太大的作用，而那随风而起的一波波浓烈的混合芬芳中嗅觉也失去了判断，一切似乎都在这场暴风雨中隐藏了下来。

　　五米，即便是对于视力超凡的肉食种来说也已经达到了极限，不过也正是这样的环境才更适合肉食种掠食，郝坚强一路走过，至少看到了十几个肉食种就在他身边的不远处享用着维持他们生命的美食。

　　看到这些，郝坚强心里多少松了口气，没有去理会这些为了生存而进食的家伙，这些人能够在风雨中混杂着的充满诱惑的味道中平静的享受眼前的食物，这足矣说明很多人都看穿了这是一场阴谋，同时也是看清了自己，有些东西是要用命去享受的。

　　在郝坚强的印象中闪电是一个理智而有远见的女人，所以郝坚强相信这个连大多数的肉食种都能够看得清的情况下闪电是不可能认不清形势的，如果闪电没有出事儿的话，那么她一定还是那一个游荡的轻骑兵。

　　“奇怪，难道闪电真的没出来掠食？还是我来的太晚她已经回去了？”

　　郝坚强皱了皱眉，绕了十一区跑了大半圈竟然没有感觉到闪电的一丝影子，他有些抑制不住心里的担忧了，人就是这样，这就是所谓的关心则乱。

　　吼——

　　忽然之间，一声响亮的长吟之声将周围的一切声音都掩盖了下去，下一刻，郝坚强只看到周围的那凶猛如同浪潮一般的暴雨一下子仿佛消失了一般。

　　不对——不是消失了，而是——

　　郝坚强不由得瞪大了眼睛，在他身边千米左右的地方，一条水龙正在阵阵的龙吟之中傲然的抬起了它的头颅，暴雨并没有消失，只不过这方圆千米范围里的雨水完全被这条水龙吸附了过去盘旋在它的头顶，由雨水所凝结的巨大漩涡，像是那龙腾的云团一样，不断的壮大着。

　　露出来的空间中，一行人正在对峙着，不同的是，其中的一群人明显正在为这忽然出现的水龙而感到巨大的恐惧。

　　水龙身下，那应该是一个商队，人数不过十几个的样子，三辆装载着货物平板车，在这场暴雨的洗礼中看不出一点风尘的味道。

　　“呵呵，没想到十一区居然这么混乱，肉食种居然猖獗到了这种地步，也罢，既然让我遇到了，我就顺手帮你们清理一下吧！”

　　水龙身下的尽头，一个脸上挂着邪意笑容青衣少年，忽然之间抬起了他的手掌。

　　“它将带走你们的罪孽——”

　　手猛然虚空按下，已经变得无比巨大的水龙在一声长吟之中俯冲而下。

　　“快跑啊——”

　　面对着商队的这一行人一个个脸色剧变，其中有几个人更是同时变化了身形，让郝坚强能够一眼就认出来这几个是已经达到了中级种的肉食种，然而，此刻他们引以为豪的最强战力却在做着亡命般的奔逃。

　　轰——

　　水龙一头扎落，过些着银河飞落般的气势，在接触到大地的一瞬间，一下子化作了携带万钧四散而去的滔天巨浪，顷刻之间席卷了周围的一切。

　　不过郝坚强现在明显不是关心这个的时候，因为他赫然也被这些滔天般的浪潮给覆盖了进去。

　　“这招——”

　　郝坚强脸色古怪至极，这种无差别的攻击范围根本就没有给他闪避的空间，只能是硬生生的承受，不过却并没有感觉上的那种恐怖的力道威力，不过这个想法也只是持续了一小会儿，郝坚强脸色就变了。

　　“念力给我镇压下去！”

　　郝坚强身子猛然一颤，念力瞬间将自身的一切完全的镇压，幸好他的反应很快，幸好他掌握着使用念力的力量。

　　这一招虽然并没有看起来那种声势蕴含的威力，但是却远远要比那还要恐怖，这一圈水浪扩散，它会柔和的经过你的身边，然后悄无声息的带走你体内的全部水分，就像是吸纳那些天空中倾斜下来的雨水一般。

　　“他——到底是什么人？”

　　郝坚强瞪大了眼睛看着那个站在商队前面的少年。

　　此刻，除了这个商队之外，一切都变得那么的平静，那些慌忙逃命的肉食种已经变做了一具具干涸的尸体无力的栽倒在地，化作了一蓬蓬的尘灰。

　　“罪恶的人不配拥有纯洁的水，你说对么？”

　　那少年忽然转过头对着郝坚强说道。

　　“你是什么人？”

　　郝坚强没有回答，因为本就没有对错，有的只是优胜劣汰强者存活的残酷法则而已。

　　“水家，水青衣！”

　　水青衣对于郝坚强的不回答倒是没觉得怎么样，两个人只不过是第一次见面而已，连认识都算不上。

　　“水家？你是从第十区过来的？”

　　郝坚强禁不住吸了口气，他早已当初的那个只知道努力生存的人类少年，为了更好的适应现在的舞台，他已经知道了很多事情，十区的水家和十一区的王家一样，同为十二家族中的一员，没想到居然在这里让他遇到了一个水家的少年。

　　“这不是很明显的事情么？”

　　水青衣耸了耸间，忽然有些郁闷的说道，“最讨厌你们这些能够使用念力的家伙，我的招数对你们根本就没什么多大的作用！”

　　“呵呵——”

　　郝坚强不置可否的笑了笑，真的是这样么？恐怕没有真正的交手没有人能够给出一个真正的答案，此刻的郝坚强心里很急，到现在他都没有看到闪电，却看到了水青衣的手段，可真的是杀人无形，如果闪电真的遭遇了这样的人，那恐怕已经是尸骨无存消散在了这场暴雨之中。

　　“唉，你们十一区可真乱，我这才刚到就遇到了这样的事情，这在我们十区几乎是不可能出现的事情！”

　　水青衣似乎是并不急于赶路，而是热衷于和郝坚强这个只是刚刚相见的陌生人聊天。

　　暴雨再一次倾斜而下，将一切都笼罩的同时冲去了刚刚那一战过后的所有痕迹，郝坚强看着这个自来熟的水家少年，心里不愿意和他在这里纠缠，但是却又想确认一下是不是曾经遇到过闪电。

　　“你们一路上还遇到过其他的麻烦？”

　　郝坚强状似关心的问道。

　　“那倒是没有，通商的道路在各区的维持下还算太平，刚刚还是第一次遇到麻烦，唉，你们十一区也真的该好好的整制一番了，对此我感到很痛心啊！”

　　水青衣似乎对这个话题极感兴趣，他也没有去问郝坚强的身份，就像是两个志投意合的老朋友在谈论着自己的理想一样。

　　郝坚强心里不由得松了口气，对于水青衣的话他并没有如何在意，这样的事情莫说他不会去做，就算是要去做这也不该是他去操心的问题。


第114章 来意

　　令郝坚强庆幸的毫无疑问是闪电并没有遇到水青衣，虽然这很有可能是水青衣在说谎，不过郝坚强到觉得这种可能性并不大，两个人只不过是第一次见面而已，有什么理由要对自己说谎？

　　“嗯？不对，那他又有什么理由和自己这么熟络？”

　　郝坚强忽然愣了一下，他想说这是水青衣的性格，但是却又觉得有些牵强，试想一下，一个身份尊贵，实力强大的少年，会在野外平白无故的对一个陌生人展现出来这样热情的态度来么？

　　想到这里，郝坚强禁不住悄悄的以神之视线来观察起水青衣来。

　　郝坚强不得不承认，这个年龄和自己差不多的少年长的要比自己好看的多，尤其是那种浑然天成的高贵气质，更是自己无论如何也无法具有的，这样的人郝坚强更加的不觉得他会如此熟络的主动接近自己，很快，在郝坚强神之视线之下异常的情况暴露了出来。

　　水青衣的目光总是会不自觉的落在郝坚强的脸上，然后他会不经意见露出一个不解的表情，虽然很细微到即使站在他的面前也无法发现，但是神之视线不同，这个伴随着她变化的左眼而出现的能力，让他能够做到十米范围内明察秋毫。

　　“他应该是认识我，或者说他曾经见过我的画像，而且自己应该在什么事情上和他有了一些交集！”

　　这是郝坚强得出来的结论，也是最后可能的猜测，或者他心里已经肯定了这件事情。

　　既然知道了这一点，郝坚强决定不再这么被动下去，尤其是当他从水青衣身上感觉到了一股微不可察的敌意之后，郝坚强就更像掌握主动了。

　　“水公子和我是在什么地方见过么？”

　　郝坚强忽然直直的盯住了水青衣，既然你不想提，那我就主动的问出来好了。

　　“呵呵，这还是我第一次来十一区，当然，如果你去过十区的话，也许我们见过！”

　　水青衣轻轻一笑，以这种近乎玩笑的语气将郝坚强的话又给堵了回去。

　　“哦？那看来是我认错人了，既然这样我也就不在这里打扰水公子了，在下还有事情要做，告辞！”

　　郝坚强满是深意的看了水青衣一眼，既然你不配合，那自己也就没必要陪你玩下去了，他自己也并不是没有事情要做，现在闪电的事情还没有得到确定，他也没有这个时间进行着莫名其妙的试探。

　　“呵呵，今天和你聊的很愉快，我想我们会在十一区里再见的！”

　　水青衣也不介意，脸上挂着轻轻的笑意，不过那毫不避视的目光却出卖了他的内心，两个人之间的斗争从这一刻已经开始了。

　　郝坚强一阵的莫名其妙，不知道这个水家的少爷怎么会对自己存有敌意，他可不记得自己有什么地方触及到了这位少爷的利益。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，如果他硬是要找我的麻烦我也没有办法，不过看样子今天公子羽手下的那些人应该是倾巢而出，希望不要惹出来太大的麻烦！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，真是一波未平一波又起，偏偏他自己有没办法改变什么人，这种感觉很是糟糕，让郝坚强本就有些急切的心更乱了。

　　“闪电，你到底在哪里啊！”

　　郝坚强无奈的再一次加快了自己的脚步。

　　十一区，北区，岩王大帐。

　　巨大的帐篷在暴风雨的施虐下顽强的屹立在那里，和他主人的地位一样，稳固的屹立在人们所仰视的位置上。

　　嗡——嗡——

　　沉重而稳健的脚步声渐渐的靠近这座屹立不倒的大帐，被暴雨笼罩着的昏暗世界之中，一片金色的光芒渐渐的升腾而起。

　　“岩王，陪我去试一试手怎么样？”

　　充满金属质感的声线在暴雨声中依旧清晰的传进了大帐之中。

　　“哦？武神战甲？有趣，我本以为你消失了，没想到你倒是又回来了！”

　　岩王低沉的声音从大帐里面穿了出来，雨幕里，一个高大的身影缓缓的出现在这个全身都沐浴着金色光芒的女武神的面前。

　　“你想要得到它？呵呵，我觉得这不太现实！”

　　女武神轻轻一笑，道，“或许是你的视力有些问题，这一套是女式的！”

　　“哈哈，不要开这样的玩笑好么？联盟之中又有谁不知道武神战甲的神奇，你不是想要找我来试一试手么？我想你不会想在这里的！”

　　岩王忽然哈哈一阵大笑，这的确是一个玩笑，如果作为联盟最强战力的武神战甲还需要受到形体上的限制，那也就不配称之为联盟最强战力了。

　　“呵呵，外面不是有一片辽阔的大地么？”

　　女武神轻轻一笑，猛然之间冲天而起，在半空之中踏起一圈猛烈的气浪化作了一颗金色的流行瞬间消失在远方。

　　“真的是太让我心动了，若是得到了它，我以后可以爬的更高，今天不会再让你逃走了！”

　　岩王身子渐渐的沉入地面，武神战甲的出现让他有了肆无忌惮的可能，更何况他清楚一点，这件事情一定是王女一系所为，自然也不会再有人来盯着他的行动。

　　十一区，隔离带，边缘。

　　“看来闪电的确没有出来觅食！”

　　郝坚强停下脚步，连连跑了好几圈的他终于可以确定一件事情，闪电并没有出现在这附近，他的目光落在被雨幕所笼罩的远处，这一条他和闪电经历的有趣旅行，让他到现在依旧能够感觉得到当时的那种心情。

　　“去她的基地看看，不管怎么样今天一定要找到她！”

　　郝坚强再一次动了起来，不过这一次不再是绕圈子，而是直接向辐射区的深处奔去。

　　十一区，贵族区。

　　“该死的，怎么才来了这么几只杂鱼？”

　　那个第一个拿出进化之血的统领气急败坏的看着在他身旁瑟瑟发抖的两个人，或许在他的眼中并不算是人，而是野兽，甚至连野兽都不如，因为野兽还能够提供给他舌尖上的享受。

　　“哦？不知道什么样的在你眼中才算是大鱼呢？”

　　忽然之间，一个戏谑的声音从半空中传了下来。

　　“什么人！”

　　这个统领脸色一变，抬起头想要去看时什么人在半空中，可惜雨太大阻碍了他的视线。

　　“是你太笨？还是自作聪明？你真的当人人都和你一样没有脑子么？”

　　声音中尽是嘲弄的意味着，那个统领努力的瞪圆了眼睛想要看穿头上密集的雨幕，可惜这一切都是徒劳的，因为他根本不可能猜得到和他说话的人此刻远远的停在他头上千米的地方，这样的距离就算是平时不注意都不见得能够看到，更不要说在这样密集的雨幕之中了。

　　来人会飞？没错，他有着一对金色的巨大翅膀，柔美而又棱角分明的脸看起来是那样的完美，这样的人在十一区里只有一个，那就是公子羽，这种邪意而又不张扬的气质就算是南霸天同样也做不到。

　　此刻的公子羽左眼中闪烁着骇人的红芒，脸上挂着的是难以抑制的笑容，这一切看上去就仿佛如此的情景完全的在他的意料之中一般。

　　“你是被吸引来的肉食种吧，既然想要进化之血那为什么还不下来？难道你以为藏头露尾的躲在一边就能有机可乘么？”

　　这个统领见一番搜索无果，索性也不再寻找，而是随时做好了出手的准备。

　　“哈哈哈，你以为我是因为怕你才没有现身的？”

　　半空中，公子羽情不自禁的大笑起来，脸上的笑容越发的邪意，道，“你真的傻的可爱，不过为了感谢你的心意，我就满足你的好奇心好了！”


第115章 相见，谜底

　　半空中传来的话语让这位统领一时间有些愣住了，听起来似乎是自己给了对方什么好处一样，不过当他看到那个从天而降，一对金色的翅膀收敛成一件金色的披风的人之后，他的脸色一下子阴沉了下去，是的，他全都明白了。

　　“公子羽，竟然是你！”

　　这位统领双拳情不自禁的紧握了起来，记忆在这一刻仿佛又回到了几天前的时候，和公子羽之间的对话依旧清晰的印在他的脑中。

　　“哈哈，杨统领，你这么年轻就坐上了统领的位置，看来在这天下间能够配得上你的人已经少之又少了！”

　　“哪里，哪里，只是小有成绩而已！”

　　“不，不，杨统领谦虚了，依我看这能配上杨统领的恐怕也只有王女那样的女人了！”

　　“我哪里配的上王女啊，她的光芒太过刺眼，根本就不会看到我的！”

　　“不，不，你的机会就要来了，我听说最近十一区里面肉食种成灾，想必不日之后王女一定会下决心整治，到时候如果你表现优异，说不定能够得到王女的青睐也说不定！”

　　“这——”

　　“我有一计策——进化之血——”

　　……

　　一切仿佛一下子在杨统领的脑中练成了一条合理的直线，怒火一下子从他的心中升腾而起，一向自诩为天才的他竟然沦为了别人手中的一颗棋子，这是对他最大的一种羞辱。

　　“没错，就是我，还要感谢你带来的进化之血，没办法，谁让这种东西只有你们盟军内部有，而且有需要有恰当的理由——”

　　公子羽坦然的点了点头，目光静止在杨统领身前的那一团蠕动着的进化之血，这才是他的目标，甚至不惜损耗手下积攒下来的人才，当真是一将功成万骨枯，洞悉这一切了得杨统领不由得全身一阵发寒，好狠辣的公子羽。

　　“呵呵，好算计，不过公子羽——”

　　杨统领深深的吸了口气目光看向公子羽，忽然笑道，“你似乎忽略了你有没有得到进化之血的实力！”

　　“呵呵，真的是这样子么？”

　　公子羽忽然笑了，就在杨统领那急剧收缩的瞳孔之中，一点点的向他走了过去——

　　轰隆隆——

　　天地间再一次响起了阵阵凶猛的雷声，像是天空在发出它一直压抑着的怒吼，天威难测，这种时候不管是什么人都会禁不住心中一突，感觉到那种浑然天成的威严。

　　“应该就是这里了吧？”

　　郝坚强停下脚步，深深的喘了两口气舒缓着那恐怖惊雷带来的沉闷，他看着眼前的一片废墟，感觉和自己印象中的差不多，这才一晃身跳了进去。

　　走在废弃的大楼中，没有了暴雨的袭扰，一切似乎又变得和平常一样，鼻息下意识的耸动几下，郝坚强脸上不自禁的露出了一抹笑容，也许他的运气实在不错，竟然真的让他找到了闪电。

　　终于放下了一直提着的心，郝坚强深深的吸了口气，大声喊道，“闪电——”

　　轰隆隆——

　　又是一声声的雷暴之音，把郝坚强吓了一跳，连忙悻悻的闭上了嘴巴，这个误会似乎有些大了。

　　“谁敢来老娘的地盘撒野！”

　　好在并没有让郝坚强失望，雷声过后闪电那熟悉的声音也随之在废楼之中响起。

　　很快郝坚强就见到了这个让他担心了好一会儿的朋友，一身朴素的紧身衣裤，长发束在脑后成一个高高的马尾，嘴里还在咬着一长条的肉干，不过她的表情却似乎有些郁闷。

　　“怎么是你！”

　　闪电惊呼一声，迅速的将嘴里的肉干消灭快步跑到了郝坚强面前，禁不住上下打量起来。

　　“哼，怎么就不能是我，往我找了你那么久，为你担心那么久，你到好，一个人躲在这里享受，也不知道来找我！”

　　郝坚强白了闪电一眼，不过眼里却是难以掩饰的笑意。

　　“切，我一个人自由自在的多好，找你做什么？难不成去给你当手下！”

　　闪电撇了撇嘴，忽然警惕的看向郝坚强，道，“你找我做什么？要是找我做手下的话就不要说了，我是不会同意的！”

　　“你——”

　　郝坚强一阵无语，他这才明白为什么闪电一直都没来找过自己，原来是怕自己把她拉了壮丁，郝坚强敢在心里对太阳发誓，他绝对没有这样的想法！

　　“你今天没出去？”

　　郝坚强没有去解释什么，而是错开了这个话题问道。

　　“怎么没出去——”

　　闪电郁闷的叹了口气，道，“不过遇到了一个恐怖的家伙被吓回来了！”

　　“啊？”

　　郝坚强一愣，开始听王女讲述她今天的经历，良久——

　　“你说你遇到的是一个商队？”

　　郝坚强愣愣的看着闪电，根据闪电的描述，他们两个人看到的明显就是同一个画面，原来两个人居然曾经离得如此之近，却擦肩而过。

　　“你也遇到了？”

　　闪电瞪大了眼睛，好奇的问道，“那你知道那是什么人么？”

　　“是十区水家的一个少爷，叫做水青衣！”

　　郝坚强也没有隐瞒把自己所知道的说了出来。

　　“你——你说他叫水青衣？是水家的少爷？”

　　听完郝坚强的话，闪电的脸色不由得古怪了起来，目光不断的在郝坚强身上扫视着，脸上还情不自禁的露出了一个又一个忍俊不禁的笑容。

　　“你认识？不可能，你刚刚明明还不认识，你这么看着我做什么？”

　　郝坚强被闪电看的心里发寒，下意识的向后退了两步无语的看着闪电。

　　“哈哈哈，太有意思了，太有意思了！”

　　闪电禁不住哈哈大笑起来，笑得郝坚强莫名其妙，直到郝坚强快要忍耐不住了这才渐渐的平息了下来，道，“我是不认识，不过我听说过这个水青衣！”

　　“这和我有什么关系？”

　　郝坚强嘴角不满的抽了抽，他心里也不免狐疑起来，他的确从水青衣身上感觉到了莫名其妙的敌意，而且他也能肯定水青衣应该是认识他的，只不过这样让郝坚强感觉到自己仿佛就是一个傻子，就只有他还莫名其妙的被蒙在鼓里。

　　“当然有关系了，而且关系大了！”

　　闪电禁不住笑道，“你跟我来，也别在这傻站着了，上一次来的匆忙也没好好招待你！”

　　说着，不理会一脸急切的郝坚强领着郝坚强向废墟的深处走去。

　　这里被闪电打理的很温馨，让郝坚强感觉到了一种久违的家的味道，接过闪电递过来的肉干，坐在柔软皮毛铺成的沙发上，郝坚强这才看着闪电，等待着她的解释。

　　“这件事情是我从几个朋友那里听到的，他们就生活在十区边缘！”

　　闪电清了清嗓子，很是严肃的道，“事情要从一年前说起，当时阳家的小公主，也就是阳阳本来是在十区进行历练的，当时就被身为地主的水家公子，也就是水青衣看上了，然后就发起了猛烈的攻势！”

　　不用闪电再说下去，郝坚强就已经明白水青衣对自己的莫名敌意和注意到底是怎么回事儿，不过闪电明显没有停下来的打算。

　　“你也知道十二大家族，或则说当初的百族里都有一个不成文的规定，为了血脉的延续，所有子弟必须要和纯正的人类结合，这样产下的后代才能确保延续自己家族的血脉！”

　　“于是当时发现了这种势头的两家，阳家与水家几乎同时对这件事情做出了处理，然后阳阳就来到了十一区，并且直接被安排在了猎人工会，而水青衣据说也是受到了一定的限制，不过他的反抗十分激烈，这一次来十一区恐怕也不见得会是家族里的意思！”

　　“小子，你的麻烦恐怕来了啊！”

　　闪电同情的看着郝坚强，被一个连家族命令都敢反抗，而且敢于向规则挑战的情敌盯上，这绝对是郝坚强的不幸。


第116章 大震动

　　郝坚强看着似乎是怕刺激到自己而强忍着笑意的闪电，心里除了郁闷之外也就只有郁闷了，这件事情如果排除了自己，那郝坚强毫无疑问的会对水青衣竖起大拇指赞一声，可是现在涉及到了自己的问题，这就算一场从天而降的大麻烦。

　　“的确是麻烦了！”

　　郝坚强叹了口气，如果在几天前知道这件事情也许他还不会如此，可问题是他心里已经对阳阳有了感觉，只是碍于自己的身份，怕给阳阳带来痛苦，这才死死的抑制住了。

　　男人，可以容忍甚至纵容别人欣赏自己的女人，因为这是他炫耀的资本，可是却没有一个男人喜欢看到自己的女人被别人纠缠着，哪怕这个男人在小，在涉及到了这种问题上，他也会瞬间高大起来。

　　“如果你面对他一定要小心！”

　　闪电忽然神色严肃了下来，郑重的看着郝坚强说道。

　　“我知道他的实力很强，我会小心的！”

　　郝坚强见闪电如此的郑重也严肃了下来。

　　“不，你误会我的意思了，实力强固然是要小心，但是也并不是绝对，你真正要担心的是不要被他认出了你的身份！”

　　闪电摇了摇头，看着郝坚强露出了不解的神色，这才解释道，“十区几乎没有肉食种存在，你知道为什么么？”

　　“几乎没有？”

　　郝坚强眉头一皱，一个肉食种如果想要用心隐藏的话还是可以生存下来的，闪电的意思他明白，是再说十区的肉食种很少，恐怕这就和闪电让自己小心水青衣有联系了。

　　果然，闪电并没有什么隐瞒，道，“因为水家的能力，让他们能够从人体内的水分来判断出这个人是不是肉食种，具体的原理是什么我不清楚，不过这是事实，绝非杜撰出来的！”

　　“这个——”

　　郝坚强不由得吸了口冷气，他最在意的就是他肉食种的身份，一旦暴露出来他将很难在十一区里立足，这也是为什么他明知道岩王对他不怀好意却依旧不得不呆在岩王的手下，因为岩王手里正是捏着他这个秘密。

　　办法？郝坚强根本就想不到，因为连对方到底是根据什么来进行判断的，就更不用说应对的办法了，唯一的办法就是尽量不要和水青衣接触，不过两个人的这种关系想要不接触那是不可能的。

　　危机感一下子从郝坚强心里涌了出来，这一刻，他总算意识到自己一直摸不着头脑的危机感到底是什么了，赫然就是他最担心的问题。

　　“要不然你和我一起做一个游骑兵算了，也算乐得自在！”

　　闪电叹了口气，她完全能够理解郝坚强此刻的心情。

　　“我——”

　　郝坚强张了张嘴，还没等他把话说出来，忽然之间，大地剧烈的震动了起来，在那么一瞬间仿佛一下子变成了愤怒的大海。

　　轰隆隆——

　　废墟一下子坍塌一片，土石混杂着浓厚的烟尘一下子将郝坚强与闪电两个人吞没。

　　“老娘的基地——”

　　闪电悲愤的声音在轰鸣声中挣扎着，很快又被彻底的淹没。

　　嘭——嘭——

　　连续几声爆响，碎石飞溅犹如烟花一般，好在两个人都不是泛泛之辈，在被埋没的同时便已经反应过来以强横的力量破开了身上堆积的土石，一脸紧张的四处打量起来。

　　暴雨一直在下，狂风的呼啸也不曾停止，不同的是大地也跟随着剧烈的波动起来，令人站着都觉得极其艰难。

　　“敌人在哪？”

　　闪电愤怒的大叫了一声，这可是她苦心经营起来的基地啊，就这么莫名其妙的被毁了，这让她怎么也无法保持镇定。

　　“别找了，没有敌人，我们这里应该是被战斗的余波波及到了！”

　　郝坚强皱着眉头说道，那种忽然之间能够使大地边做仿佛怒狼狂涛一般的力量在他的印象中只有一个人能够做得到。

　　“岩王出手了？他在和谁交手？”

　　一个又一个疑惑从郝坚强的心里滋生了出来，他抑制着自己想要去一看究竟的好奇心，因为他很清楚，这样级别的战斗他现在连观战的资格都没有，仅仅是不知道从哪里波及到这里的战斗余波就让他们差一点被活埋了进去，再靠近的话郝坚强不敢想象会是什么样子。

　　“好恐怖的实力，这应该不是我们肉食种所能够拥有的吧！”

　　闪电眼底闪过了一丝恐惧，这种超人种所掌握的强大能力深深的震撼到了闪电的心，这种感觉就像是人遇到了恐怖的天灾一样，是深深的无力感。

　　“每一个人的存在都有他自己的定义，上天既然给了我们不再平凡的能力，那我们就要去竞争，去斗争，与己斗，与人斗，与天斗，你不是曾经说过么，你崇拜的那个男人仅仅是一个人就令整个联盟蒙羞，他可以，你我有一天同样也可以！”

　　郝坚强抬起头遥望着雨幕的深处，现在也许他连观战的资格都没有，但是他相信终究会有一天他也会成为这样战斗的主角，他现在要做的就是好好的生存下去。

　　闪电转过头，她没有说话，只是愣愣的注视着这个明显要比他小的男人。

　　类似的话也许很多的人都说过，但是这一刻闪电感觉到这个小男人似乎一下子变得高大起来，她有一种感觉，迟早有一天她要在他的身后，如同仰望她的偶像那样去仰望这个男人，也许到那个时候眼前的这个小男人就是他的偶像。

　　灾难来得快，去的也快，不再有恐怖的大地波动，看着周围一片的废墟，郝坚强看着闪电苦笑一声，道，“看来今天我带给你了一些不好的运气！”

　　“切，别往自己脸上贴金，没什么大不了的，你知道我有很多这样的基地，这个毁了就去下一个！”

　　闪电没好气的白了郝坚强一眼，道，“要不要去我下一个基地看看？”

　　“算了，知道你没事儿我就放心了，知道了水青衣的事情我必须要抓紧时间想想对策！”

　　郝坚强摇了摇头，水青衣的威胁就像是一柄悬在他头上的利剑，不知道什么时候就会落下来将他刺穿，他绝对不会这么被动的等待着。

　　“那好吧，回见！”

　　闪电无所谓的耸了耸肩，在她看来郝坚强大不了和她一起做一个游骑兵，她性子洒脱，也不会去说太多关心的话，但是她却总能够用行动来证明一切，虽然并没有对郝坚强承诺过什么，但是她却早已经将最重要的信任交给了郝坚强。

　　目送着闪电的身影消失在雨幕之中，郝坚强深深的吸了口气，轻松的时光总是如此的短暂，他必须承认，和闪电在一起的时候他总会不自觉的放松下来，也许是因为两个人同生共死过，也许是因为别的，不过郝坚强却不愿意去想，他怕让这种感觉里参杂了其他的东西而变了味道。

　　“是时候回去了，十一区里忽然出现的那些浓郁的气息，这说不定又是一个可以让我变强的契机！”

　　郝坚强转过头，目光变得坚定起来，虽然知道这样很危险，但是没有风险就得到的好处这个世界存在么？答案显然是否定的。

　　暴雨还在持续，狂风也还未停止，逆着风，顶着倾泻而下的暴雨，郝坚强速度越来越快，他把这风雨看作了他的敌人，他想要去征服它们。

　　忽然——

　　唰——噗通——

　　一道金色的流星从天而降落在了郝坚强的面前溅起了一大蓬混合着泥水的浪花。

　　郝坚强被吓了一跳，任谁在专心赶路的时候遇到这样的事情都会有这样的反映。

　　“这——这是女武神？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，似乎有些不相信似的狠狠的揉了揉，见到依旧是那个一身金色战甲的女人，这才连忙跑了过去。


第117章 悲愤的女武神

　　似乎是从高空中掉下来的，一身金色武神战甲的女武神深深的陷入了地面之中，没有任何的动作，不知道到底是没有了力气还是受了什么伤势。

　　“你说你，没什么经验就不要总往外跑，战甲什么的终究只是外物，靠不住的！”

　　郝坚强嘴里嘟囔着，手下却是迅速的将女武神从泥土里面给挖了出来，一双手迅速的在女武神身上游走着。

　　“你——你要做什么？”

　　金属质感的声音带着一种异样的腔调，听得郝坚强一愣。

　　“原来你没晕啊！”

　　郝坚强抬头看了女武神一眼，又开始继续手上的动作，一边道，“还能做什么？找不到脱掉你战甲的方法啊，不然怎么确定你受了什么伤？”

　　“别——我没受内外伤！”

　　女武神着急的叫道，不过可惜她说话的这会儿功夫郝坚强已经上上下下仔仔细细的摸了个遍。

　　“你怎么在这里？”

　　女武神那金色的面甲下面，一张绝美的容颜复杂的看着郝坚强，有愤怒，有羞涩，有不解还有一点茫然。

　　“没事儿出来溜达呗，你也是的，没什么经验就别总往外跑，要出来就多带些人，上一次那个老头不是挺厉害的么，至少也要让他陪着你才对！”

　　郝坚强一边数落着女武神，一边将女武神扛了起来，战甲很硬，镉的郝坚强十分难受。

　　“你又要做什么？”

　　女武神金属般的音色再次响起，似乎是在消化郝坚强的这几句话，并没有进行反驳。

　　“当然是带着你回十一区了，不然让你在这里呆着啊！”

　　郝坚强说着，似乎是觉得这样的姿势不太舒服，调整了一下，手再一次不经意间的话过了女武神身上几处凸出的地方。

　　“冤孽啊——”

　　女武神金色的面甲下，王女那绝美的容颜默然叹了口气，一步错步步错，王女先是错误的估计了岩王的实力而不得不动用禁术，又巧不巧的在失去了行动能力之后落到了郝坚强的身前，而且看样子在郝坚强眼中似乎把自己当作了另一个人，这多少让她松了口气。

　　“不能回去，现在不行！”

　　金属的声音再次响起，好不容易才把岩王逼退，这个时候如果就这样被郝坚强扛着回去了，那后果可想而知。

　　“那要怎么办？”

　　郝坚强很是郁闷，若不是看在两个人也算是共患难过，他真想把这个麻烦扔到一边，天知道这个没什么经验的菜鸟还会给他带来什么样的麻烦，郝坚强相信有过那样一次经历之后没有人还会愿意带着这个累赘。

　　天见犹怜，郝坚强怎么也没有想到现在的女武神可不是当初阳阳那个金絮其外败絮其中的累赘了，而是一个内外兼备而且身份尊贵的王女，这个曾经让他无数次忌惮过的女人。

　　“先在外面找一处废墟，等到明天一早再回去！”

　　女武神说道，之后就感觉到了郝坚强注视自己的奇怪视线，虽然她现在连头都动不了，只剩下一点说话的力气，但是透过武神战甲的感知还在，不由得奇怪的问道，“怎么了？这么看着我做什么？”

　　“行啊，没想到你居然有了一点野外生存的经验，看来上一次的经历让你大彻大悟了一下！”

　　郝坚强衷心的赞了一声，不怕你不懂，就怕你不肯用功。

　　女武神哭笑不得，她是什么人？是有着堪比S级战力的王女，这副社区她不知道来过了多少遍，现在居然被人以一幅说教夸奖的方式数落着，让她心里不由得感叹，世界还真的是奇妙啊。

　　没办法，既然女武神已经这么说了，郝坚强也不好强行把人家给带回去，索性他还没想好该如何去对付水青衣，倒是可以用这一晚上的时间仔细的谋划一下，当下便扛着女武神四处寻找起来。

　　周围的废墟大部分都在刚刚恐怖的大地余波之下坍塌了，不过也并不是全部，郝坚强找了一会儿便找到了一个还算是干净的废墟，扛着女武神便走了进去。

　　“你在这里好好休息吧，我帮你守着！”

　　郝坚强将女武神放在了最里面，小心的摆了摆个还算是舒服的姿势，自己则是坐到了不远的地方。

　　女武神安静的躺在那里，她的确是需要休息，施展出禁术的代价是不仅仅全部的体力与几乎全部的念力，还有可怕的副作用，现在的情况来看，只能等着时间一点点的回复了。

　　这似乎应该是一个平静而祥和的夜晚，在这个不受狂风暴雨所袭扰的小空间里，安静而甜美的睡去，不过这一切都在女武神那忽然急促起来的心跳声中被打破了。

　　“你怎么了？”

　　郝坚强迅速走到了女武神的身边，虽然外面狂风暴雨带来了极大的噪音，但是在这样狭小的空间里，女武神的心跳声并没有逃过郝坚强的耳朵。

　　“我——”

　　女武神那金属质感的声音戛然而止，这个让她怎么好意思开口，怎么能够开口，难道直接说她想要去嘘嘘不成？

　　以她的身份，被郝坚强之前的一番轻薄也就罢了，难道现在还要再一次自己把自己送上去承受更大的屈辱？真到了那个时候，就算是杀了郝坚强也抹不平她的心，这是念力修行的大忌。

　　似乎也只能忍着了——

　　“你心跳的很快，不会是受伤了你自己没发现吧，你又没什么经验，还是告诉我怎么打开这战甲让我帮你检查一下！”

　　郝坚强严肃的声音再一次刺激了王女那正在忍耐着的信念，打开战甲让你检查？天啊，隔着战甲被轻薄一遍已经够让她抓狂的了，要是脱了战甲，那——

　　“我没事儿——”

　　女武神金属质感的声音带着几丝颤抖，要不然就这样悄悄的解决吧？女武神忽然想到，以武神战甲的神奇自然不会露出什么异样，不过——

　　“天啊，让我死吧，我怎么能生出这种亵渎武神战甲的想法！”

　　王女心里一声悲呼，要知道每一件武神战甲都意味着一个个先辈们的心血结晶。

　　“你真的没事儿？你的声音很不对劲啊！”

　　郝坚强担忧的问道。

　　“罢了，罢了，今天看来是要让这小子占尽便宜了，希望这小子永远都不要知道我的身份，就当场是他印象中的那个人好了，如果真的知道了，我——”

　　王女心里苦叹一声，人生就是这样充满了奇妙变化，王女如何会想到有一天会和这样一个少年有了这么尴尬羞人的交集。

　　“我——我要上厕所，你——你帮我——”

　　金属质感的声音断断续续，很轻，但是郝坚强还是清晰的听出了女武神所要表达的意思，一时间禁不住有些傻眼了，这个忙帮还是不帮？

　　“快点，这战甲是我人族先辈的结晶，我不可以亵渎了它，算是我求你了！”

　　女武神那金属质感的声音带着一缕哭腔，她——她身为领袖继承人的王女，竟然有一天要在野外和一个比她小好几岁的少年央求着做那种羞人的事情。

　　“好吧，你说我做！”

　　郝坚强愣愣的看着女武神，第一次为女武神在心里点了个赞，这份气节让郝坚强佩服不已。

　　按照女武神的指点，郝坚强揭开了一只都无法解开的武神战甲，虽然只是下面的一部分，然后再女武神的沉默中，轻轻解开了战甲下露出来的最后阻碍。

　　白皙、光洁、圆润、紧致、浑圆而又神秘，郝坚强不知道自己是以一种什么样的心态轻轻的将女武神抱在了怀里，如同小时候照顾妹妹的那样，小心、轻柔，直到一切结束下意识的为女武神做出了最后的处理，那种柔软而湿润的感觉一下子便深深的印入了郝坚强的心中。

　　“我恨你——”

　　女武神用尽了最后一丝力气，终于忍受不住内心的煎熬晕死了过去。


第118章 狂潮之初

　　一切似乎都很平静，就连外面呼啸着的暴风雨都有了固定的节奏，可是郝坚强的心却怎么也静不下来。

　　说到底，不管他处事如何成熟，可是他终究还只是一个十四岁的少年，忽然间有了这样的经历，还是和一个连是谁都不清楚的女人，难免心里会胡思乱想。

　　“她到底是一个什么样的人？明天她恢复过来自己又该怎么办？”

　　郝坚强复杂的看了一眼躺在角落里一动不动的女武神，他心里甚至生出了逃走的念头，不过终究还是担心这样子的女武神会出什么事情而留了下来。

　　似乎如果一直这么平静下去是一件不错的事情，不过——

　　嗡——嗡——

　　大地在轻微的颤动着，废墟那已经不再坚固的墙壁在颤动着不断的洒落着风化了的沙土。

　　沉思中的郝坚强猛然惊醒，几乎下意识的趴在了地上，耳朵仅仅的贴在大地之上。

　　嗡隆隆——嗡隆隆——

　　随着大地的轻颤，传入郝坚强耳中的是仿佛千军万马从远方袭来般的声音。

　　而在这个世界上，能够造成如此声势的却绝非千军万马，而是要比千军万马还要恐怖无数倍的危险狂潮。

　　“十一区里那些该死的混蛋！”

　　郝坚强几乎一下子从地上跳了起来，气急败坏的骂了一声，最坏的结果终于还是要发生了，没有时间去考虑太多，这个时候很有可能就是那么一秒钟就会让自己身陷如那恐怖的危险狂潮之中。

　　迅速的把女武神抗在身上，郝坚强猛地一角踹塌了废墟的墙壁冲入了狂风暴雨之中。

　　狂奔——毫无保留的狂奔——

　　“你要做什么？”

　　女武神幽幽的从昏迷中清醒了过来，感觉到身体在郝坚强的肩头颠簸着，不由得惊叫了起来。

　　“回十一区！”

　　郝坚强简洁无比的说了一句，他现在实在是连说话的这一丁点的时间都不愿意浪费，所有的力气都集中在了赶路上。

　　“不行，不能回十一区！”

　　女武神尖叫道，她要是现在回去了那岂不是自投罗网？

　　“闭嘴，现在不回去难道等着被危险狂潮吞没？”

　　郝坚强低喝一声，现在是生死时速，虽然还没有看到危险狂潮的影子，但是这也只是时间问题而已，这个时候最安全的地方只有一个，那就是十一区。

　　“危险狂潮？这——这怎么可能！”

　　女武神失声叫道，危险狂潮一直以来都被视为十一区最大的威胁，所以针对危险狂潮的措施也是最完善的，如果真的要发生危险狂潮的话那她之前不可能一点风声都收不到。

　　其实严格的来说不论上一次郝坚强引发的，还是这一次，都算不上真正的危险狂潮，这只不过是被血腥气息吸引过来的大批危险种汇聚的而已，而十一区所戒备的却是真正的危险狂潮，这两者看起来虽然形势相同，但是在其产生的本质上却是天差地别的。

　　但是却没有人去真正的关心着一点，对于联盟来说，不管其原因是什么，危险狂潮终究就是危险狂潮，能够预防是他们的幸运，就算是无法预防，他们也不得不去全力的应对。

　　郝坚强根本就不理会失神的女武神到底在想些什么，他所想的只是在危险狂潮还没到来之前赶紧回到十一区，只有这样才能算是真正的安全。

　　风中，依旧弥漫着那沁人心脾的浓厚芬芳，在随着吹乱了暴雨的狂风，向远方席卷而去。

　　“不对，闪电怎么办？她知不知道？”

　　忽然之间郝坚强停下了脚步，暗骂自己糊涂，怎么把闪电给忘了，不过转念一想，以闪电的经验和速度，恐怕要比自己更早的发现危险狂潮的来临。

　　“怎么不跑了？”

　　女武神感觉到郝坚强停了下来不由得奇怪的问道，她现在也算是意识到了事情的严重性，不再反对回十一区了，事实上就算是反对也是没有任何效果的。

　　“没什么，想到了一个朋友！”

　　郝坚强摇了摇头，既然闪电不需要他去担心，那他就更得加快速度，危险狂潮对别人来说或许是一场灾难，但是对他来说，这却是一场难得一遇的机缘，他要做的就是在危险种的口中夺食。

　　十一区对危险狂潮的预备措施是十分完善的，他们甚至于要比郝坚强更早的得到了消息，开始根据这一次危险狂潮可能的规模紧张的筹备起来，其实这种筹备也很简单，无非就是募集高手，安顿贵族。

　　至于贫民区里的贫民，是要等贵族区内的所有人都安全的转移了，才有他们避难的资格，他们更多的作用是拖延时间，给联盟消灭危险种的时间和贵族们转移的时间。

　　让郝坚强松了口气的是，他感觉到了十一区内那种浓厚的芬芳正迅速的消散着，这样一来这一次危险狂潮差不多也就有了固定的规模，不会有多少增减了。

　　不过临近十一区的时候，女武神又郁闷了，她现在还没有恢复，而且又不想让郝坚强知道她的身份，一时间陷入了内心的挣扎之中。

　　“我要送你去什么地方？那个老头身份应该不低，他在哪里？”

　　郝坚强看着近在咫尺的十一区隔离网，心里长长的松了口气，总算是没有浪费时间赶在了危险狂潮之前回到了十一区。

　　“不用了，带我去你的地方吧，等我恢复了我自己会回去的！”

　　女武神想了想，十一区的大局有赫萧把握对抗危险狂潮应该没什么问题，相反隐藏自己的身份倒是尤为重要了。

　　“不太好吧？我那里可是在贫民区，一旦危险狂潮袭来可是很危险的！”

　　郝坚强皱了皱眉，他说的是实话，绝非是他不希望女武神去他那里。

　　“放心吧，你要相信十一区的力量！”

　　女武神沉默了片刻，她能够感受到郝坚强说这些话的时候绝对是发自内心的，而且这个时候贵族高墙的大门是会封锁的，直到所有贵族都安全的转移之后才会打开，即便是他们想进入贵族区现在也不是一件容易的事情，除非她愿意暴露自己的身份。

　　“那好吧，不过你之前为什么不愿意回十一区？”

　　郝坚强也没和女武神多纠缠，换句话说他能做的已经算是仁至义尽了，既然女武神坚持的话，那如果真的出了什么事情，他自己也算是能够做到问心无愧，他没有大言不惭的说去保护女武神，因为他很清楚自己的实力在这种危险狂潮之中什么都算不上。

　　“我是担心岩王找我的麻烦，不过现在既然危险狂潮来了，那他应该也收到了调令，不会再对我有什么威胁了！”

　　女武神倒是没有隐瞒，一五一十的把原因说了出来。

　　“原来是你在和岩王战斗，我现在算是明白了！”

　　郝坚强恍然大悟，然后语重心长的说道，“你说你也是的，上一次只是一个岩王的分身就差一点把你干掉了，如果不是我大智若愚想到了克敌制胜的办法你就死了，你倒好，一点记性也不长，真的以为恶补几天就能够和真正的岩王战斗了？”

　　“我——”

　　女武神顿时语塞，她总不能告诉郝坚强说你想多了，我不是你印象中的那个人，我可是实力强大的王女，这一次岩王也算是被我打跑的呢！这样无疑是在暴露自己的身份，这是王女绝对不愿意去做的事情。

　　“别解释了，以后可别做这样的傻事儿了，真的要报仇就找厉害一点的来，我看那个老头就很厉害！”

　　郝坚强耐心的教导着女武神必要的生存经验，而此时也已经走完了最后的一段路途，纵身跳过了隔离网迅速的向自己的狼巢大帐跑去。


第119章 消失的味道

　　贫民区，这里并没有想象之中的混乱场面，人们依旧进行着正常的生活，在这一环无法逾越的高墙与隔离网之间，他们就是一群笼中之鸟，一旦脱离了这个牢笼，他们将难以获得生存的机会。

　　郝坚强将女武神安置在了自己的大帐之后便直接来到了街道之上，空气中浓郁的芬芳之剩下一些微不足道的残余，郝坚强有些郁闷，原本他还打算如果可能的话来分一杯羹，不过现在看来显然已经没有机会了。

　　看着依旧如常的这些人，看着他们一幅明明担心自己的生死却又要表现得极其自然的模样，郝坚强似乎又找回了还身为人类时候的感觉，他读懂了每一个人的神态，明知道留在这里很有可能死亡，却倔强的露着笑脸，为的只是给身边的人带去一份最后的温暖。

　　或者他们曾经麻木的为生存奋斗着，他们会不择手段，他们学会了冷漠的看待一切，然而，真正到了这种很可能所有人都难逃厄运的时候，却自然而然的选择了这种彼此慰藉的方式。

　　“你们又怎么会知道，你们羡慕的那些，你们以为的那些被天眷顾的宠儿们，却依旧和你们一样做着同样的事情！”

　　郝坚强叹了口气，也许只有他这样从普通人忽然成为了肉食种的人才能感觉到其实他们和这些生活在贫民区的贫民们是何其的相似，他们以为的高高在上，又何尝不是被局限在十二大区的这一环中。

　　危险狂潮，这无疑是在向联盟显示着谁才是如今地球的主宰，因为所有人都清楚就算是联盟经历过的最大的危险狂潮，却也不过是地球上那数之不尽的危险种中的一小部分。

　　也许是因为人体的构造，人往往更容易看清比自己矮的存在，这也许就是人的悲哀，所以为了看到更多的人在自己的脚下，人们学会了自强不息，这也许就是为什么人类会掌握了念力这种力量的原因。

　　十一区，贵族区，盟军总部。

　　大统领赫萧坐在他的办公桌前，是他的办公桌，只是因为王女的原因，一直以来他只能站在一边，这种感觉其实很糟糕，至少他重新坐上去之后感觉到了前所未有的亲切感。

　　“这一次忽然的危险狂潮的规模已经确定下来了么？”

　　赫萧看着站在他眼前的夜枭统领道。

　　“大人，这一次我们恐怕麻烦了！”

　　夜宵抹了抹额头上从未停下来的冷汗，道，“已经和十一区记载中最强的一次差不多了！”

　　啪——

　　赫萧听罢几乎是下意识的拍着桌子站了起来，目光如电身上的气势也在一瞬间攀升到了极致，恍惚之间整个房间晃了两晃，似乎是忽然之间装进了一座大山一样。

　　噗通——

　　夜宵直接在这种压力之下情不自禁的跪了下去，脸色瞬间惨白一片。

　　“你没有和我开玩笑么？这种规模的危险狂潮怎么可能事先一点动静都没有就忽然发动了？我养你们是吃白饭的么！”

　　赫萧真的是怒了，或者说是怕了，很凑巧的是那一次十一区有史以来最恐怖的一次危险狂潮他经历过了，那一次不仅仅是十一区所有的力量倾巢而出，甚至于还借调雇佣了大量的高手，如此十一区一役下来依旧是损失惨重，如果不是有那一次的契机，赫萧也不见得能够这么快就做到了大统领的位置上。

　　“不仅仅是最后一次，还有上一次，都是毫无征兆的忽然就发动了，只是这一次的规模——”

　　夜宵身子情不自禁的颤抖着，这个情报是他再三确认过的，所以没有丝毫作假的可能。

　　“那还愣着做什么？还不赶紧去猎人工会想办法多找些人来，如今也只能我们先上拖延一下时间了，希望援军能够赶得上！”

　　赫萧怒吼着，像极了一头发了疯的野兽，在他的这个位置上锤炼出来的气度仿佛一下子消失了一般。

　　“大人，我走不了啊——”

　　夜宵快要哭了，赫萧的气势就仿佛是一座大山死死的压在他的身上，连站起来都做不到怎么走。

　　“滚！”

　　赫萧一愣，随机极尽恼怒的猛地一挥手直接将夜宵从办公室里给凌空推了出去。

　　“该死的，怎么偏偏在这个时候！”

　　办公室里只剩下了赫萧自己，赫萧渐渐的冷静下来，忽然又想到不久前王女去做的事情到现在还没有回来，心里禁不住越发的着急起来，王女不在这里他也不能向联盟求援，甚至就算是可以王女也不见得会去这么做，因为一旦这件事情这样发生了，那毫无疑问将在王女的身上背负起一个难以抹去的污点。

　　整个十一区一下子热闹了起来，一队队的盟军战士与猎人们纷纷从高墙内的特殊通道出来直接穿过贫民区聚集到了十一区的外围，可以说这一次十一区真的是倾巢而出，就连刚刚掌握念力不久的新兵都派了出去。

　　这样的声势让贫民区里的贫民们感受到了前所未有的紧张感，没有人是傻子，他们从十一区做出的反应来看已经有了最贴近于事实真相的猜测。

　　绝望在这一刻迅速的在十一区的贫民区内蔓延开来。

　　只是就算是这样他们又能怎么办？只有在静静的祈祷中等待着，等待着那些身份尊贵的贵族大老爷们一个又一个拖家带口的躲到了安全的地方，然后，也许还有留给他们逃生的时间。

　　郝坚强也无法悠闲的去做他想做的事情了，原因很简单，来自于猎人工会的强行召唤令，这是每一个恶魔猎人徽章里都存在的一种程序，一旦被触发，那不管你身在什么地方都必须要赶回来，否则的话讲予以清除身份的处罚。

　　当然，这个命令只对与可能在一定时间内赶回来的人起作用，发出强行召唤令的猎人工会分会会对这一距离进行判断。

　　“没想到居然还能这样！”

　　郝坚强目瞪口呆的看着这个忽然从自己的恶魔猎人徽章里弹出来显示在身前的操作界面，他对这些是真心的不了解。

　　无奈的按下了接受键，看着再次弹出来的聚集地址，郝坚强迅速的向南区走去。

　　“老大，老大！”

　　忽然，一个欣喜的声音从一旁的传了出来。

　　郝坚强一愣，扭头看去脸上禁不住露出了一抹笑容，正向他这边靠过来的是他仅有的四个能力者手下，肥猫、地鼠还有那形影不离的竹叶青。

　　“你们也收到了强行召唤令？”

　　郝坚强一下子就明白了，换做其他人恐怕这个时候都是唯恐避之不及，又怎么会轻易地往麻烦里凑，事实上每一个能力者几乎都选择了拥有一个猎人的身份方便行事，不过同时也就必须要受到强行召唤令德制约。

　　“是啊，有老大在至少我们不用担心被当作炮灰了！”

　　肥猫迅速的来到郝坚强的身边，郝坚强在他们各自的身前扫了一眼，平均的实力也就是在三星左右，这样的实力在这些S级猎人的面前的确只有做炮灰的命运。

　　“放心，你们是我的人我自然会全力的维护你们！”

　　郝坚强点了点头，带着四个眼露欣喜的手下进入了这一次征召的聚集区。

　　“嗯？奇怪，怎么会没有她的味道？”

　　郝坚强忽然皱了皱眉，一个肉食种对于味道的敏感是人们无法想象的，他在这里嗅到了赫萧的味道，但是那个他一直不愿意接触的王女却并没有在赫萧身边，发生了这样足以影响整个十一区的大事件，身为身份在这里最高的王女，而且本就身处在如履薄冰的形势下，怎么可能不身先士卒？


第120章 最具分量的队伍

　　更为让郝坚强感到意外的是，岩王，这个在上一次的危险狂潮面前以一己之力震撼了整个十一区的人居然同样也没有出现在这里。

　　“应该是在和女武神交战的时候受了伤吧？”

　　郝坚强忽然想明白了其中的关键，而他能想到的唯一合理的解释也只有这个，当然也许还有其他的原因，不过郝坚强绝对不愿意往这个方向去想，往往这种巨大的混乱都会造就出属于他的英雄，亦或是枭雄。

　　“你们几个！”

　　忽然一声呼喝打断了郝坚强的沉思，“如果有盟军职务的话去那边，没有的话来这里！”

　　“嗯？”

　　郝坚强皱了皱眉，这话听起来似乎并没有什么，可是前提是你不去看眼前的情景，盟军的那一拨倒是很紧致，可是除却他们之外，却是完全分散成了一个个小群体，更为相同的是这些人都在以S级猎人为中心聚集。

　　招呼郝坚强他们过去的这一群人并不多，可以一眼就看出来这群人中并没有S级猎人，又或者说这些是自由组成的小团体，至于为什么这么选择？理由很简单，他们实力不强有没有人可以依靠，想要不被当成是炮灰一样顶在前面，只能够自食其力，靠自己争夺生存的机会。

　　身后的四个人都没有动，他们是在等待郝坚强做出决定。

　　“来我这里！”

　　让郝坚强期待已久的声音在这个时候响了起来，阳阳在一群人的护拥之下踮着脚向郝坚强挥舞着纤细的手臂，脸上的喜色怎么也掩盖不住。

　　“我们走吧！”

　　郝坚强笑了笑，在这里最安全的地方恐怕就要数阳阳身边了。

　　那个适才主动向郝坚强打招呼的人脸色阴沉了下来，这个时候每多一个人就无疑是添一分把握，他看郝坚强不像是有依靠的样子，这才出生招揽，没想到居然失算了！

　　“你别冲动，你不认识那个人是谁么？阳家的小公主，在猎人工会里更是有着恐怖的影响力！”

　　身边的一个人认出了阳阳的身份，连忙拉了拉这人的胳膊。

　　郝坚强禁不住笑了笑，人就是这个样子，欺软怕硬恃强凌弱，这在他看来完全是一件无聊的事情，因为这种人没有一颗向前的心，看到的始终都是比自己弱小的人。

　　“呵呵，我们又见面了！”

　　清朗的笑声，在郝坚强还没有靠近阳阳那一群人便响了起来，人们纷纷侧目，水青衣擎着一脸笑容从人群中走了出来。

　　“水青衣！”

　　郝坚强眉头顿时皱了起来，他没想到会是在这样的一个场合见到水青衣，闪电的话依旧回响在郝坚强脑中，水青衣的存在就像是一柄忽然悬在了他头上的利剑，不知道什么时候就会失去控制斩下他的脑袋。

　　“你们认识？”

　　阳阳紧跟着从人群中跑了出来，有些诧异的看着郝坚强与水青衣两个人。

　　“嗯，有过一面之缘！”

　　郝坚强点了点头，眼中露出了一抹不易觉察的笑容，阳阳的样子让他感觉到了一种前所未有的满足，他从阳阳看向水青衣的眼中没有看出一丁点其他的情绪，阳阳似乎对在十区的事情一无所知。

　　“那就好，他是我在十区的时候认识的朋友，这一次是跟随商队来十一区，没想到赶上了这么一件糟糕的事情！”

　　阳阳笑了笑，没有提及水青衣的身份，而是以朋友的身份正式介绍给了郝坚强，这是她怕触及到郝坚强的身份。

　　“的确是赶上了一件糟糕的事情，不过我想水公子应该不会在意的，就当成是我们十一区的一项特色领略一下！”

　　郝坚强点了点头，深深的看了水青衣一眼。

　　“呵呵，这是我的荣幸！”

　　水青衣笑着回望着郝坚强，两个人的目光在半空中交汇处了一抹火光，郝坚强是在以这种方式回应水青衣，告诉水青衣他已经知道了一切，而且他不会避让。

　　真正的大战还未掀起，两个人之间却已经燃起了战火。

　　火在这个时候燃得起来么？答案是肯定的，因为不知何时那瞒天的风雨竟然已经渐渐的平息了下去。

　　“哈哈，这不是青衣小妹么？怎么打扮成了这副模样？”

　　爽朗的笑声从远处响起，然后脚步声渐渐的靠近，所有人都被这一句话而吸引了注意力，郝坚强在听到这一句话的第一时间就想到了来人的身份，或者说是小妹的这个称呼让他不得不想到一个人，王超来了。

　　“王超，如果你再提这件事情我绝对——绝对不会放过你！”

　　谁都没有想到，原本还一脸笑容的水青衣因为王超的这一句话瞬间变成了压抑怒火般的狰狞模样。

　　“好吧，好吧，其实我一直为你是男的而感到惋惜！”

　　王超无所谓的耸了耸肩，脚下直接来到了郝坚强的身边，在郝坚强目瞪口呆中给了郝坚强一个热烈的拥抱，大手更是狠狠的拍了拍郝坚起那个的后背，道，“好久不见阿，兄弟！”

　　真的是好久啊，如果真的是一入不见如隔三秋的话！

　　郝坚强‘热切’的回应了王超两下，不过眼中却是闪过了一抹感动，王超这么做无疑是在表明他的立场，为的却是让郝坚强在声势上不被水青衣压下去，却不再考虑一旦有一天郝坚强的身份暴露他今天的举动会带来什么样的麻烦。

　　“不，我为我没有妹妹而感到庆幸！”

　　水青衣脸色平静下来，却如同一潭死水一般沉静，犀利的言辞直接回应了过去。

　　“行了，你们两个怎么说也是两大家族已经定下来的继承人，在这个时候就算不是为了家族的利益也要为联盟考虑，个人恩怨就放到一边吧！”

　　雷鸣作为猎人工会在这里的最高负责人在这个时候不得不站出来打个圆场，他将负责这几个身份特别的人的安全。

　　“呵呵，雷鸣会长言重了，我和青衣只是开个玩笑而已！”

　　王超笑了笑，拍了拍郝坚强的肩膀转身带着他身后的王家众人加入了这个可以说目前十一区里分量最重的一个团队之中。

　　“雷鸣会长？”

　　郝坚强自然记得雷鸣的样子，但是却是第一次听说雷鸣的身份，猎人工会分会长，这样的身份即便是比大统领也不会差多少，那他陪着的女武神又是什么身份？要知道现在女武神还在他的大帐中躺着，自己要不要把这件事情告诉雷鸣会长？

　　仔细的考虑了一番，郝坚强还是觉得要把这件事情告诉雷鸣会长，毕竟在他的大帐中也不见得是安全的，相比之下这里虽然是战场但却毫无疑问是最安全的。

　　“你们几个就跟在王超身边吧！”

　　郝坚强扭头看了看身后的四个手下，觉得还是把他们交给王超自己比较放心。

　　“没想到你对你的手下还挺好的！”

　　阳阳站在郝坚强的身边，有些诧异的看着郝坚强，似乎是在诧异郝坚强没有将手下看作是炮灰，这不能说是阳阳心狠，而是她从小接受的教育就是如此，一个大家族培养出来的人自然是为了家族，而对家族来说，一个嫡系血脉的生命明显重要的多的多。

　　“呵呵，如果你也只有这四个勉强能够能够拿得出手的话！”

　　郝坚强禁不住笑了起来，转身看向雷鸣，道，“雷鸣会长，女武神现在就在我的大帐之中，不过似乎是受了什么伤，现在无法动弹，您看——”

　　“女武神！”

　　听了郝坚强的话，不论是阳阳还是雷鸣都禁不住惊呼了出来。


第121章 战前的硝烟

　　“你说的女武神是谁？”

　　阳阳禁不住瞪大了眼睛，这个名字是她为自己取的啊，怎么突然间又冒出了一个来？不由得将目光落在了雷鸣会长身上，武神战甲自己最后可是交到了他的手上。

　　“你说殿下受伤了？”

　　雷鸣惊呼了一声，难怪他一直没看到王女出现，原来是这么回事儿。

　　“我也不知道她是谁！不过还是赶快把她从我那带走吧，毕竟我哪里算不算安全！”

　　郝坚强有些慌张的回答着阳阳的问题，也许是因为那一段有些荒唐的经历让他觉得心里对阳阳有了一份愧疚，以至于他甚至没有注意到雷鸣话中那个十分明显的称呼。

　　“听到了吧，还不赶紧去派人把女武神带过来！”

　　阳阳嘟着嘴看着雷鸣，她现在真的是迫不及待的想要看一看这个敢于冒充她的家伙到底是谁。

　　“我这就去——”

　　雷鸣会长脸上露出了一抹苦笑，似乎自己不小心介入了一场女人之间的斗争之中，不过心里对于王女的担心战胜了他心中的杂念，不过他是绝对不会把王女带到这里的，至少自己去的时候要把赫萧叫上，这样才更为稳妥。

　　“哦？女武神？为何我从来没听过十一区内有这么一个人物？不知道我能不能有幸认识一下？”

　　水青衣饶有兴致的忽然问道，他自从王超来了之后似乎就仿佛是遇到了天敌一样一直保持着沉默，似乎他也明白，他用来反击的话头不仅仅不会让王超感觉到不舒服，反而会让这个妹控入骨的人生出一种怡然自得的情绪。

　　“我和你说哈，女武神——”

　　阳阳一听顿时来了兴致，正打算大大的赞扬一番忽然意识到现在这个女武神的身份似乎并非完全属于她自己，自己这么胡乱的夸上一通，弄不好还成全了别人，这武神战甲毕竟不是属于她的，想到这里，阳阳眼珠不由一转，话锋一转，道，“其实也没什么了不起的，任性妄为，没什么实力不说，还没有经验，糟糕到一塌糊涂！”

　　“嗯？”

　　郝坚强错愕的看着阳阳，怎么都觉得阳阳说的这些话十分耳熟，虽然内容不尽相同，但是大体的意思似乎这就是自己对女武神的评价。

　　“原来是这样，不过看雷鸣会长的态度，她的身份似乎很不同寻常啊！”

　　水青衣微微眯着眼睛，没给其他人插话的机会继续道，“据我所知十一区能够引起雷鸣会长这样反应的女人，在十一区也就那么几个吧，不知道会是谁呢？”

　　“想必是哪一家的小姐吧！”

　　郝坚强不知可否的说道，不过有些话他并没有说出来，阳阳所说的女武神明显是他之前认识的女武神，而不是今天认识的女武神，或者说今天的女武神才真正的不愧于女武神之名，郝坚强虽然没有亲眼见过，但是他能够确定的是女武神的确与岩王进行了一场难以想象的大战，这样的女人又会是谁呢？

　　答案似乎呼之欲出！

　　嗡——嗡——

　　大地在这一刻明显的震动了起来，连带着所有人的心一下子沉了下去。

　　来了，近了，是死亡的悲歌，亦或是活下去的黎明？

　　“我们为什么不主动出击？这样的话也许会减少很多伤亡！”

　　郝坚强和王超、阳阳几个人站在一起被当成了特别的对象环卫在最后方，郝坚强看着这一副严阵以待的阵势，感受着脚下传来越来越密集强烈的震荡，忍不住说出了心头的疑惑，如果这么等下去，等到的无疑将是危险狂潮的集团冲锋。

　　“这还用说么？眼下的形势明显敌众我寡，敌强我弱，如果我们这个时候分兵袭扰，那无异于在削弱我们的实力，现在看起来危险种的集团冲锋很强，但是同时也是它们最弱的时候！”

　　水青衣不屑的说道。

　　“是这样？”

　　郝坚强疑惑的看向王超，在他看来危险狂潮的第一波集团冲锋才是最恐怖的，这个时候不避其锋芒恐怕等到己方损失惨重之后就再没有机会了。

　　“嗯，是这样的，危险种真正恐怖的一面是在它们受到了血腥气息的刺激之后，所以看似集团冲锋很恐怖，但是其实却是最弱的时候，我们必须抓住这个机会对他们与以重创，这样我们才能够获得胜利的先机！”

　　王超点了点头，虽然说他和水青衣立场不同，但是这件事情上却并非是立场所能够决定的。

　　嘶——

　　郝坚强不自禁的吸了口凉气，身上更是涌出了一层冷汗，如果这里真的是由他领导，那毫无疑问已经在第一时间把自己逼到的绝路措施了唯一可能消耗对手实力的机会。

　　“呵呵，你也不必介意，你和我们接触的东西不同，这些只要你花些时间自然是能够轻松掌握的！”

　　王超笑了笑，知识决定层面，郝坚强还没有正是进入这个层面之中，这并不能说是郝坚强判断失误。

　　“幸好我只是一个人，还是一个人轻松啊！”

　　郝坚强禁不住笑了，在其位谋其职，只有他自己明白，也许他自己可能永远都没有机会去统领这样的一大群高手，所以他除了有些为自己刚才的想法心有余悸之外，并没有什么更特别的感觉。

　　“哼，原来十一区的盟军居然已经这个样子了，不想当将军的士兵不是好士兵，而你居然连身为一个士兵的觉悟都没有！”

　　水青衣冷哼了一声，显然是不打算轻易的放下这个可以用来打击郝坚强的借口。

　　“很抱歉，我从来没有说过自己是一个盟军士兵，我只是我，最多算是一个猎人罢了！”

　　郝坚强无所谓的耸了耸肩。

　　“哼，希望一会儿真的战斗起来你不要像一个乌龟一样！”

　　水青衣见自己一把抓到了空处，觉得脸上有些挂不住了，这是他始料未及的，在他看来既然郝坚强身负念力而且又被阳阳看中，那至少也应该是盟军中的一员，却偏偏没料到郝坚强压根就不是盟军里的人，充其量也就算是一个编外人员，而且还是那种正在考察之中的。

　　“好了，不要闹了，水青衣，你应该知道我们这些人是不可能参加战斗的，说这些又有什么意义？”

　　王超皱了皱眉，在十一区里他算是东道主，就算是不得不参战他也不会让水青衣上去，一旦水青衣在这里出了事情，那对王家和水家来说都是不愿意看到的。

　　“作为继承人的身份我自然无法自主参战，不过别忘了同时我也是一名猎人，刚刚我已经上禀了家族，暂时革除了我继承人的身份，现在我只是一名猎人，只是不知道他敢不敢和我比上一比！”

　　水青衣取出了自己的恶魔猎人会长，金灿灿的六颗星星显示着他六星恶魔猎人的评定。

　　“比什么？”

　　郝坚强皱了皱眉，以目光制止了想要说话的阳阳问道。

　　“还能比什么，眼前不正有一群正要接近的危险种么？”

　　水青衣撇了撇嘴，迈步走出了这一群人，头也不回的说道，“就看看谁干掉的多好了，不过如果不小心死掉了，可不要怪我，就是不知道你有没有这个勇气了！”

　　“水青衣，你太过分了！”

　　阳阳忍不住了，伸手就要去拉郝坚强。

　　周围的那些猎人家将们一个个大眼瞪小眼的看着这几个身份敏感的少爷小姐们，完全没弄清楚事情怎么会发展到了这种地步，那他们是不是也要跟着参加战斗？偏偏这个时候主事儿的雷鸣不在，不由得将目光都落在了王超的身上，至少在他们看来这位王家少爷还是很理智的，应该不会给他们找不必要的麻烦。


第122章 赌约，隐藏的敌人

　　王超皱了皱眉头，心里有些埋怨水青衣不通世故，就算是暂时放弃了继承人的身份就可以肆意妄为了？要知道一个家族培养一个继承人所要花费的资源是不可想象的，又岂能这么儿戏的说放弃就放弃。

　　不过问题是他并没有约束水青衣的立场，想了想最后还是把目光落在了郝坚强的身上，一个巴掌拍不响，只要郝坚强能够——

　　郝坚强反手握住了阳阳的手臂，同时目光给了王超一个放心的眼神，一下子把两个人想要说的话完全遏制了下去。

　　“这不是一个勇者生存的世界，有些时候勇气只会葬送自己的小命，不过——”

　　郝坚强看着水青衣的背影，见水青衣听了下来，虽然没有回头但是却像是在等自己接下来的话，郝坚强不禁一笑，道，“我更相信自己的运气，只是你不想要赌点什么么？”

　　“坚强——”

　　王超听完郝坚强前半句时还没来的及放下的心一下子又提了上来，有些埋怨自己这个兄弟太不顾及他的感受。

　　“呵呵，大哥，我想你不会认为一个和你身份差不多的人是一个傻到主动去送命的程度吧？而且，你不觉得这对我来说也是一个千载难逢的机会么？”

　　郝坚强轻笑间对王超眨了眨眼睛，这意思再明显不过，你懂我的！

　　“唉，好吧，不过你要帮我照顾一下水青衣，不能让他出事儿！”

　　王超叹了口气，他现在算是明白就算没有水青衣的挑拨，郝坚强也是会加入战斗的，或者说水青衣在最恰当的时候给了郝坚强一个最恰当的借口，这一次的危险狂潮对郝坚强来说绝对是一场隐藏在所有人眼皮子下的盛宴，这一点或许也只有王超才能够理解。

　　“我和你赌！”

　　水青衣慕然转过身，有些愤怒的盯着王超和郝坚强，原来这两个人的谈话竟然丝毫没有避着别人的意思，一字不落的落在了水青衣的二中。

　　他水青衣难道还需要郝坚强来照顾么？愤怒一下子涌遍了水青衣的全身，让他不自禁的颤抖起来，他咬着牙，用几乎一字一句的语气说道，“输得人要离开阳阳！”

　　哗——

　　周围顿时一片哗然，这些人里有不少都是知道水青衣的事迹的，没想到今天让他们亲眼见识到了，而作为这件事情的中心，阳阳有些愣愣的站在那，似乎还没意识到发生了什么。

　　直到郝坚强发出了清朗的笑声，阳阳这才醒悟过来，有些紧张的看着郝坚强，她对水青衣没什么感觉，但是对郝坚强不同，她在紧张郝坚强的回答。

　　“哈哈哈——你要和我赌这个？”

　　郝坚强情不自禁的笑声把所有人的目光一下子都吸引了过来，不知道这个忽然间出现在他们视线中的小子到底在想些什么，不只是他们，水青衣同样一脸的疑惑。

　　“怎么？难道你不敢么？”

　　水青衣死死的盯着郝坚强道。

　　“我只是觉得没有必要，我为什么要跟你打这个赌？难道你不明白你是不可能站在阳阳的身边去牵她的手么？”

　　郝坚强用一种近乎怜悯般的目光看着水青衣，嘴角擎着一抹冷笑，心中暗道，“既然你能够带给我威胁，那就不要怪我用尽手段，从心里到身体的去摧残你，这样你就不会有闲心去关注别的问题了吧？”

　　唰——

　　在所有人的一片哗然之中，阳阳一张俏脸不禁红了起来，一双美目迷离的看着郝坚强，他这么说是什么意思？意思是说他现在已经打算牵起自己的手了么？

　　“你——”

　　水青衣一下子被郝坚强踩到了最痛的地方，身子在愤怒之下情不自禁的颤抖着，双目甚至于蒙上了一层血丝，任谁都能感觉得到水青衣此刻压抑着的愤怒。

　　“这是我的事情，不需要你来操心，不管你认或不认，这次的赌局我已经认可了，如果你输了的话，我会用我的办法让你离开！”

　　深深的喘了几口气，水青衣转过身再也没有回头的向前线走去。

　　“他怎么这样？再也不理他了！”

　　阳阳嘟着嘴不满的看着水青衣的背影，然后脸色忽然露出了担忧的神色，小跑到郝坚强的身边，道，“你不用理他，去前线太危险了，还是留在我这里吧，虽然无法脱离战场，但是却绝对是安全的！”

　　“放心吧，他不会有事儿的，你也不想自己喜欢的人是一个只会依靠别人的家伙吧！”

　　王超心里叹了口气，他明白郝坚强的打算，既然这件事情对郝坚强来说只有好处，那他自然不介意帮郝坚强一把，只是在路过郝坚强身边的时候小声的说道，“你要小心水青衣，他们水家对一些东西特别敏感！”

　　“我明白，多谢大哥了！”

　　郝坚强点了点头，王超这个和闪电一样的提醒让他再一次感受到了王超对他的真诚，这就是互相认可的兄弟。

　　“好吧，既然是你选择要做的事情，那我都会支持你！”

　　阳阳有些不满的看了一眼王超，不过还是听从了王超的建议没有再一次阻止郝坚强，其实她心里也想通了，既然不打算和大姐二姐一样，那就试着相信他。

　　“呵呵，放心吧，连王超大哥都相信我，你还不放心？”

　　郝坚强松了口气，他有些不善于处理关于阳阳的事情，也许是因为那种想亲近却又充满了顾虑的心理在作祟，总之他离开的时候远远没有水青衣那般潇洒，用狼狈逃离来形容反倒是比较恰当。

　　前线，这个所谓的前线其实也不过离他们所在的后防几千米而已，大体上分为了三个部分。

　　完全由盟军组成的一股力量，另一股则是由猎人工会的猎人们组成的力量，至于最后一股，则是一些家族的势力混合在了一起，总体来说是猎人工会的队伍要小一些，不过在质量与实力上却是不相上下。

　　“十一区的力量果然不容小觑，只有真正的摆出来才能感觉得到！”

　　郝坚强目光随意的扫了一下，几个身影迅速的被他任了出来，盟军阵营里，自己的那两个便宜姐夫都在，还有那统领这个和自己打过几次交道的人，不过郝坚强并没有在这里看到杨宇，想了想，似乎杨宇现在还在承受着王女的惩罚没有出来。

　　而猎人工会的阵营里，郝坚强禁不住多停留了一会儿目光，因为有两个他无法忽视的人，一个被众人环卫的高大男子，看起来浑身上下都充满了一种霸道凛然的气息，站在他身边的人都情不自禁的低着头，似乎是怕触怒这位王者一般，郝坚强并不认识这个人，但是他背后的那一对并未掩饰的金色翅膀却暴露了他的身份，南区的巨鳄——南霸天。

　　在他身边不远处，同样在一群人的环卫之中，气势却是完全不同，乍一看去还以为是进入了花园之中，五颜六色的衣袍宛如一朵朵绽放的花朵，但是他们的样子却个个充满了一种违和感，郝坚强虽然从未亲眼见过，但是却还是一眼就看了出来，这应该就是东区巨鳄东方不败的队伍。

　　他们两个人占据了猎人工会这一方的半壁江山，其他的人郝坚强并不认识也没有太过注意，不过当郝坚强的目光落到了那些家族势力的时候，敏锐的感觉到了一股凝结在自己身上的淡淡杀意，让他禁不住全身一颤，目光扫过却连一个熟识的身影都没有看到。

　　“究竟是谁会对我产生出杀意来？”

　　郝坚强不由得打起了十二分的警惕，一旦战事开启，如果在身边隐藏着自己为止的敌人，那实在是太过恐怖了。


第123章 暗流中的砥柱

　　杀意一闪而逝，在一群全是陌生人的队伍里，想要找到一个对自己隐藏了杀意的家伙，这几乎是不可能的事情。

　　“坚强兄弟，来这里！”

　　忽然在猎人工会的队伍里传来了一个人的声音。

　　“你是在叫我么？”

　　郝坚强看着这个从未见过的人不由得愣了，确定了对方的确是在叫自己，禁不住皱了皱眉，道，“我们认识么？”

　　郝坚强不得不谨慎，因为对方胸前挂着的赫然是一枚S级猎人的徽章。

　　“呵呵，你可能还没见过我，不过我却是知道你！”

　　那人见郝坚强警惕的没有过来，索性便笑着向郝坚强走了过去，道，“自我介绍一下，我叫袁洪，不过大家都喜欢叫我猿王！”

　　“你——你就是猿王！”

　　郝坚强不自禁的吸了口凉气，愣愣的看着眼前这个并不怎么起眼的男人，这个就是岩王手下的第一大将？怎么看都不像的样子。

　　“没错，就是我，岩王老大有重要无比的事情没办法亲自赶来，不过他特别交代我如果你来了一定要照顾好你，一会儿你就跟在我的身边吧，应该没什么能够伤害得了你！”

　　袁王笑着点了点头，再一次招呼郝坚强去他的身边。

　　“知道了！”

　　郝坚强深吸了口气走了过去，目光却是在迅速的打量着周围的情况，既然岩王手下的第一大将已经露面了，那其余的几个会不会也出现在这里？岩王应该是受伤了，这一点郝坚强可以确定。

　　“呦，猿王，这个就是那个不给我们恩主面子的小子吧？”

　　百花丛中闪出了一条缝隙，一身白衣似雪，仿佛风中摇曳的芙蓉一样的绝美女子从百花丛中走了出来。

　　当然，大多数的人都会认为她是一个女人，但是千万不要随着你的臆想进行下去，因为你最后会发现，这个你以为一件钟情的女人，其实在很久很久以前是一个和你一样的男人。

　　“呵呵，芙蓉，就没必要和小孩子计较了吧？如果要计较这件事情的话就让你的恩主去找岩王老大好了！”

　　猿王不动声色的轻移了一步挡在了郝坚强与芙蓉的面前。

　　“呵呵呵，猿王你这么紧张做什么？放心，只是我家恩主让我带个话儿过来！”

　　芙蓉掩嘴轻笑，一瞬间竟有了一种倾城般的韵味，只是这一笑便不知道让多少人为之迷醉，又不知道让多少人瞬间肝肠寸断一脸的苦楚。

　　郝坚强不自禁的打了个冷颤，下意识的退后了两步让自己完全隐匿在猿王的身后。

　　“小子，我们恩主想要给你无限的恩泽，你愿不愿意？”

　　芙蓉的目光似乎是直接越过了猿王而落在了郝坚强的身上。

　　“算——算了！”

　　郝坚强没有来的一阵恶寒，说的好听一点叫恩泽，说的难听一点那就是——郝坚强已经不忍心再想下去了。

　　“芙蓉，你的恩主似乎手伸的太长了吧？”

　　猿王眼睛一眯，恍惚之间郝坚强觉得猿王那好不起眼的身子一下子变得高大上起来。

　　“我看似乎是岩王的胃口变大了吧！”

　　忽然之间，另一个低沉的声音横插了过来，人群分开，一个高大的身影带着仿佛是耀日般绚烂的金色光芒走了过来。

　　嘶——

　　周围一下子想起了一片片的倒吸冷气的声音，就连周围的温度也仿佛一下子降到了冰点，那光也一下子冰冷彻骨。

　　在这个时候，只是各方的二号人物在交谈的时候，似乎有一个人乐于打破这种默契，这个人就是南霸天，十一区内三大巨鳄之一。

　　“怎么？你们是打算在这个时候选择开战么？”

　　猿王脸色瞬间阴沉了下来，如果是别人出来说话，也许还可以当作是一句试探性的玩笑，可是南霸天是什么人？那可是真正的巨头，不说一言九鼎也差不了多少，他的一句话完全可以左右整个十一区的格局，尤其是在这个危险狂潮即将袭来的时刻，更是如此。

　　郝坚强在一旁暗自抹了把冷汗，事情发生到了这个程度完全出乎他的意料，说到底也不过是因为自己过来猿王和自己打了个招呼而已，自己什么时候有了这么大的影响力？郝坚强摇了摇头，他的出现应该只是一个契机，这三大巨头之间早就已经开始了没有硝烟的暗斗，一山不容二虎，何况是三只，想一下为什么每一区都由一个家族独大就明白了这一点。

　　“看样子王家迟早也要和这些巨鳄们冲突了！”

　　郝坚强感觉很奇怪，明明他就处在风暴的最中心，却仿佛丝毫不受风暴的影响，就像是龙卷风的中心永远都是平静的一样。

　　吼——吼——吼——

　　轰隆隆——

　　一声声的低吼伴随着那仿佛地动山摇一般的践踏声忽然之间犹如排山倒海一般压了过来，紧张的气氛一下子将这一片预设的战场笼罩。

　　如果说这个时候存在着能够打破这种即将转变为风暴的暗斗的话，毫无疑问只有那即将到来的危险狂潮。

　　“你跟我来！”

　　猿王反应飞快，几乎是一瞬间便冲到了郝坚强的身边，伸出那不算大的手掌，却犹如铁钳一般不容郝坚强有任何抵抗，纵身一个飞跃直接落到了属于他的那一个小阵营之中。

　　同一时间，原本还在观望着事态发展的众人齐齐的转过头去看着那一片似乎在随着大地而轻轻颤抖的灰白天空。

　　“希望你一会儿不要让我太过无趣！”

　　水青衣的声音忽然传到了郝坚强的耳中，郝坚强惊愕的发现原来水青衣竟然就在他这个团队里，而且还离他不远，这个发现让郝坚强一下子就重视了起来，原本是平平无奇的事情似乎也忽然间多出了几分其他的味道。

　　“你们两个不要乱来，这一次的危险狂潮不容小觑！”

　　猿王脸色微尘，这个时候他也不得不重视起来，危险狂潮的恐怖绝非一只两只危险种所能够比拟的，一个不小心即便是他这样的高手也有陨落的风险。

　　嗖——嗖——嗖——

　　三道身影迅速的从后方飞掠而来，落到了先锋团队的前方。

　　郝坚强看去，有两个人是他认识的，是盟军大统领赫萧和猎人工会的雷鸣分会长，而在两人中央站着的那个中年人郝坚强并不认识，但是却绝不代表着郝坚强猜不出来，从那眉宇间带给他的一种熟悉的感觉中，郝坚强能够确定这个人就是王家的家主，也只有他才能够在这两个人之中占据中央的绝对地位。

　　“南霸天，天上的就交给你了，没什么问题吧？”

　　王家家主脸上看不到一丝表情，但是他的话却透着一种毋庸置疑的威严，就连一向霸气外露的南霸天也没有反驳，认真的点了点头。

　　“很好，其余的人有能力攻击天空的跟在雷鸣会长身边配合南霸天的同时也要做到对地的有效攻击！”

　　王家家主再一次说道，雷鸣分会长点了点头和走出来的南霸天汇集到了一处，开始有人陆陆续续的走了出来，隐藏是毫无意义的，因为这三个人无论哪一个都可以洞察这些人的底细。

　　“嗯，很好，剩下的人分成四队，分别由我、赫萧大统领、东方不败还有猿王带领，尽可能的冲击危险狂潮，以后的战斗会发展成什么样子，就看你们这一击能够发挥多少作用了，别的我也就不多说了，只是想你们记得一点，在你们身后是你们苦心经营的势力就好了！”

　　王家家主再一次点了点头，说完便径直向前走去，用行动和地位彭显了他十一区真正霸主的威严。


第124章 五军之战，双王显威

　　王家的一种人等纷纷迈步跟上了家主的脚步，他们一个个傲然的挺着胸膛，和他们血脉中流淌的火焰一样，炙热而耀眼。

　　他们更像是孤独的王者，脱离了人们所仰望的视线，这一刻这些成分复杂的队伍出奇的陷入了沉默之中。

　　很快的，沉默在阵阵的急促脚步声中被打破，有人追随着王家的步伐，也有人选择了各自认为放心的队伍，一时间原本纷乱犹如一盘散沙的局面一下子成了五个独立的部分。

　　“猿王，我们方家就跟着你了，如何？”

　　年过半百的老妪带着一行十几个人走了过来，虽然是在询问，但是却已经自然的融进了这支队伍之中。

　　“哈哈，求之不得，谁不知道您疯婆婆的名头！”

　　猿王先是一阵错愕，不过随后却是脸色大喜，方家，百族之一，虽然一直以来都是以十二大家族独大的局面，但是这些家族却没有一个是简单的角色，他们继承的是当初仅凭百人之力便建立了如今地球上的局面的一行人的强大血脉。

　　“方家，疯婆婆！”

　　郝坚强在猿王的身边听到了猿王的话却是禁不住心头狂跳，方家，这个本已经快要被他自己忘记的名字一下子犹如噩梦一般席卷而来。

　　“刚刚对我流露出杀意的会不会是她？”

　　郝坚强只觉得自己的心碰碰的剧烈的跳动着，他更愿意相信自己现在的判断，这样最起码敌人是在他的眼前，可是如果不是这样，那又会是谁？这一次自己的决定会不会有些冒失了？

　　“唉，不行了，老啦，好不容易有一个喜欢的后辈居然连怎么死的都不清楚，你说是不是很没用阿？”

　　疯婆婆叹了口气，目光看着猿王却下意识的扫了一眼郝坚强。

　　嗡——

　　郝坚强只觉得全身猛然剧颤，几乎下意识的就想要逃离这里，这个疯婆婆又多强他不清楚，但是看她那一大把的年纪郝坚强就觉得头皮发麻，年龄虽然不能决定一切，但是大部分却都有着强到难以想象的实力。

　　“哈哈，疯婆婆言重了，这件事情我也有所耳闻，怎么？难道兰花大公爵没有给您一个解释？”

　　猿王哈哈一笑道。

　　“解释有什么用？还不是觉得我这一把老骨头不顶用了含糊其辞罢了！”

　　疯婆婆摇了摇头似乎是在感叹，然后自顾自的沉浸在了自己的世界之中，但是郝坚强却能够感觉得到自己已经被死死的盯上了，一旦有机会这位看似老迈的疯婆婆绝对会毫不留情的对自己痛下杀手以为方晴的在天之灵。

　　风——渐起——

　　远方似乎有一片黑云带来了湿润的气息，是雨云？不，所有看清了的人无不同时吸了口凉气，感到莫名的一阵恐惧，那赫然是一片飞行在空中的危险种，作为危险狂潮的第一波浪潮向他们席卷而来。

　　所有人的目光都落在了站在不远处的南霸天的身上，等待着这位天空的霸主崭露他的锋芒。

　　“咦，奇怪，公子羽并没有出现，难道他压根就没有来？”

　　郝坚强忽然皱了皱眉，目光四处打量一番并没有发现公子羽的身影。

　　嗡——

　　南霸天身后那巨大的金色翅膀猛然闪动，霎时间狂风大作，南霸天就放入一颗金色的流行从天而起眨眼之间消失在了众人的视线之中。

　　“好快——”

　　“他要做什么？”

　　……

　　一群人在忽然被掀起的狂风中摇曳着，不知道南霸天到底要做些什么。

　　“就是现在，我们上！”

　　前方忽然间传来了王家家主浑厚的声音。

　　似乎这是属于强者之间的默契，如果说这个时候南霸天忽然出手，把天空中变成了一片腥风血雨，那个时候无异于点燃了整个危险狂潮的恐怖火焰，而反之，如果南霸天慢了一步，那么天空中的这些危险种受到了刺激，那将使地面的这些人雪上加霜。

　　四支队伍仿佛是事先商量好了的一般，如同四根离弦之箭一齐向还没有露面的危险狂潮冲击而去。

　　强力冲击对集团冲锋！

　　结果只有两个，要么这四股强力的冲击冲破集团冲锋，要么在集团冲锋之下撞得粉碎，而这样也就意味着十一区将从此沦陷，所以所有人都很清楚他们只能成功，所有人都在急行之中酝酿着自己最强的力量。

　　吼——吼——

　　嗡隆隆——

　　吼声犹如冲锋时的战鼓，踩踏的脚步声令大地在这一刻剧烈的颤栗着，那是一片每一个人只要看上一眼就会觉得头皮发麻的场景。

　　湿润的土地隔绝了本应有的尘烟，一眼望去，是茫茫的一片高低起伏的可怕身影，这真的是一场只会给人带来恐惧的危险狂潮。

　　郝坚强混杂在人群中被护在了中央，他在这一刻无比真实的感觉到了自己的脆弱与渺小，面对这样恐怖的力量，郝坚强生平第一次怯懦了，他那在苦难日子中不断挣扎而捶打出来的坚韧意志在这一刻竟然动摇了。

　　他的目光几乎是寻求安慰般的落在了一马当先冲在了队伍最前端如同刀锋一般的猿王的身上，他的身影并不算高大，但是却给人一种无比坚实的可靠感，是啊，这个时候面对这样威势滔天的恐怖浪潮他依旧带着一股凛然决绝的气势。

　　而不仅仅是他，郝坚强能够清晰的看到每一个站在最外面的人的身上似乎都有着同样的一种气势，这一刻郝坚强才真正的明白什么样才算是一个真正的强者，他为自己在那一刻的动摇而感到了一种羞愧。

　　近了，越来越近！

　　耳边已经除了那连绵不嚼的吼叫声再无其他，脚下不停颤栗着的大地让他的每一步都有一种仿若梦中的感觉，如果可以的话郝坚强更愿意相信这是一场可怕的噩梦，只要闭一闭眼就会这么消散。

　　吼——

　　骤然之间，一声犹如惊雷一般的爆喝盖过了那一声声连绵不绝的低吼咆哮。

　　郝坚强的目光几乎是下意识的落在了那冲在最前面的猿王身上。

　　原本好不起眼的身躯在这忽然的一声爆喝之中，猛然膨胀起来。

　　一米——两米——五米——

　　浓厚的毛发替代了那碎裂的布衣，让他看起来像是一只黑色的金刚，他的双手猛然之间按在了他身前的大地之上，给人一种他要翻腾而起的感觉。

　　也就是在这一刹那，猿王那五米高大的身影如同预料之中的那样翻卷而起，像是在打着筋斗的猿猴一样，而当他的双手离开地面的时候，所有人才骇然的发现，一根足足有六七米长，一米粗细，通体闪烁着晶莹剔透光芒的巨大棍子已经出现在了他的双手之中。

　　“出现了，是钻石星辰棒！”

　　人群中不知道是谁喊出了这么一句，让所有不知道它的名字的人深深的记住了这个名字。

　　那一颗颗密布在一起折射着耀眼光芒的钻石，美的令所有人陶醉，但是它的恐怖也在下一颗完全的爆发了出来。

　　嘭——

　　钻石星辰帮裹挟着万钧的力量，随着那翻腾而下的高大身影爆发出了令人惊骇的一幕。

　　绚烂——

　　血红与光交织而成犹如烟花炸裂时的瞬间璀璨。

　　吼——

　　霎那之间弥漫开来的血腥气息一下子让所有的危险种沸腾了起来。

　　然而在手持钻石星辰棒的猿王带领下，这一柄尖刀却狠狠的刺入了席卷而来的危险狂潮之中。

　　同一时间，高空之中忽然想起了南霸天那霸气而威严的声音，犹如天神的审判一样。

　　“千——百——万——金羽漫天——”

　　在他们身后，无比耀眼的金色光芒几乎一下子将被危险狂潮带来的阴暗驱除，天空中，仿佛下了一场金色的细雨，而伴随着金色而落下的，却是那大蓬大蓬的血色狂涛和那一颗颗犹如陨石一般的血色流行。

　　嘭——嘭——嘭——

　　他们踏过的那一片土地几乎一下子在那一声声的破裂声中，被血红色所笼罩。


第125章 五军突起，白色恐怖

　　哗——

　　感觉到了这一切的所有人无不为之哗然色变，他们感受到了猿王带来的震撼，感受到了南霸天的霸气凛然，千、百、万，这三个字仿佛一层又一层的点燃着他们心中战斗的火焰，然而——

　　吼——嗷哦——

　　前所未有的震天咆哮，还夹杂着一些因为兴奋过头而走音的鸣叫，刚刚燃起的战斗火焰几乎一下子被这席卷而来的恐怖浪潮所吞没。

　　所有的危险种这一刻全部纷腾了，它们感受到的是前路上那忽然间沸腾的血腥味道，这一刻它们眼中已经写满了疯狂，像是一只只坠了爆竹的公牛，用尽了全身的力量去奔跑。

　　轰隆隆——

　　无情的踩踏，在这密集的狂潮之中绽放出了一朵朵如昙花一现的血色花瓣，不过和眼前那几乎触手可及的盛宴比起来，这又算得了什么呢？

　　仅仅是一瞬间，突进这危险狂潮中的猿王所辖便被迟滞了脚步，成了一颗狂涛中承受冲击的礁石，不时的激荡起一片片的血色浪花。

　　刚刚燃起的战斗火焰，似乎随时都要被这一股股越来越猛烈的冲击所熄灭。

　　嗡——

　　哗啦啦——

　　忽然之间，一股伴随着浓烈焦糊味道、猛烈而炙热的气浪从不远处蔓延开来，从那里似乎传来了一声好似真正浪涛一般的声音。

　　只是一眼望去，便是所有人都挥之不去的记忆。

　　密集的恐怖狂潮仿佛一下子被清空了一大片，炙热而暗红色的岩浆不时的翻卷而起，化作一颗颗炙热的流行在密集如潮的危险种之中炸裂，而在这片岩浆湖泊之中，王家家主那高大的身影让他看起来就像是来自地狱中的战神，没有人能够承受他的一腔怒火。

　　即将熄灭的战火再一次重新燃起。

　　突进、扩散，似乎每个人都找到了自己所能够承受的极限，两个人或三个人疑惑是更多组成了一颗颗激流中的磐石，将这恐怖的危险狂潮撕裂出了一条又一条的口子。

　　轰——轰——轰——

　　猛然之间，一声声震人心弦的恐怖雷鸣响成了一片，一具具被电成了焦炭的躯体从高空中坠落，摔得粉碎，众人不需要回头去看就知道能有如此恐怖力量的只有一个人，猎人工会分会长雷鸣，在继猿王、南霸天、王家家主之后展现出了他的恐怖力量。

　　一条条人影在漫天的雷电之中冲天而起，一道道划破天际或有形或无形的攻击也同时扬起，天空中的战斗一下子变得炙烈起来，在那个从天而降仿佛携带者金色天幕的高大身影的带领下冲杀着。

　　死亡，在这种气氛的渲染之下，似乎变得那么微不足道。

　　嘭——嘭——嘭——

　　另一边的战场上，一个身段婀娜衣着艳丽的冷艳女子，仿佛是闲庭信步般的摇曳在这狂潮之中，然而，她路过的地方，从她身边经过的危险种却如同一颗颗绚丽的烟花般炸裂，她的脚步从未迟滞过一秒。

　　“恩主不败——”

　　“恩主无敌——”

　　一声声仿若疯狂的呐喊，一道道艳丽的身影如花儿一般在一处处绽放，他们用他们发自内心的呐喊向所有人全是了一个人的伟大战绩——那就是他——东方不败。

　　五位王者，几乎同时的崭露出了他们的风姿，他们的光芒掩盖了一切，只是这么一刻，就好像彻底的将危险狂潮所带来的恐惧在众人的心理驱散。

　　五路大军，空地结合，肆意的搅动着这能够席卷山河的恐怖浪潮。

　　然而，他们的脸上却没有一个人露出过笑容，因为他们无比的清楚，真正的恐怖即将来临，他们就像是极有默契的朋友一样，总会时不时的分出一道目光落在那看不到尽头的狂潮后方。

　　或许，这里面有一个人的心情是完全不同的，至少他现在很快乐。

　　“太棒了，太棒了！”

　　郝坚强心里在狂呼着，他现在觉得自己这辈子做的最正确的一件事情就是在地下墓室里得到了那颗种子，哪怕是这颗种子曾经解救他与危难之中他也没有过现在这种感觉。

　　谁都没有注意到就在他们的脚下，以郝坚强为中心一张无形的大网正迅速的铺开，那些散落在地的或零碎、或完整、甚至与哪怕是那已经浸入泥土中的血液，都在悄悄的被这张大网吞没着，然后通过这庞大的网络通道全部的汇向了郝坚强的体内，然后再蔓延。

　　郝坚强就像是进入了一个可以随时补充不需要担心力量耗尽的世界，虽然说这些危险种的血肉并不能带给他什么提升，但是偶尔有人倒下，就会有一道道无形的根丝附着上去，悄悄的吸干他的血肉，然后任由着枯骨被践踏的粉碎成为天地间的一抹尘埃。

　　闷声发大财，这样的事情郝坚强不是没有做过，但是却从来没有今天这样让他振奋，要知道这些出来对抗危险狂潮的人一个个都可以说是强大的，至少郝坚强觉得自己在这些人之中连中游都算不上，这种情况之下，他几乎每一分每一秒都能够感觉得到自己的成长。

　　以至于郝坚强情不自禁的身体微微的发颤，有些时候压抑着快感也不是一件容易的事情。

　　“哼，我还以为你是个人物，没想到你居然怕成了这样！”

　　水青衣觉察到了郝坚强的异样，因为他一直都在观察着郝坚强，打算寻一个时机来履行他们的赌约，他们还算是轻松的，因为有一群更加强大的人在他们的周围，与其说他们是来战斗的，倒不如说他们是被允许观察与学习的预备队。

　　“不和你一般见识！”

　　郝坚强白了水青衣一眼，这个时候他哪有心思去理会水青衣，这样的机会也许对他来说只有一次，如果不好好把握简直就是无法原谅的事情。

　　“你要还觉得自己是个男人，就跟我比一场，从现在开始！”

　　水青衣深吸了口气压下了升腾而起的怒火，说完也不管郝坚强是否愿意，身形一闪已经出了被一群强者包裹所形成的尖刀中心进入了危险种的海洋之中。

　　纵然他是水家的继承人，这一刻也没有人去关心他了，没有人会为了他而脱离这柄尖刀的边缘，因为一旦这柄尖刀被冲散，那么等待他们的将是独自面对着危险的狂潮，结果是什么甚至不需要去想，那只有死亡。

　　“这家伙简直就是一个偏执狂！”

　　郝坚强给水青衣做出了一个最中肯的评价，仅仅是为了争风吃醋而已竟然就这么不顾安危的冲了出去，不过当郝坚强看到了水青衣的表现，却是怎么也说不出话来。

　　也许这个世界上真的有傻子，但是傻子却绝对不可能被当成继承人来培养，如果水青衣真的如郝坚强评价的那样，那他又凭什么被评为一个家族的继承人，或许他真的偏执，但是却绝对不会去拿自己的命来开玩笑。

　　“这家伙！”

　　郝坚强沉默了，默默的在心里收回了刚刚的话。

　　冲出了尖刀队形的水青衣一瞬间仿佛成为了继五王之后的另一大亮点，也许他的战力并不能做到这样，但是他那双仿佛富有魔力的双手却是给人一种仿若梦幻般的感觉。

　　如果用颜色来形容这一场场的战斗的话，这是无疑是一个红与黑的战场，红色的血肉、黑色的灰烬，但是当水青衣忽然出现的时候，战场上又多出了另外一种颜色，一种正在悄悄蔓延开来的白色恐怖。

　　郝坚强清晰的看到，当水青衣的双手划过以至危险种的头颅的时候，那斗大的头颅竟然就这么悄无声息的化作了缕缕飞灰彻底的消散在了空中。


第126章 注视下的成长

　　如此一幕虽然没有初见水青衣时那般张扬，但是却要比那种感觉来得更加强烈，和这样的一个对手交恶，虽然非他所愿，但是却也是无可奈何，有句话怎么说来着，树欲静而风不止就是这个意思。

　　“他真的有这么强么？”

　　短暂的震惊过后，郝坚强不由得从内心里怀疑起来，这倒不是他妒忌，而是因为内心中的一种不服输，这一切原本郝坚强不该有的情绪似乎是因为阳阳的原因一下子多了出来。

　　“我现在力量固然在一点点的提升，但是却没有掌握这些力量的能力，我现在有着这无尽资源作为后盾，这对我来说不正是一次绝佳的历练么？”

　　“我总觉得水青衣有些古怪，正好可以悄悄的观察一下，如果以后真的发生了冲突也不至于被打得措手不及！”

　　郝坚强忽然生出了一种感觉，在这里他比任何人都具有优势，就算是受了伤也可以迅速的恢复，有这样的优势如果不加以利用实在是太暴殄天物了。

　　想到这里，郝坚强索性也冲出了尖刀队形，神之视线开启看似无意其实是将水青衣的一切动作都看在了眼里。

　　片刻之后。

　　“原来是这样！”

　　郝坚强脸上露出了一抹会心的笑容，在神之视线之下一切的秘密都无所遁形，你想要隐藏的，只要用了出来，那必然会被郝坚强所觉察。

　　水青衣那看似震撼人心的手段在郝坚强的神之视线之下终于露出了隐藏在众人视线之下的真实一面，每一次水青衣出手，在他手掌周围的肉眼难辨的水汽便会随之旋转起来，乍一看去没什么异常，但是只要身处其中一定会感觉到有一股旋风，至于它的威力，却是和郝坚强第一次见到水青衣时水青衣施展出来的招数大相径庭，只是更为隐秘罢了。

　　“一个能力者的招数可以有很多，但是本质却不会变，他的血脉能力应该就是控水，而现在施展出来的应该就是他变化而来的第二能力，两者结合果然无声无息，不过——”

　　郝坚强心里迅速的对水青衣展现出来的实力做出了判断，得出的结果是他根本就不需要在意，就和第一次见面的时候一样，水青衣最大的弱点就是对念力师的无奈，虽然这么说有些绝对，但这也许就是水青衣唯一暴露出来的弱点。

　　“我现在最强的招数莫过于空空摧山，目前来看却是能将除了种子之外的力量完全的发挥出来，不过前提是要爆发出我全部的力量，却后继不足，一旦这招失败，那我可能就要暴露在对手的面前！”

　　郝坚强看着那密不透风甚至有一些相互踩踏的危险种们，这样的招数明显不适合在这样的环境中，他能够拿出来在众人面前的，必须要保持目前的形态，这样就使得他力量无法发挥到极致。

　　“不对，似乎我忽略了我伪黑化武装之后自身的身体强度，空空摧山并非是我全部的实力体现！”

　　慕然郝坚强心中闪过一道电光，施展空空摧山的时候他并不需要接触对方，或者说他将他看到的一切想象成了一座大山，用最强的力量去轰碎它，到时候连山都要粉碎，那被囊诺其中的对手自然也要随着陪葬，这是这一招的本意，但是那却并非是真正的山峰，如果抛却这一点以自己伪黑化武装之后的强横肉身为基础呢？

　　最适合自己的招式往往都是由自己创造出来的，而想要创造出这样的招式来，不仅仅要有足够的知识和想法，更重要的还是一次次的战斗。

　　“还是从空空摧山开始一点点的摸索完善！”

　　郝坚强目光坚定了起来，看着不远处正意气风发大显神威的水青衣，嘴角禁不住弯起了一抹笑容，要比么？那就看看谁杀的更快更多！

　　吸气、蓄力，右臂瞬间变的一片漆黑——部分的伪黑化武装。

　　“空——空——摧——山——”

　　郝坚强骤然一声低喝，漆黑如墨的铁拳猛然间挥了出去。

　　嗡——

　　刹那之间他身前的一切仿佛静止了一般。

　　忽然，拳风乍起。

　　形如一圈圈的气浪排山倒海一般堆叠而去。

　　在他的面前，就仿佛是有一座大山在随之崩塌、粉碎，渐渐化为粉末随着那排其的气浪消散在远方。

　　而消散的——还有那山中的一切，一拳之下，竟然生生的在郝坚强的面前密集的危险种清剿出了一跳宽五米长十余米的空地。

　　嘶——

　　所有看到这一幕的人都情不自禁的吸了口凉气，紧接着是一个个庆幸不已的嘘声，幸好他们当时没有在那里，否则的话自己会不会遭受和那些危险种同样的命运？

　　仅仅是这一下子，就让所有人对郝坚强的认知提到了顶点，瞬间盖过了水青衣营造出来的白色恐怖。

　　水青衣脸色瞬间阴沉了下去，一如郝坚强观察他一样，他也在关注着郝坚强，不过当他看到郝坚强这一拳之威后，顿时便有了一种强烈的挫败感。

　　“可恶的念力，该死的念力！”

　　水青衣心里狂骂着，念力师的存在毫无疑问的奠定了盟军的绝对地位，这种绝对的力量让他们这些超人种忌惮不已，面对一名念力师，你首先要做的就是祈祷，起到你的意志力能够抵得住念力师的意识冲击，一旦经受不住，那结果就只有一个，就会和郝坚强面前的那些危险种一样。

　　念力师的弱点在于念力师之间，他们就像是掌握了最强的矛与最强的盾的战士，而没有矛与盾的话，那只有强于他们数倍的力量才有可能够打破僵局。

　　不去管周围人如何看待自己，郝坚强深深的吐了口气，这个时候施展空空如山和全力之下又有不同，不需要过多的念力镇压己身让他在施展过后受到的意识震荡小了很多，但是同样的也使得他这一招的威力远远不如全力而为的时候。

　　单单从手臂发出的力量相比于全身发力打出的力量是完全不同的，而恰恰不论是空踏还是崩裂的应用上力量也是不可或缺的一环，对于一个念力师来说，也许他们的身体不会有强化系的那样强大，但是却也要远远的超过普通人很多，换句话说，不管是念力还是能力，施展起来都有一个无法忽视的关键，那就是自己的身体和意志。

　　“继续吧，威力上感觉已经差不多了，现在差的就是控制力，难得有这样的一次机会可以不断的恢复意识和血气！”

　　郝坚强好似完全沉浸在了一拳又一拳的快感之中，每一次感觉到了疲惫和损耗，那庞大根丝所组成的大网就会源源不断的向他输送着犹如生命之水的精华，而且他的力量也在一点点的提升，如此大规模的战斗想要没有伤亡是不可能的，这一切完全都便宜了郝坚强。

　　而在众人的眼中，郝坚强就好似一个冉冉升起的战神，那样干净利落的风格一下子让他在所有关注着他的人有了最直观的印象，你见过哪一个一出手便是这样忽然的灰飞烟灭？没有一具尸体，只有那淡淡的随风而逝的血色迷雾。

　　干净利落，这是所有人给郝坚强的评价，他的拳就像是黑板擦一样，在一点点的尘埃中抹除了一片又一片的痕迹，又像是一个认真的画家，从大刀阔斧的删减，然后再到小心翼翼精致到一点的修改。

　　“这家伙！”

　　水青衣心里生出了一抹无力感，看着郝坚强从最初的一片片，到现在的一只只，是郝坚强在退步么？没有人会这么认为，这是对能力的控制，是郝坚强对自身的认知和升华。


第127章 王女的心思

　　想到自己堂堂的水家少主，居然面对一个贫民出身的卑贱人物而感到了一种无力感，水青衣只觉得全身的血液一下子全冲上了脸颊，又热又胀。

　　“绝对不能让他从这次的危险狂潮中活下去，否则等他在盟军之中有了地位，那我就再也没有任何机会了！”

　　水青衣咬了咬牙，这里虽然是十一区不是他的地盘，但是要在暗中使坏在危险狂潮中弄死一个人对他来说还算不上困难，只不过现在还不是动手的时机。

　　“小子，等危险狂潮更加恐怖的一面露出来强者们自顾不暇的时候就是你的死期！”

　　水青衣脸上擎着冷笑，郝坚强不明白了不代表他不明白，现在之所以五大巨头和那些人现在出手不遗余力，不外乎是为了给之后可能要面对危险狂潮的这些人提升一下勇气和士气。

　　这一片战场就在这种情况下暂时保持了一种稳定的形势，虽然这些危险种们在血腥气息的刺激下一个个状若疯狂，不过这却才是危险狂潮的先头浪花而已。

　　真正的恐怖还没有降临！

　　十一区，在这个都应该关心外面战斗结果的时候，却弥漫开了另一股异常浓厚的压抑气氛。

　　哒——哒——

　　充满了金属质感的脚步声在刚刚被大雨冲刷过的街道之上缓缓响起，金色的身影缓缓的出现在了街口。

　　郝坚强并没有注意到的王女亦或是女武神并没有跟随着雷鸣与赫萧两个人出现在战场之上，此时身着武神战甲的王女却是出现在了贵族区内，走在了这空无一人的街道上。

　　“按照赫萧所说，在危险狂潮到来之前接连有十几位统领彻底失去了行踪，可惜这场雨下的太久，再想找到一些痕迹难啊！”

　　王女隐藏在金色面甲下的容颜紧紧的皱起了眉头，以她的身份没有出现在战场上唯一的解释就是有更重要的事情需要她来处理，而现在，毫无疑问的是这起统领们集体失踪的事件已经大过危险狂潮带给十一区的危险了。

　　危险狂潮再恐怖，它始终也只是外在的因素，只要力量够强，只要应对得当终究是会抵挡过去的，否则的话十一区也不会在地球上屹立这么久而依旧存在着，但是来自于内部的危险却足矣将这铁桶般的十一区覆灭，十余名统领的无故失踪这已经给十一区带来了巨大的打击。

　　“殿下，你说这一次的危险狂潮会不会和这几位失去踪迹的统领们有关系？”

　　杨宇跟在王女的身边，看着干干净净的街道禁不住皱着眉头猜测道，这个时候王女可以调用的人也只有这个被她下令闭关苦修的手下了，其他几乎所有的力量都被带到了十一区外。

　　“你是想告诉我手下的十余名统领一起叛变了么？”

　　王女声音中散发着一股凛然的寒意，如果真的是这样那她还不如直接退位算了，这将是一个多么失败的领袖才会造成的可怕后果，她是这样的人么？很显然绝非如此。

　　“殿下英明领导之下自然不会有人做这样的傻事！”

　　杨宇连忙陪笑小心的看了王女一眼，道，“不过也难免会因为想要表现而做出一些不考虑后果的事情！”

　　“继续说——”

　　王女略感兴趣，下意识的揉了揉自己的额头，不过那种金属般的感觉似乎让她很不满意，又悻悻的收回了手。

　　“会不会是这样的——”

　　杨宇看了王女一眼，对王女异常熟悉的他一下子就知道自己的话已经引起了王女的注意，顿时心中一喜，道，“这些统领一没有必要藏起来，二也不会离开十一区，我记得殿下之前是派他们清剿肉食种的，可能他们用了一些吸引肉食种的手段，却引出了更强大的肉食种把自己的小命给搭了进去，尸骨无存！”

　　“进化之血！该死的，之前的那一股狂风！”

　　王女几乎是下意识的脱口而出，一瞬间所有的事情全都明白了，虽然这还紧紧是猜测，但是王女已经在心里给盖上了肯定的标签，她了解那些手下们包括杨宇在内是又多么的想要在自己面前表现。

　　“应该错不了了，不过殿下，如果说一个人想到了这个点子并不奇怪，可是如果很多人都想到了，那这件事情的背后恐怕就没有那么简单了！”

　　杨宇暗自得意一笑，他心里有些庆幸，如果当时他没有在被关禁闭，恐怕他也会想到这个办法，毕竟以他们盟军中的身份，只要给一个合理的理由取得一些进化之血还是十分容易的事情。

　　王女没有说话，而是迅速的走向了猎人工会，杨宇紧随其后，他明白这是王女要去进行最后的确认，因为王女是少数几个拥有直接查阅猎人工会交易资格的人之一。

　　联盟之中猎人工会扮演着极其重要的角色，其中就包括了战备补给和一些日常交易，这一点从猎人工会的交易频道中涉及到的大量功勋就可以看得出来。

　　“好啊，好啊，我手下还真的是养了一群聪明的家伙，聪明到人财两空！”

　　王女看着一条条关于进化之血虽然不同，但是意思相近的简报，再也压抑不住心中的怒火，原来造成今天这么严重局面的居然是她一直以来都委以重用的手下，着让她如何能够不发怒。

　　“殿下，我们现在要面对的问题恐怕不仅仅是危险狂潮那么简单了！”

　　杨宇小心的打量着王女的举动，虽然隔着一层武神战甲无法看到王女的表情，但是肢体动作和言语上杨宇依旧能够揣摩出王女此刻的心思，不得不说杨宇是真的在王女的身上下足了功夫，也难怪在郝坚强忽然出现之后他会如此记恨，如果付出了这么多的努力到头来却是阻拦打水，恐怕涵养在好的人也经受不住。

　　“你是想告诉我说十一区里要有一个强大的肉食种诞生了？”

　　王女忽然转过头，目光哪怕是隔着金色的面甲依旧如同利剑一般狠狠的刺了过去。

　　“属下不敢！”

　　杨宇吓了一跳，不自禁的流了一身的冷汗，他这么引导着王女却忽略了这本就是王女最大的失职所在，十一区如果真的稳定，那又怎么可能出现一个强大的肉食种呢。

　　“哼，眼下还是要先解决了这危险狂潮的事情，十一区看样子真的是该好好的整治一番了！”

　　王女冷哼一声，迈步向十一区外走去，可是她的心思却一刻未停止过。

　　“好一个十一区，我总算是明白为什么会有人故意引导我来这里进行试炼了，一个野心勃勃的岩王、一个隐藏在暗中的肉食种，一群头脑简单的手下，接下来还会有什么？”

　　王女闪电般的将自己来到十一区之后所发生与了解的事情串在了一起，所有的矛头似乎都在向不好的一面发展，这么进行下去自己的声望将会受到前所未有的打击，而这一切正是有一些人最想要看到的。

　　莅临在高墙之上，王女遥望着那混乱而又分明的战场，看着贫民区里那一个个茫然却又强颜欢笑的贫民们，耳边似乎还能够听到一些人在祈祷，或许只有这一刻在面临外敌威胁的时候，整个十一区才会有这样统一的声音。

　　“岩王，看样子你又有了其他的打算，是想要十一区重新洗牌么？”

　　王女隐藏在金色面甲下的目光渐渐的变得冰冷下去，嘴角却是情不自禁的翘了起来，冷笑，道，“只是不知道到底谁才是这一切背后最大的赢家？”


第128章 恐怖的背后

　　乱世才能造就英雄，如果十一区一直稳定的发展下去，那么各方势力的格局也必然不会被打破，对于任何一区来说，都是在家族与盟军手中的一块铁板，但是却又有无数的人想要打破这种局面，原因很简单，强大的力量带给了一些人膨胀的野心。

　　这是这个世界的本质，也是这个世界亘古不变的法则，即便是在核时代之前，依旧是本着强者为尊的法则，只是现在脱去了道德的约束彻底的沦为了一个实力至上的世界。

　　只是人们却通常会忘记一点，他们并非是这个世界的主人，核时代之后的数百年中，地球已经不再是他们所能够主宰的了。

　　吼——吼——嗷呜——

　　危险种们忽然之间沸腾了起来，这种声音中夹杂着某种情绪，原本还算是有相同方向的危险狂潮一瞬间竟然有了溃散的趋势。

　　是恐惧！一股从危险种之中蔓延看得恐惧一下子将所有还在努力拼杀的人们所笼罩。

　　所有人在这一刻都不禁下意识的转过目光看去。

　　嘶——

　　一阵阵倒吸冷气的声音哪怕是在那一声声连成一片的吼叫声中依旧是那么的清晰，众人所看到的是一幅令人绝望的场景。

　　“这里就交给你们了！”

　　王家家主忽然大吼一声，率先迈动脚步在大地之上趟起了一条炙热的岩浆长河，生生的将正陷入一片混乱中的危险狂潮分为两半。

　　“你们自己要小心！”

　　猿王忽然扭头对着那些一直被护在尖刀中央的人们说道，身子已经高高地跃起，钻石星辰棒在手中舞动起了一片星云，爆喝道，“我们上！”

　　原本作为刀锋的那些个强者们似乎是极有默契一般纷纷的向危险狂潮的最深处扎去。

　　同一时间，南霸天在空中划过一道金色的弧线，雷鸣携带者漫天雷雨如裹胁着灭世雷劫的天神一样一路碾压了过去，东方不败更是直接，犹如离弦之箭一样低掠而去，所过之处一朵朵妖艳的血色花朵在绽放。

　　那些不明所以包括了郝坚强在内的人们看到一个个刚刚如神祇降临一般的强大存在纷纷离去，一时间都不由得有些慌了手脚。

　　他们是被抛弃了么？

　　无形的恐惧瞬间蔓延开来，但是那些个刚刚犹如刀锋的强者却一个个义无反顾的离去。

　　噗——

　　一个还处在失神中的青年被一只忽然串来的危险种踩成了碎肉，成了郝坚强的养分，直到这个时候众人才纷纷的从失神中清醒过来——

　　他们还身处在危险之中！似乎这里真的被完全的交给了他们。

　　“大家快聚在一起，不要辜负了他们的一番好意！”

　　不知道是谁忽然喊了起来，“他们是去为我们抵挡下了真正的危险狂潮啊！”

　　刹那之间众人哗然一片，刚刚经历了被抛弃的绝望的那些人一个个都不禁瞪圆了眼睛，看着那一个个迅速纵深的身影，一瞬间什么都明白了。

　　“这些人虽然平素里勾心斗角暗战不断，但是在这个时候却还是义无反顾的凝聚在了一起！”

　　郝坚强迅速的抽身避开了一只掠过的危险种，看着那一道道远去的身影，心里不由得生出了一抹感慨，也许这也是为什么那么多利益不同、想法不同的人依旧汇聚在一起形成了联盟的原因，正是因为有了压力所以才有了凝聚力的存在。

　　远处，一只只高大的身影出现在了那密密麻麻的危险狂潮之后，像是这股浪涛的根基，支撑着这股浪涛向前推进着。

　　它们的出现，连素来只会被欲望支配的危险种们都感到了恐惧而遵循着本能迅速的远离它们，只是哪怕是这样，依旧有一只只的危险种被巨大的手或是嘴巴席卷而起成为了它们打牙祭的口粮。

　　一只——两只——

　　郝坚强目瞪口呆的看着那终于有了尽头的危险狂潮的边缘，竟然足足有三十几头的样子，它们巨大的身体出现在远处的地平线上，就像是一座又一座连在一起的高大山峰，即便是最瘦小的依旧有着百米的恐怖体型。

　　“这不是真正的危险狂潮！”

　　忽然之间，赫萧的声音传进了每一个人的耳中。

　　哗——

　　人们再一次为这个消息哗然一片，哪怕他们依旧身处在危险种的团团围困之中却依旧按耐不住自己的好奇心。

　　“这一战——我们能赢，迅速清理掉这些危险种！”

　　赫萧并没有给人们期待中的解释，这个盟军的最高指挥官，从一开始便没有什么惊艳的表现，但是他的存在却毫无疑问给了这些还身处于危险狂潮之中的这些人带来了无尽的信心与希望。

　　十一区，高墙之上。

　　一身金色武神战甲的王女看着那远方出现的一片连绵犹如山脉堆叠般的巨大危险种，也不由得松了口气。

　　“看来这一次真的是我们搬石头砸了自己的脚，进化之血还引不起那些恐怖家伙们的兴趣，不然的话这一次我们恐怕凶多吉少啊！”

　　王女心有余悸的声音响起，令一旁的杨宇产生了一种更加真切的感觉，他的目光在危险狂潮中巡视着，直到落在一个身影之上再也挪不开为止。

　　十一区外，危险种丛中。

　　“这些危险种恐怕都有了SSS级别的实力了吧！”

　　郝坚强看着远处那一片连绵的山峦情不自禁的咽了口唾沫，他见过的最强危险种也不过是多角雷蜥那样的S级而已，可是多角雷蜥的体型和这些个大家伙比起来简直没有任何可比性。

　　“呵呵，小兄弟，第一次经历这样的场面吧！”

　　一个老兵经过郝坚强的身边听到了郝坚强不自禁的感慨不由得停了下来笑道。

　　“大叔，我们真的能赢么？那几位大人的实力应该是S级吧，去挑战一群SSS级的危险种真的没问题么？”

　　郝坚强心里早就已经充满了疑惑，事实上在他们大肆屠戮危险种的时候他就又了这个疑问，似乎这些危险种远远没有他们想象的那么恐怖。

　　“这个场面还算不上是真正的危险狂潮，如果真的是危险狂潮的话，只是刚刚的那一战我们这边就要损失惨重了！”

　　老兵脸上挂着一抹微笑，道，“你没发现这些危险种虽然多，但是却并没有什么强大的能力么？”

　　“嗯？”

　　郝坚强一愣，被这么一提醒他才意识到似乎的确如此，最起码在他看来有几个本该和多角雷蜥差不多的危险种就没有多角雷蜥那么恐怖。

　　“这就是了，这并不是真正的危险狂潮，真正的危险狂潮每一只都有着恐怖的能力，像这样的，在真正的危险狂潮里只算得上是炮灰和食物罢了！”

　　似乎是想到了上一次经历的危险狂潮，老兵脸上露出了心有余悸的神色。

　　“可是难道我们之前不知道么？我看刚刚开始的架势真的是决一死战的样子啊！”

　　郝坚强说完自己禁不住愣了一下，似乎就差一点就要摸到了事情的真相。

　　“呵呵，上一次危险狂潮已经太久了，老兵倒还好，如果是新兵和像你们这样不知道危险狂潮的恐怖的人一旦遇到了真正的危险狂潮恐怕连一成战力都发挥不出来，这一次我看应该是那些大人物们可以营造出来的一次练兵！”

　　老兵笑着说道，“告诉你吧，上一次向后面的那些个大家伙不过只是前锋而已，如果让你们去对付它们，结果可想而知！”

　　“只是就算是这样依旧有很多人送了性命，危险狂潮，真的就那么恐怖么？”

　　郝坚强不自禁的吸了口凉气，虽未亲眼见过，但是他却能够从老兵的话和这一次的经历多少看出了一些危险狂潮的可怕之处。


第129章 重重杀机

　　对于这一次危险狂潮的真相有一些人早就已经看得清楚，也有一些人在之后渐渐的明白，不过不知道的人却占了绝大多数。

　　郝坚强看着身边这个经历过了一次真正的恐怖狂潮的老兵，有些事情到现在被他联系了起来足以让他判断出很多的事情。

　　这一次袭来的危险狂潮中全是这些在老兵眼中只是炮灰和食物的危险种，这真的是一种巧合么？对于这一次危险狂潮的原因郝坚强多少能够猜得到，应该就是受到十一区内那随风荡漾起来的浓郁血腥气息的影响，但是，能够引来这么多危险种的味道居然连一只能够放的上台面的都没有？这本身就不是一件正常的事情。

　　“难道说真正的危险狂潮背后是有组织有预谋的行动？之所以那些拥有能力的危险种没有出现在这里是受到了强制命令！”

　　郝坚强被自己这个想法吓了一跳，如果真的像他猜测的这样，那这危险狂潮恐怕就是这个世上最为恐怖的一支军队，杂乱的危险种也许并不可怕，可是一旦有了智慧的指挥，那性质和发挥出来的力量可是完全没有可比性的。

　　“大叔——”

　　郝坚强深吸了口气打算再了解的详细一些，不过——

　　“小心！”

　　在老兵大叔的身后，一直危险种忽然之间被一股无形的冲击波所笼罩顷刻之间炸的粉碎，这本来也没有什么，可是也许是沾染了这只危险种破碎后那淡淡的血雾的原因，原本无形的冲击波一下子有了模样，如同是一股暗红色的洪流一样余势不减的向他们这里冲了过来。

　　郝坚强几乎在喊出来的一刹那全力的向一旁掠去，只不过他的提醒并没有挽回这位热心老兵的性命，他的脸上还停留着几分错愕，然而，就这么永恒的印在了郝坚强的脑中。

　　轰——

　　如暗红色洪流般的冲击波轻易地将老兵的身体撕得粉碎，施虐过了大地，却是狠狠地在上面刮下了一层，恐怖如此经然没有丝毫的预兆。

　　“是什么人？”

　　郝坚强狠狠的捏了捏拳头，在这样纷乱的战场上，没有死在危险种的手下却死在了伙伴的攻击之中，是有心还是无意？郝坚强目光沿着那一道冲击波的方向扫了过去。

　　一个老妪脸上带着一脸的可惜摇了摇头，目光毫无避讳的与郝坚强隔空相望，森然的杀机在眼中猛然迸发而出。

　　“糟糕，这个老家伙居然没和猿王他们一起去！”

　　“她已经打算撕下脸皮对我动手了！”

　　“赶紧跑！”

　　郝坚强脸色瞬间大变，透骨的寒意一瞬间侵遍全身，现在对他来说最安全的地方可能就是那些聚拢在一起的人，可是郝坚强也很清楚，既然疯婆婆已经有了杀掉自己的打算，那是绝对不可能让自己靠近这些人，那对他来说跑也许是最后的生机。

　　“这个时候只有跑去猿王他们那里对我来说也许才是最安全的！”

　　郝坚强没有任何迟疑，转过身型迅速的向危险狂潮的深处狂奔而去。

　　“我要杀你，你跑的掉么！”

　　疯婆婆嘴角露出了一个残忍的笑容，身体却一点也没有老态的样子，恐怖的冲击波在脚下叠爆而起，所过之处不论说是大地还是危险种统统粉碎炸裂，推动着她的速度越来越快。

　　“这老家伙速度怎么这么快！”

　　郝坚强眼角狂跳，他已经将速度发挥到了极致，双腿已经是处在了伪黑化武装的状态，力量与念力完美的结合在了一起，然而即便是这样的速度，依旧在不断而迅速的被疯婆婆拉近两人之间的距离。

　　诚然他在怎么天赋不凡，但是他现在面对的是一个天赋同样不俗而且侵淫了数十年的疯婆子，或者说刚刚郝坚强能够避过那一次刻意为之的攻击已经是万幸之中的万幸了。

　　而且这个时候也不会有人注意到他们，每一个人都在用尽全力的对付眼前的危险种，就连声音都被危险种时而发出的怒吼和各种攻击引起的声响所掩盖，形势一下子变成了一场针对郝坚强的死局。

　　“不，我还有机会，只要我能够到达猿王他们那里，以他们这些个巨鳄的性子，是绝对不会容忍有人在他们面前任意胡来的！”

　　郝坚强知道这个时候如果再不拼尽全力，一旦真的被疯婆婆赶了上来，那等待他的无疑只有死亡。

　　一根根纤弱牛毛的根丝忽然在郝坚强的念力灌输下变得硬如钢针，这个几乎被郝坚强覆盖了整个战场的庞大网络终于在这一刻蜕变成了可怕的陷阱露出了它凌厉而狰狞的獠牙。

　　“咦？”

　　身后急速突进的疯婆婆忽然发出了一声惊呼。

　　“成了？”

　　郝坚强心中大喜，如果真的就这样化解了眼下的危局，那简直再好不过了，不过——

　　嘭——嘭——嘭——

　　一连串密集的爆炸声忽然在郝坚强身后响起，郝坚强脸上还没有露出来的喜色瞬间消散，身子情不自禁的猛然一颤，脸色迅速的惨白了下去。

　　念力固然是一把可怕的武器，但是同时也是将自己盈弱的一面暴露了出来，不能伤敌的同时便要做好为敌所伤的准备，仅仅是这么一刹那，郝坚强的意识便由遭雷击。

　　“我简直就是个笨蛋！”

　　郝坚强恨不得给自己两个耳光，矛与盾再强终究也要有一个极限，而现在他早就应该明白疯婆婆掌握的力量完全的凌驾于他这个极限之上，一力破万法，任何一种力量达到了极限都不是他念力所能够应付得了的。

　　受损的意识在不断随着根系网络传递来的血肉精华的滋润下迅速的恢复着，但是这短暂的迟滞也使得他不得不面对更加窘迫的境地。

　　周围不知道从什么时候原本在地上囤积的雨水忽然之间一滴滴的升腾而起，然后一滴滴的汇聚融合，顷刻之间一条无比庞大的水龙忽然之间从混乱的危险种丛中抬起了它高傲的头颅，而它的身体在迅速的拉长拔高，最后盘踞在了半空拦在了郝坚强前行的去路之上看不出任何情绪的双眸散发出了犹如实质般的目光死死的盯住了郝坚强的身影。

　　“水青衣！”

　　郝坚强看到了眼前忽然发生的变故，几乎是下意识的怒吼了一声，如此熟悉的一招就在前不久他还有幸亲眼目睹了一番，然而现在却成了他希望之路上的一颗绊脚石。

　　如果情况仅仅是这样的话郝坚强也许也不会觉得如何，但是他却能够感觉得到另一股浓烈的杀机几乎在一瞬间将他的身体锁定，这个人一定是水青衣，也只能是水青衣。

　　郝坚强一下子陷入了前狼后虎的窘迫境地，没有一丝一毫可以侥幸的成分，就算是他不停下来也不见得能够从疯婆婆的手下逃脱，更何况这突如其来的雪上加霜更是一下子把他迫入了绝地。

　　“青衣兄助我！”

　　郝坚强突兀的一声爆喝。

　　此情、此景，郝坚强能做的就只能是拼尽一切的可能去赌，也许希望十分渺茫，但是郝坚强清楚，如果自己什么都不做的话那结果就只能有一个。

　　嘭——

　　似乎是郝坚强的忽然的一声令人摸不着头脑的话让正打算蓄力一击的水青衣有了瞬间的迟滞，郝坚强却是趁着这个时候一头扎进了那条巨大的水龙的身体。

　　嘶——

　　郝坚强情不自禁的打了一个冷颤，这水龙身体内部赫然是不断流动的水流，而当这些水流从他身上流过的同时总是想要将他体内的水份剥离一般。

　　镇压——镇压——

　　嘭——

　　郝坚强心里狂呼着，念力一遍又一遍的镇压着体内想要流逝的水份的同时，身子犹如是炮弹一般径直从水龙的身体中穿了过去。


第130章 终于来救兵了

　　穿过去了！

　　还没从郝坚强忽然那一句莫名其妙的话带来的疑惑中清醒过来，水青衣就感觉到了郝坚强竟然已经从他营造出来的这一条水龙体内穿了过去。

　　“他怎么会一点儿事儿都没有？就算是他以念力镇压也不见得这么轻松吧？”

　　水青衣有些不太愿意相信，诚然他的能力会被念力师所限制一些，但是绝对不会到这种一点影响都没有的程度，他的水份剥夺可不仅仅是表面上看起来那么简单，尤其是他现在实战的这一招，就算对方被水龙从身边掠过也会被夺去体内的水份，可以说是防不胜防，但是现在却生生的被郝坚强穿过了，还是一点没有影响的穿过去了。

　　不仅仅是连水青衣没有意识到，就算是郝坚强自己也只是把这件事情归功到了念力之上，其实不然，郝坚强自身的能力是什么？表面上看起来是体内质的转移，其实也是对身体的绝对掌控，只要是他体内的东西就一定会被他所掌控，那么他体内的水份自然而然的也在这个范围之内，如此一内一外相辅相成之下这才造成了刚刚的这种局面。

　　时间总是会留给人以无限的遐想空间，水青衣这一疑惑不要紧，却给了另一个人另外一种遐想。

　　疯婆婆老眼猛然射出了两道骇人的冷光，起初她还以为那个忽然出现的巨大水龙是要阻碍郝坚强的，不过仅仅是片刻的功夫，郝坚强竟然毫无阻碍的从水龙的身体里穿了过去。

　　这样一来在直线上就造成了这条水龙夹在了这一追一逃两个人的中央，再加上刚刚郝坚强喊出来的那一句话，一下子就在疯婆婆的印象中造成了一个认定的事实。

　　“水家的水青衣么？一个毛头娃娃也敢阻我！”

　　也许别人会忌惮水青衣的身份，但是疯婆婆身为方家的人，同为百族就算现在是以十二大家族独大的局面，但是其他的家族也是不容小觑的，简单的来说她根本就不在乎水青衣这个水家继承人的身份。

　　“给我爆！”

　　疯婆婆低喝一声，在她即将靠近水龙的一刹那，那巨大像是要藐视天地的水龙忽然之间仿佛气球一样膨胀了起来。

　　“方婆婆，别动手，这是一个误会！”

　　水青衣终于算是清醒了一下，看到这样的情景顿时下了一大跳，连忙大声喊道，这简直就是大水冲了龙王庙，他的目的是和疯婆婆一样的好不好，怎么现在要对自己出手了？

　　“呵呵呵，水家小子，你以为老婆子我会在乎你的身份么？”

　　疯婆婆脸上挂这一丝冷笑，身子速度不减，然而，就当她的身体即将碰到那膨胀的水龙的一刹那——

　　轰——

　　巨大的水龙就像是一颗巨大的炸弹猛然之间炸了，恐怖的爆炸威力直接将周围数百米范围内的一切撕裂，而那随之扩散的冲击波更是如同惊涛涟漪一样扩散开来。

　　噗——

　　水青衣算是离爆炸中心水龙最近的，因为他要操控水龙，虽然没有和之前一样成为水龙的中心，但是却也因为能力的限制而无法远离，只不过这一下子却完全被爆炸的恐怖威力笼罩在内，身子就像是风中凋零的落叶一样被高高地掀起，在半空之中可狂喷了几口鲜血摇摇欲坠的被那扩散而起的冲击波裹挟着飞了出去。

　　几乎是同一时间，郝坚强只觉得身后一股猛烈无比的冲击波一下子撞击在了他的身上。

　　“机会！”

　　郝坚强脸色瞬间被狂喜所替代，火借风势可以越来越快，而他却可以接着这股可怕的冲击波再一次让自己的速度攀升几倍。

　　嗖——

　　疯婆婆的身形从爆炸的中心渐起的烟尘中冲了出来，一眼就看到了速度狂升的郝坚强的身影。

　　“可恶的小子！气死我了！”

　　一看之下顿时把疯婆婆气的不轻，千万万算没有算到郝坚强居然能够借着她弄出爆炸的冲击波来逃命，这么一来到是成了她成全了郝坚强一样。

　　只是她却不知道这个时候有一个人比她更郁闷，这个人自然就是偷鸡不成蚀把米的水青衣了。

　　不过这忽如起来的转机终究还是短暂的，纵然郝坚强一刻都未曾松懈的全力奔逃，却依旧无法弥补那越来越近的距离。

　　只是不到了最后的时刻，郝坚强是绝对不会轻言放弃，他甚至已经做好了全力以赴的打算，若是连眼下的危机都渡不过去，那在隐藏下去也没有什么意义了，大不了他从此离开十一区，现在就算是暴露的话也不会对郝月有什么影响了！

　　十一区，高墙之上。

　　如果说这个时候还有谁会注意到那片纷乱的战场中这一场惊心动魄的追逐战的话，那毫无疑问也就只有站在高墙之上的王女与杨宇两个人了。

　　杨宇此刻整颗心都要沸腾了，天知道他是花费了多大的力气才遏制住了自己想要为疯婆婆加油的举动，他实在是太希望郝坚强死了，不过他还有着最后一点点心，目光下意识的看了一眼站在一旁身穿武神战甲的王女。

　　这个时候似乎也只有王女才有这个能力来阻止这一切，只是王女迟迟的没有动作让杨宇心里最后的一块石头怎么也无法落地，或许只有真的到了郝坚强身死的那一刻才能放得下吧。

　　殊不知此刻的王女心里正在进行着前所未有的内心交战。

　　抛开一切只看利益的话，郝坚强的死无疑是对他更加有利的，这样的就可以排除一个对郝月影响最大的因素，才六岁的郝月在她看来无异于一张可以随意写画的白纸。

　　然而，这本该顺理成章的一切却又因为昨夜那一段荒唐的经历画上了一个大大的问号，她真的要让郝坚强这么死掉么？

　　王女纠结了，对于第一个和自己有过那种亲密接触的男人，这一刻王女和所有的女人一样，她的内心是复杂的，饶是她的信念如何坚定，在这一刻也无法心如止水。

　　作为一个未来的领袖，此刻的她是不合格的，而作为一个女人，她似乎也从未真正的拥有过一个女人该拥有的一切。

　　“唉——”

　　金属质感的叹息声忽然在城头上响起。

　　轰——

　　高墙之上，身着武神战甲的王女猛地冲天而起化作一颗金色的流行迅速的向正在追逐中的两人冲去。

　　“这个疯婆婆也真是没用，怎么连一个毛头小子都追不上！”

　　杨宇有些气急败坏的跺了跺脚，到头来没想到王女还是选择了出手，不过杨宇却是看着那迅速划破天际的金色流星皱了皱眉，口中喃喃自语道，“奇怪，刚刚王女明显是在犹豫，我不在的这段时间里到底发生了什么事情？”

　　杨宇万分的不解，他能从王女的迟疑中感觉到王女心中的那一抹杀机，但是却在这忽然的一刻里烟消云散，这让他有些摸不着头脑，事实上就算是王女自己也不是真的清楚自己的心到底是怎么样的，他杨宇又怎么可能看得透呢！

　　十一区外，纷乱的战场之中。

　　一追一逃得两个身影已经相聚不过十余米的距离，而这个距离对于疯婆婆来说却已经是足够了。

　　“小子，今天我就让你给我那孙女儿陪葬！”

　　疯婆婆大吼一声，脚下一波前所未有的恐怖爆炸顷刻之间将她的身形再一次推到了极致。

　　十米——

　　六米——

　　三米——

　　只要在近那么一点，她就会让郝坚强整个人变成一颗炸弹炸的粉碎。

　　“跑不掉了，老家伙，我和你拼了！”

　　郝坚强紧紧地咬着牙，神之视线之下他看得到疯婆婆越来越接近的手掌，他已经做好了全力以赴的打算，如果不死他从今天开始将开始他的漂流生活。

　　然而——

　　就在这一千钧一发的一刻，金色的光芒刹那间充斥了整个神之视线，伴随着那独特的金属质感的声音响起，郝坚强刚刚升起的拼命之心一下子被遏制了下去。

　　“方婆婆，住手吧！”

　　一身金色武神战甲的王女终于在这个最关键的时刻从天而降。


第131章 乐极生悲，猿王重伤

　　“武神战甲？你是什么人？”

　　疯婆婆前冲的身形骤然一顿，极其不协调的猛然停了下来，单单是这一下就让郝坚强看得目瞪口呆，这样的速度之下竟然硬生生的停了下来，而在看自己，看着那一排划开的痕迹，只是这一点郝坚强就不得不甘拜下风。

　　“我是谁并不重要，重要的是方婆婆您一个长辈怎的能在这个时候做出这样的事情？”

　　王女哪肯说出自己的身份来，要是让郝坚强知道了自己真实的身份，那自己还不如羞死算了。

　　“哼，女娃子你不要给我扣高帽子，我只问你你是铁了心要护着那个小崽子了？”

　　疯婆婆冷哼了一声没有去接王女的话，只是那冰冷的双眼里流露着毫不掩饰的杀机，既然已经出手了那就没有再隐藏下去的必要了。

　　“方婆婆，别的时候我可以不管，但是这个时候绝对不行，如果你这么做了，那十一区的人心何在？”

　　女武神那富有金属质感的声音透着一股毋庸置疑的坚决。

　　“呵呵呵——”

　　疯婆婆咧嘴森然一阵冷笑，看着那穿着闪烁这金色光泽武神战甲的女武神，道，“老婆子我不管那些，今天你护着他，我拿你没有办法，不过来日方长，今天就给你一个面子！”

　　疯婆婆说罢，在郝坚强的注视之下猛然一跺脚。

　　轰隆隆——

　　周围的大地顷刻之间动荡起来。

　　膨胀——爆炸——

　　恐怖的冲击波混杂着浓厚的尘烟冲天而起。

　　爆炸之中，郝坚强被女武神护在身边，如此熟悉而又恐怖的一幕一下子让郝坚强想到了方晴曾经使用的那一招，简直就是一模一样的翻版，而且更为娴熟，竟然只是在跺跺脚之间，更令郝坚强震撼的还是女武神的实力，在这几乎能够毁灭自己的爆炸中竟然稳稳的带着自己随着爆炸塌陷的地面下沉。

　　“真是个疯婆子，明知道没什么作用却依旧不死心！”

　　在一层无形能量的包裹之中，女武神有些郁闷的声音响起。

　　“她就这么走了？”

　　郝坚强不自禁的咽了口唾沫，他感觉到似乎一个前所未见的世界正在渐渐的向他打开大门。

　　“不走又能怎么样？她是有自知之明，在没有掌握核力之前，她是不可能有什么作为的！”

　　女武神那隐藏在金色面甲下的目光复杂的看了郝坚强一眼，终究她还是没有忍住出手了。

　　“成熟体掌握的核力？”

　　郝坚强错愕的看着女武神，难道说那个疯婆婆到现在居然还不算成熟体？

　　“这是一个误区，严格的来讲成熟体只是有了掌握核力的基础条件，还需要一个过程才能做到！”

　　“这些等你的念力真正的达到第二阶段你就会一点点的了解了！”

　　王女显然还没有想好要怎么处理郝坚强和自己的关系，现在固然身份是隐藏住了，但是一想到发生在两个人之间的事情，王女怎么也抑制不住想要逃离的冲动，不过却有不知道为什么对于郝坚强的问题竟然下意识的回答了出来。

　　“念力第二阶段？”

　　郝坚强叹了口气，他现在算是有些明白为什么念力如此强大的原因，因为它的来之不易，以成长速度来说，肉食种绝对有着超越其他超人种的优势，只要他们有足够的供应就可以，而对同时身俱肉食种与念力师两个身份的郝坚强来说，越发的能够感觉得到念力进展的缓慢。

　　让他成长到第二阶段还不如用心先将自己提升为成熟体来的快，这一次郝坚强的收获已经不能用巨大来形容了，他能够感觉得到自己身体的变化，这种感觉还是从未有过的，不再需要浪费在封印之上，这是真真实实属于他自己的力量。

　　“你的伤好了？”

　　郝坚强收回了自己的思绪忽然问道。

　　“好——好了——”

　　女武神身子一震，金色面甲下王女的一张脸瞬间变得通红，提到了伤，她竟然自然而然的想到了郝坚强那双手在自己身上放肆的过程，耻辱？羞辱？王女努力的让自己向这两个方面靠拢，可是却总有另一个声音在告诉她，那只是单纯的关心，你想多了！

　　“我自己居然想多了！”

　　王女心里一声悲呼，然后又看到郝坚强那一副‘那我就放心了’的轻松表情，终于抑制不住心里的积郁，伸手抓住了郝坚强的胳膊猛然恨恨的一跺脚冲天而起。

　　大战依旧如火如荼的进行着，那些新兵们在血与战火之间领略着成长的必要的课程，另一方面，由五大巨鳄带领的强者队伍也已经接触到了那些高大如山般的危险种，面对这些个体型巨大力量雄浑的大个子，没有什么能力的它们在面对这些层出不跌的各种强大能力的袭扰，完全变成了一群被虐的很惨的沙包。

　　当王女带着郝坚强从爆炸产生的深坑里冲出来的时候，看到这样的一幅局面，各自露出了一个意味完全不同的笑容。

　　对于王女来说，这一次不太正式的危险狂潮总算是给她的盛怒之火泼了一记清水，不管之前发生了什么，这一次也就权当做在练兵了，去其糟粕留其精华，活下来的这些人才是真正的能够应对真正危险狂潮的底蕴，这种战斗可要比作为猎人进行各种任务的时候要惨烈的多，不仅仅要有强大的个人能力，更重要的却是团队协同。

　　而对于郝坚强来说，眼下的形势无疑是在他兴奋的火焰上浇了一桶冷水，战斗的稳定这也就意味着死去的人将越来越少，他得到的好处也就越来越小。

　　两个人明明都在笑，可是一个是欣慰的笑，一个却是郁闷的苦笑。

　　所有的人都在笑，他们都感觉得到这场战斗即将结束。

　　然而，不管是什么样的笑，似乎都有一个极其不好的词语，乐极生悲。

　　轰——

　　一声巨响来的是那么的突兀，毫无预兆的如同一声炸雷一样响在了所有人的心头。

　　嗖——嘭——

　　一道身影像是被巨力抽出去的皮球一样，狠狠的砸进了郝坚强与王女两人的面前，烟尘四起里面甚至还传来了一阵阵咳血的声响。

　　人影飞来的方向？

　　王女只是看了一眼就急切的想要知道到底是什么人被打了回来，因为那个方向正是这一次危险狂潮的最后方，那里的人一个个可都是在十一区里颇具分量的存在。

　　挥手卷起一阵狂风吹散了还未平息的烟尘，露出了那个深埋泥土里的人影。

　　嘶——

　　几乎同时，郝坚强和王女狠狠的吸了口凉气，因为这个人赫然就是这一次战斗中风头最胜的五人中的一个，猿王。

　　看着那断成两截却死死的被握在双手中德钻石星辰棒，看着猿王胸口那深深塌陷的伤痕，两个人几乎是下意识的转头看向了猿王飞来的方向。

　　炙热的气浪在这一刻忽然之间席卷而来，远处，一个浑身不断流淌着暗红色炙热岩浆的高大身影缓缓的拔地而起，在一声声地吼之中抡起了那还不时低落岩浆的巨大拳头。

　　“哈哈哈，原来是王家的小子，我就来接你一拳看看你比上一次那个王家小子如何！”

　　一声狂傲无比的大笑之声忽然清晰的传遍了战场的每一个角落。

　　“这个人是谁！”

　　所有抱着这个疑惑的人几乎同时把目光集中在了那个高大由岩浆凝聚的身影所抡起的拳头上，没有办法，因为距离太远战场太复杂，他们只能随着这迅速挥动的拳头的方向去寻找他们想要看到的答案。


第132章 一个人的无限恐怖

　　猿王的重伤只有郝坚强与王女两个人见到，可是那一声张狂霸道的笑声却是实实在在的被所有的人听在了耳中。

　　所有人都被这人的言语中透露出来的讯息炸晕了，上一次王家的小子？这说的又是哪一个？而且，面对如此摄人心魄的一拳，竟然流露出的是一种考究般的态势，那也就是说这个人至少曾经和一位王家的高手交过手，而且——

　　“他到底是赢了还是败了？”

　　这一刻所有人心里浮现出的疑问不是即将揭晓的结果，而是在想那可能发生在过去的一场大战。

　　“麻烦了！”

　　王女下意识的紧紧握了握拳头，目光追随着那如流星坠落般的炙热拳头，想要确定来的人到底是谁！

　　气氛一下子没有丝毫过度的沉重了下来，似乎所有人的注意力都集中在了那只暗红色的拳头之上。

　　但是却有一个人是例外，他的紧张与沉重完全是因为心中那几乎快要难以抑制的兴奋。

　　郝坚强紧紧攥着拳头，那边战斗的结果如何他根本就不在乎，胜了如何？败了又如何？这完全不是他现在的身份需要去想的事情，就算是看也充其量是当成一场热闹罢了，况且他现在还有着更重要的事情。

　　一切都是因为躺在那里重伤昏迷又因为即将揭晓结果的这一场大战而被遗忘的猿王。

　　强者的血肉对郝坚强绽放了强烈的诱惑，郝坚强知道自己能够利用的时间并不多，一旦王女反应过来想起了重伤中的猿王，那他就再也没有现在这样的机会。

　　一根根纤若牛毛的根丝从猿王的身下刺入了猿王的身体，一切做的无声无息，这时就算是有人在边上看都不见得能够发现，更为关键的是这时的猿王是昏迷的，这简直就像是给郝坚强送来一个不会醒来的少女，可以任他施为，这样的诱惑试问郝坚强如何能够忍受的住。

　　终于，终于让郝坚强遇到了他今天最大的一次收获！

　　而这时，那牵动了所有人心弦的一拳终于在所有人的期待之中落了下去。

　　嘭——

　　那巨大而炙热的拳头硬生生的停在了离地面还有两米左右的距离上，巨响混杂着无比浓厚的热浪一瞬间扩散了出去，恐怖的热量几乎一下子将周围的一切化成了黑色的灰烬，然而，下一刻所有人的眼睛都情不自禁的瞪得滚圆，因为他们看到了一幕注定会终生难忘的一幕。

　　轰——轰——轰——

　　那巨大炙热的拳头就这样在众人的注视之下从最下面开始，如同爆裂的竹节一样层层的向上席卷而去。

　　一道无比炙热的气浪像是把这条手臂一下子打穿了一样径直斜冲入天际。

　　万千条炙热的岩浆飞溅，在半空中化为了暗红色炙热的石雨洒落而下。

　　“败——败了？”

　　所有人仍旧不可置信的揉着双眼，他们看到的是那缺失了一条手臂的高大岩浆巨人摇摇晃晃站立不稳的身躯，这是带给他们的最好的答案。

　　“唉，真是一代不如一代，我记得上一次王家那小子看起来比你还要年轻一些！”

　　有些失望又充满了戏谑的声音狠狠地刺激着所有人的心脏。

　　“混蛋，居然如此侮辱我们家主！”

　　“该死的，我们大家一起上干掉这家伙！”

　　……

　　一下子所有王家所属完全沸腾了起来，这是对他们王家毫不掩饰的侮辱。

　　“都给我老实呆着！”

　　王家家主凝重的声音忽然响起，压下了所有愤愤不平的声音。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　王家家主的声音再一次响起，不过其中却尽是忌惮与不解。

　　“本来我是没打算要来的，不过最近没人陪我动手，我有些闷了，正好借着这个机会出来放松一下！”

　　戏谑的声音再次响起，直接在所有人的心里狠狠地插了一刀，同时一个深深的疑问出现在人们的心头，这个人到底是谁？看王家家主的样子似乎是认识忽然出现的这个人。

　　不过似乎他们忽略了一个细节，在这个人出现的同时，那些原本还兴奋发狂着的危险种们一个个仿佛一下子变成了温顺的小猫，老老实实的趴在了那里，即便离它们不远处就是可以让它们果腹的食物。

　　“不过可惜，你们似乎不能让我尽兴，这样的话就有些难办了，如果你们不能让我满意的话——”

　　那人的声音忽然停顿了一下，然后众人只觉的一股无比恐怖的气息刹那之间如同海浪一般席卷了整个战场，让所有人都情不自禁的打了个冷颤，如同死亡临近之前的恐惧。

　　“那我就只能把你们都杀掉了！”

　　最后的一句话说的是那么的轻描淡写，但是听到这句话的人却一个个的深深的吸了口凉气，竟然没有一个人去怀疑他能不能够做得到。

　　“终于——终于又让我见到你了——”

　　忽然之间，一个满怀恨意的清脆声音响起，一道犹如百花绽放般的身影晃动着摇曳的舞步闪电般的从人群中滑过径直冲向了那个人。

　　“你是什么怪物？”

　　令所有人都没有想到的是那人竟是被吓了一跳般惊呼了一声。

　　“恩主万岁——”

　　“恩主不败——”

　　……

　　安静的场面一下子沸腾了起来，一声高过一声的呐喊，一个又一个娇娆的身影一下子成了一片靓丽却让人不忍直视的画面。

　　能引起这样轰动的人似乎也只有一个，那就是东方不败。

　　只有一些真正知道东方不败底细的人才知道今天这一幕发生的原因，或者说是造就了东方不败如今模样的罪魁祸首就是眼前这个放言挑衅整个十一区的家伙。

　　“我想起来了，你和我交过手，不过当时你实在是让人失望，居然连一招都没坚持住！”

　　“那么现在你能不能让我眼前一亮呢？”

　　也不知道那人是怎么认出来的，或者说能从现在东方不败的这张脸上寻找到那么多年前的影子，抛开他的战力不说，但是这一点就让联盟中的一些人大感震撼。

　　所有人都能听得出来那人语气中难以掩盖的兴奋，也只有跟这个人打过交道的那些个人或者说是听说过这个人的那些才知道，这是一种想要寻求一个对手的喜悦。

　　“我——叫——东——方——不——败——”

　　东方不败一字一句的喝道，一字一步，已然冲到了那人的面前扬起了他那鲜嫩白息的手掌。

　　“哈哈哈，好，好，好名字！”

　　那人忽然之间放生大笑起来，迎着东方不败的手掌毫无花哨的挥出了一拳。

　　嘭——

　　艳丽的花儿在这一刻忽然折了，抛洒的鲜血像是那凋谢的花瓣，随着那倒飞出去的身影挥洒漫天。

　　“可惜，太让我失望了，不败？呵呵呵，又有谁能够给我一败？”

　　毫不掩饰的失望，那人摇了摇头，目光再一次扫过已经聚集在一起的那一群人。

　　哗——

　　亲眼见到了东方不败那高飞洒血的身影，整片战场上顿时是一片哗然，甚至于一些人还没有从最开始的那一战中清醒过来。

　　猿王败了、王家家主败了、现在就连东方不败这个号称不败的强者也败了，一种难以言明的恐惧在众人之间蔓延开来。

　　一个人，自始至终只是一个人，是那一个人，自始至终都只是一拳，却从未有人能够抵挡的住他的一拳，这一个人带来的恐怖甚至远远的超过了刚刚那声势浩大的危险狂潮。

　　“战魔求败！”

　　战场中央，隐藏在金色武神战甲下的王女凝重的吐出了这个名字，一个在战场上会化身为所有对手心中的魔鬼，一个只为了战斗却从来不按常理出牌的恐怖名字，时隔多年就当人们快要忘记的时候，再一次出现在了众人的面前。


第133章 战魔求败

　　咕咚——

　　在战魔求败那满含失望的目光扫视之下，有人已经禁不住吞咽起了口水，妄图这样能够给自己一些勇气。

　　没有人再有勇气走出去，战魔求败的三拳已经将他们心中最后的一丝希望打灭。

　　“你们——”

　　战魔求败忽然抬起手指向了这一群已经被他打灭了希望之火的人们，目光渐渐的冰冷下去，“就真的没有人能够满足我么？那怕接住我一拳让我开心一下？”

　　出奇统一的沉默，没有人去接战魔求败的话。

　　“你——或者是你——或者要给你们时间去那个笼子里面去找救兵？”

　　战魔求败的手指直接点在了南霸天和雷鸣的身上，最后又指向了远方的十一区，每一个字似乎都流露出了他那毫不掩饰的落寞与失望。

　　嘎嘣——嘎嘣——

　　雷鸣紧紧地咬着牙，一次又一次的遏制住了自己冲出去的念头，如果说这里对战魔求败怨念最深的是东方不败的话那么他绝对可以排在第二，他的师傅，也就是上一任的十一区猎人工会分会长就是死在了战魔求败的手里，而原因就是因为战魔求败忽然来了兴致。

　　如果你觉得现在的战魔求败可怕的话，那你就错了，因为他还没有化身为你眼中的魔鬼，那个会深深印在你心里的魔鬼。

　　战魔求败，他就像是一个让人别无选择的选择题，不让他尽兴他会毫不留情的杀戮，挑起了他的兴致，却又对对手毫不留情，他就像是要逼着有人为所有人做出牺牲，挑战他，挑起他的兴致用自己的生命来让他获得满足感乘兴而归。

　　“我会给你找一个合适的对手！”

　　忽然之间，一个充满金属质感的声音从远处响起，紧接着一道金色的身影冲天而起迅速的冲向十一区的方向。

　　“哈哈哈，好，好，看来我这一次出来应该会不虚此行啊！”

　　战魔求败发出了一声畅快淋漓的大笑，在众人的注视下毫无形象的坐在了地上。

　　郝坚强满足而又郁闷的叹了口气，女武神离开的时候终究还是没把猿王这个重伤号忘记，不过失望的同时也让他获得了前所未有的满足感，不过让郝坚强郁闷的是也许是猿王体内血肉太过强大，他吸入体内的一部分更是精华中锤炼出来的精华，以至于想要彻底的吸收这些反倒是没有那么容易了。

　　“以前我倒是没有注意，看来即便是肉食种吃了更高级别的血肉也不见得能够消化得了！”

　　郝坚强心里生出了一点警惕，作为一个肉食种如果要是因为消化不了而被撑死或者饿死，那他估计会沦为全天下的笑柄，猿王的实力郝坚强多少能够了解一些，那应该是成熟体没错，这也是自己目前所能够吸收的极限，如果真的给好坚强一滴进化之血，说不定反倒是成了坏事儿。

　　“得之我幸，失之我幸，这些恐怕足够我吸收一阵子了！”

　　感受着体内不断攀升的力量，郝坚强心情前所未有的好，或许他是整片战场乃至于整个十一区里唯一一个还保持着好心情的另类，当然也并不一定只是他一个。

　　都说人逢喜事精神爽，精神爽了好奇心也就随之膨胀，也许这是生物的本能，总之在确定无法再获得其他的好处之后，郝坚强对这个战魔求败生出了浓厚的兴趣，至少也要过去看上一眼满足一下自己的好奇心。

　　这个时候就算女武神不在身边，郝坚强也丝毫不担心有人会对他不利，因为想要对他动手那就要去考虑会不会触怒了战魔求败，在整个十一区里恐怕就连那些大鳄们都不愿意轻易的做出这样的尝试，所以郝坚强一路大摇大摆的带着满心的好奇走向了那气氛最为沉重的一片战场。

　　这绝对不是一个人类！

　　在看到战魔求败的第一眼，郝坚强心里就生出了这个念头。

　　一身健硕无比的肌肉，赤着上身，腰间不知道什么皮毛缠绕着，可是，他的头却是一个顶着残破牛角的牛脸。

　　“他是进化体！”

　　郝坚强眼角狂跳不止，看到战魔求败的这幅模样，一下子就让郝坚强有了肯定的答案，就算是再没有常识的人也知道一旦危险种跨过了成熟体成为进化体，那么他们的形态就会改变成为最适合战斗的形态。

　　这绝对是一件可笑的事情，在人类们觉得自己弱小祈求更强的战斗形态的时候，那些强大的危险种们却选择了人类的形态，如果——如果人类真的曾经这样的强大的话，那恐怕见到这个世界的一切，他们会气得从坟墓里爬出来，这简直就是对人类最大的羞辱。

　　郝坚强心里禁不住对这个战魔求败一阵的鄙视，这一刻郝坚强无比真切的感觉到了站在战魔求败面前的这些人的心情，进化体，单单是这样的实力就已经让他们发怵了，更不要说眼前这一位还是危险种里天赋异禀的存在。

　　但是这又有什么办法呢？这个世界就是看谁的拳头大，现在战魔求败以绝对的实力获得了话语权，那么他就是对的，所有人都要按照他的规则来进行下去。

　　靠近这一片空间，郝坚强本是打算看一眼就回去的，毕竟这里不管发生什么对他的影响都不算大，可是想法永远都是好的，但是变化却是突然的，突然道让你措手不及。

　　嗡——

　　在刚刚靠近那个区域的一瞬间，郝坚强禁不住全身猛然一颤，他只感觉自己仿佛跨入了一片充满奇特力量的区域场，而在这个区域场里的力量影响下，他体内以为需要消化很久的那些血肉精华正在以一个恐怖的速度被自己的身体吸收。

　　“是核力，该死的，那战魔求败居然丝毫不掩饰自己的核力！”

　　郝坚强整个人都被巨大的满足感充斥着，在辐射区内可以加速血肉的消化速度，而这些辐射的根源便是核力，只不过在辐射区里核力极其分散，只有辐射区的最深处，那里才完全的由核力覆盖，普通人一旦触及会瞬间毙命，就算是超人种这种变异种如果太过弱小也不见得承受的住。

　　虽然郝坚强并没有亲自感受过这种力量，但是眼下的情况却足矣说明一切，可以说那些掌握了核力的强者如果不加抑制，那就是一个巨大的移动辐射炸弹，也许只有像战魔求败这样的危险种才不去想着抑制。

　　只是这么一来原本的两方对立的场面一下子因为郝坚强的出现变成了三足鼎立，偏偏郝坚强现在正经受着一波波难以抑制的舒坦感觉冲刷根本没有能力行动，这么一个人忽然出现站在那里一动不动，想要不引起注意那是不可能的。

　　如果仅仅是这样，郝坚强也不会太担心，毕竟他只是一个小的不能再小的人物，就算在这里也不见得会有什么影响，可是之前在纷乱战场里大捞了一笔，又刚刚吸入了猿王体内雄厚的血肉精华，如此一来就给郝坚强带来了一件绝对不希望发生的事情。

　　“如果在这里成了高级种怎么办？”

　　郝坚强不自禁的流了一身的冷汗，他还不知道自己成为高级种的能力是什么，一旦在这个时候，在众目睽睽之下真的成了高级种而且又爆发出了某种能力的话，那他身为变异种的身份必然再也无法掩饰。

　　一个同时拥有念力与能力的存在，郝坚强甚至可以想象自己会在这些十一区的高层眼中成为一个什么样的存在，异类，前所未有的异类，他一直苦苦隐瞒着的身份居然要因为这么一个好奇心驱使下发生的意外就这么暴露了出来！


第134章 进阶失败？

　　这一刻，一直都期待着自己成长的郝坚强心里的祈祷却是就这么停下吧，哪怕是都浪费掉了也好，千万不要在这里晋级，千万不要在这里出现自己的第三种能力！

　　这个时候的郝坚强，甚至连自己的意识都无法集中，在那一波又一波如同浪潮一般的快感中，一次又一次的被击溃，意识无法聚集起来也就没有办法施展念力，一下子郝坚强自己把自己推入了一个前所未有的困境之中。

　　“咦，是那个小子，他站那里做什么？”

　　经过了这一次危险狂潮，在加上郝坚强那个入门女婿的特殊身份，在这些高层中还是有不少人认识郝坚强的，比如说雷鸣、芙蓉之类的人。

　　不过虽然认识，在这个时候却也没有人会在这个时候出去把郝坚强带过来，因为没有人愿意去试验这么做会不会蹙了战魔求败的眉头。

　　盘坐在地的战魔求败翻动着一双硕大的牛眼瞥了郝坚强一眼，原本只是随意的一瞥，不过在看到郝坚强的一刹那，他的瞳孔禁不住骤然缩了一下，一丝疑惑和好奇的神色在眼底的深处。

　　“有意思，太有意思了！”

　　战魔求败嘴角忽然不自禁的咧了起来，“这个时候给自己找点乐子也不错！”

　　那些个一直注视着战魔求败的人全都被战魔求败忽然露出的这个笑容给吓了一跳，刚刚有些松懈下来的神经一下子完全的紧绷了起来，所有的注意力全部都集中在了战魔求败的身上，不过却没有人注意到战魔求败那一只刻意遮挡下的大手。

　　嗖——

　　一滴暗红色的血液忽然之间从战魔求败的手中弹了出去，准确无误的落入了郝坚强的嘴里，没有人注意到这一切。

　　轰——

　　郝坚强觉得自己仿佛一下子要炸开了一般，拥有神之视线的他清晰无比的捕捉到了这个没有人注意到的一幕，偏偏却是根本无法闪避，只能任由这一滴血液进入自己的嘴里，然后——

　　“战魔求败你个混蛋！”

　　郝坚强心里发出了一声悲愤的怒吼，这一滴血液非但没有对他造成任何伤害，相反还给他带来了无比巨大的好处，其中所蕴含的力量甚至于要比他从猿王那里掠夺来的还要大，而且在这一瞬间，郝坚强能够清晰地感觉到身边那种催化这他吸收的核力越发的浓郁起来。

　　一切的一切都让他成为高级种的事情变得水到渠成，可是这却绝对不是郝坚强希望看到的，然而对于发生的这一切他没有丝毫抵抗的能力，只能这样站在那里，等待着自己最大秘密的爆发。

　　时间一点点的过去，郝坚强只能是站在那里，一边享受着身体和精神上如波一般不断袭来的舒坦快感，一边承受着内心深处的煎熬。

　　战魔求败脸上情不自禁露出了一个玩味的笑容，他很喜欢现在这个小家伙脸上精彩的表情，至少这个在别人眼里怪异的表情看在他的眼里很舒服，给他带来了一种战斗之外的满足感。

　　“华丽丽的绽放出来吧！”

　　战魔求败已经有些迫不及待的想要看到郝坚强能力爆发出来之后的样子，他甚至已经预想到了几种可能的样子，一直掩盖的身份就这样暴露在这些人类高层的面前，虽然他心里也很好奇这个小家伙是怎么在这些高层的眼皮子底下隐藏起了自己的身份。

　　对于人类聚集区，战魔求败到算不上陌生，他听说过很多关于人类聚集区的事情，所以他知道一个肉食种在人类聚集区里的地位，那都是尽可能的隐藏自己，苟延残喘的生存在苦难的边缘的。

　　然而——

　　郝坚强古怪至极的眨了眨眼睛，这个简单的动作让他开始渐渐地回复了身体的控制。

　　“自己没有成为高级种？”

　　郝坚强对自己的身体了如指掌，似乎除了那丰盈的力量感之外并没有出现其他不同的变化，这让郝坚强不由得长长的松了口气，万幸中的万幸，自己总算是没有在这些人类高层的面前露出身份上的破绽。

　　战魔求败的一双巨大的牛眼里闪过了一丝疑惑与不解，居然没有进阶？

　　他可是清楚自己的那一滴血液对于一个肉食种来说会造成什么样的影响，别说对一个已经有可能自行突破进阶的肉食种了，就算是随意拉来一个普通的肉食种，战魔求败也有自信自己的一滴鲜血可以让他一下子成为高级种，要知道为了效果达到最好，他弹出去的可是他最为精华的一部分。

　　可是就是这样的情况下，骨感的现实狠狠地冲击了那丰满的幻想，一瞬间竟然让战魔求败有了一种抓狂的感觉，这就像是一个苦守在电视机前等待着喜爱的节目上演，在即将开始的前一秒电视忽然坏了一样。

　　郝坚强自然不知道这位以一己之力力压十一区的恐怖存在心里在想些什么，不过郝坚强却知道自己应该做些什么，在身体恢复了行动能力的一刹那，郝坚强毫不犹豫的转身就跑，一次没有成功是他意外的侥幸，可是如果再来一次——

　　虽然郝坚强不明白为什么战魔求败会有那样的举动，但是不管真相如何他都不愿意去想，因为一旦在这众目睽睽之下进阶为高级种，那一切都不再有他选择的余地，只能交给命运去裁决。

　　“想走？”

　　战魔求败看到忽然转身狂奔的郝坚强，顿时猛地瞪了瞪牛眼，他绝对不相信自己会看错，可是事实却就发生在眼前，这深深地触及到了战魔求败的尊严，试想一下，当一个极有地位的存在忽然发现本该极有价值的东西一下子变得没那么值钱了，他会是什么感觉？这无疑是对他的一种羞辱。

　　表情更为精彩的却还是人类高层的这一边，他们压根就不知道发生了什么，只是看到郝坚强表情怪异的站在那里，然后忽然之间像是醒悟过来了一般转身就跑，这个举动把人类高层们吓得一身冷汗，尤其是在看到战魔求败那精彩的表情之后，一个个是恨不得立刻冲上去把郝坚强给灭了。

　　紧张，无形的紧张感再一次弥漫开来。

　　在这个时候能够给这些人类高层们这样的感觉的只有一个人，那就是战魔求败。

　　“我倒要看看你到底有什么古怪！”

　　战魔求败猛然从地上弹射而起，几个起落之间已经赶上了拼命狂奔中的郝坚强。

　　嘭——

　　巨大的手掌携带着万钧之力，还没抓到郝坚强就已经在空气中生生捏出了一阵气爆。

　　“完了！”

　　郝坚强觉得自己就像是小鸡崽儿一样被一下子给拎了起来，没有进行任何没有意义的挣扎，郝坚强就这样老老实实的任由战魔求败把他提在手里，因为他清楚地明白，他和战魔求败之间相差了又岂是十万八千里那么简单的距离。

　　哗——

　　另一边，看到了这一幕的人类高层们也情不自禁的哗然一片，面对这个无法用常理来揣测的战魔求败，他们更担心的是他会不会因为郝坚强的无力而迁怒于他们乃至十一区。

　　“战魔求败，你——你想要怎么样？”

　　哪怕现在的战魔求败什么都没有做，可是那种紧张的气氛却在人类的高层队伍里越来越沉重，还是有人承受不住心理压力声音颤抖的喊了出来，让一众人类高层们齐刷刷的一阵脸热，丢人——丢到了火星上去了。

　　“嗯——我——”

　　战魔求败把郝坚强提到了眼前，正打算说些什么，然而他的一双牛眼却仿佛是看到了最不可思议的事情一样剧烈的收缩了一下，连带着他还未出口的话也随之消散于无形之中。


第135章 就这么走了？

　　由于有着郝坚强身体的阻挡，那些人类高层们并没有发现战魔求败脸上表情的变化，只不过战魔求败那态度莫名的奇妙的只有开头却没了内容的话给了这些原本就极度紧张的人们更加沉重的压力。

　　不过郝坚强却是清晰的看清楚了战魔求败的每一个表情变化。

　　瞪得滚圆的牛眼，急剧搜索的瞳孔，还有似乎是因为不可置信而下意识张大的嘴巴，郝坚强甚至看得到从那张大的嘴巴里迅速汇聚然后流淌出来的口水。

　　“这家伙该不会是打算吃了我吧！”

　　郝坚强情不自禁的打了个冷颤，此情、此景对他来说竟然是那么的熟悉，这是一种遇到了绝顶美味即将大开口福的前兆。

　　然而——

　　战魔求败狠狠的吞咽了一下盈出的口水问出了一句令郝坚强差一点当场晕倒的话来，声音很轻被提在眼前的郝坚强也仅仅是堪堪能够听得清楚。

　　“小子，我问你，你知不知道你爹是谁？”

　　“不知道！”

　　郝坚强白了战魔求败一眼，面对战魔求败，他唯一能做的就是将一切都交给命运来抉择，按照他自己的经验这个时候一定要乖乖的，即便是要被吃掉也要少遭一点罪，他现在更情愿战魔求败把他打晕，而不是问这样令人哭笑不得的问题。

　　“难道你是那家伙在这里的私生子？我可是听说那家伙以前的生活经历极其不堪！”

　　战魔求败一幅理所当然的推测顿时又让郝坚强差点吐血，总觉得他和战魔求败之间的气氛忽然变得怪异了起来，虽然自己不知道自己老爹到底是谁，但是也不见得能够容忍有人在自己面前诽谤自己的老爹，只是想到了彼此之间的差距，郝坚强只是狠狠的瞪了战魔求败一眼。

　　“小子，你应该是一只独眼吧？要不然那家伙也不会把你留在这里！”

　　战魔求败带着一丝询问，却问的极其肯定，似乎他已经确认了这个猜测，道，“让我看看，也算确定了你的身份！”

　　“你是怎么知道的？”

　　郝坚强疑惑的看向战魔求败，说话的同时一只左眼已经变成了血红色，心里却已经是打定了主意，今天一定要从战魔求败的口中得到一些自己的身世讯息，虽然没见过自己的爹娘，但是却从那被留给自己的完美之触之中感受得到他们的苦衷。

　　“哈哈，我本是一只嗜血狂牛，对于血液的敏感丝毫不比你们肉食种差多少，所以我才能感觉到你体内令我熟悉的气息！”

　　战魔求败哈哈一笑，似乎是因为郝坚强那个连他自己都不知道是谁的老爹的原因，对郝坚强的态度有了明显的变化。

　　“你认识我老爹？那我娘呢？他们是什么样的人？现在又在哪里？”

　　郝坚强深深的吸了口气，索性一下子把自己心里想要知道的全部都问了出来。

　　“你老爹我的确认识，不过你娘是谁我可就不清楚了，他们——”

　　战魔求败把郝坚强放了下来，算是卖了郝坚强那个数未谋面老爹的一点面子，不过他的话并没有继续下去，就在他想要说下去的时候却忽然停了下来，牛头猛然转向了辐射区的深处。

　　所有人都随着战魔求败转头的动作移动了目光，没有看到任何的异常，但是却有一阵均匀而清晰的踏蹄声从远处传了过来。

　　哒——哒——哒——

　　踏蹄声在这空旷无垠的大地上竟然能够那么的清晰，这本就是一件极不寻常的事情。

　　“你怎么不继续说了？”

　　郝坚强气急，明明都已经开了头那就继续说下去好了，只是一阵踏蹄声而已，至于所有的人都这么的重视么！

　　“不能说了！”

　　战魔求败很是坦然的说道，“她既然来了，而且是在我要说出来的时候才选择了现身，这就证明我不应该说！”

　　“我——”

　　郝坚强险些一口气憋死，他想要骂战魔求败，不过想到两者之间的差距，就靠这自己那个不知道是谁的老爹的面子，万一要是保不住自己的小命——

　　“胡闹够了吧，够了就跟我回去！”

　　清脆、婉转仿若仙音一般的女声忽然传来。

　　郝坚强身子一颤，这个声音竟然让他有了一种熟悉的感觉，当下也禁不住好奇的转过头去想要看一看这个让自己感到了熟悉的声音到底是谁。

　　高傲而如梦幻中的高大独角兽，一个仿若是仙女临凡美的不可方物的绝色女子，一下子竟是勾起了郝坚强心里那一份短暂而难以忘记的记忆。

　　“是她——”

　　郝坚强禁不住的瞪大了双眼，这个女人赫然就是当初在辐射区里与自己偶遇向自己问过路的那个人，一样的装扮，一样的独角兽。

　　“我才刚出来，还没尽兴呢！”

　　刚刚还放荡不羁霸道十足的战魔求败，在面对这位如同仙女临凡的女子时竟然从言语中流露出了一丝委屈。

　　“一定要尽兴了才会回去？”

　　那女子脸上看不出来喜怒，似乎总是那样恬静的微笑。

　　“这个——当然——也许——不一定——”

　　战魔求败看着那个女子，一时间竟然变得结巴了起来，站在他身边的郝坚强能够清晰的感觉到战魔求败身上的毫毛如同风吹麦浪一般律动了起来。

　　“那还是让你尽兴了吧，省得有人背后说我强人所难！”

　　那女子似乎是没听到战魔求败的辩解一样，在所有人惊愕的注视下轻轻的扬起了那一只纤弱嫩白的小手，轻轻的对着战魔求败挥了出去。

　　“别——”

　　战魔求败惊呼一声，不过似乎有些晚了。

　　呼——

　　随着那只缓缓起落的白嫩小手，一个忽然胀大的无形掌影犹如从天而降的流星狠狠的砸在了战魔求败头顶的犄角上。

　　轰隆隆——

　　郝坚强瞪大了眼睛，他只感觉到忽然在眼前刮起了一股狂风，然后——战魔求败的身影一下子就消失在了他的面前，尘烟四起，一个巨大的掌影痕迹紧贴着他的脚边忽然出现在了那里。

　　咕噜——

　　一阵阵吞咽口水的声音响起，众人这才看到哪里是什么战魔求败消失了，他还在那里，只不过从地上变成了地下，如同钉子一样被这忽然而现的虚空掌影一下子给砸了下去。

　　好恐怖的女人！

　　所有人都情不自禁的看向了那个女人，也许她展露的这一手并没有让这些联盟高层们震动，但是令联盟高层们震动的原因却还是战魔求败的态度，不躲不散也就罢了，居然连一丁点的脾气都没有，就站在那由着这个女人揍。

　　“尽兴了，这次真的尽兴了！”

　　大地之中传来了战魔求败那嗡嗡的声音，紧接着郝坚强只觉得脚下大地震荡，一个人影猛地从掌印之中冲了出来，带着一身的尘埃，脸上挂着谄媚的笑容，哪里还能见得到一丝一毫刚刚的那种舍我其谁的气势来！

　　这货真的是战魔求败？是被打傻了？还是说在刚刚被掉了包？

　　所有人都有着这个疑问，可是却没有人敢说出来，不仅仅是因为战魔求败的恐怖，还有那个也许更加恐怖的女人存在。

　　“尽兴了就跟我回去吧！”

　　那女人轻轻拍了拍坐下独角兽的脖子，独角兽回忆的优雅的转过身去，只是在转过的一瞬间，那女人的目光落在了郝坚强的身上，脸上露出了一个琢磨不透的笑容，然后独角兽踏着那清脆的蹄声渐渐的向辐射区深处走去。

　　“今天算你们运气好，不过我想我们很快还会再次见面的，希望那个时候不要向今天这样让我失望！”

　　战魔求败忽然瞪起了巨大的牛眼，环视了一圈那些还有些没弄明白发生了什么的联盟高层们，迈开巨大的步子迅速的跟着那个骑着独角兽的女人绝尘而去。


第136章 她眼中的世界

　　他悄悄的来，带来了无限的恐惧，他悄悄的去，留下了恐惧中的噩梦。

　　直到战魔求败的身影真切的消失在了地平线之下，才渐渐的有人清醒过来，毫无例外的每一个人的脸上都露出了一个心有余悸的苦笑。

　　谁又能想到战魔求败会这么轻易地离去？只是那个女人又是谁？

　　一个巨大的疑惑在这些联盟高层中滋生而起，他们可以肯定这个女人从来没有在历来的危险狂潮之中出现过，也许她一直没有出来过，也许是在这些年中成功蜕变的危险种，但是看着她那一幅比人类女子还要美丽的容颜，所有人都情不自禁的会想到一个词语——完美！

　　“她——她——是一个达到了完美之体的危险种！”

　　终于有人不自禁的说了出来。

　　沉默，死寂般的沉默，这一点已经不需要再去怀疑，一个能够凭借着几句话就让战魔求败这样的魔鬼屈服的存在，这毫无疑问证明了她的实力。

　　“历年来的危险狂潮都从未有过完美之体出现过，一直以来我们都认为完美之体已经消失在了地球之上，没想到这一次只是一次算不上真正的危险狂潮居然引出了这样的一个大人物！”

　　“麻烦了，听战魔求败的意思似乎他们还会再次前来，难道说这一次会史无前例的出现完美之体的危险种？”

　　这仅仅只是一个猜测，但是一旦被提了出来却无疑给所有人的心头压上了一颗巨石，沉甸甸的压得他们喘不过气来。

　　似乎某个曾经吸引过他们目光的家伙再一次被这些忧心十一区亦或是担心自己的前途的联盟高层们所遗忘。

　　郝坚强不知道自己心里到底是怎么想的，见到那个女人和战魔求败相继离去，竟然鬼使神差的跟了上去。

　　“我一定是疯了，那两个恐怕动动手指头就能把我碾碎，我居然莫名其妙的跟了上来！”

　　郝坚强很想就此停下来转身回去，但是他也许是意识到了这是自己得知自己身份最好的机会，一旦错过恐怕能给他答案的也就只剩下了鹰店长，想到鹰店长郝坚强嘴角不由得牵起了一抹苦涩而无奈的笑容，想从他的嘴里得到消息太难了。

　　“从战魔求败的态度来看他似乎是认识我爹，难道说我亲生父亲也在这辐射区的深处？”

　　郝坚强心里思绪翻飞，也不能怪他如此，就连他自己都弄不清楚为什么要去寻找答案，找到了能够如何？这一点他似乎从来都没有去想过，只是单纯的想要知道，至少也会告诉妹妹，我们的父亲还活着，活的好好的，填补妹妹空缺的童年！

　　骤然，郝坚强脚步停了下来，目光看向不远处的一个山坡，一个骑着独角兽的女人和一个站在她身边的牛脸大汉正停在那里，目光似乎正是在看着自己。

　　咕噜——

　　狠狠的吞咽了一下口水，抑制着自己心里紧张惶恐的情绪，说不紧张那是在骗鬼的，可是郝坚强明白想要知道真相自己就必须要跨出这一步，最起码也要有站在他们面前的勇气，否则的话人家又凭什么告诉自己想要知道的真相。

　　“哈哈，我就说这小子一定会跟着过来的，怎么样，我赢了吧！”

　　战魔求败咧着大嘴哈哈大笑着。

　　“我似乎从来没有应下你的赌局！”

　　那女人依旧是一脸淡淡的微笑，似乎她的情绪会永远的保持在这个最完美最迷人的微笑。

　　“我很好奇，既然你不打算让我说出来，又为什么肯停下来等这小子？”

　　战魔求败讨了个没趣儿，不过他的性子就是如此也不会在意什么。

　　“我没有在等谁，我只是站在这里看风景！”

　　那女人的话让战魔求败一阵无语，这个时候郝坚强总算是赶了上来，两个人的谈话也是一字不落的被郝坚强听得清楚。

　　“可是你的风景里有我！”

　　郝坚强不知道自己又是抽的哪门子疯，竟然鬼使神差的接了这么一句。

　　战魔求败瞪大了一双牛眼，怎么这小子的话听起来这么令人生气呢！

　　那女人微微偏过头，目光似乎真的一直在看着这一片的风景，直到这一刻才注意到忽然出现在了风景中的人，脸上依旧是那完美的迷人微笑，淡淡的道，“原本是没有的！”

　　“可是现在有了！”

　　郝坚强深深吸了口气，一下子也变得执拗起来，心里用坚定的语气自语着，“你丫的这是要无视掉我么？我既然敢来这里，大不了你动动手指头把我碾碎，否则我今天一定要知道事情的真相！”

　　这是第一次，郝坚强的目光与那完美至极的女人的目光彼此交汇。

　　轰——

　　郝坚强只觉得脑袋在这一刻仿佛要炸开了一般，从那双眼睛中，他仿佛看到了一片漆黑世界中漫天晶莹的星光，浩瀚么？或许这已经无法用语言来形容。

　　“可以了！我已经看到了你，那又如何？你——又要什么？”

　　那女人淡淡的声音忽然响起，主动错开了郝坚强的目光，再一次飘向了茫茫的大地。

　　战魔求败在一旁看着郝坚强与这个女人相互对视的目光，饶是如他也不禁在这一刻留了一身的冷汗，他想去阻止可是却又不敢，真的是无知者无畏，战魔求败看着郝坚强颤抖而被汗水浸透的身躯，难道他不知道和这个女人对视是一件多么恐怖的事情么？

　　郝坚强的确不知道，这只不过是他和这个女人第二次见面而已，两个人更是谈不上认识，如果早知道会是这个结果，那郝坚强无论如何也不会去和这个女人的目光对视，在那一瞬间他仿佛感觉到了自己要被粉碎融入那个漆黑却星光遍布的世界中。

　　“能告诉我我的身世么？”

　　郝坚强剧烈的喘息着，却还是倔强的抬起了头，他看着那个女人，那个女人却在看着她眼中的风景，而那一片风景中却不再有他的存在。

　　“知道了又如何？不知道又如何？你太弱小了！”

　　那女人轻轻的拍了拍坐下的独角兽，独角兽优雅的转身，再次踏起了那清脆的蹄声。

　　“小子，你别看我，我是不会多说什么的，想要知道的话就努力变强吧！”

　　觉察到郝坚强的目光看向自己，战魔求败晃着那斗大的牛头，转身竟是不再理会郝坚强跟上了那个女人的脚步。

　　“我要变得多强你才会告诉我！”

　　郝坚强不甘心的对着那女人的身影喊道，是的，他太弱小了，这一点即便是他们不说郝坚强也无比的清楚，可是他真的不甘心，这一刻他觉得真相离他是如此之近却又觉得如此之远。

　　“如果——你能看的清我眼中的世界，或许那个时候你会知道你想知道和不知道的一切！”

　　那女人的声音飘荡在空中传到了郝坚强的耳畔。

　　嘶——

　　战魔求败不自禁的吸了口凉气，扭头看了那个坐在独角兽身上的女人一眼，道，“你的要求太高了吧，即便是我现在也不见得能在你的目光下坚持多久！”

　　“如果他连这个都做不到的话，那也就没有资格去知道一切，下一次还是由你带领吧，我始终不方便出手！”

　　“我忽然觉得他很可怜，看来有一个好的老爹也不见得是一件好事儿，幸好我不知道我的老爹是谁！”

　　战魔求败同情的叹了口气，不过听到那女人接下来的话却是不由得眼睛闪亮起来。

　　“这就算一个物竞天择的世界，所以我们从来不会约束你们，有些事情等你达到了我们这个层次就会明白，世界——”

　　那女人的声音渐渐的消散，这些话固然是说给战魔求败的，但是这一切却也全部清晰无比的传入了郝坚强的耳朵。


第137章 与王女针锋相对

　　“要变得更强么？”

　　郝坚强愣愣的站在那里，站在这一片荒凉而广阔的大地。

　　孤独、萧条，也许这就是一个强者的路，从那一双毕生难以忘记的眼眸中，他不仅仅看到了那已经无法用浩瀚形容的世界，还有那一抹难以掩饰的寂寞。

　　“你错了，变强不是为了知道身世的真相，而是为了看一看那样的一双眼睛中世界——是什么样子的！”

　　这是他对那个女人的回答，也许有些迟了，但是这就足够了，至少郝坚强觉得那个女人的一句话说的没有错，物竞天择，命运如何是完全握在自己手中的。

　　慕然的转过身，让自己的声音渐渐的在空旷的大地上消散，郝坚强好像一瞬间明白了，不管身世的真相到底如何，他都没有办法改变什么，不管他想或不想，秘密就在那里迟早会有被揭晓的一天，而他唯一能够改变的只有他自己。

　　一将功成万骨枯，谁又能想到只是这无人处的一个转身，只是这一个忽然更加坚定了的信念，将会在十一区内掀起一场从未有过的血雨腥风。

　　此刻，对于十一区里生活在贫民区里的那些苦难的人来说无疑是最快乐的，他们根本不会去关心这一战的过程，他们只是期待一个结果，是在快乐中继续苦难着，还是在绝望中彻底的解脱。

　　十一区外，似乎是因为战魔求败的原因，让那些个为血腥气息发狂了的凶兽们一个个都仿佛被泼了冷水一样冷静了下来，如此战斗力大减，再加上联盟大军已经无心恋战，打扫战场的速度也变得快了起来。

　　只是那些个联盟高层们却一个个的阴沉着脸色，说到底一旦十一区发生剧变，对普通人来讲根本就不会改变什么，而对于他们这些高层来说，却是毁灭性的打击，比如说这一次，最悲剧的人物莫过于东方不败了。

　　等到王女和另一个身着金色武神战甲的高大身影再一次出现在战场上的时候，看到的就是这样的一幅可以用满目疮痍来形容的场景，当然，满目疮痍的是他们脸上的神色。

　　“你是说战魔求败跟着一个可能是完美之体的女人走了？”

　　王女消化着听来的讯息，简报虽然简单，但是其中所蕴含的信息量却是大的惊人。

　　“殿下，完美之体的危险种出现在了十一区外，这件事情我觉得应该汇报上去由那些老家伙们去处理，至于战魔求败，虽然麻烦，但是却也算不上无法解决的麻烦！”

　　金色的武神战甲里没有人知道隐藏着什么人，但是他提出的意见却是一下子得到了所有人的认可，完美之体带来的压迫感实在是太强了。

　　“嗯，就按你说的去做吧，迅速打扫战场，总体来说这一次也算是双丰收了！”

　　王女点了点头，勉强给这一场战斗做了一个良好的评论，她也算是明白，这些联盟的高层们今天受到的打击已经够多了。

　　以她的身份在这里每一个人都要听她的调遣，至少在明面上是如此，而且打扫战场这工作也是人们乐意见到的，危险种身上的所有都会被得到合理的利用，成为必要的战备物资，这么大规模的危险狂潮是能够带给他们足以心动的利益的。

　　如此安排了一番，王女才算是松了口气，目光四次打量着禁不住皱起了眉头，居然没有见到郝坚强的身影。

　　“难道——”

　　王女心里不由自主的生出了一个念头，在这么一瞬间竟然有了一种心慌慌的感觉，也许是因为她总是把自己的身份摆在前面，她实在是不擅长去以一个女人的角度去想问题，所以她迷茫了。

　　没有人明白这个时候王女紧张而迷茫的脸色是为什么，不过他们理所当然的为王女想了一个最合适的借口，这是一个好领导啊！

　　郝坚强从辐射区的深处赶了回来，不过怎么也没想到第一眼看到的竟然是那个站在一片纷乱中的王女，这个他最不愿意看到的女人。

　　只是这个时候的王女给他一种前所未有的陌生感，未施粉黛的绝美容颜，微蹙着的细眉和那带着淡淡慌张的脸，如果你不是知道她的身份，你一定会觉得这就是一个邻家的少女，然而，在郝坚强眼里她不是。

　　“还是躲着一点她比较好！”

　　郝坚强心里打定了主意，这就想着要绕开王女，经过了那一次围绕着郝月的问题，郝坚强已经在心里对王女产生了一种抵触的心理，没办法，在郝坚强心里从下到大最重要的就是自己的妹妹了。

　　不过他是不想和王女碰面，但是王女却是一直在寻找，像是命中注定一样。

　　“你——站住！”

　　王女本想说‘你没事儿太好了’，可是这样一来无疑就暴露了她就是那个和郝坚强有了荒唐一夜的女武神，最终还是改变了要说的话，变成了生硬的语气来掩盖自己慌张的心思。

　　“晦气！”

　　郝坚强苦着脸暗骂了一声，不过也只能停下来，看着王女渐渐的靠近那刚刚一瞬间完全不同的感觉似乎一下子全都消失了，又变成了那个自己不愿意多见的王女。

　　“殿下叫我有什么事儿么？”

　　郝坚强语气机械生硬完全是一副应付的模样。

　　“你去哪了？”

　　王女心里没有来的一阵委屈，凭什么用这么生硬的语气来对她说话，而且自己刚刚明明是在关心他，自己这么做——错了？

　　“刚刚在追击一只企图逃逸的危险种，怎么？殿下觉得我这样做不对？”

　　话说相由心生，这一点一点也不假，郝坚强心里本就对王女没什么好印象，虽然表面上还是要做的恭恭敬敬的，但是这言语之间却已经隐隐带了一种锋芒。

　　“你——”

　　王女没想到自己一番的好意得到的居然是郝坚强这样‘毫无缘由’的冷言相对，她似乎是忘记了改变的人是她而不是郝坚强，而她对于郝坚强来说是一个企图谋夺他最亲爱的妹妹的恶魔。

　　“看来殿下是没什么事情了，那属下便先行告退！”

　　郝坚强微微失礼告罪，他还没有从那个可怕女人的那双仿佛囊括了世界般的眼睛带来的震撼中清醒过来，一颗想要变强的心所透露出来的锋芒即便是小心翼翼依旧会散发出来，直接表现出来就是完全不买王女的面子。

　　“我——”

　　王女愣愣的看着郝坚强迅速远去的身影，脸上的神色变得复杂起来，她忽然明白了一个道理，什么是热脸去贴冷屁股，而且这个上赶着去贴的还是她这样一个身份尊贵的领袖继承人。

　　如果换做了一般的女人，对处理这样的事情上可以说是手到擒来，最起码她们也会明白自己的心思，可是王女却是一个从未以女人的角度去考虑过问题的存在，从小她便是生活在刻苦的修行与对于大势的掌握和分析中度过的。

　　“我一定要让你好看！”

　　良久，王女狠狠的咬了咬牙，看了看已经接近尾声的纷乱战场，再也没有兴致在这里呆下去，她现在满脑子里都是关于如何整治郝坚强的想法，以她的身份想要去刁难折磨一个一个人，在十一区里恐怕没有人能够躲避得了。

　　阿嚏——

　　正在向十一区赶去的郝坚强忽然打了个喷嚏，莫名其妙的挠了挠脑袋，按理说从未听说过变异种有过生病的事情，自己这是忽然的怎么了？

　　“喂——这里！”

　　清脆的欢呼声从不远处响了起来，一道带着满脸欣喜与激动的身影乳燕还巢一般扑到了郝坚强的怀里。


第138章 紧张下的决断

　　泪水一下子就浸湿了郝坚强的胸膛，郝坚强有些不知所措的站在那里，怀里的这个女人，她有着阳光一般的微笑，又有着水一般的身躯，一切的一切都化作了一种从未有过的感觉从全身的各处汇聚到他的心里。

　　“我——这不是没事儿了么？”

　　郝坚强本能的轻轻环绕起了双臂，将怀里的这道身影轻轻的揽在怀中，想要说些什么，却又感觉有太大的阻力阻碍着他的喉咙，终究也只是这样了。

　　爱？他又以什么样的身份去承担起这份责任？明明就这样抱在一起，但是郝坚强却从未觉得两人之间的距离是如此之远。

　　“你怎么了？”

　　阳阳忽然感觉到了什么，抱着郝坚强的手臂不由得又紧了几分，似乎不这样做她就会失去了眼前的这个男人一般。

　　不得不说女人的第六感是敏锐的，至少郝坚强只是这么一瞬间的流露便被阳阳敏感的觉察到了，郝坚强心里叹了口气，轻轻的将阳阳的身体推开，看着眼前那张明显带着些许慌张的俏脸，郝坚强咬了咬牙，道，“现在还不行，等我变得再强一些，再强一些，到时候就不会再有什么阻碍了！”

　　“可是我看不到我们之间的阻碍到底在哪里啊？”

　　阳阳有些不解的看着这个忽然对自己做出承诺的男人，她没有声嘶砥砺，因为她感受到了那承诺中真诚，只是她禁不住心头的疑惑，以她的身份，以阳家的地位，他所说的阻碍真的存在么？

　　“他说的阻碍是我！”

　　忽然之间，一个声音从不远处响了起来，声音有些虚弱但是却透着一种毋庸置疑的肯定。

　　郝坚强不由得松了口气，虽然是为了生存谎言已经习以为常，但是郝坚强却不想对阳阳说谎，他们之间的阻碍来自于这个世界的规则，郝坚强又怎么能够和阳阳解释清楚，甚至于他还有一丝忐忑，不知道如果阳阳知道了自己肉食种的身份之后，又会不会和现在这样对自己。

　　“水青衣？你说什么呢？我们是朋友不是么？你怎么会成我和坚强之间的阻碍？”

　　阳阳松了口气，她以为水青衣在和他开玩笑，看着水青衣那一身狼狈的模样，禁不住关心的问道，“呀，你这是怎么了？”

　　“没什么，只是遇到了一点意外而已！”

　　水青衣脸色发烫，怎么也不好意思说自己是想要截杀郝坚强未果却被正在追杀郝坚强的疯婆婆一招差一点给秒杀这样丢人的事情。

　　“呵呵呵，水公子运气真是不好啊，看模样应该是受了不少的苦吧？”

　　郝坚强脸上擎着冷笑，虽然感激水青衣刚刚的忽然解围，但是一码归一码，两个人之间的关系是不会变的，既然是敌人那就没有手下留情的这一说。

　　“承蒙关心了，不过我觉得你还是要担心一下你自己，呵呵，方家的那个疯婆子可不是一个会按照常理出牌的人！”

　　水青衣冷哼了一声，他现在根本就什么都不需要去做，只要静观其变就可以了。

　　“呵呵，我既然能够逃得掉第一次，就能逃得掉第二次，说来还要多谢水公子之前的照顾了！”

　　郝坚强笑了笑，说不紧张和担心那是不可能的，毕竟方家的那个疯婆婆也是一个达到了成熟体的超人种，虽然还没掌握核力到达那种郝坚强绝对无法抵抗的程度，但是至少现在这样也足够郝坚强头疼了。

　　“嗯？”

　　郝坚强忽然一愣，他和疯婆婆之间的实力真的还是那么的大么？

　　“我那个时候吸收了从猿王那里得来的血肉精华，更是在之后吸收了一滴战魔求败的血液精华，怎么可能没有成为高级种？”

　　谁也没想到只是这么一瞬间郝坚强就生出了这么一个想法，不去想也许还真的以为他运气好没有立刻突破，可是这么仔细一想，这几乎是不可能的，因为只是在吸收从猿王那里得来的血肉精华的时候他就已经有了那种即将突破的感觉，再加上战魔求败的那一滴血液精华怎么可能还不突破。

　　“没错，我应该是突破了，只是不知道为什么本来该出现的第三能力却没有显现出来！”

　　郝坚强变得无比肯定起来，自己的感觉是不会错的，那一瞬间自己的确是有了一种脱胎换骨一般的感觉。

　　“或者说我的第三能力并不是像闪电那样能够表现出来的，比如说和我的第一能力和第二能力一样！”

　　想到这里，郝坚强就有了一种赶紧离开这里的找一个没人的地方实验一番，能力实在是太过重要了，只有拥有了能力你才能根据能力而练出来强力的技能，有一些人前期获得的能力十分强劲，可是却只是因为一个不适合的能力忽然出现，便让他失去了问鼎强者的资格。

　　所谓成也能力败也能力，任何一个变异种不论说是肉食种还是超人种，在面对这种无法确定的选择时没有人会不紧张，至少郝坚强现在忽然感觉到了紧张的气氛。

　　“呵呵，是么？”

　　水青衣被郝坚强提到了痛处，脸色一下子阴沉了下去，不过看着郝坚强忽然紧张下来的脸色不由得笑了笑，还说不紧张，那这个不自然的脸色是怎么回事儿！

　　“你们说的什么意思？我怎么越听越糊涂呢？”

　　阳阳不解的看着两个不停唇枪舌战的男人，完全听不明白两个人话中的意思，怎么又提到了方家的那个疯婆婆了？

　　“其实也没什么，只是这位疯婆婆现在打算找这家伙的麻烦而已！”

　　水青衣幸灾乐祸的说道。

　　“啊——怎么回事儿？这下子可麻烦了，你还是快点和我回去吧，在十一区里她应该不敢胡来！”

　　阳阳惊叫了一声，疯婆婆的名头在十一区里面但凡有一点身份的人都知道，这是一个绝对不能去招惹的存在，因为她从来不会去讲什么规则，就像是上一次即便是面对身穿武神战甲的王女明知不可为的情况之下，却依旧选择了那样的泄愤方式，如果这个时候他们几个人被疯婆婆发现了，那谁也无法预料会发生什么。

　　“不——这可不行！”

　　水青衣摇了摇头，这个时候自己已经无法亲手干掉郝坚强，那怎么可能放弃一把像疯婆婆一样锋利的刀。

　　“水青衣，你似乎有些过分了！”

　　王超皱着眉头从一旁走了过来，他一直都在和阳阳在一起，刚刚见到阳阳和郝坚强之间那一幕还感觉到有些欣慰，可是没想到一晃眼就发生了这样的变故。

　　“过分了么？”

　　水青衣眉头挑了挑，脸上挂着一丝冷笑，道，“就算是你打算阻止我也没有用了，我的人已经在寻找疯婆婆了，你以为凭你们的速度能够在回到十一区之前躲过疯婆婆的追杀么？”

　　“你——”

　　王超猛然紧紧握了握拳头，他这才发现一直跟在水青衣身边的那些人并没有出现过，恐怕现在已经找到了疯婆婆正带着她向这里赶来，而自己这边，虽然人也不少但是却并没有一个能够震得住疯婆婆的人物。

　　“呵呵，王超，我劝你还是不要管这件事情了比较好，疯婆婆是一个什么样的人你应该比我清楚！”

　　水青衣继续笑道，“我觉得我们还是一块带着阳阳离开这里比较好，毕竟你我都不愿意看到阳阳有事儿！”

　　“不——我不走！”

　　阳阳忽然跨出了一步坚定地站到了郝坚强的身边，开玩笑，她怎么可能在这个时候离开郝坚强，她要留下来，她要陪着郝坚强一起面对即将到来的困难——

　　嘭——

　　一声闷响，阳阳只觉得一股巨力砸在了自己的脖子上，紧接着便是眼前一片漆黑落入了深厚忽然出现的一个人的怀抱之中。

　　“大哥，带着阳阳先走！”

　　郝坚强看着还在为自己忽然出手打晕阳阳而目瞪口呆中的两个人，轻轻的把阳阳送到了王超的面前，他相信王超一定能够理解自己的做法的。

　　“你自己要小心！”

　　王超深深的吸了口气，他自然明白郝坚强的用意，事实上即便是郝坚强不出手，他们也会想办法带阳阳离开，毕竟他们并不仅仅是单纯的自己，可是这样一来势必又会让阳阳心里生出怨恨，郝坚强这么做不仅仅是给了自己一个离开的借口，更是无形之中化解了一段可能出现在两大家族之间的裂痕。

　　“水青衣，今天的事情我记住了！”

　　临行之前，王超冷冷的看了水青衣一眼，依然的带着人向十一区赶去，至少如果他回到了十一区还可以找一些有分量能够制止疯婆婆的人出来帮忙。


第139章 必杀之心

　　目送着王超带着阳阳离去的身影，郝坚强不由得松了口气，就算这个时候疯婆婆真的来了，那他也可以安心了，人一旦有了牵挂也就有了弱点，郝坚强虽然并没有对阳阳做出任何回应，但是他的心里已经在接受了，只不过是身份带给了他太多的顾虑。

　　“怎么？不立刻就逃么？还是已经被吓傻了？”

　　水青衣戏谑的看着郝坚强，他心里固然是想亲自带着阳阳离开，但是对他来说似乎是亲眼看着郝坚强死去更为重要，威胁必须在还没有成为绝对的事实之前扼杀。

　　“呵呵，恐怕要让你失望了，我记得之前你有过对我动过手吧？”

　　郝坚强冷笑着看着水青衣，之前那一幕还清晰地浮现在他的眼前，既然对自己动手那就是必须要面对的敌人。

　　“哈哈哈，那又怎么样？你打算对我出手？喂——喂——你可要想清楚了，一旦对我出手以你的身份会立刻在十一区里成为百族的敌人，这是铁则！”

　　水青衣肆无忌惮的大笑着，这就是身为家族继承人的好处，像郝坚强对方晴和方奎出手，顶多也就是引来一些关心他们的长辈而已，可是一旦对一个家族的继承人出手，那也就意味着挑拨一个家族的面子，而明面上百族依旧是统一的，打了一个人的脸无疑是在打一群人的脸，到了那个时候就算是和郝坚强关系不错的王超也会有心无力。

　　只是——

　　“我看到的只是我眼前的敌人——而已！”

　　郝坚强木光森冷的看着水青衣那肆无忌惮的笑容，算是给自己一个借口也算是坚定了自己心中的信念，如果他连这一点挑战的心思都没有，那他永远都只能挣扎在那些强大的势力之下。

　　“这么说你真的打算对我出手了？”

　　水青衣脸上肆无忌惮的笑容渐渐的收敛，目光对上了郝坚强那森冷的双眸，从中感觉到了郝坚强那坚定的意念，不知道为什么水青衣本已经收敛了的笑意再一次迸发而出，戏谑而嘲笑般的抬起一根手指在眼前晃了晃。

　　“不——不，你可能还不知道一件事情，我可是岩王邀请来的贵客，如果对我出手的话我想你将在十一区内再也无法立足！”

　　水青衣玩味的看着郝坚强，想要从郝坚强的脸上看到一些他想要看到的情绪，不过似乎他终究要失望了，郝坚强脸上除了那一抹忽然浮现起来的冷笑什么都没有。

　　“他居然笑了！”

　　水青衣一脸不可置信的看着郝坚强忽然扬起的笑脸，难道这个人已经什么都不在乎了么？

　　“你说完了么？”

　　郝坚强看着明显有些失望的水青衣，他需要在乎岩王会因为水青衣而对自己如何么？答案是否定的，因为郝坚强清楚自己对于岩王来说是一颗多么重要的棋子，在没有发挥作用之前，岩王是绝对不会将自己丢弃，换句话说郝坚强甚至于能够想到，自己如果有一天真的和水家站到了对立面上，或许岩王还会再身后支持自己也说不定。

　　郝坚强一直都不会因为自己的身份去考虑问题，阳阳的事情是一个例外，因为郝坚强清楚自己肉食种的身份摆在那里，现在得到的一切和身份有关的东西到头来都会如同梦幻泡影一般，但是他不考虑却并不代表着不知道去利用，靠关系想要吓住他？这是不可能的。

　　别的先不说，单单是那个‘盟军的黑暗’一个身份，就可以让郝坚强完全无视这一切。

　　“你现在最好祈祷疯婆婆能够快一点赶过来，不然的话——”

　　郝坚强眼中流露出了毫不掩饰的杀机。

　　嗡——

　　原本还算是修长的身体迅速的缩小、凝实，白皙的皮肤迅速的变为黑色，这一刻郝坚强已经打算全力施为，在全身的伪黑化武装施展的一刹那，已经坚定了郝坚强对水青衣的必杀之心，因为他不需要去担心一个死人会泄露秘密。

　　至于别人会看到？那就看到吧，如果不是亲眼所见，谁又会想到现在的这个小个子会是郝坚强呢！

　　“你——你——不是念力师！”

　　水青衣不可置信的看着眼前发生的这一幕，身体上的变化这绝非是念力师所能做到的，没想到郝坚强居然是一个能力者，这完全打破了水青衣之前对郝坚强的所有了解。

　　“留着你的疑惑到天堂中去忏悔吧！”

　　郝坚强低喝一声，脚步猛踏之下，力量与念力完美的结合在了一起，在大地的一声仿若颤栗般的嗡鸣之中，如弹射而出的炮弹一般顷刻之间在水青衣的面前失去了踪影。

　　“不好！”

　　水青衣脸色勃然剧变，任何人都清楚人不可能凭空的消失掉，唯一的可能就是他的速度超越了自己所能感觉到的极限，这也就意味着他只能沦为被动挨打的沙包，纵然他能力再强除了那种巨大范围内的无差别攻击之外，所有的一切都在这个时候失去了作用。

　　“云聚——云散——”

　　水青衣的反应不可谓不快，至少他在觉察到不妥的一瞬间便施展出来了应对的手段，周围数百米的地方一下子全部被浓厚的雾气所笼罩，如果你站在这片云雾的外面就会发现，周围那还没来的及渗入大地的雨水这一刻正疯狂的像这片云雾中汇聚着。

　　呼——

　　一道清晰的痕迹在云雾中忽然出现，搅动了这一片云雾一阵激烈的翻腾。

　　“哈哈哈，你以为你能拿我怎么样？告诉你，我们水家的人在有水的地方就是无敌的存在！”

　　水青衣张狂的笑声在这一片云雾中响起，一道道稍微凝实了的身影迅速在云雾中聚集而起，“没用的，你所有的动作在这片云雾中都会暴露无遗，而且——现在你还能发现我在哪里么？”

　　郝坚强停下身子，微微皱了皱眉，这一片云雾的作用几乎一下子就显现了出来，和他的神之视线有着异曲同工的作用，只是显得有些单一而已，不过似乎他有些被水青衣小看了。

　　伴随着左眼迅速的蒙上一层血色，郝坚强发动了神之视线——

　　“咦——”

　　慕然，郝坚强不自禁的轻咦了一声，他骇然的发现自己神之视线的范围居然不知道什么时候扩大了两倍之多，原本只是十余米的范围一下子变做了三十几米。

　　“这是什么时候发生的事情？”

　　郝坚强心中疑惑，对于自己的实力有了这样明显的提升他竟然一无所知，这是一件难以容忍的事情，不论什么能力都是他赖以生存的根本，现在居然出现了这么重大的失误，要知道有些时候哪怕只是一点点的提升都有可能成为克敌制胜的关键。

　　“不对，难道说——”

　　郝坚强身子禁不住一颤，他真的是一点感觉都没有么？似乎自己神之视线的变化就是在自己疑惑为什么没有第三能力出现之后所发生的，郝坚强已经想到了一种可能，并不是说自己没有第三能力，而是自己的第三能力与自己的神之视线这种伴随着他肉食种体质一同出现的能力发生了某种奇妙的变化。

　　“我的第三能力到底是什么？难道只是让我的神之视线获得了一定的提升么？”

　　郝坚强心里涌出了一抹不甘，虽然说神之视线范围扩大了对他来说也是一种不可或缺的提升，但是十米和三十米之间的提升终究也只是让他所能洞察的范围提升而已，对于他的战力并没有什么实质的影响，这不是他希望的，他更希望自己的第三能力能够直接的提升他的战斗力。


第140章 僵局，转机突显

　　郝坚强对于自己第三能力的猜测并非是空谈，而是因为从他发现自己是一个肉食种之后神之视线就伴随着他，而且从来都没有过任何的提升，现在恰恰在这个关头有了这样的变化，郝坚强得出来这个结论也是理所当然的事情。

　　“看样子只能空闲的时候再仔细的着么了！”

　　郝坚强深深吸了口气将自己这忽然涌出来的好奇心生生的压了回去，眼下他还在和水青衣的战斗之中，绝对不是去想这个的时候。

　　“哈哈哈，是不是感觉到了绝望？”

　　水青衣张狂的声音回荡着，似乎是见到郝坚强陷入了沉默之中更让他志得意满，“你放心，我会一点点剥离你体内的水分，直到你成为一句干尸，哈哈哈，没错，我不会让你消失掉的，我要把你制成一件标本收藏起来！”

　　“你说完了么？”

　　郝坚强忽然冷笑一声，神之视线之下水青衣就像是一个白痴一样在哪里自说自话，着让他感觉到了很好笑，“说完了那就准备好去死吧！”

　　嘭——

　　郝坚强再一次达到了极速，在这浓密的迷雾之中拉开了一条直线。

　　不过结果却是在郝坚强刚刚行动的一刹那，水青衣便从那巨变的云雾中觉察到了郝坚强的动向，有些错愕的连忙远远的避开，惊疑不定的问道，“难道你能发现我？”

　　这是一个白痴一般的问题，如果发现不了怎么可能这么准确的在一片片有着极强迷惑效果的幻影与迷雾中寻找到他的真身，只是水青衣不愿意相信罢了。

　　“这云雾还真是麻烦！”

　　郝坚强再次停下脚步，这一次水青衣躲开的距离已经超过了神之视线的范围，第一次面对与类似自己神之视线的技能，郝坚强也算是真切的感受到了一次什么叫做有力无处使的感觉，虽然说这有形的云雾要比他那无形的神之视线差上不少，但是却能够准确的标识出他的目的让水青衣能够提前的做好准备。

　　而且，这云雾的范围也是远远的超出了自己的神之视线，说各有千秋也不为过。

　　“我看你这一次怎么抵挡我的水分剥夺！”

　　水青衣嘴角忽然擎起了一抹冷笑，他很理所当然的认为郝坚强用来抵抗他能力的并非是念力，而是以某种自己不知道的能力强撑了下来，可是这样的能力即便是水家的记载之中也从来未出现过，所以在看到郝坚强表现出了一个能力者模样的时候，水青衣笑了，只要不是克制他能力的念力，他便可以肆无忌惮的施展自己的能力了。

　　“云聚——水卷——八千箭！”

　　水青衣一声低喝，原本安静的云雾一下子开始剧烈的波动了起来，以郝坚强为中心缓缓地一道道漩涡围绕着他出现、旋转起来，一滴滴汇聚在一起的水滴从漩涡之中被甩了出来，交汇处了一张密集整个空间的巨大网络。

　　“没用的，现在这个状态的我即便是没有念力镇压，单纯我现在的身体密度其中的水分也不是你能够剥夺的了的！”

　　郝坚强毅力在四面八方袭来的箭雨之中。

　　叮咚——啪嗒——啪嗒——

　　一滴滴水滴之箭在他身上炸裂成一朵朵的水花发出密集的犹如金铁交鸣般的声音，但是不仅仅没有对郝坚强造成一点的伤害，甚至就连其中所隐含的那种可怕的剥离水分的能力也完全失去了作用。

　　要知道郝坚强在全身伪黑化武装的状态之下，念力是必须镇压全身的，否则的话不需要别人动手他自己就会被体内庞大的压你撑暴。

　　可以说郝坚强就像是水青衣的克星一样，死死的克制住了水青衣那赖以自豪的能力，只是现在对郝坚强来说唯一的麻烦就是这个和自己神之视线有着异曲同工之妙的大范围云雾，让他的所有行动都逃不出水青衣的感知。

　　“这怎么可能！”

　　云雾深处，传出了水青衣不可置信的惊呼，他自己的能力自己清楚的很，尤其是在这样水分充足的地方，他甚至有信心能够干掉比自己还强的家伙，但是却偏偏拿现在的郝坚强毫无办法。

　　“虽然你在我的视线之外，但是——找到你了，让眼前的一切都在这一拳之中灰飞烟灭吧！”

　　郝坚强耳朵动了动，身形猛然一转，狠狠的想着空处全力击出了一拳。

　　“空——空——摧——山——”

　　嗡——

　　眼前的一切仿佛完全凝滞，尤其是在这个云雾缭绕雨滴纷飞的环境之中，一下子甚至可以看得到一座忽然出现的山峰雏形。

　　毫无保留的全力一击！

　　嘭——嘭——嘭——

　　一声声爆响汇聚成了一股可怕的狂风，顷刻之间将这一座还没有完全凝视的山峰摧毁，恐怖的气浪更是直接将这个方向上的云雾完全消散。

　　“这——这——真的不是念力？”

　　水青衣隐匿在一旁的迷雾之中剧烈的喘息着，半边的身子裸露在外，仿佛一下子被捏烂的西红柿，碎肉与鲜血不时的顺着他的身体滑落，虽然说在最关键的时刻感觉到莫大的威胁全力躲避，但是终究还是没能完全的逃离。

　　被撕裂的云雾迅速被填平，一切似乎一如之前一样，只是空气中弥漫而起的血腥气息却完全逃不出郝坚强的嗅觉，他知道这一击至少让水青衣受了伤，只是不知道伤到了什么程度。

　　一下子这一片云雾彻底的沉寂了下去，就连那狂卷的云涛都在这时消散，郝坚强皱着眉头，血液混合在和雾气之中几乎弥漫了整片区域根本无法通过这一点再一次寻找到水青衣的踪迹。

　　“这该死的云雾！”

　　郝坚强心里涌出了强烈的不甘，如果不是有着这云雾的遮拦，他现在又绝对的信心可以干掉水青衣。

　　另一边，云雾之中。

　　“他这到底是什么能力？怎么给我的感觉总像是念力！”

　　水青衣眼里流露着浓厚的不解，对于自己能力最大的克星，水青衣对于念力的理解程度绝对不下于任何一个专修念力的念力师，知己知彼百战不殆，如果连对自己有最大克制作用的念力都不清楚，那他这个可以被选为家族继承人的少爷可就完全不称职了。

　　只是郝坚强所表现出来的完全打破了他的认知，像又不信，不信却偏偏又那么的相似，而且刚刚那一拳的恐怖威力更是震撼到了水青衣，如果真的被全部命中，那他现在恐怕就会在那密实的堆叠崩裂之被撕的粉碎。

　　绝对不能再暴露一丝一毫自己的行踪！

　　水青衣心里给自己下了死命令，半边几乎消散的身子在他对水的恐怖控制之下竟然渐渐的充盈起来，虽然无法做到完全恢复，但是维持他现在的行动与生命还是不成问题的，只要这一战过后自然可以通过自己的关系弄到那种可以生肌复骨的宝贝。

　　“可恶，如果能驱散这片云雾就好了！”

　　郝坚强心里生出了一种无力感，他绝对相信不管他如何动作，水青衣都不会让他离开这片云雾，对于水青衣的能力他多少也有了一些认识，至少在这片刚刚下过雨的大地之上，自己绝对难以躲过水青衣的能力范围。

　　“咦——这——这是——”

　　郝坚强不自禁的张大了嘴巴，在他的神之视线监测之下，在他神之视线的范围之中，似乎出现了一双无形的大手，猛地将这个范围里面的云雾完全给排挤了出去。

　　“怎么回事？”

　　“怎么可能！”

　　疑惑与震惊的声音几乎同时从身处于云雾之中一直保持安静的两个人口中发出。


第141章 第三能力，绝境，希望

　　云雾中的两个人显然都没有弄明白这忽然出现的变故到底是怎么一回事儿，他们都为这忽然出现的一幕深深的震撼到了。

　　“难道有谁在暗中出手干预？”

　　水青衣眉头瞬间皱了起来，在他的有意控制之下，云雾的范围再一次扩大，可惜一切都不是像他想的那样，因为他根本就没有感觉到第三个人的存在。

　　那些原本应该存在的人全部都因为忌惮疯婆婆的到来跟着王超等人离去了，而那些还在打扫战场的人更是秉着多一事不如少一事的心态远远的避开了这一片忽然而起的云雾范围。

　　“这——这难道就是我隐藏着的第三能力？”

　　郝坚强此刻的感觉完全是和水青衣不同的，从最初的几分茫然渐渐的蜕变成了一种难以严明的欣喜，至少他的第三能力并不在仅仅扩大了神之视线的范围这么简单，还有这巨大的可以发掘的空间。

　　一个能力者能力的强与弱无外乎两点，适合与否和本身的潜力，就拿王家的能力来说，可以由火转变为岩浆，这本身就是一种更强的超越，既适合本身又有着巨大的潜力。

　　而现在郝坚强面对这个忽然露出了峥嵘的第三能力，心里说不激动那是不可能的，他的第一能力与第二能力总让他有一种江郎才尽的感觉，也许是他现在的见识还不够又或许是力量还不是足够的强，但是他还是感觉到了一种局限性，似乎他能够做到的已经达到了一个极致，而实际上在郝坚强的心里，若是没有念力的辅助，他甚至于不可能达到现在的地步。

　　“水青衣，看来就连运气都站在了我的这边，哈哈哈！”

　　郝坚强难以抑制的放生大笑起来，身形猛然移动起来，神之视线的范围之内，在郝坚强的可以为之之下，那股无形的力量排开了层层的云雾，乍一看去就仿佛是一只三十多米的巨大球体不断的在撕裂着这一片云雾一样。

　　仅仅是水青衣错愕的这一段时间里，这大片的云雾赫然在郝坚强极速下的撕裂中仅仅只剩下了几团可怜兮兮的飘荡在这一片大地之上，而水青衣那狼狈的身形也在这一刻清晰的显露出来。

　　“不好！”

　　水青衣脸色勃然大变，没想到到后来居然会是这样一个结果。

　　跑！

　　一个念头几乎瞬间在水青衣心中升腾而起，趋使着他的身体做出了最贴近于本能的选择。

　　狂奔——

　　“你跑得了么！”

　　郝坚强大喝一声，脚下渐起蓬蓬的水花，在巨大的力量与念力空踏的结合之下，像是一架不断突破速度极限的喷气式飞机，狠狠的冲向了水青衣完全暴露在他眼前的后背。

　　距离迅速的被拉近，身体上的优势也在这一刻彭显了出来，只论身体的话，现在在全身伪黑化武装下的郝坚强绝对要比水青衣强大了十几倍不止。

　　“该死的！”

　　水青衣脸色瞬间铁青无比，他能感受得到身后那越来越沉重的压迫感，这并不是什么能力，而是出于追逐者与被追逐者的本能，让他沉浸在了一种无可抵挡的恐惧之中。

　　“小子，总算让老太婆我找到你了！”

　　轰隆隆——

　　在一阵阵的爆鸣声中，恐怖的冲击波荡漾着如同涟漪一般彼此冲击、破裂，瞬间掀起了一大片的狂风，一道身影以一种不可思议的速度迅速的向郝坚强逼近着。

　　“遭了，是那个疯婆子！”

　　郝坚强脸色瞬间阴沉了下去，看着眼前几乎近在咫尺，已经被囊括在了神之视线之中的水青衣，就是这么一点点的距离在这一刻竟然变得如此之远，郝坚强知道如果他还说选择继续追击的话，固然能够将水青衣立毙，可是同样的他也将失去最后一丝从疯婆婆手里逃离的时机。

　　“怎么办？如果放任水青衣离去，那么我的身份恐怕也再也无法隐藏下去，可是如果要杀了他，那我恐怕也要在那个疯婆子的手中送命！”

　　郝坚强没想到只是仅仅这么一瞬间竟然让他陷入了一条难以抉择的分叉口，不论哪一种情况都不是他愿意见到的。

　　“事到如今也没有那么多时间由于了，一切就看你的了——”

　　郝坚强咬了咬牙，这个时候不是他犹豫的时候，每一秒对他来说都是弥足珍贵的。

　　“给我中！”

　　陡然之间，郝坚强一声暴喝，所有的注意力在这一瞬间完全通过神之视线集中在了水青衣的身上。

　　“啊——”

　　水青衣奔跑中的身体猛然一颤，紧接着猛然抱着脑袋惨叫一声，身子在极速的惯性之下狠狠的摔了出去。

　　“成了——不好！”

　　郝坚强心底一喜，不过随后脑中却是传来了一阵的眩晕，意识仿佛受到了巨大的冲击一样险些崩溃。

　　得之一隅，失之一偶，郝坚强没想到自己孤注一掷的行为竟然再一次将他陷入了更大的危机之中，意识的剧烈震动直接导致的就是他无法保持全身的伪黑化武装，如果他硬要保持而不做处理的话，等待他的只有爆体这一个结果。

　　“散——”

　　郝坚强没有任何办法，立刻解除了全身的伪黑化武装，这一次不再有可以缓解意识疲劳的根系帮衬了，长时间的全身伪黑化武装让他失去了对地下根系的控制，那些根丝得不到他体内种子提供的能力早已经枯萎。

　　“我这个第三能力！”

　　郝坚强咬了咬牙，虽然心中第一个生出来的是这样一个念头，但是眼下却绝对不是去考虑的时候，更大的危机正在迫近，没有任何犹豫的时间，郝坚强猛然调转身形极速的向远处奔袭而去。

　　“小崽子，你以为你还跑得了么？”

　　疯婆婆阴冷的声音在风中断断续续的响起，她眼里有一分疑惑，因为现在郝坚强的速度明显要比他之前追击水青衣的时候慢的多了多，而且刚刚水青衣莫名其妙的中招生死未卜，也让她心里打起了警惕心理。

　　小心使得万年船，这个世界上不乏有人就因为一时的大意就丢了自己的性命，方晴就是一个最好的例子，当初的她有绝对的能力给郝坚强致命一击，但是就是因为一个算不算疏忽的疏忽进而丢了自己的小命，而这一点，是一个活了大半辈子的老家伙绝对不会去犯的错误。

　　“麻烦了——”

　　郝坚强心里咯噔翻了一下，自己的情况自己清楚无比，在刚刚投过神之视线的那诡异一击之后自己受到了意识上的反噬，断时间内念力已经无法使用，这无异于把他最强的手段限制住了，而想要恢复，他只有一个选择，那就是重新铺设根丝网络。

　　但是这却是需要他给种子提供能量，这无异于对他现在的处境雪上加霜，要知道他现在的每一分力量都弥足珍贵，都有可能成为他能否逃命的关键。

　　可如果他不这么做去让自己迅速恢复的话，等待他的无疑又将是疯婆婆那凶猛的攻击，他能承受的住么？

　　这是又一个选择，是以短时间的虚弱去搏一下完全状态的恢复，还是说继续下去争分夺秒的逃生。

　　“那疯婆子的速度明显没有刚刚追来的时候那么快，明显她在顾虑着什么！”

　　郝坚强心里肯定了自己的想法，体内的能量迅速的通过盘踞在体内的根丝补充到了种子之中，同一时间一根根纤若牛毛的根丝铺天盖地般的从他的脚下隐秘的铺设延伸，像是一条条饥饿的毒蛇在搜寻着任何可能出现的猎物。

　　“要不要打扫的这么干净啊！”

　　郝坚强心里一阵悲呼，但是既然做出了选择就必须坚持下去，否则他将再无任何机会。


第142章 空城连环计

　　战场被打扫的很干净，至少郝坚强跑了这么久没有遇到一具遗留下来的尸体，这是一件让他无比郁闷的事情，只是即便是如此他也不得不消耗着自己体内的血肉能量补充到种子之中不断的扩散出一张又一张的大网。

　　已经没有时间给他别的选择了，只能如此的孤注一掷，本着广撒网一定能捞到鱼的理念，郝坚强只能在心里祈祷着，现在哪怕是有一地的碎肉也好，至少也能让他多少补充一下。

　　更为关键的是，只要精神上得到了满足，那么他的念力就能够再一次的使用起来，这也是他选择了这种不惜在绝境之下依旧自耗方法的原因之一。

　　于是，就在这样的情况之下，郝坚强的速度再一次慢了下来，这时非他愿，但是却不得不任由它发生，他心里十分清楚，如果疯婆婆一直保持着最先的速度，他现在早已经成为了她砧板上的鱼肉，可是——

　　“嗯？这小子的速度又慢了？”

　　疯婆婆皱了皱眉，速度再一次减弱了下来，依旧保持着与之前相差不多的距离，心里却是越发的狐疑起来。

　　“有诈？”

　　疯婆婆心里想不到郝坚强还能使用的底牌，但偏偏越是这样就越让她心里狐疑不已，她是疯，但是这指的是她行为处事上的态度，绝不说说她傻，相反她是一个十分谨慎的人，否则的话也不可能一直疯到现在还活着。

　　机会总是人创造出来的，尽管有些时候创造出机会的人不知道怎么去把握，但是现在郝坚强却是真切的抓住了一次，虽然他心里也不知道疯婆婆为什么迟迟没有追上来，不过只要还没有到最后时刻，他就不会放弃，至少他现在终于寻找到了一线希望。

　　那是一滩没有人愿意理会的碎肉，也许是为了之后方便处理，这些碎肉都被堆积在了一起，打扫战场就是这么回事儿，有用的统统带走，没用的则是统一起来等待销毁，现在却给了郝坚强一个机会，天知道在那么密集的危险狂潮之中，经历了一场混乱大战之后有多少这样的碎肉。

　　一堆——两堆——好多堆——

　　郝坚强这一下真的算是振奋了起来，像是在沙漠中忽然遇到了绿洲一样，差一点就手舞足蹈的欢呼了，只是他遏制住了这种冲动。

　　速度再一次慢了下来，真正让他在意的还是身后跟着的疯婆婆，这个即使是他自己全速之下也不见得能够在其手下逃脱的可怕存在，这个时候似乎有点反常，这让他十分的在意。

　　郝坚强的目的很明确，那就是活下去，如果只是一味的逃跑他活下去的机会可能不到百分之一，但是现在似乎让他看到了别的转机。

　　“老人家，您这么跟着我有意思么？”

　　骤然，郝坚强咬了咬牙停了下来，机会都是自己去寻找的而不是顺其自然的发展下去，谁能肯定疯婆婆不会在下一刻忽然发了疯一样的对自己狂轰滥炸。

　　“小崽子，你怎么不跑了？”

　　见到郝坚强忽然停了下来，疯婆婆没有丝毫犹豫的也停了下来，目光狐疑的看着一脸笑意的郝坚强，心里越发的笃定起来，这小子一定有什么隐藏的后招，等着自己往里面跳呢。

　　一双老眼迅速的四处打量着，试图寻找到郝坚强可能‘隐藏’起来的手段，可惜周围一切都是那么平静，这样的现实让这位谨慎的疯婆婆心里越发的狐疑。

　　“我跑或不跑是我的事情，我现在累了想要休息一会儿，不行么？”

　　郝坚强索性一屁股坐在地上，就这么看着疯婆婆，心里却是乐得要死，他现在也算是看明白了，一定是这个疯婆婆以为自己隐藏了什么手段，这才一直都没有全力出手。

　　这样的事情他实在是太希望发生了，不过可惜，这不是在做梦，可这对郝坚强来说只有好处而没有坏处，时间拖延下去，那他的救兵才可能真的出现，他确信王超一定不会什么都不做的。

　　“你——”

　　疯婆婆气急，不过郝坚强表现出来的样子却实在是太不正常了，再加上有第一次追杀时王女忽然的横插一脚给她留下的阴影，一下子竟然把她逼入了窘迫的境地。

　　“是哪位朋友在附近么？怎么不出来见一见！”

　　猛然间，疯婆婆抬头大吼了一声，声音阵阵如冲击波一样迅速的向四周扩散着，即便是隔着几公里远也能听得清楚。

　　郝坚强被震得脑袋有些发晕，心里极度的震惊，这绝不是天生的嗓门大，只能说明眼前这位疯婆婆对自身能力的可怕掌控力，他这个时候才确认了女武神说过的话，这个疯婆婆已经达到了成熟体在没有掌握核力之前的极限，除非有掌握了核力的高手出面，否则没有人能够压制得了这个老家伙。

　　不过疯婆婆的表现更让郝坚强坚定了自己心里的想法，他心里也不禁臆想起来，不知道自己能不能和故事里那样摆下一场空城计，来一个谈笑退强敌的经典场景。

　　“老人家，说话不要这么大声，我耳朵又不聋！”

　　郝坚强撇了撇嘴，完全一副没把疯婆婆看在眼里的样子。

　　“小崽子，你是说我很老么？”

　　疯婆婆紧紧咬了咬牙，女人，关于这个话题永远都要超越一切，只要她还是一个女人，哪怕是真的已经老态龙钟，也不会愿意听到从别人嘴里说出来这样的话。

　　“呵呵，你不老么？不仅仅老，而且还没用，之前不还是被一个小姑娘吓走了？”

　　郝坚强讥笑道，对于这一点他很确定，郝坚强很不适宜的在这个紧张到要命的时候想到了一副不该想到的画面。

　　“小姑娘？呵呵，小崽子，是你傻还是我傻？有武神战甲即便只是一个几岁的孩童，站在我的面前我也无可奈何，这和年龄无关！”

　　疯婆婆老眼狂跳，在这一刻心里居然想得是现在的年轻人一代不如一代，怎么连这一点常识都不清楚了！

　　“是这样么？呵呵——”

　　郝坚强尴尬的挠了挠头，见识没跟上一直以来都是他的短板，他接触到这个层面也不过一小段日子而已，怎么可能和那些从小便接受这些教育的人相比。

　　“小崽子，你能不能告诉我当时的你是如何杀了我那孙女儿的？”

　　疯婆婆眼珠一转忽然问道。

　　“对不起，不能！”

　　郝坚强认真的回答道，没有人傻到别人一问就经自己隐藏起来的手段暴露出来。

　　“可惜，我居然连我那可怜的孙女最后一面都没见到，应该是当时有人帮你了吧，根据我的调查当时的你绝对不可能是晴丫头的对手！”

　　疯婆婆脸上难掩的一抹悲痛，这绝非是假装出来的，每个人都有自己在意的存在。

　　“或许吧，呵呵——”

　　郝坚强无奈的笑了笑，他还能说些什么？去安慰疯婆婆一下？这是不可能的，至少他们还是敌人的关系，一只兔子去安慰受伤的狼？那是自己在找刺激。

　　“你看这样如何，只要你把真正的凶手告诉我，从今往后我不再找你麻烦，如何？”

　　疯婆婆语出天惊，一下子把郝坚强吓了一跳，不过转念一想似乎又能够理解疯婆婆此刻的心情。

　　疯婆婆已经先入为主的认为自己有了准备，明知道可能和上一次一样无功而返，索性从另一个角度去思考问题，也许从一开始她就抱着这种想法，想要杀掉自己也只是为了泄愤而已。

　　想明白了这一点，郝坚强心里禁不住笑了，这场空城计似乎成了，而且还附带了一条连环计，祸水东流，看来该是让某些人吃些苦头了！


第143章 女武神来了

　　想到自己现在的处境，郝坚强便禁不住一阵头疼，也许这个世界上没有任何一个人比他现在的处境更加复杂了，他几乎在这个世界上的每一个团体里都占有了一席之地，而同时却又都为这些团体所不容，不过郝坚强却十分清楚一点，对自己威胁最大的只有一个！

　　“你说的对，为了自己不再有麻烦，我应该好好考虑一下！”

　　郝坚强忽然变得认真起来，大有一副大义灭亲之前的痛苦挣扎的模样。

　　疯婆婆很满意郝坚强现在的表情，她不相信这个世界上有什么死忠，当然除了一些特别培养的死士，而这些人也不能称之为人，只能算作工具罢了，其他的能在这个世界上生存下来的人，又有哪一个逃得出利益与死亡的诱惑与威胁。

　　“你能保证不透露我的事情么？”

　　郝坚强‘考虑’良久有些不太确定的问道。

　　“这个是自然，你告诉我我自然会去找他的麻烦，保证他没有机会和时间去考虑是谁出卖了他！”

　　疯婆婆理所当然的点了点头说道。

　　“其实我不说你也应该知道，在十一区里能这么维护我的除了我的老大之外谁又能在人不知鬼不觉之下为了救我而干掉了你那个宝贝孙女！”

　　郝坚强长长的松了口气，如释重负般继续道，“而且我们当初那一行人里也没有人同时有这个动机和实力啊！”

　　“嗯，不错，要是你小子和我那丫头照了面是不可能活下来的，那几个人也不会对我那丫头动手，岩王也的确有这个能力！”

　　疯婆婆认同的点了点头，的确如她对郝坚强所说的一样，她压根就没觉得郝坚强能够杀了方晴，单单是为了泄愤甚至不惜当着身穿武神战甲的王女面前不惜动手，她就是这样一个疯子。

　　郝坚强松了口气，不管疯婆婆信与不信，他做的都已经做了，如果这个时候疯婆婆依旧不打算放过他，那他能做的也只是在奔逃中徒劳的争取一些时间，不过——

　　唰——

　　两个人几乎同时转过头砍向了十一区的方向。

　　远处，从十一区的方向，一道金色的流星划破层层气浪以一种不可思议的速度迅速向着郝坚强与疯婆婆两人所在的位置逼近着。

　　“看来这个小崽子真的是有备无患，原来早就有身穿武神战甲的人在一旁守候，如今恐怕是见到事情另有转机这才现身！”

　　疯婆婆脸上露出了一个果然如此的表情，心里多少为自己的英明果断感到了庆幸，她没有去看郝坚强，错过了郝坚强脸上那惊愕的短暂一幕，否则的话不知道她该作何感想。

　　郝坚强看着远处迅速逼近的金色流星，不用去猜也知道来的人是女武神，没想到自己竟然在一天之内连续被女武神救了两次，而且每一次又恰恰在最为关键的时候，这让郝坚强心里多少有点费解，就像是故意安排好的一样。

　　“没事儿献殷勤，非奸即盗，之前的女武神明显是打算亲近自己，可是后来这个态度却更值得人去怀疑！”

　　郝坚强心里权衡着女武神的一点一滴，或者说他已经习惯了这种思维方式，这是在经久苦难生死边缘徘徊中养成的一种本能，唯独忘了他和女武神之间那荒唐的一夜。

　　理性的问题参杂进了感性的成分，结果只有一个，那就是不清不楚，郝坚强是这样，女武神那武神战甲下所隐藏的两个不同的人也是如此。

　　“我怎么又来救他了？不是已经打算要好好教训他一顿了么？”

　　王女心里不断的问着自己这个问题，她根本不知道自己这是为了什么，在从王超口中得知了郝坚强将要面对的处境之后，自己竟然连考虑都没有考虑立刻穿上了武神战甲飞速的赶了过去。

　　只是王女似乎又忘记了一件事情，当时却是她主动去询问王超郝坚强的事情的。

　　嘭——

　　金色的武神战甲稳稳的落在了郝坚强与疯婆婆中间。

　　“方婆婆，您这又是什么意思？”

　　女武神那独特的金属质感声音掩盖了她所有的情绪，但是言语之间却还是能感觉到她心里的一丝不满，但凡上位者都有一个习惯，只能再一却不能再二再三。

　　“呵呵，丫头，老婆子我冤有头债有主，不会平白无故的发疯的！”

　　疯婆婆笑了笑，浑然忘了就在不久之前她还当着眼前这个身穿武神战甲的王女的面发了一次疯。

　　“嗯？”

　　武神战甲下王女皱了皱眉，扭过头看了郝坚强一眼。

　　“没错，冤有头债有主，老人家说的太对了，我只是一条小杂鱼，不值得老人家亲自动手！”

　　郝坚强连忙奉承道，虽然说有女武神在自己的生命应该是没有危险，但是能少一个麻烦就少一个麻烦总是没有坏处的，如果疯婆婆真的去找岩王的麻烦，那对自己来说更可谓是一件好事儿，如此一石二鸟郝坚强怎么可能轻易放弃。

　　“哼！”

　　疯婆婆冷哼一声，也不知道是因为郝坚强叫她老人家惹了她的不满，还是说因为没能干掉郝坚强这个难逃干系的家伙而生自己的闷气，总之，疯婆婆也算是行事果决，在见到女武神现身自己再也没有任何机会之后，索性一言不发径直拂袖而去。

　　“你就不能让我省点心！”

　　见疯婆婆离去，女武神立刻转过身指着郝坚强埋怨道。

　　“我——”

　　郝坚强郁闷的张了张嘴，心道，我为什么要让你省心？我有不是你什么人，前后两次都是你主动来的好不好！

　　不过这些话郝坚强终究还是没有说出来，不管怎么说也是因为女武神自己才连续躲过了两次，就算是不道谢，至少也不能去挤兑人家不是。

　　“你的实力太弱了，正好趁着这个机会我好好的指点你一下！”

　　金色面甲之下，王女眼珠一转，终于让她找到了一个可以暂时出气的办法来。

　　“不——不是吧！”

　　郝坚强没有来的打了个冷颤，让女武神指点自己？虽然是听起来很不错，但是不知道为什么郝坚强总是觉得有什么不妥的地方。

　　“费什么话，别人想要我指点都没有机会，你别身在福中不知福了，赶紧起来，让我看看你念力修行的怎么样了！”

　　女武神摆了摆手，不管郝坚强又没有听她的话站起来，她已经踏动脚步猛然向郝坚强冲了过去。

　　嘭——嘭——

　　哎呦——

　　轰——

　　过程有些凄惨，结局有些悲凉，不过最可怜的还是这一片大地，等到了王女心满意足的拍了拍手之后，大地已经是一片凹陷狼藉，反倒是郝坚强显得肿胀起来，只是站在那轻颤着不停的吸着凉气，疼啊。

　　这哪里是什么指点，分明就是单方面的虐待，两个人之间的差距本就巨大，再加上有武神战甲存在，任何抵抗都是徒劳的。

　　“爽啊——这小子也不算一点用处都没有！”

　　王女心里不自禁的呻吟了一声，这种感觉是她从来没体验到的，尤其是那种一下子将心里积郁的怨气全都发泄出来的感觉，仿佛一下子让王女寻找到了一种减压的方式。

　　“……”

　　郝坚强无话可说，即便是想说现在也不见得能说的出来，在这段短却又觉得十分漫长的时间里，郝坚强体会到了什么叫做真正的地狱，原本还能靠着从四处掠夺来的血肉精华回复自身，不过到后来郝坚强总算意识到了，这根本就不是什么指点，而是单方面的泄愤，索性为了早早的结束这种莫名其妙的苦难，郝坚强也是真真切切的做了一会人肉沙包。


第144章 忽然复杂的形式

　　老老实实的跟在女武神身后，郝坚强果断的闭紧了嘴巴，至少他觉得在自己弄明白女武神为什么忽然有了这种转变之前，郝坚强不会主动的说话，言多必失，他不知道自己的哪一句话会再一次给自己带来刚刚那种痛苦的灾难。

　　走在回十一区的路上，其实也没有路，只是沿着一个方向随意而已，两个人都没有说话，也没有施展出什么提速的手段，只有王女那武神战甲走动时偶尔发出的铿锵之音响起，在这个适逢一场惨烈的大战的战场上显得有几分孤独。

　　他们两个都是孤独的人，也许他们身边的人很多，但是他们的心里却从未有人能够真正的停留下来，他们又都是可怜的人，一个为了使命几乎放弃了一切本该拥有的，一个又在苦难的岁月里无暇他顾。

　　十一区，贫民区，北区。

　　所有生活在这里的贫民们都难以抑制的露出了脸上的笑容，他们应该笑，因为他们依旧可以生存下去，他们又或许应该哭泣，因为他们终究还是要生存在这个苦难的世界中。

　　轰隆隆——

　　一连串恐怖的爆炸声骤然之间从北区的最中央响起，恐怖的冲击波径直掀翻了一座又一座的帐篷露出了里面笑容凝脂的人们。

　　啊——

　　下一刻惨叫声此起彼伏连成了一片声浪荡漾开去。

　　火光、尘烟、伴随着泥土如雨般的挥洒而下，所有人都愣愣的看着那一束从北区中央升腾而起的恐怖的蘑菇云。

　　“那——那是岩王的大帐！”

　　不知道是谁率先的惊醒过来，带着满脸的不可思议惊叫了一声，一下子一传十、十传百，顷刻之间传遍了整个十一区。

　　所有人的注意力全部都集中到了那里，那本该是岩王的大帐，单是现在却连带着周围数百米之内的一切竟然完全的被笼罩在了浓烈的烟尘之中，没有人知道究竟发生了什么，所有人都在讨论着可能出现的原因。

　　此刻，贵族区边的高墙上已经人满如潮，一些极具分量的人物纷纷登临这个可以更好的观望全局的绝佳位置。

　　不过令所有人感到疑惑与不解的是，这件本该闹得沸沸扬扬的大事件，竟然就如那洒落而下的尘烟一样，静静的沉了下去，只留下了原地那一个巨大而恐怖的深坑还预示着刚刚所发生的事情并非他们的幻觉。

　　甚至就连这件事情中最为关键的一个人——岩王，似乎也没有出来解释的打算，这样的结果难免让一些人生出了种种悱恻，难道说岩王真的在这一场灾难中殒命了不成？

　　贵族区，某条还算华丽的街道，这里有一座巨大的庄园，方家，虽然在十一区没有王家势大，但是却没有人能够忽略他们的存在。

　　啪——

　　一声清脆的破碎声从议事大殿中忽然传了出来，整个大殿里人不多，不过三五个的样子，不过却一个个年过五旬，脸色都是阴沉的可怕。

　　“家主，这件事情绝对不能这么算了，如果三妹没事儿倒还罢了，不然的话——”

　　一个红脸的中年人愤愤的喊叫道，他的深浅还有这茶杯碎裂的瓷片晃动着，显然刚刚是他在盛怒之下所遗留下来的痕迹。

　　“现在来看结果还有未可知，我看还是先看看再说，如果三姐真的有什么事儿的话，我们再行动也不迟！”

　　又一人略显稳重一些，说出的话进退有度，他的话一出口，屋内的其他几人均是不由得点了点头，最后全部将目光落到了坐在主位上那个一直微闭着双目的中年人身上，真正能够决定方家动向的方家家主方寒。

　　“这件事情等岩王有了消息再说，如果他没事儿，老三也没事儿那我们倒是可以做些什么，一旦老三没有对岩王产生什么伤害——”

　　方寒皱了皱眉，目光看了屋内的几人一眼，道，“三妹的实力你们都清楚，如果她都栽了，那岩王的实力便不必细说，以他的能力我们方家说不得还要去赔个不是！”

　　“这个——”

　　这番话一处，屋内所有人的脸色都变得难看了起来，以岩王的能力如果真的掌握了核力，那对于任何一个势力来说都会成为重点的拉拢对象，就算是不能拉拢也要保持友好的关系，因为岩王的能力已经足以威胁到他们的根基，这一点上出奇的没有任何人产生疑意。

　　在这个世界上有些人就是有这样独特的位置，因为他们有能力毁灭一切，所以他们的地位哪怕没有庞大的势力也依旧没有人敢于小觑。

　　十一区外，郝坚强与身着武神战甲的王女终于走完了这一段长长的旅途，尽管两个人在之后并没有任何的言语交流，但是却是保持了这种默契。

　　刚刚靠近，郝坚强就看到了站在十一区外似乎等待了很久的一行人，微微的错愕之后心中升腾起了一股暖流。

　　“我走了，你的实力要提升！”

　　女武神停下脚步对着身后的郝坚强说罢猛然冲天而起径直向十一区内飞去，这是身穿了武神战甲才有的特权，否则的话就算是王女貌然的飞跃十一区，恐怕等待她的也必然是一大堆的攻击。

　　“她——她怎么走了？”

　　阳阳一路小跑的跑了过来却还是晚了一步，她真是想知道到底是谁在武神战甲里面冒用了她这个正主的身份去和郝坚强进行接触。

　　“你找她有事儿？”

　　郝坚强一愣，看阳阳的样子怎么也不觉得是像在等自己的。

　　“讨厌，只是顺带着好奇想看一看罢了，你没事儿真的太好了！”

　　阳阳不满的嘟起了嘴，狠狠的瞪了郝坚强一眼，“明知道人家不是那个意思，你还说！”

　　“嘿嘿——”

　　郝坚强尴尬的挠了挠头，这个时候他也不知道该如何去应对，虽然心中感动，但是却又总是在抑制着。

　　“你没事儿就好了，老实交代疯婆婆去找岩王麻烦是不是你小子怂恿的？”

　　王超也从后面走了过来，脸上擎着笑容问道，他是真心的为郝坚强能够活下来感到高兴。

　　“这么快？到底是怎么回事儿？”

　　郝坚强愣了一下，没想到疯婆婆这个疯女人行动起来这么干脆，他和女武神回来这一路浪费了不少的时间，但是郝坚强绝对也没想到就在这一小段时间里发生了这样的事情。

　　“不好说，到现在不论说岩王还是疯婆婆都没有出现过，只留下狼藉一片的战场！”

　　王超耸了耸肩，现在唯一能确定的也就只有这些，而且这还是他通过家族里的情报网络从方家内部得到的消息，算得上是第一手消息了。

　　“都不见了？”

　　郝坚强皱了皱眉，同归于尽这种事情也只能当成玩笑来想一想罢了，作为这件事情的始作俑者，郝坚强想不多想是不可能的，一个不小心就可能把自己带到无尽的麻烦之中。

　　“是啊，不过你现在恐怕还有另一件事情该头疼的了！”

　　王超脸色忽然严肃了下来，看着郝坚强，小声道，“水青衣的事情是怎么回事儿？他身份特殊，到现在依旧重伤昏迷，你——”

　　这才是王超和阳阳两人在十一区外等着郝坚强的真正原因，同为百族之一，而且又身为地主的王家，居然让另一个家族的继承人在自己的地盘上出了这样的意外，这已经不是王超能够压下去的事情了。

　　“重伤昏迷？”

　　郝坚强脸色沉了下来，最后是他施展了第三能力重创了水青衣这一点他清楚，只是当时他以为水青衣死定了再加上有疯婆婆这个巨大的威胁也没有上去确认，没想到竟是给自己惹来的一个这么大的麻烦。


第145章 精神力，意识冲击

　　这绝对不是郝坚强所愿意见到的结果，但是却也是无可奈何，或者说眼下的这种情况对他来讲已经算是超出了他的预期，当时的那种情况若非是第三能力忽然显威，恐怕现在就不是重伤昏迷的结果了。

　　“现在麻烦的是水青衣带来的那些人一口咬定是你伤害了水青衣，逼着我们王家做出反应，不然的话便要召开宗族大会来进行定夺！”

　　王超深深吸了口气，看着郝坚强沉着的难看脸色就知道这一切就是郝坚强做的，他没有去埋怨郝坚强处理的不干净，因为这已经没有任何意义，现在能做的就是想出来一个对策应付眼下即将到来的难关。

　　“你们王家的反应应该是要严肃处理吧？”

　　郝坚强无奈的叹了口气，看到王超出现在这里又和他说了这些话，他就已经明白事情已经远远超出了王超的能力范围。

　　“这已经是最好的结果了，如果真的闹出了宗族大会，那才真的是难办了，现在最关键的就是水青衣，如果他一直都不醒来的话，我们才能有翻盘的机会！”

　　王超苦笑，真是一波未平一波又起，早知道他当初就连带着水青衣一块带走，那样也许就不会出现眼下这种复杂的形势了。

　　“哼，他可是我的人，我倒要看看到底谁敢动他，大不了我去求爷爷出面！”

　　阳阳不满的瞪了王超一眼，似乎是在王超的言语之中并没有听到自己能做的事情。

　　“阳阳，别胡闹了，我想大哥不会没考虑过，只是这样一来无疑是将事情带到了更不好的一边，一个家族的继承人出了事情，而且还是最大的十二大家族之一，恐怕就算你爷爷出面也不会变得对我有利，反倒是会让你阳家陷入窘境！”

　　郝坚强看着王超苦着的脸色，就知道阳阳是错怪王超了，略微一思考便已经觉察到了其中的问题，那毕竟是十二大家族之一的水家，当初自己就算是干掉了方家兄妹也没有这么麻烦，很明显身份是不同的。

　　“嗯，不过阳阳的身份对你来说还是有利的，现在你有着阳家这一层关系，我们在面对水家那些人的时候也算是有了主动权，身份不同完全可以压死人的！”

　　王超连忙点头道，这件事情虽然无法让阳家出面，但是却还是要借用阳家女婿的身份的，这对即将到来的事情有着重大的干系，只要水青衣不醒过来，那那几个小喽啰也不能拿郝坚强怎么样。

　　“现在的问题就是水青衣的伤到底什么时候能醒过来，现在除非是他当场指认，否则的话没有人能拿你怎么样，当然，这个嫌疑人的帽子一时间还是摘不掉的！”

　　王超点出了最为关键的问题，这一下就连郝坚强都不禁沉默了，虽然说水青衣的伤是他造成的，但是却是连他自己都不清楚的第三能力之下受得伤，郝坚强相信，身体上的伤害应该不至于让水青衣现在还昏迷不醒，唯一的解释看来就要他弄清楚自己的第三能力是什么之后才有计较。

　　“大哥，我还有多少时间？”

　　郝坚强看着王超，现在他必须要去确认水青衣的伤到底是怎么造成的，不然的话就等于将一切都交给了命运来判断，这是他绝对不愿意看到的。

　　“我能帮你再争取一个小时，再多了就没有办法了，除非你是打算逃走！”

　　王超想了想肯定的说道。

　　“这足够了，我现在要去查一些资料，这对这件事情很重要，阳阳，你跟我来！”

　　郝坚强说道，看了阳阳一眼迅速的向猎人工会的方向走去。

　　“对了，女武神到底是谁？我和阳阳用自己的身份去查居然一点讯息都没有！”

　　王超忽然在郝坚强的背后喊道。

　　“我也不知道，不过对我应该没有什么恶意！”

　　郝坚强摇了摇头，心里却是更加疑惑起来，这个人到底是谁？居然连阳阳和王超的身份都查不到，看来这个人的身份绝对要比这两个人还要尊贵，答案似乎呼之欲出，可是郝坚强绝对不会去往王女的身上去想。

　　殊不知郝坚强心里对两个女武神的身份都是一无所知，只是知道有两个人曾经以这个身份站在了自己的面前，也想不到其中的一个就站在自己的身边，不过这对他们两个人之间的关系来讲已经不再那么重要了，两个人之间差的只是一层难以打破的无形屏障，却需要郝坚强付出十二分的努力。

　　西区，猎人工会分部，郝坚强直接被阳阳带到了自己的房间。

　　“你要查什么？我把权限调到了最高，这样你也方便一些！”

　　阳阳取出了自己的平板电脑，娴熟的操作几下递到了郝坚强面前，这是一种信任，要知道阳阳拥有的权限可是分会长级别的，已经能够涉及到了一些联盟的机密，如果郝坚强真的有什么歹心的话，只是从这里得到的讯息就足以让他获得无比巨大的利益。

　　“嗯！”

　　郝坚强点了点头，他也不知道自己的第三能力应该如何去查，但是他却知道自己当时使用第三能力攻击水青衣之后的那种反噬感觉，这一点和念力有着惊人的相似，而这就是他的突破口。

　　“能够直接影响自己意识的能力！”

　　郝坚强迅速的按照自己的理解输入了进去，心禁不住砰砰的激烈跳动了起来，这个时候说不紧张那是骗人的，这个第三能力似乎在某种程度上与自己的念力发生了冲突，就比如他之前那样，怎么也没想到运用了第三能力直接导致他的念力无法凝聚，这才是他紧张的关键。

　　唰——

　　第一条弹了出来，郝坚强只觉得自己的心仿佛一下子被揪了起来，立刻看了过去不由得松了口气，第一条是念力，这是他早就知道的。

　　唰——

　　第二条随之而来，郝坚强脸上露出了一个果然如此的神色，紧张的看了过去，他知道这个也许就是他要寻找的答案。

　　精神力，精神系超人种所拥有的能力！

　　“精神力！”

　　郝坚强身子徒然一颤，如果他没记错的话这应该是他妹妹郝月觉醒了的力量，难道说自己的第三能力竟然是精神力？

　　又继续的等了一会儿，见再也没有讯息弹出来，郝坚强情不自禁的握紧了拳头，他完全可以从王女对待自己妹妹的态度觉察到这种能力的可贵之处，而且就连‘盟军的黑暗’那位都格外的重视。

　　“精神力与念力！”

　　郝坚强再一次输入了自己想要知道的讯息。

　　很长的一篇，郝坚强很快的就沉浸了进去，他不知道的是幸亏他跟着阳阳并且用阳阳的权限进行查找，否则的话凭借他现在三星恶魔猎人的身份是根本不可能调查到这些讯息的，而且还会给他惹来一些难以预知的麻烦，像这样的机密讯息在联盟的系统之中都是极其敏感的，如果有非权限的人查阅会被第一时间进行锁定。

　　念力与精神力被判定为意识的两种体现形式，和念力不同的是，精神力并非通过后天训练可以形成，两者虽然都是由意识产生的，但是却属于完全不同的两种力量，目前已知的精神力种类为：魅惑、探寻、塑形、意识冲击等等。

　　“精神力么？”

　　郝坚强深深的吸了口气，这是他所能掌握的最后一种能力，说实话并不是怎么让他满意，原因很简单，他精神力的弱点已经暴露了出来，如果用来攻击的话会造成意识反噬从而导致他念力无法正常的施展，他的精神力似乎是意识冲击一类的，不过还需要更加仔细的去确认。


第146章 水家的态度？

　　终于揭开了第三能力的神秘外纱，郝坚强也是没有任何办法，肉食种就是这样，不像是如王超那样的大家族有能力和资源能够诱导出更适合自己的能力来，肉食种只能靠着自己的运气。

　　“看一看有没有关于意识冲击造成的伤害的例子！”

　　郝坚强思绪收敛，终于记起了这一次的主要目的，至少也要确定水青衣不会那么轻易地醒过来，不然的话如果水青衣真的一口咬定郝坚强对他图谋不轨，那到时候留给郝坚强的也就只剩下亡命奔逃这一条路了。

　　“哈哈哈，水青衣，我想你绝对想不到你会有这么一天吧！”

　　郝坚强不自禁的笑了起来，手中的平板电脑上清晰无比的显现出了一条讯息。

　　某年、某月、某日、某人受到意识冲击，至今昏迷未醒！

　　讯息受到了严密的限制，郝坚强能够见到的也只有这么多，不过这却是打消了他心中最后的一抹担忧，就算水青衣运气好也不会再短时间内清醒，那剩下的那些小鱼小虾们的指控对他来说也只能扣上一个嫌疑人的帽子而已。

　　“你怎么了？这个时候你还这么开心？”

　　阳阳不解的看着忽然发笑的郝坚强，脑袋凑过去就想看看是什么让郝坚强这样兴奋。

　　“没什么，只是忽然那想到如果水青衣醒不过来的话，那以后就没有人再来烦你了！”

　　郝坚强不动声色的将自己搜索过的讯息抹去，这事关他身份的秘密知道的人越少越好，这样不仅仅是对他甚至对他身边的人都是一种保护。

　　“呀——讨厌，你说什么呢！”

　　阳阳脸色瞬间绯红一片，本是探过去的头扬了起来，一双粉拳狠狠的锤打了郝坚强两下这才罢休，她虽然对水青衣的事情不太理解，不过发生了这样的事情，在一旁的王超也就把其中隐含的一些事情原原本本的讲给了阳阳，直到这个时候阳阳才知道原来水青衣竟然一直在打她的主意！

　　“呵呵，我们还是快一点去找王超大哥吧，也不能让他太难做了不是！”

　　郝坚强轻轻一笑，阳阳在他的眼里就像是那梦幻中从未被污染过的阳光，给他带来的是那种单纯的温暖感觉，正是这种感觉才让阳阳在郝坚强的心里占据了一个独特的位置，没有人可以替代。

　　出了猎人工会分部，两个人迅速的赶到了王超临行前约定好的地方。

　　“这么快？”

　　王超有些错愕的看着赶来的两个人，说好的一个小时，这才只不过一刻钟多一点，转念一想王超禁不住脸上浮现出了一抹笑容，不需要去问但是却能感觉得到那种为了自己着想的情义。

　　“嗯，放心吧，水青衣应该不会轻易的醒过来的！”

　　郝坚强点了点头，并没有把真实的情况告诉王超，但是他确信王超能够从他的话中听出来他的信心。

　　“那好吧，我们走吧，不过阳阳不能跟着！”

　　王超会心一笑，看了一眼阳阳道，“你的身份不适合出现在那里，如果想去的话之后我邀请你到我家来做客！”

　　“我才不去，谁不知道你是一个妹控入骨的家伙！”

　　阳阳身上起了一层鸡皮疙瘩，怕怕的躲到了郝坚强的身后，她自己去怎么都有一种羊入虎口的感觉。

　　“哈哈，哥妹控，哥骄傲！”

　　王超哈哈一笑，饱含深意的看了郝坚强一眼，那意思是你和我也差不多，半斤八两。

　　“行了，我们还是快点走吧！”

　　郝坚强额头上冷汗直飞，还没太适应这个忽然转变的话题，不过怎么也不会让王超有机会把这股火烧到自己的身上，他从心里认定自己和王超是不一样的。

　　贵族区，王家。

　　这不是郝坚强第一次来这里，不过每一次来都差不多和自己想要见妹妹有关系，不过这一次却明显不同，想到即将在这里发生一场唇枪舌战，虽然知道自己不会有事儿，但是难免还是有些紧张，处理这件事情的会不会就是那个实力强大的王家家主？

　　不过一切似乎并没有如同他们意料的那样，事实上还没进王家大门，就被守门的两个家丁给拦住了。

　　“什么事？”

　　王超脸上多少有些挂不住了，在自己家门前被自己家的家丁拦住了，当着自己的兄弟的面，能有好脸色才怪呢。

　　“少爷，是这样的——”

　　拦住王超和郝坚强两人的家丁看着王超阴沉的脸色心里郁闷的要死，不过也是无可奈何，只能一面流着冷汗一边说道，“家主让我通知你暂时先不做处理，不过就先不要让他进去了，以免发生不必要的冲突！”

　　“嗯？”

　　郝坚强和王超同时皱起了眉头，这个时候明明已经箭在弦上，却在关键的一步上忽然间崩了弦，水家这是要闹哪样？

　　“到底怎么回事儿？”

　　王超沉着脸看着那个家丁，心里是完全摸不着头脑，这个时候不管水青衣怎么样了，也不见得会这么不了了之啊，难道是水家打算不再管这件事情了？

　　“大哥，其中怕是有什么蹊跷，既然家主已经发话了，那我就不和你进去了，替我和小月问好！”

　　郝坚强深深的吸了口气，不知道为什么他总有一种山雨欲来的感觉，不过他能肯定至少现在水青衣应该还在昏迷之中，不然的话，不论是死了还是醒了都不可能这么轻易的放过这一次对付自己的机会。

　　“那好吧，如果有什么消息我会通知你的！不过这几天你还是不要出十一区的好，以防发生意外！”

　　王超点了点头，看了那个家丁一眼心里的积郁化成了一声冷哼，拂袖走了进去。

　　“水家，你们到底做的是什么打算？”

　　郝坚强走在回去的路上，心里却是不住的思考着能够想到的可能，慕然他身子僵在了那里，破绽，似乎他留下了一个致命的破绽。

　　“难道说是谁发现了水青衣伤的蹊跷，从而从中干预？而他的目的就是我！”

　　郝坚强不自禁的被自己的这个猜测惊出了一身的冷汗，因为他现在根本无法确定会不会有人能够根据水青衣的伤判断出来是受了精神力攻击导致的。

　　“至少不能排除这种可能！”

　　郝坚强想到了这里，脚下的步伐迅速加快，不管事实是不是这样的，他都要未雨绸缪，如果真的因为精神力暴露的问题而牵引出了他的矛盾体身份，那他就不得不做离开十一区的打算了。

　　“似乎我早就应该做这种打算！”

　　忽然，郝坚强心里叹了口气，一直以来都是他自己把事情想得太过美好，他以为他能够在各方面左右逢源，却一直没有意识到只要他离开了，那一切现在存在的问题都将迎刃而解消散于无形，他不再需要担心身份暴露，不再需要再受岩王的制约，而且现在离开更加不会给妹妹带来什么不好的影响。

　　原来一切都可以这么简单的解决掉，郝坚强这一刻不知道自己到底是什么样的心情，也许是茫然吧。

　　“呵呵呵，小子，想要找你还挺不容易的！”

　　忽然，就在郝坚强路过一片阴影的时候，一个声音却忽然间在郝坚强的耳边响起，刹那之间郝坚强身子一颤，这个声音给他的印象太过深刻以至于只是一下子郝坚强就从记忆中翻出了这个人的身份。

　　唰——

　　目光一下子扫到了身边的阴影之中，果然在他的视线里阴影之中似乎忽然出现了一个模糊的身影，没想到自己居然在这个时候再一次遇到了‘盟军的黑暗’中的那个人。


第147章 得与失，扯下的伪装

　　完全是出自本能的反应，郝坚强迅速的左右打量一番，确定没有任何人注意到他这才一晃身躲到了那一片阴影之中。

　　“你要找我？有什么事儿么？”

　　郝坚强压低了声音问道，‘盟军的黑暗’忽然出现完全出乎了他的意料。

　　“呵呵，小子，你可真是撇的干净，明明前不久才拿了我的好处，怎么现在又摆出一副这么陌生的样子？”

　　阴暗中的影子笑道，“放心，你现在也为我们做不了什么事情，这一次还是给你送好处来的！”

　　郝坚强愣了愣，他不得不承认这种连续拿人家两次好吃而什么事情都没做的事情他还是第一次遇到，不过越是这样越是让他觉得不安，天下没有白来的午餐，自己拿得好处越多，那必然到时候将要做的事情也就要越多，‘盟军的黑暗’不同于他之前接触到的任何一方，一旦郝坚强真的得罪了他们，那无异于得罪了整个联盟。

　　可是，现在人家要给他好处，他想不拿似乎也是不可能的！

　　“那就多谢大人栽培了！”

　　郝坚强深深吸了口气，他还能如何，不接受？那就等同于在反抗这个庞大的组织，他第一次发现居然拿好处也可以变得这么憋屈。

　　“客套话就别说了，这个给你，想来想去现在你最需要的应该就是这个了！”

　　阴暗中的影子直接抛出来一个小盒子说道。

　　郝坚强禁不住眉头一跳，看着盒子的大小也样式他差一点就跳了起来，魔念丹，居然是魔念丹。

　　迅速的结果盒子，果然在盒子外篆刻着魔念丹的字迹，不过看后面标注的数字，郝坚强不由得吸了口凉气，三级，这可是要比他从王女那里得来的魔念丹价值还要贵上百倍的三级魔念丹。

　　“这颗魔念丹对你来说也算是一种考验，提醒你一下，正常服用这颗魔念丹是需要有念力二段修为的，如果你承受不住的话，那就没办法了！”

　　阴暗中的影子直接给郝坚强泼了盆冷水，看着郝坚强忽然凝重下来的脸色，又道，“另外组织决定赠送你一千功勋，至于你用来做什么那就是你自己的事情了，好了，就这样，有事情我会再来找你的！”

　　来去如风，无影无踪！

　　郝坚强拿着手里装着三级魔念丹的盒子，愣愣的看着阴暗的那一片地方发着呆，好处拿得越多越轻松，他心里不安的情绪越浓厚，良久——

　　“唉，看来要离开的话就要彻底的离开人类聚集区了！”

　　郝坚强叹了口气，想到以后自己可能就要游荡在那茫茫的辐射区中沦为同危险种一样的存在，郝坚强心里就会生出股股的不甘情绪。

　　踹着无比复杂的心情，郝坚强离开了贵族区径直向自己的狼巢总部走去，心里竟然没有一丝因为得到了魔念丹与那额外的一千功勋而感到兴奋。

　　总部里到处都传着对于北区岩王总部爆炸的各种流言，郝坚强已经知晓了其中的关键，如今自然不会理会，和一些过来打招呼的小弟们点了点头，走进了自己的大帐之中。

　　“回来了？”

　　低沉、听不出任何情绪的声音忽然在空荡的大帐之中响起。

　　轰——

　　郝坚强听到了这个声音，只觉得骤然之间在脑海中响起了一道惊雷，整个人如同木雕一般僵在了那里，双眼不可抑制的瞪得滚圆，似乎是不愿意相信一样。

　　“不可能，他怎么可能出现在这里！”

　　郝坚强的心在狂跳，想要迅速抬头，可是僵硬的身体却只能让他一点点如同机械般的抬起，视线渐渐的清晰，那是一座高大无比的王座，王座上一个同样高大的身影坐在那里，这个场景郝坚强太熟悉了，那——那赫然就是岩王！

　　“怎么？看到我很吃惊？”

　　岩王声音中透着一种玩味的味道，继续道，“可惜，那个疯女人始终没有跨过那一步，不然的话今天我恐怕真的是看不到你了呢！”

　　轰——

　　又是一道惊雷在郝坚强的脑海中炸响。

　　“他——他竟然知道了！”

　　郝坚强从未感觉到现在这一刻这种恐惧感，岩王居然知道了他怂恿疯婆婆的事情，那他们两个人之间，现在的形势，赫然便已经撕去了最后的一层伪装。

　　“你一直没有出现就是一直在这里等我？”

　　郝坚强紧紧的攥着拳头，鼓足了所有的勇气抬起头看向了岩王的双眼。

　　曾经，岩王的失踪给了他太多的遐想，而现在所有的遐想都如同梦境一般破碎，留下的只是那难以言明的恐惧，岩王的实力果然已经是掌握了核力的程度，或许自己早就应该想得到，能够将女武神击倒而且让女武神那般忌惮的人物，绝对应该有了这种实力。

　　恍惚间郝坚强只觉得眼前的岩王身影不断的拔高、胀大，顷刻之间已经成了一座难以仰望的山峰，沉重的气势几乎一下子完全的压在了郝坚强的心头，让他的身体情不自禁的颤抖起来。

　　“生活在这个世界上你就必须要明白一个道理，力量永远要凌驾在一切之上，只要你拥有了令人所忌惮的力量，那么所有的阴谋阳谋都如同泡影，所有强大的势力在你的面前都会低头，我以为你一直都清楚这一点，没想到——你居然让我这么失望！”

　　岩王看着郝坚强那倔强却又不自禁颤抖的样子，脸上禁不住露出了一个笑容。

　　嗡——

　　一只泥质大手忽然从郝坚强面前的大地上冉冉升起，迅速的扯下了郝坚强脖子上挂这的沙之晶同时，在郝坚强的怀里摸出了刚刚得到的那装着魔念丹的盒子。

　　郝坚强的心在颤抖，可是面对此刻的岩王，他心里竟然生不出一丝一毫的反抗情绪，只能任有岩王将他的东西一件件的拿走。

　　“我已经给过你很多次机会，只要你乖乖的老老实实的等到我的计划开始就好，可是你却不好好的抓住，现在看着我把你辛苦得来的一件件东西拿走，心情怎么样？”

　　岩王摆弄着从郝坚强身上拿走的两件东西，依旧是那一副看不出喜怒的表情，但是他的每一句话却都让郝坚强感觉到了透骨般的寒意。

　　“你想要怎么样？”

　　郝坚强狠狠地吸了口气，这个时候已经不再需要任何的伪装，也没有任何可能逃脱的办法，至于完美之触，从上一次‘盟军的黑暗’忽然袭击过后郝坚强就差不多明白一点，它是有着极限的，一旦超过了这个极限即便是完美之触也不可能保护得了自己，而现在郝坚强绝对有理由相信，岩王能够达到这个极限。

　　“我只是想让你明白，凭你现在的实力在我面前玩不起任何风浪，所以，你只要给我老老实实的提升实力，然后为我去做成一件大事，到时候我自然会给你应得的好处！”

　　岩王忽然间将那个装着魔念丹的小盒子又抛给了郝坚强，如同施舍一般。

　　“好处？恐怕到时候等待我的是比死还要恐怖的下场吧！”

　　郝坚强脸上忽然露出了一丝冷笑。

　　“看来你知道的事情还真不少，没错，等到你为我取的了胜利，到时候我会把你这个珍惜的物种献给联盟的高层！”

　　岩王很是坦然的将自己的打算说了出来，虽然郝坚强已经知道了，可是从岩王嘴里听到这些却依旧让他感觉到了透骨的冰寒。

　　“放心，我不会对你怎么样的，因为你对我来说实在是太重要了，不过我也想让你知道一点，在十一区我想做的事情还没有做不到的，比如说——你那个宝贝妹妹！”

　　岩王忽然笑了，手指轻轻的敲打这王座的扶手道。


第148章 魔念，嗜血狂牛

　　只是这一句话，对郝坚强来说却比任何威胁都来得有效果，他可以不在乎自己，但是唯独对于妹妹郝月，他是绝对不容许她出什么事儿的。

　　“你别忘了，我妹妹可是在王家！”

　　郝坚强勉强让自己冷静下来，他可以离开，但是却没办法带着妹妹一起，那样的话他努力了这么久所有的事情全部就变得没有任何意义了。

　　“呵呵，那你愿不愿意试一试？看看我有没有在王家里找到你妹妹的能力？”

　　岩王忽然又笑了。

　　郝坚强沉默了，只是他的牙紧紧的咬着仿佛要将之咬碎一般，他能够去赌么？显然是不可能的，被握住了最大的把柄他又能做些什么？

　　用自己的牺牲去换取妹妹的幸福，他能够做得到！

　　深深的吸了口气，郝坚强再一次将目光集中在了岩王的双眼，道，“我可以为你去做事，不过你要保证让我妹妹不受任何人的威胁！”

　　“放心，他们看中的无非是你妹妹的天赋罢了，没有人会为难她的，只要你肯为我乖乖的做事，也许将来我还会给她一份大礼！”

　　岩王满意的点了点头，道，“我在这里的消息不要透露出去，还有半年的时间，你必须要不断的变强，不过这要靠你自己，得到了太容易反倒会降低你的战斗力！”

　　“你就这么肯定我能行？”

　　郝坚强疑惑的看着岩王，从岩王的字里行间他所能感受到的居然是那种毫不掩饰的自信，如果这份自信是对岩王自己的那到还好说，可是现在却是从另一个人身上感受到了对自己的自信，这难免就有些不可思议了。

　　“当然，如果你不在意你妹妹的话！”

　　岩王意味深长的看了郝坚强一眼，他相信的也许不是郝坚强的实力，但是他绝对相信为了妹妹的安全，郝坚强什么都能做的出来，有一句话怎么说来着，人都是被逼出来的。

　　嘎嘣——嘎嘣——

　　郝坚强紧紧攥着拳头，面对这毫不掩饰的威胁，他除了感到深深的无力感之外，竟然一点别的办法都没有，岩王有一句话说的没错，力量达到了一定的程度之后确实可以肆无忌惮，更何况是面对自己这样一个如同蝼蚁一般的存在。

　　看着那巨大的王座和岩王的身影渐渐的沉入大地之中，郝坚强仿佛失去了最后的一丝力气一下子坐了下去，全身竟是不知何时已经被冷汗浸透。

　　“如果我早一点下离开的决心，也许今天就不会这么被动了！”

　　郝坚强心里郁闷至极，现在即便是他想离开却也是不能了，因为他绝对不能够让郝月陷入危险之中，除非现在有人能够干掉岩王，只是这可能么？至少郝坚强从十一区里的各大巨鳄的反应中看不到一点这样的意思。

　　“力量，我需要更强大的力量！”

　　郝坚强猛地站了起来，手里握着的是装着魔念丹的盒子，也许肉食种的能力无法在短时间内提升，但是却有着另一个途径可以，那就是念力！只要他有足够的魔念丹，他完全可以迅速的提升自己的实力！

　　“如果我没记错的话，这应该是需要达到念力第二阶段才可以服用的，也就是说它其中蕴含的魔念应该也是念力第二阶段，如果吞了这颗魔念丹，那我的念力应该也就可以达到了第二阶段！”

　　郝坚强打开装着魔念丹的盒子，看着这颗滚圆的魔念丹，猛地咬了咬牙。

　　“富贵险中求，如果我一直都寻求稳步的提升，那不知道要到何年何月才能够有足以对抗岩王的实力，拼了——”

　　人的确都是逼出来的，如果没有岩王忽然间的横插一脚，那郝坚强绝对不会生出来这个疯狂的念头，魔念丹之所以被灌上了一个魔字，就是因为如果自不量力就会导致意识被反噬，而结果就是服用的人将被魔念丹中所蕴含的意识吞噬，这魔念丹的名字据说是取自与传说中的心魔，疑惑是走火入魔。

　　咕咚——

　　不再有任何犹豫，郝坚强一仰头直接将这颗三级魔念丹吞了下去。

　　嗡——

　　那种熟悉的感觉一下子将郝坚强笼罩其中，等到郝坚强回过神来，却发现已经不再身处于大帐之中而是来到了一个形如混沌般的奇特空间。

　　“意识空间么？那么魔念在哪里？”

　　郝坚强深深吸了口气，有过之前的一次经历对这样的事情已经不再陌生，现在他已经完全处于意识状态，外界的一切都不会被他感应到，而他在这里能动有的也只有念力。

　　魔念丹又或者说是磨念丹，这本就是对念力师来说最匹配的丹药，这是任何一种能力都无法媲美的，也是人类最宝贵的财富。

　　吼——

　　忽然间，一声惊人的咆哮引得整个意识空间都随之震荡起来，郝坚强更是几乎同时如遭雷击一样身子禁不住一颤，脑袋里更是传来了一阵阵眩晕的感觉。

　　“这么强！”

　　郝坚强咬了咬牙，这个意识空间是他自己的，换句话说他是主场作战本应该占尽优势，可是，现在那魔念似乎已经超出了他所能承受的范围，一下子便将郝坚强逼上了绝路。

　　嘭——嘭——

　　沉重的脚步声，每一步都踏在郝坚强的心里，让他不自禁的颤栗着，这倒不是他害怕了，而是透过意识空间传递到他的身体再由他的身体传递回了他的意识，如果这个时候有人在外面看郝坚强的话，就会发现他整个人正在不自禁的颤抖着，像是承受了莫大的痛苦一般。

　　“幸好只是三级的魔念丹，如果是四级的话，恐怕直接就能够撕裂我的意识空间让我的意识泯灭了吧！”

　　郝坚强心有余悸的叹了口气，虽然此刻的魔念仍然超出了他的预期，但是他已经是箭在弦上不得不发，这一场战斗注定了只能由两个结果，要么他成功的吞噬掉魔念一举突破，要么魔念反客为主以他的身份重获新生。

　　“来吧，让我看看你到底有多强！”

　　虽然还没有和魔念接触，郝坚强便已经感觉到了魔念的恐怖与强大，这一次也许是郝坚强冲动了，但是郝坚强却绝对不后悔，如果所有的战斗都能够稳赢的话，那他将无法获得任何进步，或者说，一个人的心决定了一个人能够走多远，没有一颗好强的心，是不会成为一名合格的强者的。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，能不能够在这场战斗中华丽的蜕变，这无疑将是郝坚强觉醒以来遇到的最为重要的一战。

　　高大的身影渐渐的浮现在郝坚强的面前，这赫然是一头几十米高的红色巨牛，全身的血红看起来像是浴血的战士更像是烈焰中的神明，更令人看一眼就会心里发寒的是它那双闪烁着森寒红光的巨大牛眼。

　　“很好，很好，没想到你的身体里居然有一丝我族气息，只要占据了这具身体，用不了多久我就可以以这具身体重新练就我族的强悍能力！”

　　一道兴奋的声音忽然在郝坚强的意识空间里响起。

　　“你——你会说话？”

　　郝坚强目瞪口呆的看着这只几十米高的红色巨牛。

　　“你能听到我的意念？”

　　红色巨牛也是愣了一下，思维似乎经过了短暂的停顿，忽然之间仰头愤怒的咆哮起来。

　　吼——吼——

　　一波波意识讯息冲荡着郝坚强的意识空间，让郝坚强在一阵阵眩晕之中理清了这红色巨牛的意思。

　　“该死的，我想起来了，我伟大的嗜血狂牛战士，居然被区区人类捕杀当成了丹药吞服，这个该死的小子，竟然敢吞噬我——我——我——”

　　郝坚强目瞪口呆的看着眼前这头巨大的红牛，怎么也没想到这竟然就是和战魔求败同族的嗜血狂牛。


第149章 送你一盘大菜

　　没想到自己吞服的这颗魔念丹居然是由一只嗜血狂牛制成的，自己今天才吞了一滴战魔求败的血液精华实力大涨，没想到现在居然又要去吞噬一直嗜血狂牛的意识，自己似乎和嗜血狂牛还挺有缘的。

　　对于为什么这只嗜血狂牛会感觉到自己身体内还残余着战魔求败的血液气息，这一点郝坚强到是没觉得有什么没法理解，一来是因为他已经知道了嗜血狂牛对于血液的敏感，二来，现在眼前这头嗜血狂牛的意识明显要比他高一些，能够透过意识空间感受到自己的身体，这也不是什么不可能的事情。

　　“你在魔念丹里面没有记忆？”

　　郝坚强也不知道自己是怎么想的，明明是生死之地，这个时候偏偏按耐不住好奇心。

　　“魔念丹？那是什么东西？我只记得自己被可恶的人类打晕了，然后再醒来居然就被你小子给吞进来了，小子，你还是主动投降的好，也省得我再多费力气！”

　　嗜血狂牛巨大的牛脸上先是露出了一股茫然，然后一双血红发亮的牛眼死死的盯住了郝坚强恶狠狠的说道。

　　“唉，可惜，本以为能够从它嘴里问出来这魔念丹是如何制作的，现在看来是不可能的了！”

　　郝坚强叹了口气，知道是无法从嗜血狂牛这里得到什么有用的讯息，不过这也在他的意料之中，如果真的就这么容易的被他知晓了魔念丹的制作方法，那联盟中就该限制魔念丹的使用而不是明码标价的摆出来了。

　　“问你个事情，你认识战魔求败么？”

　　既然最终都是要吞噬的，郝坚强心里是打定主意想要将这头嗜血狂牛的最后一丝利用价值都压榨出来。

　　“你——你说谁？”

　　嗜血狂牛似乎是没听清一样，不过从它那一双瞪得滚圆的眼睛中可以看得出它是震惊的不敢相信。

　　“战魔求败，怎么？他在你们族群里籍籍无名么？我还以为他的一滴血液精华如何珍贵呢，原来给我的也不过是破烂货而已！”

　　郝坚强撇了撇嘴，目光却是在一直打量着这只巨大的嗜血狂牛。

　　咕咚——

　　虽然只是意识之体，但是这个明显而又清晰的吞咽口水的动作却还是发出了如现实一般的声音，嗜血狂牛不可置信的看着眼前的这个似乎都不够它塞牙缝的人类，巨大的身子禁不住向后退了两步。

　　“你说你体内我们嗜血狂牛的气息是因为得到了一滴战魔求败的血液精华？”

　　嗜血狂牛极其不确定的看着郝坚强。

　　“怎么？这是很不可思议的事情么？”

　　郝坚强脸上露出了茫然的神色，心里却是乐开了花，本来只是无意间的一个念头，没想到居然有了如此不可思议的效果，他只是知道战魔求败很强，自然想到了战魔求败在嗜血狂牛中的地位，毕竟如果让他真的去和嗜血狂牛拼的话，郝坚强心里并没有多少把握，这也算是他运气不错，如果换做了其他人或者是其他的危险种意识，现在恐怕已经是打的不可开交了。

　　“是很不可思议，血液精华不同于普通血液，尤其是以我们族长的修为，这一滴血液精华更是十分珍贵，看来你能够吸收一部分也应该是在我们族长的帮助下！”

　　嗜血狂牛连连点头，看着郝坚强的目光一时间变得复杂起来了。

　　“只是吸收了一部分？”

　　郝坚强一愣，他原本不觉得那一滴血液精华有什么，但是听嗜血狂牛这么一说他心里也不禁狐疑起来，忽然郝坚强眼睛一亮，他居然忽略了一个最关键的问题，如果真的被他全部吸收，那这只嗜血狂牛又是如何感觉到属于嗜血狂牛的血脉气息。

　　“没错，我们族长修为已经达到了进化体的极限，只差一步便能成为如神一般的完美之体，他普通的一滴血如果没有他的首肯想要吸收都是不可能的，除非是修为比他还要强的完美之体，如果是血液精华的话，就算是完美之体想要吸收也不是那么容易的事情！”

　　嗜血狂牛解释道，竟然再也没有了刚刚那种暴虐的敌意，郝坚强的意识空间也越发的稳定起来，这一人一牛更像是正在交谈的朋友，而不是要生死相搏的敌人。

　　“进化体，进化之血！”

　　不知道为什么，郝坚强忽然想到了引起这场危险狂潮从十一区内散发出来的浓烈芳香，如果有肉食种得到了它们，现在恐怕正躲在哪里拼命的在吸收，一个正在越变越强的肉食种，郝坚强不得不重视起来。

　　“人类，我们做个交易怎么样？”

　　那头嗜血狂牛忽然说道。

　　“交易？什么交易？”

　　郝坚强一愣，似乎没想到这头嗜血狂牛这个时候忽然提出了这样的要求。

　　“我主动让你吞噬我的意识，不过我希望你能让我保留自我意识！”

　　嗜血狂牛认真的看着郝坚强说道。

　　“你的意思是我吞噬你一部分，然后你保留一部分？”

　　郝坚强疑惑的看着嗜血狂牛，试着去理解嗜血狂牛言语中的意思。

　　“不，不，你理解错了，如果你把意识当成是一张网的话，那自我意识就是一个个节点，自我意识带动无主意识这才形成了你们口中的意识整体，我让你吞噬的就是这些无主的意识！”

　　嗜血狂牛摇动着巨大的牛头说道。

　　“嗯？是这样？”

　　郝坚强眼睛一亮，如果这样的话那对他来说倒也是一个不错的选择，如果真的和嗜血狂牛硬拼的话那结果还不一定什么样子。

　　“嗯，你可以放心，这些有自主意识的节点不过占我整体意识的一小部分，你吞噬了其他的也能够让你获得巨大的好处！”

　　嗜血狂牛点头说道。

　　“你就这么便宜我？该不会是有什么阴谋吧？”

　　郝坚强眨了眨眼，天上这是要掉馅饼的节奏，一个不小心很有可能会被砸晕，意识关系到一个人的根本，郝坚强一点也不敢马虎。

　　“不，不会，你既然能得到我们族长的一滴血液精华，那如果我要是对你出手的话若是被我们族长知道了就算是躲到天涯海角我也难逃一死，至于保留自我意识，这个，其实是想等你再次见到我们族长能够将我的自我意识交给我们族长，到时候也许我还有重生的可能！”

　　嗜血狂牛吓了一跳，连忙解释起来，把自己的想法和打算一股脑的都说了出来。

　　“原来如此，如果你说的都是真的话，那我可以答应你！”

　　郝坚强想了想也不觉得嗜血狂牛有对自己说谎的必要，毕竟现在怎么看都是嗜血狂牛占据了优势，有优势也就意味着握着主动权，而且这对自己来说更是全都是好处，郝坚强也没有拒绝的道理。

　　“那就好，你准备好了么？”

　　嗜血狂牛松了口气，看着郝坚强问道。

　　“我要怎么做？”

　　郝坚强一下子紧张了起来，虽然嘴上说的漂亮，可是真的要发生了难免有些紧张。

　　“呵呵，你什么都不用作，只要张嘴一吸就可以了！”

　　嗜血狂牛笑道，一点也没有因为要失去大部分意识而感到伤心，相反还有一点兴奋，巨大的身躯忽然之间化作了一道道赤红色的洪流以迅雷不及掩耳之势一下子涌入了郝坚强的嘴里。

　　嗡——嗡——

　　郝坚强只觉得全身都在颤栗着，一阵阵难以言明的舒坦感觉刹那之间传遍了全身，甚至比他进食的时候的那种感觉好要美妙数倍。


第150章 完整的念力师

　　“就这么轻松的提升了？”

　　郝坚强满脑子里都是这样一个念头，一边承受着一波又一波舒服感觉的洗礼，一边感觉着自己意识的不断膨胀，良久——

　　“怎么样，感觉还不错吧！”

　　一个声音忽然在郝坚强耳边响起。

　　“这——”

　　郝坚强目瞪口呆的看着不知道什么时候趴在了自己肩头上的红色小牛，似乎自己享受的这一段时间里这一人一牛之间体型来了一个大反转，以至于他都没有弄清楚到底是自己变大了还是说这只嗜血狂牛变小了。

　　“不用惊讶，我不是和你说过了么，自我意识只是占整个意识的一小部分而已，不过如果没有我首肯的话，你既便是真的能够吞噬我，那吸收起来也不可能这么容易的！”

　　嗜血狂牛解释道。

　　“奇怪，怎么这些我们人类竟然都不知道，反倒是你们搞得一清二楚？”

　　郝坚强终于忍不住问了出来，这些不仅仅是他在查阅资料的时候没有见过，就连‘盟军的黑暗’那位送给他的心得也从来没有提及过。

　　“不是我们，而是我——”

　　站在郝坚强肩头的嗜血狂牛忽然得意的说道，“当然也有很多人知道这一点，不过知道这些的人应该都是完美之体的存在了！”

　　“你就吹吧，难怪总有人说吹牛吹牛的，原来牛果然都是这样！”

　　郝坚强瞥了瞥嘴不屑的说道。

　　“其实这是一个意外！我因为一次不小心闯入了圣殿看到了一些不该看到的东西，这才被迫离开了族群，否则的话人类怎么可能把我抓住做成你们所谓的魔念丹！”

　　嗜血狂牛露出了一幅郁闷的表情，现在它也没必要对郝坚强隐藏什么了，两个人现在的关系彻底的转变，现在的它必须依靠着郝坚强才能存活下去。

　　“你说的那些就是你从那个什么圣殿里看到的？圣殿是什么地方？”

　　郝坚强不解的问道，第一次听说在危险种聚集的地方有了关于建筑类的名字。

　　“完美圣殿，在你们人类难以到达的辐射区深处，不过似乎你们人类达到了完美之体的层次也可以进去，我也就知道这么多，当时的我都被吓坏了，只是看到了一些可在墙壁上的讯息就赶忙跑出来了！”

　　嗜血狂牛露出了一副恐惧的表情。

　　“你有能力进入辐射区深处？”

　　郝坚强错愕的看着肩头上的嗜血狂牛，眼中明显透着不信，对于人类来说别说是最深处了，就算是稍微深一点，那恐怖的核力也不是一般人所能承受得住的，如果这头嗜血狂牛有进入最深处的能力，怎么可能只是被做成了三级魔念丹。

　　“都说了是一次意外了，自然不是通过正常途径进去的！”

　　嗜血狂牛白了郝坚强一眼，似乎不愿意在这个问题上做过多的纠缠，转移话题，道，“你现在的意识已经比原本的我还要强大了，你不好奇么？”

　　郝坚强深深的看了这只嗜血狂牛一眼，这家伙身上还有许多价值可以挖掘，不过也不急于一时，它的这一套理论郝坚强清楚的意识到如果真的在联盟中传开那将会引起一场何等巨大的风波。

　　“那完美圣殿到底是什么？里面记载的又是什么？为什么有人类达到完美之体进去过却从来没有透露过任何的讯息？”

　　郝坚强心里种种疑惑接踵而至，不过却有被他生生的压了下去，凭他现在的实力要去了解这些还远远的不够。

　　“你就在这里呆着别捣乱！”

　　看了嗜血狂牛一眼，郝坚强深深吸了口气，意识一动，下一刻已经回到了现实的世界。

　　意识空间，可以说并不算是一个什么地方，是一个抽象的存在，就像是人的心里，脑海里，记忆里一样，一般情况下难以主动进入，只有像经历了刚刚这样的事情两个意识在一个体内发生了冲突，才能够感觉得到，不过现在，也许是因为有嗜血狂牛的一部分意识在其中的缘故，郝坚强能够感觉得到他体内嗜血狂牛的存在，这是一种奇特的感觉。

　　“小红牛，你能感觉到外面的世界么？”

　　郝坚强感受到这一点，不由得试探着问道。

　　“看不到，一个身体只能允许一个自我意识指挥，没有人会知道你眼里看到了什么，当然也不可能知道你的自我意识到底看到了什么！”

　　嗜血狂牛的声音在郝坚强的心中响起，印证了郝坚强心里的一个猜测，确定了嗜血狂牛的存在。

　　“自我意识看到和眼睛看到的？”

　　郝坚强身子一颤，几乎是下意识的想到了一个可能，连忙问道，“你知道念力么？”

　　“念力？我想想——我知道了，你们人类所说的念力是一种不通过自我意识而达到控制意识的一种能力，你刚刚吞噬我的那一部分按照你们人类的说法也就算念力了！”

　　嗜血狂牛想了想这才说道。

　　“我明白了，你说的自我意识就是精神力，而无主的意识就是念力，因为无主的意识无法被调用所以才需要通过各种艰苦的锻炼来达到调用它们的可能！”

　　郝坚强差一点跳了起来，这种言论在联盟中并非没有，而是叫法不同，精神力与念力合在一起不就像是自主意识和无主意识一样形成了一个完整的意识。

　　这一刻郝坚强真正明白了自己第三能力的奥秘，或者说他的第三能力并不一定要单独的存在，而是可以配合他的念力从而使他的念力威力更大，难怪当时以第三能力冲击水青衣自己会受到这么大的反弹，原因就在于这里，自己以弱小的自我意识去冲击一个完整的意识。

　　这一刻郝坚强算是明白了为什么王女对郝月的精神能力这么看重，因为这才是最完整的念力师。

　　“盟军的黑暗，你们这一次算是送给了我一份大礼，岩王如果不是你如同施舍般的将这枚重要的魔念丹还给了我，恐怕我到现在甚至与以后都不可能真正理解我第三能力的奥秘！”

　　郝坚强双眼中迸发出了一抹凌厉的寒光，有实力就有一切，现在他的基础已经另加与所有的念力师之上，只要这么一直成长下去，那么在盟军之中又是否有能够与他比肩的存在呢？

　　“那么我现在应该算是念力二段了吧，现在恐怕就算是有人当着面指认我的身份我也不需要在意了！”

　　“黑化——武装——”

　　郝坚强猛然深深的吸了口气，从未有过的一种感觉传遍了郝坚强的全身，是一种如鱼得水，如臂使指的感觉，没有人会知道这个时候郝坚强运用念力的方式已经不再和那些人一样，而是透过第三能力精神力将念力释放了出来。

　　嗡——

　　探在身前的一截手臂顷刻之间蒙上了一层黑色，没有原本伪黑化武装时的那种力量感，但是这一层似有似无的黑色外皮，却是让他有了一种可以摧山撼岳般的感觉，这就是念力第二阶段所能够掌握的恐怖能力——真正的黑化武装！

　　“岩王，现在我在你手里的把柄似乎就只剩下了我妹妹，不知道当你发现连控制我的最后一张底牌都消失了的时候会是什么样的心情呢？”

　　郝坚强眼角跳动，终于算是有了在人类聚集区里生存的依仗了，从现在开始他不再需要躲躲藏藏，只要他不过分的暴露自己的能力，那就算是岩王知道他的身份又如何？因为他现在可是有着实打实的黑化武装。

　　“必须要像个办法让小月摆脱岩王的控制，只有这样我才能够更好的活下去！”

　　郝坚强深深吸了口气，他知道这件事情很难，所以更加需要用心的去谋划。


第151章 不经意的错过

　　因为实力提升而激荡的心在想到了岩王、想到了妹妹郝月之后一下子变得冷静了下来，念力的第二阶段比起掌握了核力的岩王，似乎依旧与之所差甚远。

　　“达到念力第二段的人绝对不少，至少那些统领们应该都是这个阶段！”

　　郝坚强迅速的摆正了自己的位置，如果因为这一点点的提升就贸然的去挑战岩王，那连他自己都会觉得自己是一个傻子。

　　不过在他的感觉中，岩王的实力绝非十一区里最强的，之所以他能够让那么多人忌惮是因为他的能力，针对个别的人或许不行，但是对于那些有一大堆基业的人来说却是不得不顾及。

　　正是这样的一种形势，迫使着郝坚强不得不专心于提升自己的实力，而放弃了借助某一个庞大的势力来达到对抗岩王的事情，即便是现在郝坚强有了念力二段的绝佳掩护，他依旧无法这么去做。

　　“成为S级猎人，获得百万功勋！只有把小月送到月球之上才算是拜托了岩王的控制！”

　　郝坚强心里这个念头一下子冒了出来，似乎这是他所能想到的最佳的方法，不过这对他来说也绝对不是一件容易的事情，单单是时间上的问题就是无法弥补的。

　　猎人工会对于猎人的考核是以年来计算的，像S级猎人这样的考核，更是要几年才会进行一次，这样做一来是为了给猎人们留下更充足的提升自己实力的时间，而来也算是对他们的一种保护，避免有人因为自持过高而贸然加入考核而丢了性命。

　　只是这样一来留给郝坚强所能选择的也就只剩下获得百万功勋这一条路，而他现在三星恶魔猎人的身份似乎还不足以接受到用功勋来作为报酬的任务。

　　“当务之急是尽快提升自己的恶魔猎人等级，今年的S级猎人考核我自己应该是赶不上了！”

　　郝坚强心里叹了口气，这也是他现在能做的唯一的事情，十一区刚刚经历了一场大战，现在他如果以肉食种的身份去掠食很有可能引来不必要的麻烦。

　　因为他清楚的知道这一场大战因为战魔求败的出现，十一区里隐藏着的一些强大存在已经纷纷的出现，战魔求败临走时的话应该已经在那些人之间传开了，不久之后战魔求败也许会携着真正的危险狂潮再度来袭。

　　“真是希望下一次危险狂潮早一点到来，那样的话也许又是我另一个机会！”

　　郝坚强心里充满了渴望，可是这一切也只能是想一想罢了，毕竟这不是他能够左右得了的。

　　“小牛，你从圣殿里找没找到意识的修炼方法？”

　　郝坚强心里忽然闪过了这么一个念头，盟军的念力修行只是一味的苦修，并没有什么方法可言，这也是为什么郝坚强的念力一直以来都无法迅速提升的原因之一，他实在是没有时间去进行那种念力的苦修。

　　“其实也没有什么捷径可言，你可以把自我意识想象成一个人，人的力量想要提升只有通过不懈的锻炼，自我意识壮大的同时无主的意识也会随之提升，不过反过来则是没有多少效果，捷径的话除非你一直吞噬魔念丹，不然的话也没有办法！”

　　嗜血狂牛想了想说道，它的话和这个世界上所有的能力修炼都是差不多的，只有通过不断的锤炼才能让自己的能力得到进步，不是说只要在那里打打坐什么的就能够做到的。

　　“我明白你的意思了！”

　　郝坚强叹了口气，不过也并非是一无所获，他的精神力经过了与水青衣的一场大战让他发现了一个可以锻炼的途径，似乎他的精神力在神之视线之中已经从无形变成了有形，否则也不会在他的意识之下排开云雾，这也给了他一个可以通过锻炼得到提升的可能。

　　简单的确定了一下自己接下来要做的事情，郝坚强看着渐渐暗淡下去的天色，决定明天一早就去猎人工会提交升星申请，然后便坐在了大帐中央展开了神之视线。

　　“给我起！”

　　郝坚强低喝一声，注意力集中在了不远处的杯子上。

　　嗡——

　　明明什么都没有去做，但是郝坚强仍然觉得仿佛有一座大山般的力量压在了他的身上，这是从意识直接传遍他全身的感觉，也许他本身可以轻松的拿起那个杯子，可是通过有限的精神力来实现，却是犹如搬山一般。

　　“你——你居然能够使用自主意识！”

　　脑海中嗜血狂牛惊讶的声音忽然响了起来，郝坚强精神巨震，刚刚好不容易提起来的杯子一下子又落了回去。

　　“你不是说你无法感觉到外面的东西么？”

　　郝坚强郁闷不已，幸好只是自己在摸索着锻炼，如果是在战斗之中，只是这一下很可能就让自己丢了性命。

　　“那是一般情况，刚刚你的自我意识大量的离开自己的身体，这样对我的封锁也就没有那么多了，我才能看到一点外面的情况！”

　　嗜血狂牛连忙解释道，在郝坚强的意识空间里它对郝坚强情绪的变化可谓是了如指掌，现在它完全没有和郝坚强抗衡的能力。

　　“你运气真是好，这种能力是天生才有的，即便是我们嗜血狂牛一族里能够掌握自我意识的也少之又少！”

　　嗜血狂牛感叹道。

　　“你们嗜血狂牛也能掌握精神力和念力？”

　　郝坚强不由得瞪大了眼睛，他可是直到嗜血狂牛所说的意识的分类就是他们人类的精神力和念力。

　　“不是掌握，而是另一种意义上的控制，这和我们嗜血狂牛一族的血脉天赋有关，我们并不是和你们一样能够控制这种力量！”

　　“那你之前怎么能把两种意识分离开？”

　　“笨啊，那是在你的意识空间里，我放开了对无主意识的控制自然就沦为你的力量了，我们嗜血狂牛能做的也只是保持自我意识而已！”

　　嗜血狂牛不知不觉间透露了一个大秘密，本身却毫不知晓，危险种智慧本就开启的比较晚，更是不可能像人类一样有那么复杂的心里。

　　“行了，我不管你了，不过你不要打扰我！”

　　郝坚强得到了想要的答案，再一次投入到了对精神力也就是自我意识的锻炼之中。

　　意识空间内，嗜血狂牛脸上露出了一个羡慕的神色，喃喃自语道，“这小子真是身在福中不知福，自我意识在进阶的过程中无比的重要，能够主动的提升自我意识，他进阶的时候将要比别人容易的多的多，难怪这小子能够得到族长大人的栽培，不知道他要是去了那里，那些肉食种们该是一个什么样的表情！”

　　可惜，这些话郝坚强是没有听到，否则的话他一定会感到无比的震惊，若是联想到战魔求败的话，他一定会的出一个惊人的结论，在人类聚集区里几乎如同过街老鼠一样的肉食种在危险种林立的辐射区深处，竟然有着非同一般的地位。

　　也许知道了这些郝坚强会立刻想办法离开这里，毕竟同类之间一旦聚集到了一起，那之间的矛盾绝对不会像在人类聚集区里的这些肉食种一样，相互提防与捕杀，更会给郝坚强提供一条不一样的选择之路，可惜，错过了就是错过了，这对郝坚强来说也未必不是一件好事儿。

　　有一点是嗜血狂牛没有注意到的，虽然郝坚强是肉食种，但是却和那些肉食种不同，因为他是一个混血，说的难听一点就是杂种，而在十一区同样和郝坚强有这类似身世的公子羽，曾经对郝坚强说过，他们这种身份的人，在肉食种眼中是极其没有地位的存在。

　　如此一来，对郝坚强来说，这一次的错过也未必不是一件好事儿。


第152章 越级！功勋值的震撼

　　临近入夜的时候，郝坚强停下了对精神力的锻炼，这一段时间里的摸索让他对自己的第三能力有了更深刻的认识，他的第三能力虽然是精神力，但是却必须要依附于神之视线之下，简单的来说如果郝坚强不展开神之视线的话是无法调用这种力量的，而同时也让郝坚强发现了一件事情，随着他精神力的争强，他的神之视线的范围也在不断的扩大。

　　也许此刻的神之视线应该换一个名字，用神之领域来形容的话更为恰当，只要郝坚强的精神力够强，那么在这个范围之内他似乎真的如神一样无所不能无所不知。

　　晃了晃因为意识疲倦而显得有些昏沉的脑袋，郝坚强脸上却是露着开心的笑容，原因很简单，因为这个对别人也许需要长时间休息的问题，他却有着旁人没有的优势。

　　“林哥，帮我准备一些三等肉，再准备一些大小不一的石锁！”

　　郝坚强找来林羽，把想要的东西安排了下去。

　　“三等肉？”

　　林羽愣了一下，不过随后连忙点头跑着下去安排了。

　　郝坚强这个老大可以说是最不称职的老大了，不过在原本西区的这些人眼中，郝坚强的地位却是无比稳固的，就算是现在郝坚强让林羽去找三等肉来，林羽也很自然的将原因想成了某种变态的嗜好，因为在他看来老大就是要这个样子的。

　　其实，以郝坚强现在在西区的地位来看，他完全可以隐秘的以活人为食，尤其是以他现在种子根系的能力，更是可以人不知鬼不觉地做到掠食的可能，但是郝坚强却没有，哪怕是现在需要了，也只是让林羽去寻一些三等肉来，三等肉说白了就是一些死或将死之人身上的肉，他能够这么选择，完全是出于一颗凝聚起来的强者之心。

　　他可以去这么做，但是他却不屑于这么做，可以说他挑剔，因为他觉得通过自己的努力拼搏而得到的会更加有味道。

　　没多久，郝坚强需要的东西就被人送了过来，这是第一次郝坚强感受到了有一帮手下的好处，至少让他不用什么事情都亲历亲为，让他可以专心致志的去做他想要做的事情。

　　当然这也只是暂时的，因为他实际上还是依靠着岩王，一些和贵族或者与各大势力之间的交易还不需要他出面，不过这种平静似乎也即将被打破，原因很简单，岩王的主动隐藏必然会让那些个一直与岩王保持着亲密联系的人按耐不住。

　　嘶——

　　郝坚强舒坦的松了口气，美食的补充让他一下子缓解了精神上的疲劳，看着帐篷里摆放着重量不等大小不一的石锁，神之领域再次展开投入到了对于精神力的锤炼之中。

　　一夜在这样平静而安逸的过程中渐渐的过去，当清晨那如同死鱼肚皮般灰白的光芒再一次笼罩了这片荒凉的大地时，郝坚强结束了一夜的苦修美美的饱餐了一顿，当然真正的吃饱屎不可能的，只是单纯的满足一下精神与身体上的需求而已。

　　“小牛，你能感觉到我自主意识的提升么？”

　　意识空间里，郝坚强的身影忽然出现，看着那小巧精致的嗜血狂牛问道，一夜的苦修让他有些迫切的想要知道自己苦修的结果。

　　看着一副明显是在显摆的郝坚强，嗜血狂牛翻了翻血红色的一双牛眼，道，“我教你一个方法，把自我意识分离出来看看不就知道了！”

　　片刻之后——

　　“不——不是吧！”

　　意识空间里，郝坚强看着忽然之间又变得高大上的嗜血狂牛有些结巴的说道。

　　“呵呵，现在知道如果不是我主动，凭你还不可能吞噬掉我了？”

　　嗜血狂牛笑道，看着这个只有它身体一半大小的郝坚强，殊不知它心里已经十分震惊了，它心里清楚，身为嗜血狂牛从小便不停的在锤炼自我意识，这样才让它的自我意识有了现在这样强大的程度，可以说虽然整体意识并不强，但是自我意识却和一般的人完全相反，而郝坚强呢？

　　在嗜血狂牛的印象中，对于自我意识的锤炼就像是肉食种在失控的边缘行走是一个道理的，他们之间可以说有着某种类似的地方，但是肉食种的那种失控和他们又有所不同，完全不能达到锤炼的效果就会被身体本能左右了意识，在它看来郝坚强就算一直在以它想像的那种方法锻炼，也不可能有眼前这种程度。

　　“唉，看来我还是要继续努力才对！”

　　郝坚强有些落寞的叹了口气，心里多少受了些打击，他却没有意识到只是嗜血狂牛交给他的这个方法会对他的以后产生多么巨大的作用。

　　离开意识空间，郝坚强简单的整理了一下，便出了大帐直奔贵族区内的猎人工会分会走去，他打算今天报名参加恶魔猎人的升级试炼。

　　清晨的贵族区和贫民区就好像是两个世界，在贫民区里的人们已经开始为了生活而奔波的时候，贵族区里的人仍然在享受着美好的梦香，只是偶尔有晨练的人在街道之上穿梭而过。

　　猎人工会分会，当郝坚强来到这里的时候这里显然已经早开始工作的样子，大厅里已经不断的有猎人或者工作人员做着各种事情一片忙碌的景象，郝坚强的到来并没有影响到这些人，来到前台，郝坚强递过自己的恶魔猎人徽章。

　　“我想报名参加恶魔猎人升星考核！”

　　郝坚强的声音不大，但是却一下子吸引了很多人的目光，因为这个时候往往都意味着一个强大的猎人崛起又或者是如同笑话一般的成为过去。

　　就是这样一个残酷的世界，人们看到的永远都是成功者，嘲笑的永远都是失败者。

　　“您是想进行四星猎人考核吧？”

　　前台小姐恭敬的接过郝坚强递过来的恶魔猎人徽章，看了一眼上面的三颗金星，理所当然的问道，这只是出于最基本的问候，一般情况下是不会出现什么意外的。

　　“不，我想进行六星恶魔猎人考核！”

　　郝坚强摇了摇头说道，他是经过充分考虑之后才做出这个决定的，七星，他现在还不觉得自己有这个能力，而五星，虽然有些侥幸，可是他也确实是干掉了身为五星恶魔猎人的方晴，而且他又刚刚在念力上获得了重大的突破，为了能够更好的实现自己的计划，这才有了直接参加六星恶魔猎人考核的想法。

　　只是他的话无疑是在猎人工会中掀起了一场轩然大波，一个三星恶魔猎人居然要直接挑战六星恶魔猎人考核，这简直就是前所未闻的事情，再次的这些恶魔猎人哪一个不都是在进行升星考核的时候慎之又慎，有些时候即便是一星之差也可能要了他们的性命。

　　“这位先生，您是不是再考虑考虑，毕竟您从未参加过升星考核，这个三星恶魔猎人的评定只是潜力评定，我建议您还是参加四星恶魔猎人考核比较好！”

　　前台小姐看着面前的操作屏幕，额头上不自禁的留下了一行冷汗，郝坚强的一些讯息清晰的浮现在显示器上，不仅仅是因为这个三星只是潜力评价，更是因为上面忽然出现的一行数字——功勋值：一千！

　　一个刚刚获得三星潜力评价没多久的恶魔猎人居然有了一千功勋，只是这一点即便是那些家族子弟也不见得能够获得，而功勋值是十分严格的，显然不可能是靠着一些不光彩手段得到的。

　　这样一来郝坚强的身份一下子在这位前台小姐的眼中就变得高大上起来，如果这样的一个人因为选择考核的时候错估了自己的能力而身殒，那追究下来她的责任是重大的。


第153章 愤怒！被掀开的老底

　　猎人工会大厅里，因为前台小姐的这一番话再一次掀起了一片哗然之声，这些人就像是听到了一个最不可思议的笑话，一个只是获得潜力评价的新人居然直接挑战六星恶魔猎人考核，这要比听到越级挑战的时候还要令人震撼。

　　越级挑战并非没有，但是第一次申请考核就直达六星的还是从未见过的，如果郝坚强的潜力评价也是六星，甚至于是五星，这些人也许都不会如此，可问题是那只是三星而已，一般在这些人的印象中，潜力评价应该是低于真正的战斗力的。

　　恐怕就连郝坚强都不知道自己一时的决定竟然引起了这么大的轰动！

　　“怎么？难道说猎人工会对于升星考核的人还有要求？”

　　郝坚强皱了皱眉，这一点他倒是没有注意过，如果真的是那样的话他也是毫无办法的，毕竟他怎么想和别人是怎么规定的不可能完全的一致。

　　“这个倒是没有！”

　　前台小姐摸了摸额头上的冷汗，脸上那阳光般灿烂的微笑也有些抽搐，心里更是郁闷的要死，今天一大早的就给她来了这么一场灾难，为了自己的前途，这位前台小姐不得不用尽最大的努力了。

　　“不过先生，猎人考核都是十分严格的，每一星的提升都是有着很大的不同，为了您的安全着想，我还是建议您参加四星恶魔猎人考核！”

　　前台小姐几乎用一种哀求的目光看着郝坚强，事实上为了不刺激到郝坚强，她已经尽可能的提高对郝坚强的评价了，一般来说在获得潜力评价之后那些恶魔猎人们都会选择把握更大的低一星的考核。

　　“既然没有规定那就还是六星的吧！”

　　郝坚强耸了耸肩，心里松了一口气，这是他计划中极其重要的一环，如果不能成为六星恶魔猎人，那能够接到的功勋任务也就越少，虽然岩王留给他的时间并不多，但是如果不拼上一次的话，郝坚强心里总会觉得不甘的。

　　“这——”

　　前台小姐没想到郝坚强这么执拗，急得她眼中水雾蒙蒙，没有办法，实在是那一千功勋太过震撼了。

　　“小子，你说你想参加六星恶魔猎人考核？”

　　大厅中，一个声音忽然响起，大厅里一下子又沸腾了起来，谁都看得出来这个时候站出来说话的明显都不像是出于善意，而那个前台小姐看到走过来的人的时候，脸上禁不住露出了一个释然的表情，眼底里更是涌出了一抹激动感激交杂的情愫。

　　“怎么？难道不可以么？”

　　郝坚强皱了皱眉，他并不像挑起什么是非，只是这似乎由不得他，麻烦之所以称之为麻烦，就是因为它会在你不想的时候出现在你的面前。

　　“让我看看！”

　　那个男人看了郝坚强一眼，便直接来到了前台，给那前台小姐一个安心的目光，直接把头探到了显示器旁。

　　“嗯？”

　　郝坚强瞬间皱起了眉头，每一个猎人的讯息都是需要保密的，这关乎到个人的一些秘密，就比如说两个猎人之间如果真的敌对了话，那如果一方对你有所了解必然会占据一定的主动，甚至于可能成为制胜的关键。

　　嘶——

　　不过这个时候，那个男人已经一眼看到了显示器上显示的那一千功勋，不由得倒吸了一口凉气，眼中霎时间闪过了一丝贪婪目光，功勋才是真正能够让人疯狂的东西。

　　“你们猎人工会就是这么做事儿的么？”

　　郝坚强声音低沉的看着发生在眼前的一幕，虽然他不知道那个男人为什么会有如此的表情，但是就算是个傻子也能感觉到必然是因为自己猎人徽章中的讯息而有了这样的反应。

　　唰——

　　起初还一脸释然的前台小姐在听到郝坚强这一句话的时候脸色一下子就惨白了下去，身子更是情不自禁的颤了两颤，如果不是身前有东西可以倚着，恐怕就要直接瘫软在地，她这个时候也意识到发生了什么，连忙关闭了显示器，不过一切已经晚了不是么？

　　“小子，你什么意思？”

　　那个男人直起身，转过头一脸阴沉的看着郝坚强，显然他并非听不明白郝坚强言语中的意思。

　　“哼，你觉得我是什么意思？”

　　郝坚强冷哼一声，扫了一眼这个男人胸前的恶魔猎人徽章，五颗星。

　　“对——对不起，这件事情是我的错，您请放心，对于您的讯息我们会进行保密的！”

　　前台小姐觉察到了眼前的气氛似乎有些不对，生怕把事情闹大，连忙从前台跑了出来伸手便想要将那个男人拉到一旁，同时还不忘一直给那个男人使着眼色，这件事情如果真的闹大了，那对他们来说没有一点的好处可言，相反是无尽的麻烦。

　　郝坚强脸色稍微缓和了一些，从心里说他并不想为难这个姑娘，毕竟在这个没有真正灿烂阳光的世界上，也只有这些有着灿烂阳光般微笑的姑娘才能够让他感觉到一丝温暖，如果事情真的能这样过去，他倒也不会在意什么，毕竟一个五星的恶魔猎人也只是让他略微的注意一下而已，不过——

　　“小子，你说你要参加六星恶魔猎人考核？不如我们打个赌怎么样？如果你通不过的话，你那一千功勋就给我，反之——”

　　那个被前台小姐拉着的男人脸上忽然露出了一个嘲讽般的笑容，似乎妄图以这种方式来激郝坚强应下赌约，不过他似乎是忘了现在几乎整个大厅里的人都关注着这里。

　　哗——

　　‘一千功勋’这个字眼一下子被所有人听在了耳中，刹那之间大厅沸腾了，一些本来并不是太关注这里的恶魔猎人们也纷纷投来了诧异的目光，一千功勋出现在了一个只是获得了潜力评价的三星恶魔猎人身上，这足以引起他们的兴趣。

　　不要以为一千功勋这个量很少，如果把它换成金币的话，一个功勋相当于一百万金币，那一千功勋可就是一个天文数字，当然只有傻子才会去这么衡量，这只是一个比较而已，功勋可以说是联盟之中最珍贵的东西。

　　郝坚强脸色一下子阴沉了下去，他这个时候才想到似乎这一千功勋是‘盟军的黑暗’送给他的，如果不是今天这个事情，他还不知道这一千功勋已经到了他的名下，只是现在却一下子在大庭广众之下被说了出来，财宝动人心，更何况这是功勋，已经能够让一些人为之疯狂了。

　　“你瞎说什么！”

　　那个前台小姐听了这个男人的话脸色一下子更加惨白，事实上这个男人还没说完的话就是被她的手生生的给按了回去，只是终究还是晚了一步，该说的和不该说的都已经说了出去。

　　冷汗一下子就从这个前台小姐的脸上流了下来，捂着那男人的手臂无力的垂了下去，她知道一切都晚了，现在已经是覆水难收，事情闹大了！

　　“小子，你看这样如何，你和我赌，如果你通过了六星恶魔猎人考核的话，我送你一千功勋！”

　　大厅的一个角落里忽然响起了另一个声音，众人循声望去，都不由得目光一缩，因为他们看到的赫然是一排闪烁着金色光芒的七颗星星。

　　“是啊，小子，你和我赌吧，你看那个家伙的样子也不像是又一千功勋的模样，还想空手套白狼，我也拿一千功勋和你赌！”

　　另一边又是一个声音忽然想起，人群再一次哗然一片，因为说话的赫然又是一个七星恶魔猎人，大厅中那些本来蠢蠢欲动的人们也一下子安静了下来，这就是七星恶魔猎人的威慑，没有人敢在这个时候去抢他们的风头。


第154章 为了被践踏的爱情

　　大厅里的气氛，一下子因为这忽然而现的安静而变得诡异了起来，至于刚刚那个一语道破了郝坚强老弟的五星恶魔猎人，此刻一张脸已经憋得通红一片，原因无他，因为他的确拿不出那一千功勋，也的确是抱着空手套白狼的打算，只是这一下子被人拆穿，面子挂不住不说，却又不管和那个七星恶魔猎人争论什么，实力不管在什么时候都是硬家伙。

　　“怎么回事？”

　　猎人工会的管理人员总算在这个时候姗姗来迟，似乎所有的管理人员都是这样，总是会在事情即将平息的时候出现，不过事情真的平息下来了么？

　　“大人，这件事情是我不好——”

　　前台少女从地上挣扎着站了起来，她明白这个时候主动一点要比瞒着好得多，这也算是坦白从宽，多少能减少一点自己的过错。

　　管事儿皱了皱眉，眼前的这一幕让他看的有些疑惑，两个针锋相对的男人和一个面带梨花的女人，似乎总能让人想到别的地方。

　　“到也没什么事儿，我看就这么算了吧！”

　　郝坚强心里叹了口气，如今该发生的都已经发生了，虽然是那个男人的做法让他很气愤，可是再去追究一个无心犯错的女人，这样的事情郝坚强不愿意去做。

　　“你——”

　　前台小姐猛地转过头，似是不相信似的瞪大了眼睛，如果郝坚强真的要追究下去的话，那她这份工作丢掉是肯定的，也许还会有更加沉重的惩罚，但是现在——

　　“小子，别在这装什么好人，我就问你，赌还是不赌！”

　　那个男人涨红着脸低吼道，也许是他觉得这种好像是可怜般的施舍深深的刺痛了他的心，又或许是贪婪给了他无比的动力，一下子竟然让他冲破了那两个七星恶魔猎人带来的压力。

　　“你——”

　　前台小姐一脸错愕的看着这个男人，明明事情就可以这么一点点的平息下去，怎么偏偏又要在这个时候再挑起来，而且还是那个和她最亲近的男人，难道她在他的眼里就真的比不上那一千功勋么？

　　郝坚强眉头挑了挑，没有去理会那个男人的挑衅，而是可怜的看着那个前台小姐，像是看透了她心中的疑惑，淡淡的道，“是不是觉得很不甘心？你想要的爱情还不如那一千功勋有价值？”

　　所有人都被郝坚强这一句莫名其妙的话弄得一愣，不过其中有不少人都是不屑的撇了撇嘴，爱情？这是要比功勋更加奢侈的东西。

　　看着那仍有些茫然的前台小姐，郝坚强心里叹了口气，从她们那如阳光般不沾染尘埃的微笑就可以看得到她们的成长完全是那种温室中的花朵，这是她们的幸运，同样也是她们的不幸。

　　郝坚强这是第一次生了那个男人的气，原因是很简单也很奇妙的，因为他竟然践踏了这一份美丽的爱情而不懂得去珍惜，他气得是自己，因为和眼前这个男人相比，他想要去获得一份爱情是那么的难。

　　“你要的是爱情，而他要的是女人，一千功勋可以让他拥有多少女人？所以以后你一定要看清楚，不然的话你会很伤心，不过他会比你更伤心，因为他得不到想要的功勋，有失去了一个对他有用的女人！”

　　哗——

　　一下子，整个大厅里爆发出了一阵阵的笑声，因为郝坚强的话说的和他们想的完全一致，在这种形势下，就连那些六星恶魔猎人都不去打那一千功勋的主意，他一个五星恶魔猎人又算得了什么？

　　啪——

　　清脆的掌声忽然响起，那前台少女如同愤怒的狮子一样狠狠的扇了那个男人一个耳光，尽管这个男人比她高大，尽管这个男人比她强了不知道多少，但是她就是打了过去。

　　耳光响亮，只为了她被践踏了的爱情！

　　“你——”

　　那个男人双眼一下子胀满了血丝，被一个女人，被一个在这些人眼里如同阿猫阿狗一样弱小的女人扇了一个耳光，可以说是一下子把面子彻底的丢没了，他觉得他必须要做点什么来挽回自己的面子。

　　轰——

　　在所有人惊愕的注视下，郝坚强就像是一辆忽然开足马力的跑车，一声连猎人工会大厅都随之颤抖的闷响，郝坚强那一只变成了黑色的拳头已经出现在了那个想要做些什么的男人面前。

　　嘭——噗通——

　　男人高大的身体高高地抛飞而起，这一拳的力量并不强，甚至都看不出那个男人受了多重的伤，然而，那个男人却如同是一只完全泄了气的皮球，重重的摔在了地上。

　　“我这是在告诉你，我有进行六星猎人考核的实力，还有——为了那被践踏的爱情！”

　　郝坚强站直了身体，不屑的撇了撇那个倒地昏迷的男人。

　　大厅里的人全都惊愕的看着郝坚强，他们惊愕的不是郝坚强的实力，而是郝坚强竟然在猎人工会的大厅里动了手。

　　“咳——咳——”

　　猎人工会站出来的这位管事儿尴尬的咳了两声，虽然他不知道事情的全部，但是现在看起来差不多也知道事情的起因是什么了，不由得扭头瞪了一眼那个还在发愣的前台小姐，训斥道，“还愣着干什么，还不赶紧去给他办理六星猎人考核的手续！”

　　“啊——是——是——”

　　前台小姐身子一颤，不可思议的看了郝坚强一眼，小跑着跑回了前台，这一次没有任何拖泥带水的办起了六星恶魔猎人考核所需要的各种手续。

　　大厅里的人又被猎人工会这名管事儿的态度弄得一愣，在他们的印象里郝坚强应该就要倒霉了，居然敢在猎人工会的大厅里动手。

　　“怎么不处理这小子？”

　　终于有人禁不住小声的问了出来。

　　“你不知道那小子是谁？”

　　边上一个人诧异的看了问这个问题的人，道，“那小子可是被阳家的小公主看上了，也算是猎人工会的半个女婿了，你说人家能有什么事儿，再说不也是没出人命么？”

　　“原来如此——”

　　周围不少还一脸茫然的人纷纷露出了一个恍然的神色，看向郝坚强的目光也和之前的完全不同了。

　　“你到第二阶段了？”

　　管事儿也算是见多识广，更何况从那个男人的伤势和郝坚强出手的力度就能够判断出来，不由得有些不太确定的问道。

　　“嗯！”

　　郝坚强没有隐瞒，事实上他也不想隐瞒，甚至巴不得所有人都知道，这对他肉食种的身份是最好的保护，他现在过不去的就是他心里的那道坎，没有什么秘密可以永远的保持下去，他的身份迟早都会有暴露的一天，所以他才一直不肯正面的回应阳阳。

　　对于管事儿的态度，郝坚强到是不觉得奇怪，猎人工会的情报可以说是事无巨细，再加上十一区也就这么大，他入赘女婿的身份更是早就被证实了好多次，他的画像资料恐怕也早就已经进入了许多人的眼里，所以他才敢在猎人工会里出手，要不然郝坚强绝对会等着那个男人先动手，毕竟这是在打猎人工会的脸，不过现在只能算是自家人出手教训一下而已。

　　身份这种东西，有的时候就是这样好用，也许它不能带给你直接的实力，但是却能带给你许多意想不到的好处。

　　“那你这功勋是怎么回事儿？”

　　管事儿好奇的看着郝坚强，就连他都觉得有些不太真实，一千功勋，就算是他也难免有些羡慕了。

　　“这个——自然是别人送给我的，不然你觉得我现在有能力得到这么多功勋么？”

　　郝坚强神秘的笑了笑，说这些就足够了，至于别人愿意怎么去想那就是别人的事情了。


第155章 暴风雨之前的平静

　　管事儿若有所思的点了点头，看向郝坚强的眼神也不由得变了，吃软饭？如果能做到像郝坚强这样的那也是一种能力，他心里已经理所当然的认为这些功勋都是阳阳给他的，也就不再那么奇怪了。

　　“我去处理一下，您随意！”

　　管事儿指了指那个如死狗一样趴在那一动不动的男人说道。

　　“给你添麻烦了！”

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　看着管事儿安排人处理他留下的烂摊子，郝坚强也不再多说什么，其实也没什么好处理的，除了那个人之外，甚至连地板上都没有一点污渍。

　　转过身，郝坚强向着刚刚开口的那两位七星恶魔猎人走去，竟然是不知什么时候两个人已经坐到了一起，像是在等他一般。

　　“两位这可让我有些难办了，毕竟我只有一千贡献！”

　　郝坚强笑了笑，也没什么压力静止在两个人面前明显空出来的一个位置上做了下去。

　　“无妨，我们两人一人一半，这场赌局对我们来说都算不上吃亏！”

　　坐在左边的那个汉子笑了笑，另一旁的那个中年人也是含着笑点了点头一幅早已经商量妥当的模样。

　　“可是我怎么感觉像是你们两个在送我功勋一样？”

　　郝坚强脸上挂着自信的笑容看着面前这两个七星恶魔猎人，试图从他们两个人的脸上看出一些什么来，可惜，生活在这个世界上的老狐狸何其之多，郝坚强明显要失望了。

　　“你确定不是怕你死了而浪费了那些功勋？”

　　依旧是左边的那个汉子，含着一脸笑意看着郝坚强。

　　“看来至少我们都会是赢家！”

　　郝坚强看着这两个人，虽然他们没有明说，但是郝坚强还是能够感觉到他们应该是对自己产生了一定的兴趣，虽然郝坚强不知道是因为什么，不过却还是能感觉得到应该是和自己想要参加六星猎人考核有关。

　　“呵呵，或许吧，介绍一下，我叫魏山，那家伙叫莫语，别见怪，他不会说话！”

　　魏山意味深长的笑了笑，同时把两个人的身份显露了出来算是达成了最基本的认识。

　　“我们是不是应该去公证一下？”

　　郝坚强看着魏山与莫语，身为七星恶魔猎人的他们虽然此刻看起来普普通通，但是没有人会小看他们，换句话说那七颗金色的星星放在任何人的身上都有着一股无形的压迫感。

　　“这个是自然的，不过倒也不急于一时，小兄弟从未参加过考核就对考核这么有把握？”

　　魏山点了点头又摇了摇头，目光紧紧的盯着郝坚强，事实上不仅仅是魏山好奇这个问题，恐怕整个猎人工会大厅里的人都很在意这个问题，如果不是恶魔猎人星级评定的考核从来都没有人能够作弊的话，他们一定会认为郝坚强这个‘吃软饭’的家伙是动了什么手脚才有了如此的信心。

　　“呵呵，也只是想试一试，就算不行保命应该问题不大！”

　　郝坚强神秘一笑，虽然他心里也在为考核的事情打鼓，但是却绝对不愿意表现出来，尤其是在两个动机未名却有着送好处嫌疑的七星恶魔猎人。

　　他这一句看似无心的话，如果去往深处去想却是意义深远，这就是郝坚强要的效果，至少让眼前的这两个人弄不清楚其实他根本就是没有丝毫的把握，因为他做出这个决定完全是一种出于对自己的信心。

　　总有一些人自信膨胀的时候会做出一些超出理智范围的事情，郝坚强觉得自己应该属于这一类人，不过却又有所不同，至少他觉得现在的他绝对不弱于一名五星恶魔猎人。

　　“祝你一切顺利！”

　　魏山愣了一下，不过很快恢复了正常，深深的看了郝坚强一眼，指了指前台道，“我想你现在过去正是时候！”

　　“回见！”

　　郝坚强站起身，扭头时正见到那前台小姐对他招手，不由得笑了笑走了过去。

　　莫语转过头目光看着魏山，没有说话，没有丝毫动作。

　　“你想说我们为什么选择他而不是其他资深的六星恶魔猎人？”

　　魏山看着郝坚强的背影，道，“也许是一种直觉吧！”

　　莫语目光顿了一下，随即脸上露出了一个会心的笑容，手悄悄的放到了魏山的手心。

　　前台。

　　“抱歉，之前给您添麻烦了！”

　　前台小姐神色复杂的看着郝坚强说道。

　　“相比之下我更希望看到你的微笑！”

　　郝坚强笑了笑，“我想你应该有很多话想要对我说！”

　　“呵呵，你的六星恶魔猎人考核申请我已经提交上去了，估计要半个月后你的考核就会开始，在这之前你的恶魔猎人徽章要保留在这里，也就是说你在这半个月时间里不再是一名猎人！”

　　前台小姐禁不住露出了一个笑容，还是如阳光那般灿烂。

　　“这又是为什么？”

　　郝坚强皱了皱眉，他最初来获得猎人身份的目的只是让自己能够更方便的出入十一区而已，不过现在没有了这一层的身份对他影响虽然不大，但是能少一点麻烦没有人愿意去做更麻烦的事情，至少现在恶魔猎人的身份还是能对他起很多作用的。

　　“你们总是喜欢问为什么，这是上面的规定，如果你觉得有什么不妥的话现在撤销申请还来得及！”

　　前台小姐耸了耸肩，“其实最简单的理由就是怕有人会阵前退缩，要知道安排一次考核并不是那么容易的事情，这需要猎人工会动用巨大的资源网络，若是真的有人阵前退缩，那也许一次还可以承受，可一旦多了，就算是猎人工会也吃不消。”

　　“那我能知道考核是以什么形式进行的么？”

　　郝坚强嘴角抽了抽，这算是一种软禁的行为么？似乎也的确就是这样，没有恶魔猎人的身份他是无法以正常的方法离开十一区的。

　　“是团体形式，你运气不错今年的六星恶魔猎人考核是在半个月后，不然的话你就算是想也必须要等到明年才可以！”

　　前台小姐说道。

　　“团体？难道S级猎人考核也是这样么？”

　　郝坚强皱了皱眉头，他将来是一定会进行S级猎人考核的，如果那个时候也是团体的话，这不是他想要看到的结果，团体就意味着要有很多同伴，而同时也就难免会因为利益而产生纠纷，可以说麻烦不断。

　　“不是的，S级猎人考核是不一样的，具体的不方便透露！”

　　前台小姐尴尬的笑了笑，连忙递给了郝坚强一枚普通的徽章，道，“这个你拿好，到时候考核开始会有讯息通过这枚徽章传递到你的面前，同时这也是你参加六星恶魔猎人考核的凭证，请小心收好！”

　　“是这样啊，对了，能不能先帮我做一下公正，我和那两个家伙打算赌一把，如果没有恶魔猎人徽章的话很难办！”

　　郝坚强指了指魏山和莫语两个人的方向道。

　　“嗯，这个我会帮您处理的，请问您还有其他的事情么？”

　　前台小姐点头应道，心里却是长长的松了口气，总算是把这件事情处理完了，这才多长时间她却感觉好像过了几年似的，差一点连工作都丢了。

　　“那就麻烦你了！”

　　郝坚强笑了笑，想了想自己似乎也没什么事情可以做，去看妹妹的话又不知道现在王家到底是一个什么态度，他还在等王超的消息。

　　“不知道公子羽现在在想什么，岩王在所有人眼皮子底下玩了一个消失，这对于公子羽来说应该是一件极其不好的事情，怎么到现在也不见他来找我呢？”

　　郝坚强心里想着心事，出了猎人工会分会便直接回了自己的总部，打算继续开始自己的修行一方面也是在等各方面的消息，到是难得的得到了一段空闲的时间。


第156章 难上加难的考核

　　世界——到底是什么样子的？其实很简单，是在时间的流逝中不停的经历着种种的事情，只是每一个人计算时间的方式不同，或依靠于钟表，或依靠于日期，或者感觉着每一次的呼吸，亦或是沉浸在某件事情之中。

　　西区，饿狼总部，狼巢大帐。

　　郝坚强以自己的方式等待着已经整整三天了，这三天让郝坚强感觉到似乎一下子完全的脱离了这个世界，有的只是那在神之领域中不断起伏翻腾着的一个小巧的石锁，还有额头上一片片洒落的汗水。

　　“这三天未免也太过于安静了吧？”

　　感觉到了意识的疲惫，郝坚强停下了对精神力的锻炼，从一旁抓来准备好的三等肉一边享着口腹之欲，一边恢复着疲倦的意识，不过眉头却是紧紧的皱着。

　　这种感觉他很不喜欢，又或许他早就已经不适应这种平静的生活，也或许是他感受到了即将来临的暴风雨前的压抑，总之他现在很不爽。

　　“公子羽，你现在到底在想些什么？”

　　对于郝坚强来说，现在水家的事情他并不是那么太过担心，但是现在公子羽在他的计划中已经变得极其重要了，这或许是他对付岩王最后的一个办法，公子羽想借岩王的手干掉南霸天，而他同样也希望通过南霸天的手解决掉岩王，这对他和公子羽来说绝对是一个双赢的局面，可是偏偏这个时候本该因为岩王消散而感到苦恼的公子羽居然也没了动静。

　　只是这个世界上所发生的事情太多的出人意料。

　　“老大，王超少爷来了！”

　　帐篷外，林羽的声音忽然传了进来。

　　“快请——不，我亲自去迎接！”

　　郝坚强身子一震，王超这个时候来毫无疑问是带来的关于水家的消息的，这让他不得不先将公子羽的事情放到一边，毕竟只有真正摆在眼前的才算得上是问题。

　　“大哥，可是水家有什么举动了？”

　　郝坚强把王超让到了自己的大帐之中便迫不及待的问道。

　　“的确是有动作了，只是——”

　　王超皱着眉头，似乎在思考着其中的问题，这可把郝坚强急坏了，不过王超也只是停顿了片刻，应该是连他自己都没搞清楚其中的关键，继续道，“只是水家的人忽然都离开了，临走的时候说等水青衣醒来之后再做处理！”

　　“兄弟，水青衣的伤势——”

　　王超看着郝坚强欲言又止。

　　“大哥，这一点你可以放心，只要不出现意外，水青衣应该是醒不过来了！”

　　郝坚强沉思了片刻确定的点了点头，水青衣的意识应该不如自己，而自己在攻击的过程中更是受到了险些意识溃散的危机，再加上这几天里和嗜血狂牛之间对于意识问题的交流，这让郝坚强十分的确认，水青衣所受的伤就算不是意识泯灭，那也是极其严重的。

　　“那这样一来事情就复杂了，水家人临走的时候所说的话不像是无的放矢！”

　　王超脸色沉重，又道，“这件事情如果水青衣醒来那对你来说无疑是一场灾难，弄不好真的要搞到宗族大会上去，到那个时候就不是一家两家能够左右的事情了！”

　　“呵呵，大哥放心吧，就算真的闹到了宗族大会，我也不会有什么事情的！”

　　郝坚强笑了笑，虽然他一直都身处于危机之中，但是带给他危机的人同样也会保护他，就拿岩王来说，绝对不会看着郝坚强在计划没有开始之前就送了命的，还有‘盟军的黑暗’那一群人，也不可能就这么坐视不理，所以对郝坚强来说最初因为水青衣而感到麻烦的心情早已经烟消云散。

　　“唉，真不知道你哪里来的自信，好吧，我会努力的说服父亲，至少如果真的闹到宗族大会我们王家不会去拖你的后腿！”

　　王超叹了口气，这是他能做的唯一一件事情了。

　　“对了，大哥，你能不能帮我查一下十几天后参加六星恶魔猎人考核的人员名单？”

　　郝坚强忽然想到了这件事情，虽然说这件事儿找阳阳的话或许更加容易，但是郝坚强还是选择了王超。

　　“你要参加六星恶魔猎人考核？”

　　王超愣了一下，有些不太确定的看着郝坚强，然后在郝坚强目瞪口呆的注视下从怀里掏出了一个普普通通的徽章，那赫然就是和郝坚强这个一样，用来作为六星恶魔猎人考核凭证的徽章。

　　“大哥，你也——”

　　郝坚强万万没想到居然有这么巧的事情，不过想想也是，他曾经见过王超的恶魔猎人星级是五星没错，那么他参加六星恶魔猎人考核的事情也就显得正常不过了。

　　“你小子真是个怪物，这才多久，就要和我一样参加六星恶魔猎人考核了！”

　　王超有些吃味的看着郝坚强，当时他遇到的郝坚强还只不过是一个初出茅庐的肉食种，也是从那个时候开始，这个和自己有着非常经历的少年开始一点点的在苦难的大众中脱颖而出，现在更是成为了十一区内不容忽视的一个存在。

　　“原来是要和大哥一起参加考核，那我就放心多了！”

　　郝坚强笑着挠了挠头，王超的话也不免引起了他心里的共鸣，他这才意识到似乎从自己发现变成了肉食种之后到现在竟然并没有用多少时间，自己是天才么？郝坚强不这么觉得，他能有现在的实力多少占了一些侥幸的成分，现在想来，不论哪一步只要当时稍微偏离了方向都有可能让他陷入万劫不复的境地。

　　“万万不能大意，恶魔猎人的考核并非儿戏，就算是我这个王家家主继承人也必须严阵以待！”

　　王超看着郝坚强放松下来的神色不由得严肃起来，道，“这是联盟的规定，也算是家族对我们这些家族子弟的一种磨练，如果真的在试炼中死掉了，也并非是不可能的事情，而且，家族也不会因为这件事情做出什么反应！”

　　“果真如此？”

　　郝坚强神情一肃，看王超也不像是开玩笑的样子，这才真正的将即将到来的六星恶魔猎人考核放在了心上。

　　“嗯，从一星到七星，每一步考核都几乎是贴近星级的极限，生存几率不超过百分之十，至于S级猎人的考核生存几率更是不足百分之一，我觉得你这一次有些冒失了！”

　　王超凝重的点了点头，他这个时候才想到郝坚强似乎从来没有参加过正式的恶魔猎人考核，没有任何经验就选择了六星恶魔猎人考核，这对于一般的人来说无疑是在自寻死路。

　　“看来这一次我真的有些鲁莽了——”

　　郝坚强叹了口气，不过随即却是昂起了头，坚定地说道，“不过既然已经选择了那就要坚持下去，大哥，我相信区区的六星恶魔猎人考核还难不倒我们！”

　　“我可没有你那么乐观，我已经成为五星恶魔猎人两年了，不过我还是忘不掉五星恶魔猎人考核时候的可怕场景，这一次若非族里面的压力，我恐怕也不会去参加！”

　　王超苦笑一声，丝毫不觉的这是一件多么耻辱的事情，他说这些无非是想让郝坚强收起哪怕是一丝的轻视之心将这次的六星恶魔猎人考核看作重中之重，不遗余力的去准备这一次的考核任务。

　　“大哥，那考核的过程中会不会有人监视？”

　　听了王超说了这么多，郝坚强忽然禁不住背后一寒紧张的问道。

　　“当然会有人监视了，不过他们却不会出手，除非你选择退出，那样的话你将失去三年的考核资格，你——”

　　王超理所当然的说道，不过说到后来忽然停下了，一脸惊色的看着郝坚强，目光之中竟是一片的恐惧。


第157章 出人意料的名单

　　大帐里，一下子陷入了死一般的寂静之中，就连两个人的呼吸似乎都消失了一样，良久——

　　“呵呵，大哥，这一次我恐怕真的是冲动了！”

　　郝坚强忽然苦笑一声，他最后的问题并不是随口而出的，他之所以敢于参加六星恶魔猎人考核是基于他全部的实力上的，可是一旦周围有人监视，那对他来说就是一种极大的桎梏，为了掩藏他敏感的身份，他不得不放弃一部分能力，而在这样严酷的考核中保留实力无疑是在把自己逼向死路。

　　“你呀——唉——”

　　王超嘴角动了动，终究也只是一声叹息，这个时候再想反悔退出已经是不可能的了，除非郝坚强愿意在接下来的三年里都不进行星级考核，不然的话这一次明知道是一条死路也必须要硬着头皮走下去。

　　“事已至此再说什么都已经没用了，大哥，我会管好自己不会给你添麻烦的！”

　　郝坚强沉思了片刻，忽然沉重的看向王超说道。

　　“你这是说的什么话，难道我王超是那种看着兄弟去送命什么都不做的人么！”

　　王超蹭的一下站了起来，满腔的怒火一下子冲到了脸上，也许是因为他自身能力的原因，在站起来的那一刹那，一层炙热的火焰一下子从他的体内喷涌了出来。

　　“大哥，你误会我了——”

　　郝坚强苦笑一声，这个状态的王超着实让他有一种无可奈何的感觉，他身上的火焰多少影响了一些郝坚强体内的种子，这是生物的本能，郝坚强既然掌握了种子，就必然会受到这个影响，这更加坚定了他自己心中的想法。

　　“那你说，我误会了什么？难道你不是打算离开我单独行动？”

　　王超收敛了体外的火焰不过依旧瞪着眼看着郝坚强。

　　“大哥，我的确有这个想法——你先别发火——”

　　郝坚强说着，看着王超那又是一副即将怒火喷涌的模样连忙摆手解释道，“你知道我体内有一颗种子，它天生被你的能力克制，如果我跟着你在一起我的实力将受到严重的影响！”

　　郝坚强并非是凭空捏造的，种子的根丝盘踞在他身体的每一个角落，的确是给了他不小的帮助，虽然可以以念力灌输其中使这种影响降到最低，但是始终无法根除，种子毕竟不是郝坚强本身，虽然被郝坚强意识所控制，但是生物的本能却依旧难以摒除。

　　“果真是这样？”

　　王超深深的吸了口气，虽然嘴上这么说，不过心里却是已经相信了郝坚强的话。

　　“真的，比金币还真！”

　　郝坚强连忙保证道，“而且我也不是那种拿自己小命开玩笑的人啊，不与大哥一起也是没有办法的事情！”

　　“嗯，不过还是要找几个信得过的人在一起比较好，这样也可以相互有个照应，名单的事情我会去想办法，你就不要担心了，还是多放些心思在自己的实力上吧！”

　　王超总算是放了一点心，又简单的叮嘱了郝坚强几句，便迫不及待的离去，名单的事情本来他并不怎么在意，不过现在却不得不重视起来，不是为了他自己而是为了郝坚强，毕竟以他的身份虽然无法直接在考核中获得什么优待，但是却绝对不会少了人来巴结他。

　　目送着王超离去，郝坚强平缓的眉头不由得皱了起来，表面上虽然是一副信心满满的样子，可是他的心里却是真切的感觉到了这一次考核带来的压力。

　　“怎么才能够在别人的眼皮子底下使用全力又不会被发现呢？”

　　这是一个苦恼的问题，郝坚强绝对不允许自己在面对可能带来生命危险的行动中还保留哪怕一丝的实力，这是对自己生命的不负责任。

　　或许郝坚强早就应该去思考这个问题，只是一直以来也没有遇到这样让他纠结的事情，眼下真的是被逼无奈，如果不想到一个万全之策，那对他自己来说无疑是一次重大的打击。

　　就在郝坚强苦恼该如何能在别人眼皮子下实战全部实力的时候，王超经过了一番波折也终于拿到了想要的参加考核的人员名单。

　　“嗯？”

　　只是看上一眼，王超脸色禁不住就沉了下去，因为一个在他看来绝对不应该出现在上面的名字赫然出现在了上面。

　　“水青衣？怎么可能是他？”

　　王超紧紧皱了皱眉头，看着身前的人问道，“能查到他时什么时候报的名么？”

　　“少爷，稍等！”

　　那个站在王超面前的人扫了一眼王超手上的名单，然后拿出了平板电脑迅速的在上面翻弄了几下，脸上不禁露出了一个怪异的情绪，道，“少爷，给水青衣报名的是通过第十区那边操作的，时间是在郝坚强报名之后的两个小时之间！”

　　“这几天水家的人有什么动静？水青衣醒了？”

　　王超皱了皱眉这个消息看起来到是没什么，很多人都会以为这是水家的安排，可是如果你仔细的去分析，又会感觉到里面复杂的内涵，而唯一关键性的一点就集中在了水青衣到底有没有醒来。

　　“水家的人已经在回第十区的路上了，具体水青衣醒没醒就不清楚了！”

　　那人无奈的说道，这个时候水家一行人的情报收集起来简直难于登天。

　　“难道他们就这么相信水青衣会在路上清醒？又或者说水家派来的人有绝对的把握能够治好水青衣？”

　　王超百思不得其解，挥了挥手让那人下去，自己则是带着这份名单再一次找到了郝坚强。

　　西区，饿狼总部，狼巢大帐。

　　“这——”

　　和王超最初看到这份名单时的表情一样，郝坚强的眉头一下子就皱了起来，他的目光紧紧的盯在了名单上的两个名字上，没错，就是两个名字。

　　“水青衣——公子羽？”

　　郝坚强轻轻的把名单放到了一旁，他竟然在这份名单上看到了他认为绝对不应该出现的两个人身上，对于水青衣的事情他的想法大致上是和王超差不多的，可是他更关心的却还是公子羽。

　　“大哥，能帮我查一查公子羽是什么时候报的名么？”

　　郝坚强深深的吸了口气，公子羽一直以来都保持者神秘，即便是和自己达成了同盟同样是神龙见首不见尾。

　　“公子羽？你查他做什么？”

　　王超意外的看着郝坚强，他本以为郝坚强会关心水青衣的事情，所以他已经准备好将自己的一些推测告诉郝坚强，却没想到郝坚强居然问得是公子羽，这大大出乎了他的意料，不管怎么看他都觉得水青衣对郝坚强的威胁你最大。

　　不过，王超还是迅速的吩咐了下去，不多时想要的讯息回报了上来，王超不禁皱了皱眉，道，“奇怪，他报名的时间竟然和水青衣的时间差不多！”

　　“我想我明白了，大哥，你再查一查这几个方家的人，如果不出我所料的话，他们报名的时间应该也在这个时间段里！”

　　郝坚强脸上露出了一个恍然的模样，看着这份名单一下子心里的猜测都有了一种清晰起来的感觉，这些人竟然都是因为他的加入而忽然进入其中的。

　　王超点了点头，再一次吩咐了下去，等到消息再一次传回来，两个人脸色都禁不住一变，因为在和他们想要知道的消息一起传回来的还有另外一个消息，这一次的名单中竟然又要再加入一个人。

　　“杨宇？怎么会是他！”

　　郝坚强脸色一下子难看了下去，在十一区里为数不多的几个想要他死的人中，恐怕杨宇就是其中之最了。


第158章 空间指环，老朋友

　　看着忽然变动的名单，王超脸上露出了鲜有的凝重之色。

　　“兄弟，看来这一次的考核你要面对的将是前所未有的危机啊！”

　　王超叹了口气，杨宇他是知道的，曾经就在他和王女两人的面前毫不掩饰的对郝坚强流露出的杀机，他不知道的事，杨宇已经在王女的面前对郝坚强出手了一次，不过即便是这样王超也能感觉得到这一次郝坚强将要面对的是什么。

　　“哈哈哈，没想到居然有这么多人因为我而来，大哥，我们是不是应该庆祝一下？”

　　郝坚强忽然之间仰头大笑起来。

　　“兄弟，你该不会是疯了吧？”

　　王超目瞪口呆的看着忽然态度大变的郝坚强。

　　“不——不，大哥，我是真的感到开心，你不觉得一下子能够解决掉这么多的对手是一件大快人心的事情么？”

　　郝坚强难掩脸上的笑意，他是真的发自内心的开心，在这些人之中他已经找到了合作的伙伴不是么？在整个十一区里能给他踏实感觉的人并不多，王超因为自身的能力问题注定了不能和他一起行动，但是别忘了还有公子羽。

　　对郝坚强来说，公子羽虽然无法像王超这样值得信任，但是至少在合作的问题上他不需要担心，他本以为公子羽还会一直隐匿下去，但是现在公子羽的出现就像是给了他一个讯号一样，他甚至有些期待两个人之间接下来的计划会是怎么样的了。

　　郝坚强可以肯定，公子羽这一次参加六星恶魔猎人考验的一个主要的原因就是借着这次机会和自己接头，虽然不知道其中原因，但还是能够模糊的感觉到应该是公子羽觉察到了什么而无法直接和自己接头。

　　这样以来郝坚强心里对于公子羽举动终于算是明白了个大概，这也是他感到开心的另外一个原因。

　　“唉，兄弟，我恐怕——”

　　王超愣愣的看着郝坚强，良久苦叹一声，正要说些什么却被郝坚强笑着挥手打断。

　　“大哥，你不必说了，你们百族之间虽然暗战不断，但是面子上还是要保持一致的，不过大哥，如果有这百族之外的敌人，那你可要帮我挡下来啊！”

　　郝坚强笑道，他早就看到了这一点，自然不会在这个时候让王超为难。

　　“放心，如果有其他的人就全交给我了！”

　　王超猛地一握拳头，心里暗暗告诉自己，如果连这一点都做不到的话，那他也就不会来了，回来？哪里还有脸再见郝坚强啊。

　　郝坚强笑了笑，至少杨宇应该不用他去担心了，他所要面对的只是水青衣和那几个方家的人而已，这一次鼓动疯婆婆去找岩王的麻烦虽然说化解了他当时的危机，但是却给他带来了更大的麻烦，尤其是岩王，一下子把他逼上了一个尴尬的位置。

　　送走了王超，郝坚强一刻都没有耽搁完全沉浸在了思考如何能够不留痕迹的施展出全部实力和精神力的锻炼之中，仿佛要将外面的一切完全忘记一般。

　　十一区，西区，猎人工会分部。

　　“这个——不行，这个——还可以——”

　　粉红色的房间里，阳阳正趴在那里一双白嫩的小脚随意的在半空中晃动着，在她面前放着她的平板电脑，阳阳正一边念叨着一边在屏幕上滑动着手指，偶尔会操作一番。

　　“这家伙也真是的，一声不响的就跑去参加六星恶魔猎人考核，也不看看自己什么实力，唉，算了——咦，这个不错，应该可以派上用场！”

　　阳阳忽然眼睛一亮一下子从床上跳了起来，迅速的在平板上操作着。

　　也不知道过去了多久，也许是几个小时，阳阳一直重复着那般自言自语的过程。

　　叮——

　　忽然，一个视频窗口弹了出来，一个头发斑白却满面红光的老者挂这一脸的苦笑出现在视频窗口中。

　　“爷爷？你干嘛忽然冒出来！”

　　阳阳有些不满的嘟起了小嘴，刚刚她看中了一件不错的东西正准备拿下，没想到忽然就这样被打断了。

　　“丫头，我再不出来恐怕你就要把我们阳家的老底儿给花光喽！”

　　阳顶天苦笑一声，如果不是忽然有人汇报说阳阳正在疯狂的扫货，他倒是乐意悠闲的躺着。

　　“讨厌，哪有那么夸张！”

　　阳阳脸色一红，不依的挥了挥小拳头。

　　“你啊，买那么多东西也要他能拿得了啊，其实有几件就够了！”

　　阳顶天苦笑，看着这个自己最疼爱的孙女儿，这一刻也难免有些吃味，似乎从来都没有对他这么好过，现在到是便宜了一个外人，这种心情一般人是很难理解的。

　　“那怎么行，他实力又没有那么强，不多带一些东西防身要是出事儿了怎么办！”

　　阳阳瞪了瞪眼，似乎是打算在这个问题上绝不退让的样子，忽然似乎想到了什么似的，眼珠转了转甜甜的说道，“爷爷，你也不像阳阳伤心是不是？”

　　“哈哈，那是必须的啊，爷爷可舍不得我的宝贝孙女伤心！”

　　阳顶天哈哈一笑连连点头。

　　“那你帮忙要一件东西怎么样？”

　　阳阳可怜兮兮的看着阳顶天哀求道。

　　“要什么啊？只要爷爷能拿到的，就算是天上的星星都可以啊！”

　　阳顶天无比受用的揽着身前的胡须。

　　“空间指环，这东西在这里根本就弄不到！”

　　阳阳不满的撇了撇嘴道。

　　“哎呦——”

　　阳顶天正缕着胡须都手在听到空间指环四个字的时候下意识的一用力扯的下巴生疼，不过他却是丝毫不管，而是瞪着眼睛看着阳阳，道，“丫头，你——你——”

　　“爷爷，你也说了东西太多他拿不下，不过只要有了空间指环，哪怕是最小规格的，那也可以阿！”

　　阳阳哀求道。

　　“丫头，你又不是不知道空间指环的珍贵，即便是在联盟里也是有数的，你现在却要送给一个外人，这——”

　　阳顶天的话哑住了，因为显示器前的阳阳一双大眼睛里已经擎满了泪水，一下子，阳顶天只觉得全身的汗毛都立了起来。

　　“我不管，你必须要给我弄到，不然的话，我——我——我就不理你了！”

　　阳阳一边抹着眼泪一边抽泣着说道。

　　“好，好，我的好孙女别哭了，爷爷答应你了还不成么！”

　　阳顶天一阵的手忙脚乱，看着阳阳忽然破涕为笑的模样，老脸上现出了一抹无奈的笑容，道，“就当是爷爷提前送你们一份结婚礼物吧！”

　　“爷爷，你讨厌——”

　　女孩的脸就像是三月的天，当然是那传说中的三月天，此时的阳阳满脸羞红的模样像极了那传说中天边的晚霞，即便是对面的阳顶天看到这一幕也不禁感到自豪，也只有他的孙女才能有这样的气质。

　　十一区，西区，隔离带之外。

　　一行人乘坐着巨大的马车一路疾驰卷起了一股浓烈的尘烟，坐在车头的是一个少年郎，一袭青衣看起来飘逸出尘，白净柔美的脸上挂着浅浅的笑容，只是他的目光中不时的流露出一道道森冷的寒光。

　　“前面就是十一区？西区？”

　　少年的声音是那种中性般的柔和，可是却也透着一股冰点般的冷与寒。

　　“是——是的！”

　　坐在他身边赶车的伙计打了个冷颤连忙慌张的回答道。

　　“这么说那个郝坚强就在这里了？”

　　少年眉头一挑，森冷的目光仿佛要将周围的空气都凝结了一般。

　　“没——没错——”

　　伙计身子尽可能的蜷缩在了一起，像是一个要冻僵了的可怜人一样。

　　“清寒，你这样不好，别忘了你这一次的目的！”

　　车厢里，一个苍老的声音忽然响起，霎时间，少年周围的寒意烟消云散。

　　“郝坚强么？不知道你看到我这位‘老朋友’会有什么精彩的表情！”

　　少年嘴角忽然翘起了一抹笑容。

　　嘎吱——

　　马车停在了西区的隔离带之外，少年看着走来的两个守门士兵笑道，“麻烦你们通禀一声，去告诉饿狼郝坚强，就说他的老朋友水青衣回来了！”


第159章 不一样的水青衣

　　如今的西区，哪一个不知道饿狼郝坚强之名，尤其是这些必须要在西区讨生活的人，更是一个个把眼睛瞪的大大的生怕一个不小心触怒了这位西区新崛起的巨鳄，如今听说有郝坚强的朋友来到，那守门的士兵哪里还敢怠慢，立刻撒腿狂奔跑去向郝坚强禀告此事。

　　西区，饿狼总部，狼巢大帐。

　　咣当——

　　飘在半空中的石锁一下子失去了控制狠狠的落在了地上，郝坚强有些惊愕的猛地站了起来，他在为他刚刚听到的消息感到震惊。

　　“水青衣？他居然真的醒了，而且居然直接回来说想要见我？”

　　郝坚强皱着眉头，这个消息对他来说即在预料之中也在意料之外，不过郝坚强的心里是绝对不希望这件事情发生的，只是根据水家的举动而得出的猜测一下子居然变成了现实，这让他一时间有些接受不了。

　　“他人呢？怎么没有直接进来？”

　　郝坚强深深吸了口气，看着那个在帐篷外战战兢兢的盟军士兵，原来不知道什么时候开始已经有人如此的看着自己，他竟然一直都没有觉察到。

　　“大人，水青衣一直在隔离网外候着呢！”

　　盟军士兵连忙答道。

　　“是想给我一个下马威么？”

　　郝坚强眉头挑了挑，一个水家被定为继承人的少爷会进不了十一区？这绝对是最大的笑话，可是现在指明了只通知郝坚强，这就是一个面子上的问题，郝坚强如果不出去迎接，那便是不给水青衣或者说不给水家的面子，可是如果郝坚强去了，那在两人之间郝坚强的气势明显就要弱了下去。

　　可是，郝坚强能不去么？

　　结果是否定的，他必须得去，因为他摸不透水青衣这一次的来意，心里更是因为曾经在水青衣面前施展出了全力而感到一丝紧张。

　　郝坚强一直就很清楚，水青衣若是一直不幸，那不管发生什么都算不上大事儿，但是一旦水青衣醒了，那不管发没发生什么都是不容忽视的大事件。

　　“林哥，安排人立刻率队随我出去迎接！”

　　郝坚强沉声道，既然你想要面子那他就给足水青衣面子，他倒是要看一看这水青衣的葫芦里卖得到底是什么药。

　　整个西区一下子都沸腾了起来，原因无他，这还是自饿狼郝坚强一统西区之后第一次如此大规模的行动，虽然说郝坚强手下的高手也就那么四个极具特色的手下，但是人他却是一点也不缺的。

　　十一区外。

　　水青衣随意的靠在马车旁，看着那浩浩荡荡而来的一行人，嘴角禁不住翘起了一个笑容，像是在炫耀他的胜利，微微昂起了头迈步走了过去。

　　“水青衣？”

　　郝坚强看着那个站在十一区外的身影，不由得愣了一下，虽然他和水青衣的接触并不多，但是眼前这个水青衣却给了他一种不同的味道，没错，就是味道，一个肉食种也许对别的味道和别人无差，但是对人肉的味道是绝对不会有错的。

　　“长得虽然有九分相似，但是却要比水青衣显得更加阴柔一些，身上的气息也透着一股冷意，若不是我感觉到了他味道不对，再加上体内种子对于寒冷最本能的反应，恐怕还真的要被他给唬住了！”

　　郝坚强脸上不自禁的露出一个笑容，难怪他一直都看不透水家忽然的举动，却原来是来了一个李代桃僵，弄了一个这么样的替身来代替水青衣，现在郝坚强几乎可以肯定水青衣根本就没有醒来，而应该是被秘密的送回了水家救治，如此一来眼前的这个水青衣对他来说就变得不再有一丝威胁存在，他所知道的绝对不会比原本水青衣身边的手下多。

　　而且，现在似乎主动权又落在了郝坚强的手里，如果眼前这个冒牌的水青衣真的打算对他发难的话，他觉不介意去拆穿这个冒牌货的身份。

　　念头瞬间转了几遍，郝坚强不禁紧走了几步，大笑道，“哈哈，前些天青衣兄不迟而别，我还惋惜，没想到青衣兄去而复返，这一次说什么也要给我一个好好款待的机会啊！”

　　“嗯？”

　　水青衣愣了一下，印象中‘自己’和郝坚强之间关系有这么好么？想到这里水青衣不由得将目光落在了一旁的家丁身上。

　　“小——少爷，我是亲眼见到郝坚强不知道用了什么手段打伤您的，这一点绝不会有错！”

　　那家丁显然也是被郝坚强表现出来的态度弄得一愣，不过感觉到‘水青衣’目光带来的那一股寒意，连忙慌张的小声解释道。

　　水青衣点了点头，目光再次落在正不断靠近的郝坚强身上，眉头挑了挑，双目中的寒芒瞬间爆涨，冷声笑道，“呵呵，这么快就忘了你是怎么‘款待’过我了？”

　　“怎么？难道说青衣兄是责怪我上一次款待不周才有了离去的想法？”

　　郝坚强脸上笑意不减，更是熟络的走到了水青衣面前，直接伸出手臂亲热的搭在了水青衣的肩头，道，“放心，这一次我一定更用心的款待青衣兄！”

　　“放开！”

　　水青衣脸色骤然一寒，透骨的冰寒几乎瞬间从她的身上升腾而起，竟似一下子要把郝坚强冻成冰雕一般。

　　“咦，青衣兄几日不见却没想到能力大进啊！”

　　郝坚强在觉察到不对的那一刹那直接收回了手臂急退了两步，看着水青衣身边大地上那一圈依旧散发着寒气的白霜，嘴角不自禁的抽动了两下。

　　能力者的能力犹如万花筒一般斑杂，但是对于一个人的能力强弱的判断却从来都遵循着一个默认的规则，那就是潜力，换句话说也就是看一个人能够把自己的能力发挥到什么程度，然而这其中却存在着一些能力刚刚出现便会凌驾于其他能力之上，因为它们从出现的时候开始就有着令人惊悚的可怕威力。

　　比如说王家的火焰，如果只单纯的以火焰来看似乎也只是平平无奇，可是却因为王家火焰能力的潜力却让他们演化出了诸如岩浆等类的可怕力量，这是前者，再比如说岩王和雷鸣，他们的能力就属于后者，即便是刚刚出现这种能力他们的力量也是远远的超出旁人，他们就是属于后者，或者说他们的起点就要比别人高。

　　而现在，郝坚强看到了这个‘水青衣’所展现出来的能力，心惊是必然的，原本水青衣的能力也许是因为念力的原因他并不在意，但是现在这个冒牌的水青衣崭露出来的能力却是他绝对不能小觑的，刚刚他便有那种感觉，如果不是他一直以神之领域观察着水青衣觉察出了异样及时抽身，那毫无疑问现在的他已经成为了一具冰雕。

　　“那不知道我这算不算因祸得福呢？”

　　水青衣眉头轻挑，虽然事情本不是这样，但是他却也乐得顺着郝坚强的话说下去。

　　“哈哈，青衣兄说笑了，哪里来的什么祸事，快请快请！”

　　郝坚强哈哈一笑，连忙侧身把水青衣让了进去，同时心里却在不断的思索者这个冒牌水青衣接近自己的目的是什么，这一点郝坚强已经毋庸置疑的确认了，若非这样的话这个水青衣也不会还没进入十一区就打起了他的主意。

　　“嗯？”

　　忽然，就在那辆马车经过郝坚强身边的时候，郝坚强猛地感觉到了一股前所未有的危机感笼罩了他的全身，让他身上无数的汗毛不自禁的根根树立起来。


第160章 多事之秋，好坏参半

　　野兽都有一种发自本能的直觉，就像是一只兔子永远不可能主动的去靠近一只狮子，而当狮子靠近它的时候它也会瞬间觉察狂奔，现在郝坚强就面对了这样的一种处境。

　　“那马车里的人！”

　　虽然只是马车经过身边的一瞬间，但是却依旧让郝坚强有一种立刻转身逃走的可怕念头，越是挣扎在生死边缘的人便越相信自己的直觉，因为有些事情他就是超出你所能理解的范围，直觉告诉郝坚强，那个马车里的人无论如何都不能惹，一下子便在郝坚强心里提升到了和岩王一个层次的可怕存在。

　　“怎么？坚强兄怎么不走了？”

　　水青衣故意落后了几步，一脸快意的笑容，他除了郝坚强之外可以说唯一一个知道发生什么了的人，似乎是因为刚刚郝坚强的无礼举动，现在看到郝坚强吃瘪的模样他是感觉大为痛快。

　　“没什么，不过忽然间想到了一些事情而已，来，青衣兄请——”

　　郝坚强深深吸了口气压下了那一闪而逝的感觉，脸上虽然挂这笑容，但是对‘水青衣’此行的目的却更加重视起来，虽然他现在还不清楚究竟是什么，但是直觉告诉他必然和他自己有着莫大的关联，而他现在能做的也只能是静观其变。

　　一行人拥簇着水青衣的这辆马车最终停在了狼巢大帐之前。

　　狼巢大帐虽然一般时候是作为郝坚强休息的地方，不过若是发生重要的事情郝坚强也会在这里解决，如此也显得简单方便。

　　“还不错！”

　　水青衣略微扫了一眼，能当得起他这一句评价郝坚强这些人便足以自豪了，论奢华，就算是在贫民区里最好的帐篷，甚至就连贫民区里的猎人工会分部，也不比不上贵族区的豪华建筑，尤其是十区和十一区又不同，发展的要比十一区更加繁荣。

　　郝坚强礼貌性的将水青衣让进了大帐，特别留心的扫了一眼停在外面的马车，自始至终都没有发现有任何人进出过的痕迹，这感觉就像是明知道里面有一颗威力强劲的炸弹，却只能眼睁睁的看着一样。

　　“不知道青衣兄这一次去而复返究竟为了什么？”

　　郝坚强看着拿上来的点心放好，这才试探的问道。

　　“没有办法，本来是打算直接回去的，不了家族里为我在十一区报名了六星恶魔猎人的考核，只能折返回来了！”

　　水青衣故作无奈的耸了耸肩，道，“我不想再去麻烦王家，坚强兄，你看我就住在你这里，如何？”

　　“嗯——啥？”

　　郝坚强刚刚端起的咖啡差一点全洒了出去，他目瞪口呆的看着水青衣，怎么也没想到这个冒牌货居然提出了这么一个要求。

　　他能让水青衣留在这里么？答案显然是否定的，有谁愿意放着一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹在身边，可是拒绝——

　　郝坚强不由得苦笑一声，道，“你堂堂一个水家公子，住在我这种糟糠般的地方太不妥了，若是被十一区里的其他人知道了该说我不懂得待客之道了！”

　　没办法直接拒绝，因为郝坚强心里雪般明亮，马车上的那位跟着来了弄不好这就是一副直接翻脸的情景。

　　“我想以我的身份还是能够决定我要住在哪里吧？”

　　水青衣不肯松口，一幅打定了主意就要赖在这里的模样。

　　“天啊，这个时候谁能来救救我？”

　　郝坚强心里悲呼一声，声音似乎是感动了鲜少露面的上帝，林羽急冲冲的从外面跑了进来。

　　“林哥，有什么事儿么？”

　　郝坚强着一颗感动的要死，林羽来的实在是太是时候了，早一分不早，晚一分不晚，正当他被水青衣逼得退无可退的时候，林羽出现了。

　　“老大，王——王女召见！”

　　林羽喘着气说道。

　　“啥？”

　　郝坚强起初听到王字的时候心里几乎一下子想到了王超，可惜，还没等他高兴起来一下子就犹如被冷水泼头一样，他最不愿意见的人似乎自始至终都只有一个，那就是王女，偏偏这个时候解决掉他眼前窘困的正是王女。

　　“刚脱离虎口，却眼看着又要进入狼窝！”

　　郝坚强心里忽然生出了这么一个念头，无奈的挥了挥手让林羽下去，看着水青衣苦笑一声道，“抱歉了，王女召见不得不去，你们如果没什么事儿的话可以在我这里多坐一会儿！”

　　说着，郝坚强告罪施礼，脚下却是丝毫没有停顿，几乎是跟着林羽一起走出了大帐。

　　“该死的！”

　　水青衣咬着牙跺了跺脚，心里的郁闷自不必说。

　　出了大帐，郝坚强长长的松了口气，水家的态度显得有些暧昧，一点也看不出来他们有什么对自己不利的举动，不过越是这样郝坚强心里便越觉得不安，冒牌水青衣的出现绝不是偶然，否则的话水家也不必如此大废手脚安排这样一场戏出来。

　　“要没事儿就都没事儿，要是有事儿的话全赶在了一起！”

　　郝坚强郁闷不已，似乎上帝对今天的郝坚强格外的照顾，心里刚刚发完牢骚还没等他走出多远，迎头就看到了一路小跑着过来的阳阳。

　　“这一次总算是遇到了一件好事儿！”

　　郝坚强脸上不由自主的露出了一抹笑容，紧走了两步迎上了阳阳的身影，柔声道，“你怎么来了？”

　　“怎么？我就不能来了么？”

　　阳阳脸色一沉，小嘴不自禁的撅了起来。

　　“呵呵，我这不是意外么！”

　　郝坚强连忙笑道，“有什么事儿么？那边王女还要召见我呢！”

　　“呀，那个女人要召见你？”

　　阳阳惊叫一声，有些懊恼的跺了跺脚，怎么挑了这么个时候，这下可好，人虽然是见到了可是一转眼却又要走了。

　　“是啊，在十一区里她想要召见谁谁也无法反抗不是？”

　　郝坚强半开着玩笑，和阳阳在一起的时候总是会让他感觉到放松，像是沐浴在那传说中的日光之中，只是却不得不在心里提醒自己，接触可以，但是绝对不能够太过深入，至少也要等他有了足够改变一切的实力在来认真的考虑两个人之间的事情。

　　噗次——

　　阳阳不禁笑了出来，辩解道，“那可不一定，要是我的话我就不会去！”

　　“好了，不开玩笑了，有什么事儿么？”

　　郝坚强笑了笑，虽然说阳阳可能并非由什么事情，可是这也并不是绝对，倘若真的因为一时自以为是而错过了什么重要的事情，那他可就要后悔死了。

　　“还不是你，好端端的去参加什么六星恶魔猎人的考核，人家辛辛苦苦帮你准备了好多东西，喏——这个给你！”

　　阳阳不满的嘟着嘴，不过却是递过去一枚银白色的戒子。

　　“这是什么？”

　　郝坚强看着阳阳白嫩小手上擎着的这枚戒子不由得疑惑的问道，心里却是有些打鼓，送戒子，这难道说是要求婚的节奏？可是这角色似乎反了吧！

　　“瞎想什么！”

　　阳阳红着脸瞪了郝坚强一眼，把戒子塞到了郝坚强手里，这才道，“这是空间指环，里面有我为你准备的很多东西，应该能在考核的时候帮上忙！”

　　“空间指环？你是说这个戒子里面有一片空间可以放东西？”

　　郝坚强不由得瞪大了眼睛，他曾经去过王女的训练场，那里远远要比在外面见到的大得多得多，那是他第一次接触到这样神奇的能力，没想到有一天这样的能力会以这样一种匪夷所思的方式出现在他的面前。


第161章 考核的背后

　　看着郝坚强惊讶的表情，阳阳禁不住开心的笑了笑，道，“那是当然了，你是念力师，使用起来更为方便，只要以念力渗入其中就可以了！”

　　她并没有着重去说这空间指环何等的珍贵，只要看到郝坚强开心着已经足够了。

　　“嗯，我试试！”

　　郝坚强点了点头，怀着激动的心情念力灌输了进去。

　　一下子出现在郝坚强面前的是被堆积着慢慢的一处并不算大的空间，只是看了一眼，郝坚强的心就不自禁的一阵触动，因为几个不起眼的小盒子安静的躺在一个角落里，盒子的样式郝坚强一点也不陌生，正是魔念丹。

　　没有继续看下去，郝坚强收敛心神看着面前这个脸上挂这浅浅笑容的女孩，这一刻他是那么的想扑上去把她抱在怀里，可惜，一切都是因为没有实力，如果他有了实力那就可以打破自己心里的障碍。

　　“这些——太贵重了！”

　　嘴角动了动，郝坚强声音中多了几分苦涩，可是他却不知道，就算是这个戒子里的东西再如何有价值也没有这一枚空间指环来的重要。

　　“东西再贵也终究只是外物，但是命却只有一次！”

　　阳阳的脸色忽然变得严肃了起来，静静的看着郝坚强，道，“你认为没有实力而不愿意接受我，我理解你，但是请不要拒绝我，你认为你在以你的方式面对我，同样的我也在以我的态度来支持你！”

　　“阳阳——”

　　郝坚强张了张嘴，这一刻仿佛有千言万语冲到了嘴边却只是艰难的吐出了这两个字来。

　　“好了，你去忙吧！”

　　阳阳忽然一个转身，有些颤抖的声音随着那渐渐远去的身影在空中蔓延着，渐渐的消散。

　　“相信我，总有一天我不会再让你像今天这样失望了！”

　　郝坚强紧紧的握了握拳头，阳阳此刻的心情他完全明白，他清楚哪怕只是一句半真半假的玩笑也许都能让这位可爱而美丽的姑娘展开笑颜，可是他没有，他唯一做的只是默默的在心里发下了属于男人的誓言，尽管这个男人此刻还小，但是苦难早已经让他褪去了青涩的外衣。

　　“至少，至少也要先让我解决掉岩王这个麻烦！”

　　像是在给自己定下最后的期限，郝坚强迅速的想贵族区内走去，现在他还是要去见王女的，不知道这个让他不愿意接触的女人到底有着什么样的打算。

　　贵族区，盟军总部，依旧是那个宽大的只有一张办公桌的房间。

　　“你来了？”

　　王女出奇的站在窗前看着窗外那灰白的天空只留给郝坚强一个窈窕婀娜的背影，让人更加猜不透她此刻到底再想些什么。

　　“殿下忽然叫我来不会是打算让我看着你欣赏风景吧？”

　　郝坚强半开玩笑的说道，不知道是不是最近心态的接连变化，这一次面对王女并没有再像之前的那样局促的感觉，似乎有一种无形的力量把两个人之间的距离拉近了。

　　“如果可能的话，我倒是真的想你能安静的坐在那看着！”

　　王女忽然转过身，脸上那种压抑着愤怒的沉重脸色着实是吓了郝坚强一大跳，脑中飞快的将自己这段时间里和王女之间发生的一切都过了一遍，似乎并没有什么地方惹到这位大小姐啊。

　　“殿下说笑了，我哪有资格坐在王女的身边欣赏着王女殿下这个最美丽的景色啊！”

　　郝坚强小心翼翼的说道。

　　“呵呵，怎么？难道我还入不了你的眼了？”

　　王女嘴角抽了抽不温不火的冷笑了一声。

　　郝坚强眼角跳了跳，心里狂呼今天这个王女这是怎么了？处处都透着诡异的气氛。

　　“哼，几天不见你倒是长能耐了，居然都有胆子去参加六星恶魔猎人考核了？”

　　王女走到了办公桌前一下子坐了下去，竟是不再压抑心中的无名怒火奴哼一声，大声的呵斥起来。

　　“啊——啊？”

　　郝坚强张了张嘴，傻愣愣的看着一脸怒气勃发的王女，居然是因为这个样子，什么时候王女这么关心自己了？难怪今天从见到王女开始就发现王女不太正常，合着就是因为这个事情让王女心里憋了一股闷气，可是这太超出他的理解范围了，自己和王女之间什么时候有了这种为对方担心的关系了？

　　“怎么不说话了？我当初让你参加五星恶魔猎人考核就已经是把你放到天上了，你倒是好，把你放到天上你却又跳到月球上了，六星恶魔猎人考核，你当那是小孩子过家家么！”

　　王女继续冷着脸呵斥着。

　　“有那么严重么？还天上月亮的，再说了这已经木已成舟，就算是反悔也不可能了！”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，心中却在想着，你发火归发火，我这也算是死猪不怕开水烫了，再说了，都已经这个时候了还说这些有用么？

　　“呵呵，看来你真是不知道真实情况，你自己做的那些事情一下子全都爆发出来了你能承受得起？”

　　王女冷笑，甩手把一份名单扔到了郝坚强的面前，郝坚强一看这不就是他们六星恶魔猎人考核的名单么？一下子他理解了王女言语中的意思。

　　“不过是几只阿猫阿狗的，到时候一并解决了就是！”

　　郝坚强无所谓的耸了耸肩，这些是他早已经知道的事情，也没有什么好意外的。

　　“阿猫阿狗？是王超和你说的吧？”

　　王女皮笑肉不笑的看着郝坚强，“方家这一次有四个人参加考核，英、雄、豪、杰四人，在外人看来他们只是方家的普通子弟，但是他们却是方家培养出来的核心子弟，这些小家族一个个都在韬光养晦防着十二大家族，你也不想想，四个从来没进行过猎人工会认证过的人一下子却报名参加了六星恶魔猎人考核有什么不同寻常么？”

　　“这个——”

　　郝坚强眉头一下子就紧紧的皱了起来，王女所说的这些他的确是不知道的，而且王超也的确不知道这件事情。

　　“殿下，你不觉得现在说什么都已经晚了么？”

　　深深的吸了口气，郝坚强抬头看着王女脸上却已经没有了多少紧张的神色，事实上也的确如此，事实上他心里也从来没有小看过这次考核，不然的话他也不会花空心思在如何发挥自己的全部实力上了。

　　“虽然是有些晚了，但是却也不是太晚，如果你现在反悔的话我可以动用一些力量让你退出这次的考核！”

　　王女长长的松了口气，她说这些的目的无非就是让郝坚强认清这一次考核他将要面对的困境，她虽然对郝坚强已经有了很高的评价，但是却也有着一定的限度，再加上她心里对郝坚强那复杂到难以理解的莫名感觉，这才促使了她有了今天这番严词深教。

　　“多谢殿下的好意了，不过我相信我自己有能力而且既然已经做出了选择，我——不愿意轻言放弃！”

　　郝坚强也不知道为什么心里忽然生出了一股烦躁的情绪，像是有什么东西从他的心里被剜走了一样，刚刚感觉到和王女之间莫名其妙拉近的距离也一下子在此拉得远远的。

　　“你——你——”

　　王女猛地站了起来，抬起一只手轻颤着指着郝坚强，喝道，“难道你以为你通过了六星恶魔猎人考核我就会选择你陪我去参加S级猎人考核么？我对你太失望了！”

　　“啥——？”

　　郝坚强傻傻地看着怒气冲冠的王女，这一次是真的被王女惊着了，他从来都不知道还有这样的事情，只是这王女怎么会觉得他有这种想法呢？


第162章 神秘的鹰店长

　　参加S级恶魔猎人考核的时候，受考核者可以挑选一名比自己低一个星级的伙伴，这是猎人工会里人所周知的事情，可是偏偏郝坚强却是这样一个例外，虽然他已经很用心的让自己去接受，但是短时间里犹如填鸭一般的恶补，始终是无法做到事无巨细的。

　　“殿下，您这是听谁说的？”

　　郝坚强小心翼翼的问道。

　　“你——”

　　王女愣愣的看着郝坚强，张了张嘴忽然觉得没有来的脸如火烧。

　　听谁说的？这件事情根本就没有人和她说过，因为这完全是她莫名其妙的自己想到的，说的时候到是痛快了，可是这说完发现根本就不是那么回事儿，一下子自己把自己逼到了‘绝路’。

　　硕大的办公室中一下子沉寂了下来，原本在王女的怒火之下无比紧张的气氛，似乎也一下子走了味道，变得不伦不类起来。

　　“总之这是为了你好，命只有一次，六星恶魔猎人考核不是闹着玩的！”

　　王女强自让自己镇定下来，尽管脸上依旧发烧一样，这种她从未有过的感觉有几次都要迫使着她的本能让他逃离这里。

　　郝坚强抬起头看着脸色红润的王女，眼里尽是疑惑，同样类似的话他刚刚才从阳阳的嘴里听到，可是给他的感觉却是完全不同，阳阳和他说这些话的时候他燃起的是心中的那团火焰，让他觉得很暖、很温馨，可是从王女的嘴里听到，却燃起了他胸膛里的那团火焰。

　　“抱歉，殿下的好意我心领了，不过我还是那句话，既然已经选择了就没有轻言放弃的打算，如果这就是殿下今天来找我的用意的话，那殿下我就告辞了！”

　　郝坚强深深吸了口气压下了那胸中忽然升腾的火焰，心里是一点再在这里呆下去的心思都没有了，原来自己还是那样不喜欢面前这个永远高大上永远以自己的眼光去看待问题的女人。

　　“你站住！”

　　王女大喝一声，脸色复杂的看着就要转身而去的郝坚强，迅速的从抽屉里取出了两个小盒子先后扔给了郝坚强。

　　“别让我失望，我会想办法安排人在考核的时候助你一臂之力！”

　　王女转过身，似乎是不想看郝坚强此刻吃惊的表情，有些疲倦的挥了挥手，道，“你走吧！”

　　直到离开盟军总部，郝坚强还沉浸在王女抛给自己那两个盒子之后的惊讶中，这两个盒子郝坚强一眼就看的出来，魔念丹，居然又是魔念丹，而且还是最适合二阶念力师使用的三级魔念丹。

　　“王女这到底是什么意思？”

　　郝坚强郁闷的挠了挠头，王女的意思从一开始都是十分明确的，只是最后的时候这个一百八十度的大转弯让他完全搞不懂王女的意思了，两颗魔念丹也许对王女来说算不得什么，可是那句会找人在考核中帮助自己，这是他从来没有听人说过的。

　　将两枚魔念丹收入空间指环，看着那放在里面的五个一模一样的小盒子，郝坚强忽然觉得有一种不太真实的感觉，自己一度认为需要耗费大量精力才能得到的魔念丹，此时竟然在不到半天的时间里得到了五个。

　　“不对，魔念丹虽然说很珍贵，但是对于一些人来说绝对算不上多么难得，这魔念丹应该有着它的弊端，偶尔用的应该没问题，但是如果一直一靠魔念丹的话一定会有什么弊端！”

　　郝坚强忽然停下了脚步，眉头不由得皱了起来。

　　“三颗？两颗？”

　　郝坚强想到阳阳和王女分别为自己准备的两份魔念丹，凭她们两个人的身份只能弄到这么多么？答案必然是否定的，郝坚强虽然不知道自己空间指环里那些满满的东西到底价值多少，但是他相信只是这些绝对比得过十几枚魔念丹，但是魔念丹却只有三颗，这其中又有着什么含义呢？

　　“可以先服用一颗以免出现什么麻烦，具体的等查清楚之后再说！”

　　考虑良久，郝坚强终于做出了一个决定，虽然他的意识空间里有一个从魔念丹里面出来的嗜血狂牛，但是他也明白，这头嗜血狂牛在魔念丹里面过的是一点记忆都没有的生活，问了也是白问。

　　“也不知道那个冒牌的水青衣有没有识趣儿的离开，我还是晚一些再回去，多凉他一会儿希望他能够知难而退！”

　　郝坚强忽然转了个方向，想了想心中忽然有了一个去处，脚步一转钻入了一个胡同之中。

　　老鹰咖啡店，郝坚强原本以为鹰店长还在外面避难，那一次盟军对于肉食种的清剿算是虎头蛇尾不了了之，谁也不知道盟军又会在什么时候再一次进行这种清剿行动。

　　“居然真的开店了？”

　　郝坚强看着亮起的招牌灯，心情复杂的走了进去。

　　叮咚——

　　铃铛的轻响在安静的咖啡厅里格外的清脆。

　　“来了？”

　　鹰店长像是早就知道郝坚强要来一般，在郝坚强进门的一刹那已经倾倒起了醇香的咖啡，在郝坚强进来之后直接招呼郝坚强过去。

　　“你们不是出去避难了么？现在就回来不觉得太过危险了么？”

　　郝坚强一边享受着咖啡的醇香一边好奇的看着鹰店长，因为咖啡厅里除了鹰店长之外并没有其他的人存在。

　　“你觉得我在十一区里会有危险么？”

　　鹰店长笑着看着郝坚强道。

　　郝坚强一愣，鹰店长的话让他意识到一个自己一直都在忽略的问题，鹰店长的实力到底如何？似乎从来都没有听人说过，如今听鹰店长的这一番话，郝坚强才正视起来，越发觉得这位鹰店长深不可测。

　　“那你为什么回来？还是说你一直都没走？”

　　郝坚强放下杯子一脸认真的看着鹰店长。

　　“我是为你回来的！”

　　鹰店长直言不讳到是把郝坚强弄得一愣。

　　“该不会也是因为我要参加六星恶魔猎人考核的事情吧？”

　　郝坚强苦笑一声，这件事情到现在为止几乎将所有和他有关的人都牵连了进来，有敌人还有朋友。

　　“你有几分把握？”

　　鹰店长坐在了郝坚强的面前难得的正视着郝坚强的目光。

　　“我不知道——”

　　郝坚强苦笑一声，似乎每个人都在关心着他参加六星恶魔猎人考核的事情，唯独他自己像是感觉不到任何压力一样，这种感觉让他觉得很不舒服。

　　短暂的沉默——

　　“虽然你的选择看起来有些冲动，但绝不是一个会做没有任何把握事情的人！”

　　鹰店长打破了沉默，轻轻抖了抖肩膀，一直都站在他肩头的鹰晃了晃翅膀在郝坚强惊愕的目光下跳到了郝坚强的肩头。

　　“如果有什么超出你能力范围的危险，它会出现帮助你！”

　　鹰店长看着郝坚强，道，“虽然有些事情还不能告诉你，但是却绝对不希望你出事儿，所以你可以放心大胆的去战斗！”

　　“你到底是什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉，一直以来鹰店长的身份在他的眼里就是谜一样的存在，不止于此郝坚强想要说服自己鹰店长只是一个打算在人类聚集区里生存下去的肉食种，但是直到现在她都无法说服自己。

　　“努力的提升自己的实力吧，我的底线是有超出你能力范围太多的力量出现，当然这个范围是由我来决定的，如果在这个范围之内你无法保护好自己，那你就更没有知道一切的必要！”

　　鹰店长笑着摇了摇头，忽然道，“这么安逸的日子不会持续太久，如果你心里还有什么没有做到的遗憾尽情的去做吧！”


第163章 忽然的开始，三千公里

　　安逸的日子？

　　郝坚强不禁愣了一下，在他看来这段时间又哪里称得上安逸，每一刻他都觉得有一座大山压在他的身上似的，一个又一个敌人的接连出现，一个又一个的意料之外，难道这些在这位神秘的鹰店长的眼里都沦为了安逸的日子？

　　“或许是我和他两个人眼里看到的不同，这也没什么奇怪的！”

　　郝坚强心里在说服自己，不过鹰店长说完了这些似乎又陷入了无言之中，郝坚强倒也没有觉得意外，在他眼里鹰店长就是这么一个神秘的人，安静的享受了一阵子咖啡，郝坚强便离开了老鹰咖啡厅。

　　“他应该是离开了吧？”

　　想到水青衣，郝坚强不由得一阵的头疼，事实上任何一个人遇到了这种当一个人伪装另一个人的身份接近自己的事儿都会觉得有些不适应，尤其是这个人还是你的敌人。

　　心里揣着复杂的思绪，郝坚强到是感觉这本该浪费一点时间的路程等回过神来竟然就已经走完了。

　　没见到那辆令他忌惮不已的马车，这不由得让郝坚强松了口气，想着终于可以安静的过着暴风雨前的平静日子，郝坚强迈步向大帐走去。

　　嘀——嘀——

　　忽然之间，周围的安静在一阵急促的鸣音之下骤然打破，郝坚强身子骤然一颤，似有些不可置信的瞪大了眼睛，一幅地图在鸣音之中从他胸前的徽章中投射了出来。

　　“三天之内赶到目的地，六星恶魔猎人考核现在开始！”

　　只有寥寥的一句话，但是其中透露的讯息却让郝坚强无比的震惊。

　　“怎么回事儿？不应该还有十天左右的时间么？”

　　郝坚强傻在当场，这一切来得太过突然他一点准备都没有，他第一个念头就是立刻去找王超确认一下，看一看会不会是猎人工会搞错了，哪怕他心里已经确认的七分，但是他还是迅速的转身，在自己的家门前一掠而过。

　　半路上，两个伴有相同想法的难兄难弟不期而遇。

　　“大哥，这会不会是猎人工会里的系统出错了？”

　　郝坚强看着脸色明显不太好看的王超禁不住问道。

　　“无法得知，对于猎人考核的事情不仅仅是猎人工会，甚至整个联盟都是重中之重，不论说是我还是阳阳恐怕都无法得知，一份名单已经是我们的极限了！”

　　王超深深的吸了口气，道，“现在我们只能相信而不能冒着错过的风险！”

　　“我明白了，不过这个距离——”

　　郝坚强点了点头，只是他的眉头紧紧的皱着，那副地图上显示的终点距离直线上来看已经超过了一千公里。

　　一千公里，三天的时间，这也就意味着在最理想的状态下他们也要每天行进三百多公里，但是一千公里之间，毫无疑问已经远远超出了人类聚集区，这其中恐怕遍布着危险种的危险，这无疑即便是最这条最近的路线也将大打折扣。

　　“没时间再耽搁了，不管是对与错我们都把它当成是考核的一部分，猎人工会可以出错，但是我们不能！”

　　王超苦笑，和郝坚强比对了一下地图，目的地完全相同。

　　“我们要不要一起？”

　　郝坚强看着王超问道，他能想到的只是一路奔跑过去。

　　“你打算跑过去？”

　　王超似乎是猜到了郝坚强的想法不由得失笑道，“跟我来吧，带你看一看联盟的另一面！”

　　“联盟的另一面？”

　　郝坚强愣了愣，是啊，他似乎把联盟的事情都忘记了，只记得不断的提升自己的实力，有什么问题也都只是想着靠自己的力量去解决，似乎是忘记了一些重要的东西，而这些东西是只有盟军还有那些贵族和强大的猎人们才能够享用的东西，他一直还停留在一个贫民的世界中。

　　科技与传统结合的完美巅峰，郝坚强见到的只是武神战甲，而现在他感觉到了一个全新的世界再向他敞开了大门。

　　“原来只有我一个认为这忽然出现的一千公里算是一件麻烦的事情！”

　　十一区的某处建筑之中，郝坚强看着聚集了大量和他一样拥有着相同徽章的人不由得苦笑一声，如果不是有王超自己恐怕真的会一根筋的跑过去。

　　“猎人工会的考核不会有那么简单，只是我们还是可以依靠一些捷径来获得一些先机的！”

　　王超站在郝坚强的身边解释道，“一旦我们走上去，同样也意味着我们必须要有随时面对危险的可能，现在如果你选择跑过去的话还是来得及的！”

　　“我明白，不过作一些从来没有过的尝试也是不错的选择！”

　　郝坚强笑道，他已经明白了王超言语中的意思，事实上当他没有在人群中发现那几个令他在意的身影时他就已经明白他们的选择不见得是最安全的，但是却绝对有着意想不到的效果，不然的话也不会有这么多人愿意承受这王超口中的风险。

　　嗡隆隆——

　　大地在轻微的颤抖中渐渐的裂开了一道缝隙，一个郝坚强从来都没有见到的庞然大物出现在他的面前。

　　“经过核力改造的老式飞机，虽然有些收藏价值，不过应该能为我们争取不少的时间！”

　　王超看着目瞪口呆的郝坚强不由得笑着解释道。

　　“大哥，这——这是你的收藏？”

　　郝坚强咽了口唾沫，这些大家族子弟的世界果然不是他所能够理解的，他还以为他看到的将是联盟科技的力量，没想到竟然是这个。

　　“嗯，带你来这里也是想让你认识一些这些人，这些都是在这次考核中可以信赖的人，虽然不是绝对，但至少表面上和履历上都没什么问题！”

　　王超点了点头，说出了他带郝坚强来这里的真正目的。

　　“我还以为你打算带我看一看联盟的科技力量呢！”

　　郝坚强心中虽然感动，但是嘴上却是半开着玩笑。

　　“你觉得有人会奢侈到那一座金山去填海么？”

　　王超白了郝坚强一眼，核时代过后彻底的改变了原本世界的一切，正如他所说的，这种老式飞机如果不经过核力改造是根本无法起飞的只能沦为收藏品。

　　不过即便是如此也可以算得上是大手笔了，至少不是一般的人所能够拿得出来的。

　　“真希望有一天能够见到联盟真正的科技力量！”

　　郝坚强有些希冀的说道。

　　“会有那么一天的，不过科技再强也只是外物，你见过的武神战甲已经是科技所能达到的极限，但是人的潜力却是无限的，就像是你现在不会去在乎那些拿着枪的士兵们一样，尤其是在这片充满了未知的大地上！”

　　王超拍了拍郝坚强的肩膀，他带郝坚强来这里多少也有一些借机敲打郝坚强的意思，因为他知道郝坚强的短板在哪里，他看着郝坚强一天天的成长，怕郝坚强在即将面对的繁华世界中迷失自己，所以这才在这个时候上演了这样一场对话。

　　实力有多强，舞台就有多大，如果郝坚强真的成功的通过了这场考验，那么以六星恶魔猎人的身份已经有了进入更广阔世界的资格，就连郝坚强自己都能感觉到自己似乎即将迈入到一个全新的世界之中，他的世界将不再局限于十一区，而将是那更加辽阔的大地。

　　轰隆隆——

　　飞机在轰鸣之中猛然拔地而起。

　　郝坚强感受着这种前所未有的感觉紧紧地攥着拳头，紧张又或者说是期待，从他们离开地面的那一刻起迎接他们的将是一场残酷的考验。


第164章 爆炸，移动者的末日

　　坐在飞机上，郝坚强看着迅速在视野中变小的十一区和那几乎混成一色飞掠而过的大地，心中不禁生出了一股感慨，这速度就算是他全力施为的时候也未必比得了，而且他全力施展的话也是不可能持续太久，如果按照这个速度进行下去，三千里也不过是眨一眨眼的功夫。

　　看了看飞机里坐着的这二十几个人，一个个都是有了十足的把握才来参加六星恶魔猎人考核的，只是看他们的脸色却一个比一个都要凝重，紧绷的身子如同伺机而动的猎豹，郝坚强绝对相信一旦有什么意外这些人会在第一时间内作出相应的举动。

　　“你要做好随时跳机的准备！”

　　王超坐在郝坚强身边说道，和那二十几个人一样，他也是一脸严肃的模样，捷径往往都意味着更具风险。

　　“你是说这飞机随时都有可能遇到打击？危险种？”

　　郝坚强身子一震，已经不需要王超的解释他便已经明白，这么大的飞机在天上飞那些飞行在天空中的危险种绝对不会装作视而不见。

　　嗡隆隆——

　　忽然之间，飞机剧烈的震荡起来，像是有什么东西一下子压在了上边，极速的向下坠去，金属的机场在恐怖的巨力之下渐渐的扭曲，发出刺耳的金属声音。

　　“你真是乌鸦嘴！”

　　郝坚强无奈的看了王超一眼。

　　“看来我们的捷径也只能到这里就结束了！”

　　王超苦笑，这危机来的也着实是时候，偏偏就在他和郝坚强聊天的时候。

　　“我们走吧！”

　　王超脸上忽然露出了一抹笑意，炙热的气浪刹那之间从他的身上喷涌而出，只是眨眼的功夫，王超便消失在了郝坚强的面前。

　　“这样也可以？”

　　郝坚强惊愕的看着原本王超坐着的地方忽然出现的那一个还保持着液体般璀璨光芒的液态金属因为蜂拥而来的狂风而渐渐的失去光泽重新凝固。

　　嘭——嘭——

　　在那恐怖巨力挤压下扭曲的刺耳金属音中，一声声爆响在机舱里响起，这里的每一个人都不是普通人，他们有自己的方法或者利用之前人的所留，几乎是眨眼之间整个机舱里竟然就只剩下了郝坚强一个人。

　　“看来我也应该走了！”

　　郝坚强苦笑，没想到自己就愣了一下居然就成了最后一个，没打算太费时间，郝坚强看着王超留下来的那个大洞，觉得自己从这里离开应该是一个不错的选择，然而——

　　轰——

　　天空中猛然炸开了一个硕大无比的火球，恐怖的冲击波直接在这一片高空形成了瞬间的狂风，那些还在坠落的人们如同秋风中的落叶四散而去。

　　“哦——不——该死的，是谁提前引爆了——”

　　半空中王超愤怒的声音断断续续的响起，这是他为了清除后续麻烦而特别准备的大爆炸，这个本该只有他一个人知道的秘密，甚至与连遥控装置都还握在他的手里，现在却成为了别人用来针对郝坚强的一场杀局。

　　“不管你是谁，我都要找到你让你付出代价！”

　　王超紧紧握着拳头，他是第一个离开飞机的，所以他很清楚唯一一个没有从飞机里逃出来的是谁，是郝坚强。

　　“兄弟，我相信你还活着！”

　　王超最后看了一眼天空中依旧持续的巨大火球，他很清楚这一次爆炸的威力，即便是S级危险种也要在这颗炸弹的威力下化作飞灰。

　　距离这里一百公里的某处大山之中。

　　嘭——

　　一道黑影如同陨石一般裹挟着极速之下升腾而起的焰火径直撞入了一座大山之中，碎石飞溅。

　　“咳——咳——”

　　巨大的深坑里，一个小小的身影正在迅速的生长成正常人类的大小，郝坚强狠狠的咳了两声，晃了晃依旧眩晕中的脑袋从地上趴了起来。

　　那足矣将S级危险种摧毁的恐怖爆炸并没有夺去郝坚强的生命，这其中原因其实很简单，一个要归功于郝坚强的反应速度，在觉察到不对的一瞬间，真伪黑化武装几乎同时施展了出来。

　　另一个至关重要的原因其实更为简单，如同射出去的子弹，其中火药爆炸之后并没有摧毁子弹而是将其推了出去，现在郝坚强就像是一颗子弹头，被这场恐怖的爆炸直接将他送到了百里之外的这处山峦之中。

　　“若然在关键的时候犹豫是要付出代价的！”

　　郝坚强心有余悸的叹了口气，他倒是没有多想，事实上他也不可能想到什么，不是说郝坚强笨，而是对他来说这似乎就是因为他反应慢了而遭来的祸端。

　　“不知道我现在再什么地方？”

　　郝坚强身后忽然伸展出一根根根丝相互交织成了一双巨大的翅膀，煽动间带着郝坚强的身体升入了空中盘旋着。

　　良久——

　　“我——我这算是迷路了么？”

　　郝坚强落了下来，脸上露出了无奈的苦笑，周围的地形让他感觉不到一丝熟悉的感觉。

　　“必须先要找到熟悉的地形，然后才能不影响考核的时间！”

　　郝坚强明白自己该做些什么，虽然说飞机给争取了不少时间，但是同样的也让他陷入了可能要耗费大量时间的处境之中。

　　背后翅膀再次煽动带着郝坚强在低空飞掠着，高空是危险种的天下，地面上又时不时有危险种横行，相比之下低空有着绝对的优势，既可以避免与地面上的危险种接触，又能极大限度的避免高空中危险种的威胁，当然这也并不是绝对的。

　　郝坚强现在要做的是快速寻找到印象中的地形找到正确的考核之路。

　　大地之上，某一个阴暗的角落，一只巨大的眼睛正不断地转动着似在搜寻着什么，忽然之间它的眼睛如机械一般死死的定在了一个地方，然后缓缓随着那低空中飞翔的一道身影之上。

　　“那是什么？不好——”

　　正在飞掠的郝坚强忽然看到远处的地面上裂开了一条猩红的口子，一团猩红的阴影如同炮弹一般猛地向他射了过来。

　　忽然、迅猛、准确，完全是为了郝坚强伺机而动的一次完美的捕杀。

　　“是危险种！”

　　郝坚强迅速做出了最理智的反应，收敛背后的翅膀，以空踏的力量瞬间让自己直直的坠向大地。

　　神之领域中看到的是一条如同子弹一般划破天际的猩红直线，上面粘连的粘液告诉了他这是什么，这赫然是一条猩红的舌头。

　　“幸好我并没有完全习惯飞行！”

　　郝坚强摸了摸额头上的冷汗，神之领域中可以看到在他做出应对方法之前那条舌头明显迅速的做出了几种应变方法，如果他依旧以翅膀来保持自己的行为的话，毫无疑问不管他如何挣扎都无法逃离那根舌头的攻击。

　　这是一个经常对空的老手！

　　郝坚强脑中瞬间划过了一个念头，危险种各式各样，他现在所要面对的明显是一个经验无比丰富的捕猎高手。

　　呱——呱——

　　愤怒的叫声忽然响起，一直巨大的独眼蟾蜍晃动着肥大狰狞的身体从泥土的遮掩中爬了出来，鼓动着的巨大下巴像是一个巨大的气囊，每一次鼓动间都有一股股恐怖的气浪扩散而出。

　　“麻烦了，被它盯上了！”

　　郝坚强脸色凝重了起来，他倒是想跑，可是不知道是他的幸运还是不幸，他恰巧认识眼前这只危险种的身份。

　　‘移动者的末日’这是这只危险种的名字，完整的保留了一只蟾蜍原本的本能的同时将它的本能成极限式的扩展，面对他即便是你快的有如闪电也无法逃离它的视线与袭击，为了摸清这只危险种的本质，联盟付出了巨大的代价，最后才得出了一个面对它算不上弱点的弱点，保持静止不动直到它对它的猎物失去性质主动的离开你。


第165章 对面，谁在算计谁？

　　联盟似乎是为了更好的开阔这个世界，尽管他们并没有占领这里，但是他们却是花费了大量的精力去了解这个原本属于他们而现在却完全陌生的世界，所以联盟编录了一份危险图谱，作为生长在这个世界里的人郝坚强在进行填鸭似的补充知识的时候自然而然的就将这分危险图谱作为了最先的需求。

　　“SS级危险种，我的运气真的就这么好？”

　　郝坚强趴在地上一动不动，如果是一头S级危险种他或许还有可能去拼一拼，可是面对这头有着‘移动者末日’的危险种，他是真的没有一丝与其对抗的念头。

　　他和S级的危险种怒焰蛮牛战斗过，不过那一次是占了根丝的作用，但是这并不代表他可以以这种方式对付其他的危险种，就拿眼前这只巨大的蟾蜍来说，想要以根丝对付的话前提是郝坚强能够承受得住它那可怕的剧毒。

　　呱——呱——

　　‘移动者末日’晃动着那一只巨大的独眼，不时的鼓动起一股股可怕的狂风，它在愤怒，因为丢失了它认为可以打打牙祭的猎物。

　　联盟对于这只危险种的资料是准确的，但是就像是人类会受到感性的影响而无法用理性来解析一样，郝坚强眼前这只危险种被它刚刚的失误感觉到了无比的愤怒，所以它绝对不会轻易地离去直到它弥补这个它从未遇到过的耻辱。

　　“这家伙怎么还不走？再这么拖延下去时间将剩的越来越少！”

　　郝坚强紧紧握着拳头，他现在到是情愿自己并不了解眼前这只危险种了，不然的话他还有勇气去拼上一次，知道是福，不知道同样也是福。

　　远处，在本该属于这一次考验路线的边缘上，一行人正迅速的急性中。

　　呱——呱——

　　‘移动者末日’的声音忽然从偏离路线的荒原中传了过来。

　　“停——”

　　水青衣低喝一声，跟在他身后的四个人一齐停了下来。

　　“水兄，怎么了？一只危险种而已，我们没有必要去理它！”

　　四人中的一个人有些不满的说道。

　　“你是——？”

　　水青衣转过头看着眼前这四个长的几乎一模一样的男人，有些苦恼的揉了揉额头。

　　“我是方英！”

　　方英摊了摊手，对这样的遭遇显然已经习以为常。

　　“是‘移动者末日’这只危险种对我有些用处，我想我们的时间应该足够，不知道四位能不能帮我这个忙？”

　　水青衣看着方家的这四个兄弟诚恳的邀请道。

　　“嗯，说起来这也是我们运气不错，‘移动者末日’可是以隐匿与绝杀闻名的危险种，像今天这样发疯似的大叫被人觉察到了也的确难得，这个忙我们帮了，我们也想看看这个被标注为SS级的危险种到底怎么样！”

　　方熊点了点头脸上露出了一个感兴趣的笑容。

　　“那我们还等什么，一起过去吧，希望它是在和某个强大的危险种拼杀，这样我们也能轻松一点！”

　　水青衣展颜一笑，迅速的向声音传来的方向潜行而去。

　　郝坚强长长的松了口气，在觉察到这只‘移动者末日’似乎没有打算轻易离去的时候，郝坚强不得不为了自己那可怜的时间做出选择，想要从‘移动者末日’的手下逃走，这不是一件简单的事情，他很用心的做足了准备。

　　网已经张开了，不仅仅可以用来捕猎，同样也是用来逃走的巨大依仗。

　　“咦，怎么是他？”

　　就在郝坚强打算行动的时候，郝坚强忽然愣住了，因为他忽然发现水青衣竟然忽然出现了他铺开的大网之中。

　　计划远远没有变化快，从水青衣和身后的那四个人行动的方向上来看，他们明显是冲着‘移动者末日’这只危险种去的。

　　“忽然送上门来的一箭双雕？”

　　郝坚强有些发愣，水青衣一行人别有目的的出现，不仅仅让他找到了回到正确路线的可能，而且还可能化解掉了他目前最头疼的危机。

　　“为了感谢你们，我决定送你们一份大礼！”

　　郝坚强禁不住笑了起来，或许不是一箭双雕而是一石三鸟，还有什么比送敌人去死更加令愉悦的事情。

　　一块石头在水青衣等人经过的时候忽然之间在莫名其妙的牵引下猛地向远处那只正在不断寻找目标的巨大蟾蜍飞了过去。

　　啪——

　　‘移动者末日’那一只巨大的独眼猛地转了过来，顺着那块轻轻敲打在它身上石块的方向猛地看了过去。

　　呱——

　　一声愤怒的叫声忽然响起，‘移动者末日’愤怒的发现居然有几个卑微的爬虫打算悄无声息的接近自己，作为一个伏击的猎手，在见到居然有人要以它所擅长的方式接近它的时候，感受到的是一种对尊严的挑拨。

　　“不好，它发现我们了！”

　　水青衣脸色一变，可以说这一切就在他们眼前一点点的发展成了现在这个样子，因为他们都看到了那颗忽然飞起的石块撞向那只并没有和他们想象的那样和某只危险种拼杀的巨大蟾蜍。

　　“是谁在背后动了手脚！”

　　方家死兄弟齐齐露出了愤怒的表情，他们还没做好准备，这很可能对他们产生巨大的影响，这个时候就算是他们静止也不见得能够躲开这只巨大蟾蜍的视线，除非他们中有人去吸引这只号称‘移动者末日’的恐怖家伙。

　　“我们一起动手！”

　　水青衣一声低喝，瞬间将这个可能是最佳的脱身方法抛弃掉，他们必须拧成一股力量才有可能干掉这只SS级危险种，他们终究还算不上是S级猎人。

　　“感谢你们！”

　　郝坚强心里默默的为水青衣五个人祈祷着，他倒是没想着在这里干掉水青衣，因为这样可能再次让他陷入‘移动者末日’的威胁之中。

　　没有理会这一场大战，郝坚强悄悄的向水青衣几个人来的方向移动着。

　　“找到你了——”

　　忽然一声低喝骤然响起，方杰双手中忽然出现了一张拉满的长弓，松开弓弦疾驰的利箭如一道闪电猛地向郝坚强所在的方向急射而去。

　　“好强的弓！”

　　郝坚强忍不住吸了口凉气，即便是在神之领域之中依旧只是模糊的捕捉到一道残影。

　　“转——”

　　郝坚强骤然低喝一声，神之领域中精神力猛然转动。

　　噗——

　　利箭深深地没入了郝坚强身后的地面之中，齐根而入。

　　“射偏了？”

　　方杰皱了皱眉，他不觉得自己这一箭会射偏，但是发生的事实却让他又不得不承认这个事实。

　　郝坚强站起身，看着不远处的战场一下子似乎明白了什么，脸上禁不住露出了一丝苦笑，没想到在那种状态下眼前的这几个人居然还会演这样的一出戏，大家族的公子们果然没有一个是简单的人物。

　　远处，不知道什么时候升起了一片寒雾气，即便是没有身在雾中郝坚强还是能够感觉到周围的温度正在不断的下降，再加上他布下的根丝网络，一下子全都明白了。

　　“没想到居然这么幸运让我们在这里就遇到了你！”

　　水青衣缓缓的从寒雾之中走了出来，看着郝坚强脸上禁不住露出了一个开心的笑容。

　　“我也没想到会遇到你们！”

　　郝坚强看着水青衣还有那四个几乎一模一样的男人，“这四位你不打算和我介绍一下么？”

　　“方家的英雄豪杰，你应该知道他们的目的是什么！”

　　水青衣耸了耸肩，似乎并没有出手的打算，她还需要控制那只大蟾蜍，身为冷血动物即使成为了危险种也有着一个无法隐藏的弱点，冬眠。


第166章 能力二段！扭曲的性格

　　郝坚强看着这只早就被认定为他将要面对的最大威胁人物所组成的小队，心里不得不承认自己还是小看他们了。

　　他没想到水青衣能够这么快想到应对‘移动者末日’这个大家伙的办法，他所预想的纠缠也并没有出现，进而失去了主动落入了意想不到的被动之中。

　　“你们应该是从行踪暴露的时候就打算这么做了吧？”

　　郝坚强看着水青衣问道。

　　“不，你错了，从我们看到‘移动者末日’独自发狂的时候我们就知道周围有人藏匿着，不过没想到是你这一条大鱼！”

　　方杰摇了摇头，手里的长弓不知道什么时候已经消失。

　　事实上郝坚强也分不清他们哪个是哪个，在他眼里这些人都有一个统一的名字，敌人。

　　“资源、实力、经验、见识，我现在才明白为什么这些大家族能够一直屹立着了！”

　　郝坚强心里禁不住感慨一声，他现在才明白王女的那一番话意味着什么，这方家四兄弟果然不愧为方家用心培养起来的人才，还有水青衣，这个他眼中的冒牌货却有着比原本的水青衣更加恐怖的一面。

　　“一对五？”

　　郝坚强脸上禁不住露出一个苦笑，这五个人就算是让他一对一也不见得有绝对的把握，如果真的五个一起来的话，那结果只能是——呵呵了。

　　“你刚刚是怎么躲过我那一箭的？”

　　方杰皱着眉头，还是对刚刚的那一箭未中耿耿于怀。

　　“我似乎没必要告诉你吧！”

　　郝坚强耸了耸肩就像是在和朋友聊天，看的对面包括水青衣在内都不由得愣了一下。

　　“你不逃？难道是打算留下来和我们动手？”

　　水青衣皱了皱眉，他们现在可以说是占据了绝对的优势，换作他们任何一个人站在郝坚强的角度都会得出最理智的决定，那就是逃走。

　　“我为什么要逃走？难道你们觉得你们吃定我了？”

　　郝坚强惊愕的看着水青衣，像是听到了最好笑的笑话一般。

　　“你是想要迷惑我们么？如果你身边真的有人能够帮助你的话，那我想我们这些人应该足以让他现身了吧？”

　　水青衣忽然笑了笑，似抓住了郝坚强的内心一样，又似乎有一种撕破郝坚强最后一丝伪装时的那种快感。

　　“介意让我来解决他么？”

　　方杰无所谓的摇了摇头，在他看来不管有或是没有人帮助郝坚强他都要杀了郝坚强，这才是他们来到这里的主要原因。

　　“随意！”

　　其他几人就像是在分配物资一样事实上在这种形式下，他们完全没有必要再去担心什么，就像是猎人绝对不会在意一直已经落尽陷阱的兔子一样。

　　郝坚强皱了皱眉，这似乎并不是他想要的结果，看着走出来的方杰却也只能无可奈何的笑了笑。

　　“来吧，让我看看你的箭到底有多快！”

　　郝坚强看着方杰，身上，或者说从脚下开始一层黑色在向上蔓延，眨眼之间便便不了全身——黑话武装，念力二阶段最明显的标志。

　　“念力第二阶段？难怪你有留在这里的信心！”

　　方杰眼角诧异的挑了一下，郝坚强的资料对他们来说早已经了然于心，这个进步的速度已经超出了他们所有人的意料之外。

　　“是么？那你不觉得你自己一个人对付我有些不够么？”

　　郝坚强嘴角挑了起来，看起来是那么的张狂。

　　“呵呵，念力第二阶段的确很强，不过但也不是绝对，至少你要清楚一点，在面对核力的时候念力二段也起不了什么作用！”

　　方杰轻轻一笑，手臂伸展，刚刚在他手中出现又消失的长弓再一次出现在他的手中，方家从第一代开始传承的血脉能力——融兵，但是发展下来没有人觉得他们能做到的只是融兵，至少已经出现了两个异类，只不过一直以来方家都处于隐匿状态，很少有人知道方家真正的力量，事实上其他的那些家族也同样如此。

　　“你掌握了核力？”

　　郝坚强眉角跳了跳，如果这方杰真的掌握了核力的话，那他也完全没有必要去战斗了。

　　“不，我只说想告诉你一个事实，世界是平衡的，在念力师出现之前也许还没有人发现这个平衡，但是当念力第二阶段的出现打破了能力者平衡的时候，所有人都在思考一个问题，既然念力第二阶段完全不是核力的对手，那为什么从能力者在没有掌握核力的时候却完全不是念力二段的对手！”

　　方杰看着好坚强，一字一句的说道，“因为能力也有着第二阶段！”

　　“你说什么？能力也有着第二阶段？”

　　郝坚强震惊的看着方杰，这些是他从来都没有听说过的，他一直以为变异种的能力只是看谁掌握的更加深刻，更加熟练，虽然理论上不如念力第二阶段强大，但是却依旧有着特别的个例，但是今天听到的完全出乎了他的意料。

　　“你不知道这也很正常，事实上历史上的确出现过一些这样的人，不过能力者本就强大，如果再让他们获得更强大的力量，那对于联盟来说将是一些难以控制的威胁，所以早在这种能力被发现之后没多久，联盟便清除了关于这一点的记载，然后才形成了现在的猎人工会，至于目的我想我不说你也应该清楚！”

　　方杰继续说道，他似乎并不急于立刻动手，也许他是在炫耀，也许他是在享受这种看着一个人从希望再到绝望的过程。

　　郝坚强的确呆了，他怎么也没想到猎人工会存在的目的竟然是为了监控着能力者，可以想象一旦真的有能力者在掌握了能力第二阶段的时候被知晓了会受到什么样的对待。

　　“当然这是只有联盟内部才知道的事情，你是不是很奇怪为什么王超对这件事情并不清楚？”

　　方杰无所谓的耸了耸肩，看着郝坚强那在黑化武装下发亮的呆滞表情，不由得笑了笑道，“因为你不了解百族的秘密，他所谓的家族继承人身份只是表面上的而已，而不论是王家、方家、亦或是水家，甚至于其他的家族之中，放在表面上的都不是真正的力量！”

　　“或者说现在这些所谓的变异种的能力，也只不过是初级而已，因为他们不清楚所以他们永远都无法取缔我们百族的根本，不然的话你以为我们百族凭什么会屹立如此之久！”

　　方杰就像是一件一件的剥掉一件美女的衣服一样，看着郝坚强的表情脸上露出了兴奋地神色。

　　其他几个人脸上的神色竟然也和方杰出奇的一致。

　　“你们才是真正可怜的人吧！”

　　郝坚强忽然叹了口气，看着眼前这五个神态明显有些不太正常的人，想到了一种可能，既然能力者这么多，那为什么却鲜有掌握了能力二段的人出现？真的只是因为联盟的打压么？

　　真正的原因应该只有一个，这个所谓的能力第二阶段绝对不是那么容易就能获得的，想要获得这种力量必须要付出一些什么，他之所以说眼前这五个人可怜，也正是因为从他们的神态中觉察到了，他们在某种环境下不知不觉间形成的扭曲性格。

　　原本他还感到奇怪，如果换做是他的话绝对不会去和自己的敌人无缘无故的说这么多废话，他相信这些大家族培养这些人也不可能让他们对待自己的敌人心慈手软，人性永远都是人类最大的弱点。

　　“现在我想你应该能够死的安心了！”

　　方杰脸上忽然露出了一个残忍的笑容，那模样就像是在享受完脱衣的乐趣之后要化身为狼扑上去尽情的蹂躏他的猎物一般。


第167章 恐怖一箭，单挑之局

　　郝坚强静静的看着方杰，黑化武装状态下的身体时刻准备着应对可能出现的变化，说实话虽然方杰的一番惊人言语让他吃了一惊，但是他却还是无法想象能力进化到第二阶段之后会是什么样子。

　　据他所知的能力，都是在一定程度上遵循着一定的规则像更强的蜕变，如此才有了第一、第二、乃至第三能力，他有些拿捏不准方杰说的第二阶段是所谓的第四能力还是说在原有的基础上更近一步，或许没有那么简单，应该是一种脱胎换骨般的变化。

　　不过可惜，就算是方杰真正施展出来郝坚强也未必能够认得出，因为他对方杰根本就一点也不了解，唯一能够确定的只是一点，那就是和他的黑化武装到底孰强孰弱。

　　“我的第一能力——融兵，融合的乃是弓身！”

　　方杰抬起了他的一只手臂，一柄不断变换着材质的长弓随着他的动作出现在了他的手上，看起来样子和他之前使用的弓并没有什么不同，唯一不同的是并没有弓弦和箭的存在。

　　“我的第二能力——融筋，融合的乃是弓弦！”

　　一根弓弦在方杰的言语之间出现在了长弓之上，方杰的另一只手探出轻轻的拉动弓弦，弓弦在他的手中不断的变换不定仿若虚无一般。

　　“我的第三能力——融箭，融合的乃是箭！”

　　箭影随着方杰的话不停地闪烁着。

　　郝坚强凝重的看着方杰，没想到方杰竟是以这种方式让他了解了方杰的能力！三种能力，方才完整的组成了一种兵器，这让郝坚强不得不佩服方杰的耐性，如果是他的话绝对会先全部融合进去，这样至少让他在能使用第一能力的情况下也拥有了一定的战斗力。

　　然而，郝坚强更加认真地看着方杰，因为他明白，接下来将要发生的才是他真正想要看到的。

　　“我的能力二段，是兵与兵的融合！”

　　方杰忽然低吼一声，“最强的弓身、最强的弓弦——它们将射出最强之箭！”

　　刹那之间，不停变换着的弓、弦还有箭仿佛一下子沉寂了下来。

　　嘭——

　　方杰拉着弓弦的手猛地松开，弓弦在这一刻竟似消失了一般，随着弓弦一起消失的还有搭在弓弦上的那支箭。

　　在弓弦声响起的那一刻，就像是什么都没有发生过一样，只是郝坚强不自禁的全身巨震，看着胸口上那个巨大的孔洞，不是什么都没有发生，而是这一箭已经超越了一切，快到无声无息，快到即便是神之领域都无法见到一丝影子。

　　黑化武装被洞穿了——如同纸片一般那样的轻易。

　　正如郝坚强能够以力量与坚固的拳头干掉比他念力要强的对手一样，当力量超过了一个人意识所能承受的极限，就算是黑化武装也同样无法抵挡，念力师最大的弱点就是意识的极限。

　　噗——

　　身后遥远的大地冉冉升起一缕细细的尘烟，一个拇指粗细不知道多深的孔洞出现在了那一片大地之上。

　　噗通——

　　郝坚强的身体在这一箭的带起的冲击力下直挺挺的向后倒飞了出去，一切都只是发生在连眨眼功夫都不到的短暂时间里。

　　方杰脸上露出了一抹狐疑之色，不过看到郝坚强躺在那里一动不动已经恢复了原本模样的尸体，有些自嘲的笑了笑，他觉得他想多了，被洞穿胸口破坏了内脏与脊柱，就算是以恢复力惊人见长的肉食种也无法活下去，更不要说区区一个普通人类身体的念力师了。

　　“水兄，麻烦解决了，我们接下来要做些什么？”

　　方杰望向水青衣，手里的弓箭再次消失好似从未出现过一般。

　　“方兄好手段，虽然猎人的身份对我们来说并不是很重要，不过我毕竟不是真正的水青衣，既然接受了家族的命令暂时代替水青衣，那就必须要按照水青衣的方式进行下去，所以我还会继续参加考核，至于你们，随便吧！”

　　水青衣耸了耸肩，转身走入了那一片寒雾之中，他要去收获他的战利品。

　　“既然目标已经解决，那我们四兄弟也就不与水兄同行了，希望我们在最终的考核中不要成为敌人！”

　　方英想了想说道，转头对着其他三人挥了挥手，四个人迅速达成了共识一齐向远处狂奔而去。

　　四人走后没多久，寒雾之中，水青衣的身影迅速的闪了出来，落到了郝坚强尸体的旁边。

　　“真的就这么死了？”

　　水青衣皱了皱眉，哪怕是看着郝坚强的尸体也有一种不愿意相信的感觉，他静静的看着郝坚强的尸体，不解的自语道，“奇怪，虽说方杰那一箭很强，但也太过容易了吧？”

　　看着这具没有鲜血的尸体，也许当时没有流血是正常的事情，但是到现在依旧没有一丝血液，这就像是一个假人一般，只是假人怎么可能和正常的人一样呢？

　　“呵呵，水兄果然是一个很谨慎的人啊，只是不知道我现在又该怎么称呼你呢？”

　　忽然，躺在地上的郝坚强睁开了眼睛，嘴角翘着诡异的弧度轻笑道。

　　“你果然没死——”

　　水青衣不可置信的瞪大了眼睛。

　　“你们这些家族子弟实力的确很强，不过却太过相信自己，如果是我的话一定会将对手的尸体粉碎，至少也要确定打到的是不是真人！”

　　在水青衣身后不远的地方，郝坚强脸上挂着笑容从混成一色的大地中站了起来。

　　“你——他——”

　　水青衣猛然转头，饶是他再有见识这一刻也不由得瞪大了眼睛，只是等他再转过头看郝坚强那本应躺在地上的尸体时却骇然的发现那里那里还有郝坚强的影子。

　　“我明白了，我早就应该发现，你施展黑化武装的方式！”

　　水青衣将目光落在了那个忽然从他身后站起来的身影，深深的吸了口气忽然脸上露出了一个原来如此的表情。

　　“不得不承认你很聪明！”

　　郝坚强不得不承认，这些大家族的用心培养的子弟没有一个是简单的角色，一下子就发现了问题所在，这是连他自己都没有注意到的破绽，他本以为水青衣会因为自己没有流血的尸体而洞察到这一点，到底还是小看了这些人。

　　回望整个事件的经过，郝坚强的种种反常举动似乎也都能够说明一个问题，他是主动来送人头的，或者说在水青衣等人以为成功的将郝坚强收入自己的口袋的时候，他们却又不知不觉地落入了郝坚强设下的圈套之中。

　　郝坚强有分身的能力？答案当然是否定的，造成这一切的原因就在于郝坚强体内的那颗种子散发出来的根丝上，一直以来站在水青衣等人面前的就是他以根丝编织出来的假人，而他自己则是一直都隐藏在附近。

　　这是他结合了兰花尸王与岩王分身的事件之后，在思索着自己该如何在别人眼皮子底下施展全力的方法的时候无意间掌握的一种技能，今天第一次使用没想到就大有斩获。

　　他说水青衣聪明，是因为水青衣觉察到了自己计划中最大的破绽，因为假人分身的一切行为都是通过他事先铺设好的根丝网络来操控的，所以当郝坚强通过根丝施展黑化武装时才有了从下至上的那一幕。

　　“你其实可以一直不出现的，现在却出现了，应该是打算对付我吧？”

　　水青衣深深的看了郝坚强一眼，当时就算是他发现了郝坚强尸体的异常也不见得能够想到郝坚强还留在附近，不过看到郝坚强主动现身，却一下子就能猜到郝坚强的用意。

　　单挑，或者说SOLO！

　　郝坚强只是至终就没有逃离的打算，他要的就是现在的这种局面。


第168章 寒潮，水清寒的疑惑

　　郝坚强笑了，开心的笑了！

　　这种局面可以说在他看到水青衣和方家四兄弟的时候他就意料到了，或者说他原本逃走的打算在知道了方家四兄弟的身份之时便有了引导这种局面的打算。

　　这五个人聚在一起毫无疑问可以说是这一次考核中最强的团体，但是这个团体却有着一个算不上弱点的弱点，他们集合在一起的原因就是郝坚强自己，而他们的身份又决定了一旦这个原因不再是原因，他们必然会分开。

　　所以当郝坚强在他们眼皮子底下玩了一手以假乱真的戏码的时候，这个团体的凝聚力一下子被他打散，而水青衣又必然会为‘移动者末日’所累，所以留下来单独面对水青衣已经是必然之局。

　　洞察了郝坚强的所有目的，水青衣看着郝坚强的目光不由得凝重了起来，他必须要承认，一直以来不论是他还是方家四兄弟都没有正视过郝坚强，哪怕郝坚强施展出了黑化武装也只是让他们稍微的吃惊了一下，但是现在感觉到自己竟然不知不觉间落入了郝坚强的圈套里，水青衣才真正的正视起郝坚强来。

　　“重新认识一下，我——叫水清寒！”

　　水青衣——不，应该说是水清寒第一次在郝坚强面前承认了自己的身份，再隐瞒已经没有任何意义，因为他早已经脱口说了出来。

　　“你果然不是水青衣，我还奇怪，水青衣的伤不可能这么快醒过来！”

　　郝坚强脸上露出一个理所当然的神色，然后忽然道，“那你接近我的目的又是什么？”

　　“你早就觉察到了？”

　　水清寒有些吃惊的看着郝坚强，他和水青衣可是一母同胞，长相虽然有所差异，不过在刻意的掩饰下就算熟识的人也会弄错，没想到却在郝坚强这一个陌生人面前露出了马脚。

　　看着郝坚强点头承认，水清寒忽然一笑，道，“不论你信也好，不信也要，我并没有要杀掉你的意思，不过多少要给方家一点面子，这样也好，既可以照顾到方家的面子，又可以完成我的任务！”

　　“说起来我倒是要感谢你，虽然任务失败对我也不会有什么影响，但是我实在不愿意背负一个失败者的污点！”

　　水清寒真诚的说道。

　　“你应该也是将能力掌握到了二段的人吧，让我看看你的二段能力吧！”

　　郝坚强深深吸了口气，他早就知道选择留下来是有一定的风险的，只是如果不这样的话很可能就让他就此失去了一条通往更强世界的道路，他已经决定不管如何也好找到能力二段的秘密，所以他几乎是抱着和水青衣同样的想法，擒下对方。

　　“那就要看你有没有这个资格了，这个世界上没有最强的能力，一段基础也好，二段能力也罢，如果用的好同样可以不惧你的念力二段！”

　　水清寒身上忽然寒气喷涌，眨眼之间在他的体表覆盖上了一层薄薄的冰甲，寒雾笼罩着他的身体让他整个人看起来就如同虚幻一样。

　　“不能让他这么下去！”

　　郝坚强眉头一皱，这个看似不同但却和水青衣施展出来的能力有七成相似的能力给了他一种不好的感觉，没有丝毫犹豫，郝坚强全身顷刻之间覆盖了黑化武装。

　　嘭——嘭——

　　力量再一次与空踏完美的结合在一起，龟裂的大地、扩散的气浪，像是忽然破土而出绽放的花朵。

　　速度一下子达到了极致，只不过这一次郝坚强似乎并没有压缩自己的身体，至少他的表面看不出来。

　　嘶——

　　进四十米范围的巨大神之领域中，精神力由无形而转化为有形的实质力量如同一双无形的大手将周围的寒雾完全排开，只是这寒雾中的的寒气似乎通过精神力传导到了郝坚强全身，让他情不自禁的全身一颤。

　　“他的寒意竟然能影响到我的精神力，看来精神力不能轻易的动用！”

　　郝坚强心中打起了警惕，虽然精神力不易被人觉察，但是却是利弊共存，一旦被人抓住了空子那对他自己来说无疑将是一个巨大的弱点。

　　“原来如此，看来他就说以这种看不到的力量撕开了水青衣的迷雾，我说以水青衣的实力怎么可能受了那么重的伤势，能力几乎样样都被克制！”

　　寒雾中，水清寒将这一切完全看在眼中，心中仅剩下的一丝疑惑也随之消散。

　　“不过我的能力和他不同！”

　　水清寒嘴角翘起一个弯弯的弧度，身上的寒气迅速升腾，寒雾越发浓郁起来，但是那种在其中感受到的温度却是渐渐的回升。

　　“冰花千舞——”

　　“嗯？”

　　郝坚强猛然停下身形，在神之领域之中一朵朵美丽的冰花忽然之间从无到有凝聚而出，翩然的舞动肩向下飘落。

　　“他放弃了这种迷雾式的打法？”

　　郝坚强看着仿佛风雪中模糊的那一道影子，确认是水清寒无疑，不明白为什么水清寒要放弃这种有利的局面，他已经不再使用精神力排开寒雾气，完全是一件没有道理的举动。

　　“极寒领域——”

　　水清寒的声音再次响起，而也就是在同时，第一朵冰花落在了郝坚强的头上。

　　啪——

　　清脆的破裂声，冰花破碎化做万点的细碎冰屑，也就是在同时，本已经消散的寒气刹那之间爆发了出来。

　　啪啪啪——

　　像是有了引子，一朵朵的冰花在郝坚强的身上，亦或是在周围的大地之上碎裂，一股股寒气几乎眨眼之间便汇聚成了一股可怕的寒潮。

　　一身黑色武装的郝坚强这一刻在这白色的寒潮之中显的是那么的突兀。

　　“寒气对念力有所影响？”

　　郝坚强皱了皱眉，这看起来根本不像是攻击，更像是步入了一片寒冷的地域之中，虽然说人惧怕寒冷是一种本能，但是对念力来说却还造不成什么影响，郝坚强不由得戒备的看着水青衣，没有人会在战斗之中施展出来这种无聊的把戏，那么接下来的恐怕才是水清寒对付自己的杀招，不得不防。

　　罕见的，郝坚强并没有抢占主动，因为他对于能力二段的好奇，让他十分想见识一下水清寒的能力二段。

　　水清寒看着郝坚强竟然站在那里毫无动作，先是愣了一下，随后脸上不由得露出了一丝冷笑，“小看我么？那就让你感受一下寒气的可怕吧！”

　　“凝聚——寒兽之潮！”

　　随着水清寒的一声低喝，这已经笼罩了进一公里的恐怖寒潮之中，一点点冰花彼此交融，膨胀，一个个形态各异的恐怖怪兽渐渐的在那还未停止的冰花与寒气笼罩的世界之中凝聚成形，如同一道道凶猛的洪流从四面八方向郝坚强狂奔而去。

　　“就只有这些？”

　　郝坚强皱了皱眉，情不自禁的笑了，如果换做是之前的他或许这么大的阵势还会让他费一番手脚，但是现在——

　　“水清寒，你就这些本事么？”

　　郝坚强身影站在那里未然不懂，不过如果仔细的看上去你就会发现他的身体从头到脚似乎有一层黑色的波浪在不断的扩散。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　一头头恐怖的冰之怪兽扑向了郝坚强，然而，在接触到郝坚强那黑色的身体的一刹那，却如出一辙般的一颤，然后完全的崩碎，只是眨眼之间在郝坚强的身边一点点的冰屑便累积起了一座洁白晶莹的冰沙之山，上面所散发的寒意几乎一下子成为了整个寒潮之中最为突出的所在。

　　“呵呵，就算是念力师，就算念力二段再强，但是你终究只是一个人类，难道你没发现周围的一切早已经被冻结了么？居然站在那也不逃走，真是一个白痴！”

　　水清寒露出了一个失望而不屑的笑容，在他的周围可以清晰的看到一只只栩栩如生的弱小生物，这还是他第一次见到有人居然主动的钻入他设下的陷阱之中，以至于他的一些后招愣是没有施展出来的机会。

　　这让水清寒心里有些懊恼的同时也难免疑惑了起来。

　　“难道这个也是他的一具分身？”

　　也不怪水清寒会有这种想法，郝坚强所表现出来的举动完全不像是一个人能所表现出来的，事出反常必有妖，问题就在于妖在何处？

　　水清寒的目光不由得狐疑的四处打量起来。


第169章 来自于头上的冰山

　　诚然这个世界的人们经过不懈的锻炼而有了更加强大的体魄，但是人终究只是人，或许他们可以不惧怕零度，甚至有些人可以抵御再低一些的温度，可是水清寒却从未见过有人可以在他的寒潮之中坚持得住的，哪怕是那些念力二段的人也不行。

　　可以说他这已经算得上是他的领域了，除非像是王家那样的火焰能力，否则的话，这个就连钢铁都要变成豆渣的极寒领域中，怎么可能有人活的下来。

　　忽然，那已经凝实而形成的冰山猛地一颤，整个山体刹那之间崩碎成无数的冰屑四散而去，一道黑色的身影轻踏着脚步在飘落的冰屑中一步步向水清寒走来。

　　“水清寒，你就这点本事么？”

　　郝坚强脸上挂着一抹笑意，他的确无法避免寒气的影响，但是前提是你要知道他现在身体究竟发生了怎么样的变化。

　　这一战郝坚强已经将自己想到的能够在别人眼皮子底下施展全力甚至于让自己的战斗力有了进步不提升的办法使用了出来。

　　人的确是会受寒气的影响，不过前提是他没有穿御寒的衣服，郝坚强不受影响的原因就在于他有一件谁也想不到的御寒衣服。

　　水清寒有一点想法是没有错的，他看到的郝坚强的确只能算是郝坚强的一具分身，不过却不完全，因为郝坚强的本体就隐藏在这具分身之中，或者说是在体型缩小之后套在身上的一件衣服，又或者说是一件由根丝编织而成的厚实盔甲。

　　任你寒气如潮，我自添加衣服，这就是郝坚强能够不受影响的根本原因。

　　当然，还有一些是水清寒见不到的，那就是郝坚强的对抗那些寒冰怪兽的时候，绝对不是没有动作，而是他的行动全都用在了控制附着在身体之外的根丝上，以这样的方式形成了一种对黑化武装的控制。

　　而且，这寒气确实让郝坚强损耗了不少的能量，只是水青衣没有注意到，在郝坚强身边不时的会有一层细小的冰屑扬起，那是他震碎了那些被寒气冻上再也起不到作用的根丝造成的。

　　“你真的是人类么？”

　　水清寒眼中尽是不解之色，引以为豪的寒气竟然起不到一丁点作用，他从来没有想过会有一个人类和他同时站在这一片极寒领域之中。

　　“如果你还不打算施展出二段能力的话，那我只能先动手了！”

　　郝坚强停下脚步，远没有看起来那么轻松，在这极寒领域中他无时无刻不在消耗着自身的力量，他不能再拖延，不然的话一旦他虚弱下去后果可想而知。

　　水清寒哑然失笑，道，“战斗才刚刚开始，不是么？”

　　嘭——

　　郝坚强不再多说废话，一步踏出人已经犹如炮弹一般向水清寒激射而去。

　　“你以为我会傻到去和一个念力二段掌握了黑化武装的人近身战斗么！”

　　水清寒脚下忽然生气一道冰墙，托起他身体的同时，整个人也沿着斜起的冰面迅速的向后滑去，竟是以这种方法错开了与郝坚强之间本应有的交锋。

　　嘭——

　　冰层在郝坚强那黑色的拳头之下崩碎成了千万点细碎的冰晶，不过郝坚强却发现自己不知道什么时候已经被一层层迭起的冰层所笼罩，不过那极寒领域中可怕的寒气却也在同时大幅度的消散。

　　“这就是你的二段能力？”

　　郝坚强失去了水清寒的身影，只得停下来喊道，同时心里也在不断的思考着应对的策略。

　　“水变成冰，难道不算是一种蜕变么？”

　　水清寒的话回荡在一道道的冰层缝隙之中让人无法确定他的方向，但是他的话却毫无疑问是对郝坚强的回答，这就是他的二段能力。

　　“原来能力二段是让自己原本的能力发生蜕变！”

　　郝坚强心中恍然，方杰的能力也是如此，人体与兵器的融合到兵器与兵器的融合。

　　“你知道么？我最讨厌的就是念力师！”

　　水清寒的声音再一次响起，郝坚强漠然以对，念力师在近战的时候的确是另所有人都头疼的对手，直接对对手意识的冲击，能够一拳碎山的恐怖力量，还有坚如钢的身体，除非你有这能够超越他意志极限的力量，不然的话——

　　轰隆隆——

　　附近的冰层忽然之间剧烈的晃动起来，如同有一条条流动着的冰河，忽然之间向着一处汇集而去。

　　一个巨大的白色身影缓缓的出现在郝坚强的视野之中，直到周围的冰层完全消失，留在郝坚强面前的是那近百米高大的寒冰巨人。

　　“不过你们的强也是你们最大的弱点，不知道你能受得了我几拳呢？”

　　水清寒立在这个寒冰巨人的肩头，如同天神一般俯视着犹如蝼蚁一般渺小的郝坚强，这里是‘移动者末日’的领地，他丝毫不需要担心这样的举动会引来强大的危险种，这里已经完全成为了他的战场。

　　郝坚强抬起头，紧紧皱了皱眉头，水清寒的话没错，念力师就像是瓷器，一旦超出了他们承受的极限那毫无疑问将会自我毁灭。

　　“那你也要能打得到！”

　　郝坚强深深吸了口气，他完全没有必要去硬碰硬，当初正是因为直到念力师有着这样的弱点，郝坚强才创出了空空摧山这一招，只要不接触，那一切都是他的靶子，因为他打的是无形的山。

　　虽然说自己有不小的消耗，但是他相信水清寒绝对也不轻松，能力不是万能的，每一个人都有自己的极限。

　　“哼，你以为我的速度很慢？”

　　“冰河——寒风屏障——”

　　水清寒冷哼一声，巨大的寒冰巨人猛地一跺脚，一片光洁的冰面开始在它的脚下蔓延开来，顷刻之间绵延数里之距，像是忽然出现的一面镜子一样。

　　唰——

　　巨大的寒冰巨人缓缓得动了，越来越快，你很难想象一个有着十几米高的巨大身影移动出了片片残影是什么模样，郝坚强是真切的感觉到一阵阵恐怖的寒风将他完全的笼罩其中，这一下除了和寒冰巨人之外，郝坚强根本无法在这狂风之中突破而出。

　　“这样的能力似乎只有像岩王那样的能力才能够应对自如吧！”

　　郝坚强脸上露出了一抹苦涩的笑容，人力有不足，只有这个时候才会感觉到就算是自己的能力再过强大，面对这样可怕的能力也有一种束手无策的感觉。

　　忽然，郝坚强觉得天似乎暗了下来，下意识的抬头看去不由得全身一颤，在他的头上赫然有一座冰山在渐渐的凝聚成形。

　　“靠——”

　　郝坚强情不自禁的骂了一声，他本以为水清寒弄出了那么大的一个巨人是要和他硬碰硬的干上一架，却没想到真正的攻击手段隐藏到了现在。

　　“绝杀——”

　　郝坚强脑中忽然闪过了这样一个念头，那巨大的寒冰巨人的作用赫然只是要限制住他的行动，如果真的被一座山压上，虽然说他一直觉得可以一拳击碎一座山，但是从那么高的地方落下一座冰山，这其中蕴含的力量绝非他所能够承受的。

　　“现在唯一的办法就是想办法逃出去！”

　　郝坚强闪电般的做出了决定，他不抱有任何的侥幸心理。

　　“空空摧山——”

　　看着本以为没什么，但是实则却是要困住自己的寒风屏障，郝坚强深深吸了口气猛然跨步一拳轰了过去。

　　嗡——

　　只是那么短暂的一瞬，郝坚强又一次看到了外面的世界，然而，紧紧只是这一瞬间，巨大的身影滑过再一次填补了这一点空白。

　　他竟然真的是被生生的困在了这里！


第170章 他的天灾他的天时

　　郝坚强抬头看了一眼头上越来越大的冰山，双拳下意识的紧紧握在了一起，他明白自己刚刚错过了什么，时机，想要打破这寒风屏障必须要掌握好一个时机，因为这不是普通的寒风，而是被一个巨大身体带起来的风之屏障，如果他不把握住那一瞬的时机的话，对他来说这无疑就是一座真实存在着的屏障。

　　时间已经不容许郝坚强过多的犹豫，他必须要确定自己是全心全意的想办法逃出去还是专心于想办法对付头上的那座冰山。

　　“还是从这里逃出去吧！”

　　郝坚强叹了口气，实在是面对那座巨大无比而且还在不断凝聚的冰山没多少信心，单单是它从上面落下来的风压就足够将自己牢牢的控制住，这一点毫无疑问。

　　再一次站在寒风屏障面前，郝坚强这一次展开了自己的神之领域，他能够感觉到其中夹杂着冰屑的狂风，能够感觉到不时从其中穿过的寒冰巨人的巨大身体。

　　“我的空空摧山只能做到短暂的凝滞，以我的速度只要把握住时机绝对可以从这里穿过去！”

　　郝坚强深深的吸了口气，脑中开始计算起他最佳的出手时机。

　　寒风屏障之中，寒冰巨人的肩头，水清寒脸上露出了一丝冷笑，自语道，“你觉得我会给你第二次机会么？希望你不要死透，这样至少我能更好的交差——”

　　“寒山流星——”

　　呼——

　　随着水清寒的一声低喝，那原本还在凝聚着的冰山猛然间失去了控制向下落了下去。

　　嗡——

　　恐怖的风压在这片可以被营造出来的空间之中一下子压到了极致。

　　山未落下，可是那风却已经让郝坚强感觉到了山的重量，只是他更清楚，那山的重量绝对要比现在的压力更重。

　　而且——就在郝坚强快要计算出这寒风屏障的规律的时候，那些压下来的劲风的忽然加入却再一次让寒风屏障加快了留宿或者说提升了寒冰巨人的速度，也是在这个时候郝坚强才感觉到原来那寒冰巨人不仅仅是在滑行，它脚下的冰层更是不断的跌起，像是一个个助跑器一般，单单是这一份控制力便让郝坚强不得不佩服。

　　但是现在他该头疼了，因为他明白他已经错过了最后的一次机会，已经没有时间再让他来计算出逃离这里的最佳时机。

　　“这不是最不好的结果！”

　　郝坚强咬了咬牙，却是不得不硬着头皮看向那急速坠落的冰山，尽管风压压的他有些喘不过气，但是他心里明白，他的拳头必定要向那座冰山挥动，不管成与不成，他都必须如此。

　　风——越来越大，压力越来越强，拳头握的越来越紧。

　　是生是死，都将在短赞时间之后揭晓。

　　水清寒脸上露出了一个冷笑，寒冰巨人的速度越来越快彻底的断绝掉郝坚强可能利用的最后一丝机会。

　　困兽如何升天？在这种情况下水清寒丝毫不觉的郝坚强还能有任何逃走的机会，一下不行还可以进行第二下，没有一个人能够逃出他的囚笼。

　　桀——

　　骤然之间，一声嘹亮的鹰啼从高空之中传来。

　　“嗯？”

　　水清寒下意识的抬起头看向高空，一个小黑点正在以一种可怕的速度向这里接近着。

　　“怎么会在这个时候？”

　　水清寒脸色难看至极，再强的牢笼也无法面对外来的强大力量，否则的话那便是碉堡而不是牢笼，如果现在真的有强大的危险种来搅局的话，水清寒的确是无法阻止，只是让他眼看着到嘴的猎物就这么侥幸的逃走，他实在是难以接受。

　　只是，这对他来说算得上是天灾，可是对郝坚强来说或许用天时来形容更为恰当。

　　“这是鹰啼？”

　　郝坚强身子骤然一颤，一瞬间他想到了很多，如果真的是他预想的那样那他眼下的困局将得到逆转。

　　桀——

　　鹰啼再起，犹如一道无形的闪电刹那之间从这股拔地而起犹如天柱一般的寒风龙卷之间扫过，如燕回闪，如雀盘旋。

　　“该死！”

　　水清寒怒吼一声，声音尖锐的仿若那鹰啼再起。

　　下一刻，风折——云断，冰山、巨人化作点点冰晶洒落天地之间。

　　水清寒落在地上，脸色阴晴不定的看着已经恢复如常人一般的郝坚强，眼中有疑惑与不解，难道他以为他已经逃离了危险？

　　不过紧紧是一瞬间，水清寒的脸色就变得难看至极起来，因为他看到了一只鹰盘旋而下稳稳的落在了郝坚强的肩膀上，只是那凌厉的目光让他情不自禁的打了一个冷颤。

　　“这只鹰是你的？”

　　水清寒艰难的咽了口唾沫，虽然刚刚并没有看清，但是他还是能够肯定，这就算刚刚那只忽然出现坏了他的好事儿的可恶家伙。

　　“你可以这么理解！”

　　郝坚强笑了笑，从来没有一刻像现在这样开心，没想到在最关键的时刻有了这样惊天的转折，这一切都要感谢鹰店长，感谢鹰店长肩头上那个看似无害的鹰，现在站在了他的肩头。

　　“那现在你占据了主动，要杀要剐都随你！”

　　水清寒无奈的叹了口气，没有丝毫办法，他无法断定自己一旦有所异动会不会引起那只恐怖的鹰的反应。

　　速度决定一切，而当拥有速度的人同样有了可怕的攻击力，那他将有绝对的控制权。

　　“呵呵，你倒是看得开，那不知道能不能回答我几个问题？”

　　郝坚强轻轻一笑，他心理却是了开了花，因为肩头上的鹰根本就不受他的指挥，而且如果没有超出他能力的危险，这只鹰是不会有什么帮助他的举动的，否则的话这只鹰视不会留着水清寒站在他的面前。

　　“我来找你的目的？”

　　水清寒跳了跳眉头，理所当然的问道。

　　“不，你错了，我想问的是如何找到打开能力二段觉醒的方法！”

　　郝坚强摇了摇头，虽然过程几经波折，但是至少现在是他喜得乐见的结果，这才是最重要的事情。

　　水清寒瞳孔骤然一缩，几乎是下意识的摇了摇头，道，“不可能，这是联盟最大的秘密，我是不可能说出来的，而且你知道了也没有什么好处！”

　　“我一定要知道！”

　　郝坚强皱了皱眉头，他没觉得自己能够轻易地得到他想要知道的，他现在是在考虑自己要如何获得他想要知道的，这件事情对他来说至关重要。

　　“你到底想要做什么？你得到这个消息是想要培养自己的力量么？我劝你还是放弃这种打算吧！”

　　水清寒再一次摇了摇头，道，“这个方法你没有资源去完成的！”

　　“什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉。

　　“简单的来说吧，这种能力并不是通过正常途径的来的，而这条途径却掌握在联盟的手中！”

　　水清寒深深的吸了口气，他明白如果他说了那他无疑就是有了一个巨大的把柄在郝坚强的手中，到时候更是很有可能被郝坚强杀人灭口，在他看来至少现在郝坚强有这个能力去这么做。

　　“我一定要知道！”

　　郝坚强再次表明了自己的想法，不管这个方法有多难实现，他都必须要得到。

　　“你难道不明白怀璧其罪的道理么？到时候你将要面对的将是整个联盟的追杀，联盟绝对不会容忍这个秘密泄露出去的！”

　　水清寒依旧在试图劝说郝坚强，这也是为了他自己，一旦秘密从他这里泄露出去，那他甚至可能为他的家族带来灾难。

　　“呵呵呵，不，我一定要知道！”

　　郝坚强不由得笑了，知道与不知道，是否对联盟追杀，这也许对别人来说算是一种威胁，但是对他来说，他心中无比的清楚，这就是他必须要面对的结局。


第171章 让人头疼的问题

　　水清寒愣了，似乎是想到了什么看了一眼郝坚强肩头那悠然自得梳理着羽毛的鹰，情不自禁的咽了口唾沫，他一直以来都认为郝坚强并没有什么背景只是天赋好而得到了一些大人物的赏识，但是今天发生的一切完全否定了他的想法。

　　“想要打开能力的第二阶段必须要到一个地方，而这个地方被百族以及盟军保护着，你不可能进去的！”

　　水清寒叹了口气，说与不说对他来说似乎也没有什么区别，甚至于说出来还可能保住他的性命，关键的问题是就算是说了他也不相信有人能够做到。

　　“必须要进到那个地方才可以么？”

　　郝坚强皱了皱眉，如果真的是这样的话他的确并没有多少机会。

　　“没错，我们叫它极地魔窟，那是一个没有人愿意第二次踏足的地方！”

　　水清寒似乎是想起了绝对不愿意回想的记忆，身子已经隐隐的在颤抖了。

　　“难怪，我想你是不会和我说里面的事情了，在哪里？我要怎么才能到达那里？”

　　郝坚强不由得笑了起来，难怪他们几个家族用心培养起来的人看起来都有一些性格上的缺陷，这就像是那些有着怪趣味的肉食种，在某种极端的环境下造成的心里扭曲。

　　“你要去？你在和我开玩笑么？念力师在里面根本难以生存！”

　　水清寒瞪大了眼睛，他觉得他没有听错郝坚强的话，他说的是‘我要怎么过去！’

　　“这个就不需要你关心了，你只要告诉我在哪里，怎么去救可以了！”

　　郝坚强摇了摇头，没有承认也没有否认。

　　“告诉你也没什么，只有掌控了十二区的十二大家族内才有通往极地魔窟的路，除了这十二条通道，任何靠近极地魔窟的人都会被视为格杀对象，你不要以为你和王超关系好，我可以告诉你，事实上就连我都也只是知道这些，具体什么位置都不清楚！”

　　水清寒撇了撇嘴，那意思就是我把你想要知道的都告诉你了你又能怎么样？就连水家的入口在哪里他都不清楚，郝坚强又能拿王家的那个入口如何？

　　“入口在王家某个不知道的地方？”

　　郝坚强深深的吸了口气，脸上不由得苦笑一声，或许真的和水清寒说的一样，就算是他知道了这些，也不见得有能力做的到。

　　“该说的不该说的我都说了，你现在打算怎么处置我？要杀就杀，你也不想在这里浪费时间不是！”

　　水清寒翻了翻白眼，他完全能想得到郝坚强此刻的心情。

　　“呵呵，还有一个问题，你们水家到底在打我什么主意？”

　　郝坚强闻言不由得一笑，真让他杀水清寒他也不是很有把握的，他面对着的是一个大家族培养起来的精英，虽然看着像是一幅任他宰割的模样，但是郝坚强绝对不认为自己能够轻松的拿下来，现在自己也算是抓住了他的把柄，放了也没什么坏处。

　　“水青衣的伤让我们感觉到了蹊跷，所以打算把你带回去仔细的研究一下，你看，我都告诉你这么多了，你就不能告诉我一些我想知道的么？”

　　水清寒眼珠一转，忽然说道。

　　“想都别想，记住，我不愿意多招惹敌人，水青衣完全是自己挑事儿，其中原因想必你们也清楚，现在在这场考核里，我想我们不见得是敌人，而且——呵呵——”

　　郝坚强说到最后忽然坏坏一笑。

　　“该死的，我就知道你会拿这件事情来要挟我！”

　　水清寒跺了跺脚，一脸愤愤不平的看着郝坚强。

　　“我还想要通过考核呢，如果你没什么事儿的话就请便吧！”

　　郝坚强看了看周围的地形，最后锁定到当初水清寒等人来的那个方向，耸了耸肩，肩头的鹰伸展了两下翅膀飞了起来，在郝坚强头上盘旋了两圈，忽然一个低掠冲入了不远处那困着‘移动者末日’的那片寒雾之中。

　　“哦——不——”

　　水清寒惊呼一声，不过似乎有些晚了，他只看到一道残影冲天而起留下的那几滴洒落下来的鲜血，看着原本属于他的战利品被一只鹰夺了去，水清寒在也无法淡定了，转过头对着郝坚强怒目而视。

　　“别这么看着我，有什么气你去对它撒！”

　　郝坚强不理会水清寒的目光，迈开步子迅速的疾奔而去，他要先找点危险种恢复一下自己的力量，前路漫漫充满了未知的危险，现在才只不过不到半天而已。

　　“你给我站住，既然它和你有关系那你就一定要赔我！”

　　水清寒对于郝坚强的离去大感不满，脚下丝毫不停留迅速的随着郝坚强的身影追了过去。

　　这一次，有了明确的方向，郝坚强很快便找到了熟悉的地形，心里不由得松了口气，虽然几经波折，但是至少现在他又回到了原本的路线之上，只是——

　　“我说你跟着我做什么？”

　　郝坚强转过身郁闷的看着跟在他身后的水清寒，那作弊似的滑行赶路让他看的极其郁闷。

　　“我跟着你？拜托，我也在参加考核好不好？”

　　水清寒翻了翻白眼，黑眼珠转了转，道，“不然这样，你把那只蛤蟆的核还给我，我就选择另一条路走，怎么样？”

　　“不怎么样，现在我估计都进它肚子里去了，再说了，就算是没吃我也不知道它现在在哪啊！”

　　郝坚强郁闷的说道，身后跟着一个尾巴，这样的日子没法过了，他总不能在他的眼皮子底下生吞了一只危险种，毕竟他在水清寒的眼里还只是一个普通人类而已，别的不说，但是那无底洞般的食肉能力一下子就会暴露他的身份。

　　幸好，他体内还残存着战魔求败的一些血液精华，如今在辐射的作用下正一点点的转化为他本身的力量，只是这样做似乎有些太浪费了，这可是能够提升他力量的东西，如今却用来恢复，想想郝坚强都觉得心疼。

　　“我不管，总之那是我的战利品，现在被你夺去了，不然你再帮我找一只怎么样？”

　　水清寒也没有丝毫的不自然感觉，在他看来郝坚强如果要杀他早就动手了，所以确定了郝坚强不会对自己造成生命威胁，水清寒也没有什么需要顾忌的了。

　　“你不是一直都想打我的主意么？现在放弃了？”

　　郝坚强无可奈何的看着水清寒，这是一个财迷加小气鬼，这是郝坚强对水清寒的评价，难怪长得都那么像，就连性格上也和水青衣差不多。

　　“我又不是我那个蠢大哥，为了一个不可能在一起的女人把自己搞得那么惨，再说，家族给我的任务只是弄清楚你是怎么弄伤他的，我现在改变主意了，打算曲线救国，懂不懂！”

　　水清寒翻了翻白眼，顿时让郝坚强无话可说。

　　“你愿意跟着就跟着吧，不过如果遇到麻烦了你可别偷懒！”

　　郝坚强叹了口气，现在的水清寒简直就像变了一个人似的，相比之下郝坚强到是更希望面对的是之前的水清寒，这样至少他不用像现在这样郁闷。

　　“真到了那个时候再说吧！”

　　水清寒耸了耸肩，一个加速滑行划到了郝坚强身边，这才露出了一个轻松的微笑，至少这样让他的心找到了一种平衡。

　　“这家伙，希望到时候不要在我的背后动手就好！”

　　郝坚强叹了口气，对于水清寒的行动他真的是没有丝毫的办法，好不容易平息下来的战斗他总不至于为了这一个简单的理由再一次掀起，也就只能任有水清寒跟着，至少现在水清寒不再表现出什么敌意应该算是一件好事。


第172章 不小心坑了一群

　　旅途在继续，不过对郝坚强来说却并不是那么快乐，原因有很多，其中最主要的矛盾在于路线的问题。

　　“为什么一定要选择在行进路线的边缘？这样不是很容易迷失方向么？”

　　郝坚强不满的看着水清寒，原本发现这一点的他以为找到了一条摆脱水清寒的办法，不过到最后他郁闷的发现水清寒总会以各种手段来逼迫她重新回到这条边缘的道路之上。

　　“边缘安全线！”

　　水清寒忽然说道，“考核的路线都是猎人工会精心绘制的，不管你从哪里走都不可能避免其中的危险，但是，这两条边缘线却毫无疑问是危险最少的地带！”

　　“那岂不是说这两条路线上几乎聚集了所有的人？”

　　郝坚强身子一震，他一直认为人要比危险种还要可怕。

　　“没错，不过你不觉得走别人走过的路更加安全么？”

　　水清寒点头承认不过却极有深意的看了郝坚强一眼。

　　“你觉得猎人工会会不知道这一点么？我相信就算是这两条路线上的危险少，但是应该要比走正常的路危险还要大！”

　　郝坚强真的有些想不明白这些大家族的精英们到底是有着怎么样的大脑。

　　“不见得啊，终究有人会走在前方，至少方家那四个家伙就走在我们前面，不是么？”

　　水清寒意味深长的说道。

　　“这——”

　　郝坚强一时间无言以对，他忽然感觉他们这么做就像是跟着前面人的脚步去趟雷区，不管前面有没有地雷，至少他们绝对不会踩到，这完全就是一种取巧的行为。

　　“这不会对我们的考核有什么影响吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，他心里隐隐觉得这么做有些不安，世界生存法则之一，不要把除了自己以外的人当成傻子，因为这样做你就是真正的傻子。

　　“至少目前来说我没还没有遇到其他的麻烦！”

　　水清寒耸了耸肩，那意思在明显不过了，只要能暂时安稳的赶路就可以了，遇到麻烦的时候再想办法解决。

　　这是信心，对自己强大实力的信心，相信自己有面对一切困难的能力！

　　郝坚强盯着水清寒的眼睛看了很久，他发现了这些家族子弟们一个相似的地方，那就是面对一切都仿佛随遇而安的性格，或者说明知道危险但是只要有一丝的利益可以争取他们也会毫不犹豫的选择下去。

　　“希望到时候不要太过麻烦！”

　　良久，郝坚强叹了口气，其实选择什么道路的话对他来说并没有多少影响，他是做好了面对一切危险的准备的，只是他也希望危险能够又少又小，猎人工会会不知道有五个实力明显超出同期水准的人参加考核么？如果知道的话会不会据此提升考核的难度？把这些和忽然提前的考核联系在一起，郝坚强觉得他似乎发现了什么关键的问题。

　　是给他们一个措手不及？还是为了掩饰这次考核中真正的危险？郝坚强身上不由得冒了一身的冷汗。

　　“你早就知道这是针对你们的考核？”

　　郝坚强咽了口唾沫，有些不愿相信的说道。

　　“多少感觉到了一些，毕竟猎人工会的考核从来没有像这样提前过！”

　　水清寒爽快的点头承认道，“你很幸运，也可以说很不幸，这一次考核的难度应该已经有了七星考核的难度！”

　　“你除了你们五个之外其他人通过考核的可能性有多大？”

　　郝坚强猛地握紧了拳头，“我是说在这一条考核之路上！”

　　“算上运气的话不足百分之一，如果不算运气的话，应该只有我们五个，当然，你算是一个例外！”

　　水清寒想了想说道，他把郝坚强算进去应该是考虑到了那只恐怖的鹰。

　　“该死！”

　　郝坚强猛地咬了咬牙，事情远远超出了他的意料，可以说这一切都是因为他自己的加入才造成的一系列后果，因为这五个影响了原本考核难度的人完全是因为他的出现而进入了这一次的考核。

　　“不要阻碍我！”

　　郝坚强沉声说道，他必须要去找到王超，在这样的情景下，他无法看着王超因为他的原因而送了性命，这个时候也只有他这个不确定的因素在王超的身边，或许才能够带着王超一起通过考核。

　　“没用的，你以为你找得到王超么？说不定在你找到他之前他就已经死了，更何况这是考核，只有三天的时间，你觉得就算你找到了王超，就算他没死的话，你们还来得及完成考核么？”

　　水清寒摇了摇头，毫不掩饰自己心中的想法。

　　“就算是那样我也要去！”

　　郝坚强握了握拳头，因为他很珍惜这个明知道他的身份却仍然坚持把他当作兄弟的大哥，如果他真的明知道这些而什么都不做的话，那他这一辈子也许都将身处于不安之中。

　　“拿你没办法，看来这一次你真的是打算坚持了！”

　　水清寒叹了口气，该说的他都说了就算是现在他想阻止的话除了强行阻止似乎也没有别的办法了，只是他们之间如果再次开战的话，这是两个人都不愿意看到的，必然有一方要因此而妥协。

　　“如果你要阻止的话——那就试试看吧！”

　　郝坚强再一次表明了自己的决心，转身向着考核路线的中心走去，每一步都是那么的坚定。

　　“拿你没办法，不过你就没想过他们也会选择这条道路？”

　　水清寒脚下一动滑到了郝坚强的身边说道。

　　“那样的话不就更好了么？如果在道路的中央遇不到的话我们就从道路的中央走过去！”

　　郝坚强耸了耸肩说道。

　　“唉——”

　　水清寒叹了口气，再也不对郝坚强这种碰运气的行为作出任何评价，在这条宽阔的考核路线中想要找到一个人是何其困难，这和大海捞针几乎没有什么区别。

　　他无法理解郝坚强的这种举动，因为在他的记忆之中从未出现过这种概念，他和王超又有所不同，从某种意义上来讲，他们这些人更像是单纯的刀锋，只有握在别人的手中才能显示出他的强大。

　　就像是光与暗同在一样，光只需要去负责指引方向，所有的阻碍都将会在阴暗之中与光形成一个完整的整体，这就是这些家族得以存在至今的根本原因。

　　考核路线之上，某处。

　　“怎么可能这么强！”

　　一道身影狼狈的靠在一截残垣断壁之后，剧烈的喘息依旧无法掩盖他双眼中露出的恐惧之色。

　　在离他这里不远处的地方，一直巨大的危险种仰头咆哮着宣泄着它心中的愤怒，一个又一个的身影围绕着这只巨大的危险种穿梭着，不时的在这只危险种的身上留下一道道可怖的伤痕，然而，一切似乎都是徒劳一样，总会有一条忽然扫过的细长残影生生的将这些人中的某一个扫成两半，带起了一蓬蓬的血雨洒落而下。

　　逃？至少轻易不会有人这么去想，因为这是在考核之中，谁都清楚一点，现在正有一双眼睛在暗处观察着他们的一举一动，然后决定了他们能否成功的获得六星恶魔猎人的资格。

　　这也是没有办法的事情，参加考核的人很多，猎人工会不可能去根据每一个人的特点而特别的安排考核，所以一直以来猎人工会真正的考核都是以这种方式进行的，猎人工会会安排人在考核的过程中对每一个人的战斗能力以及表现进行最理性的分析。

　　正是因为这些人都有过相同的经历，所以明知道眼前的危险种很强，却依旧还是冲了上去，为的无非就是争取一个良好的评价，可惜的是这些人永远也想不到，这一次考核的难度并非他们想象中的难度，而是因为一个人引来的五个家伙被提到了七星程度。


第173章 危急形势

　　远处，一行人隐蔽在凸起的碎石林中正打量着那一处悲怆的战场。

　　“少爷，不然我们换一条路线吧？”

　　一个人忽然凑到王超身边小声的说道。

　　“你觉得我们这些人和他们这些人相比实力如何？”

　　王超看了这人一眼，没有直接回答他的问题而是如此问道，这让那人明显愣了一下，仔细的思考片刻之后有些苦涩的摇了摇头，如实说道，“做的不可能比他们好！”

　　“那你觉得我们如果换一条路的话会不会也遇到一只这样的大家伙？”

　　王超再次问道。

　　“这个——”

　　那人顿时哑口无言，这虽然是一件无法确定的事情，但是谁都明白危险种的分布都是极其均匀的，以辐射区的最深处一圈圈等级分明的向外扩散，根据这一次的行动路线来看，从纵向上来开至少要有七到八只盘踞着，当然这只是理论上在那些危险种保持不动的情况下。

　　“我们去帮他们，同样也是在帮我们自己！”

　　王超深深的吸了口气，直觉上告诉他这一次的考核任务似乎有些太难了，只是赶往一个集合地点居然就遇到了如此强大的危险种，而且在他身边的这些人中还有一个隐藏着的敌人，王超不知道为什么那人并没有趁机溜走而是继续选择了留在他的队伍里，只是他到现在依旧一直没有发现罢了。

　　说罢，王超猛地从藏身的地方跳了出去，大喝一声冲了出去，道，“朋友们，我们来住你们一臂之力！”

　　有了王超这二十几人的加入，顷刻之间让这一只不断在消减人数的队伍注入了新鲜的力量，也许是之前那些人里并没有能够更好克制这头危险种的能力，不过战局依然不是那么乐观，至少到现在他们还在那不时出现的残影的威胁之下。

　　某处。

　　“我说你打算怎么去找王超？”

　　水清寒跟在郝坚强的身边，连续避过了几只活动着的危险种之后终于忍不住问了出来。

　　“我说靠感觉你信么？”

　　郝坚强翻了翻白眼，他总不能告诉他他在分辨空气中弥漫着的味道吧，如此一来岂不是他自己主动的把自己不是普通人的秘密泄露了出去。

　　忽然，一阵微风从他身边荡起。

　　“嗯？”

　　郝坚强脸色不禁一变，目光几乎同时落在了不远处那只刚刚被他们避开的危险种身上。

　　那只危险种盲无目的的行动似乎忽然顿了一下，巨大的鼻孔狠狠的嗅了嗅，忽然扭过了头看着远处的某个方向，缓缓的转过身在不停的嗅着气息的同时，一点点的加快了它的脚步。

　　“我们跟过去看看！”

　　郝坚强下意识握了握拳头，这些能参加六星恶魔猎人考核的人应该不会犯下如同当初女武神的错误，除非在另一种情况下——他们陷入了苦战，根本就无法控制。

　　“你疯了吧？那家伙明显就是被血腥味儿吸引过去的，恐怕会有更多的危险种，我们现在跟着过去，那不是羊入虎口么？”

　　水清寒被郝坚强这个疯狂的想法吓了一跳。

　　“你不愿意的话你可以自便，对我来说如果我不过去确认一下的话，我会于心不安！”

　　郝坚强深深的吸了口气，最后看了一眼水清寒，脚下一个加速沿着那头危险种奔跑的方向冲了出去。

　　“你这个人——”

　　水清寒气的跺了跺脚，不过还是滑动着脚步跟了上去，说到底他才是那个奇怪的人，他对此浑然不觉，一直以来都是他主动的跟在郝坚强的身边，而不是郝坚强要求他这样的。

　　战斗的气氛在另一只危险种忽然出现在他们的视野中时完全凝重了下来，尽管他们知道留下来战斗相比逃跑要更加安全，但是现在发生的变化还是让他们一个个的心沉到了谷底。

　　战斗拖延的太久，面对这头拥有着强大回复能力和莫名其妙的攻击方式的危险种，他们完全的被拖住了，根本就没有事件去处理那些尸体以及——碎肉。

　　“糟了，我怎么把这么重要的事情给忘记了！”

　　王超几个闪身远离了战斗范围，狠狠的跺了跺脚，大意了，在看到有这么多人在战斗他下意识的将这个在辐射区里必须要遵循的法则给忘记了，不过亡羊补牢犹未晚矣，王超深深的吸了口气。

　　“各位，十息之后注意脚下！”

　　王超大喝一声再一次冲了上去。

　　十——

　　九——

　　八——

　　……

　　所有人都默默的计算着，因为他们相信王超的身份，如果换做旁人或许根本无法做到这样的效果，这就算身份的好处。

　　“地炎风暴——”

　　王超的双拳在十息即将结束的刹那，双拳之上忽然之间升腾起了两团炙热的烈焰猛地击打在了地面之上。

　　嗡——

　　火焰裹挟着炙热的气朗，如同一下子铺开的煎饼，请客之间覆盖了周围近千米的大地，原本在地上残留着的尸体、碎肉还有没有完全融入大地的血液，几乎一下子完全的变成了一片焦糊。

　　吼——

　　那只令这四十多人废了好半天手脚的危险种痛叫一声从地上跳了起来，这是所有人都没有想到的事情，然而——

　　“你们快看，这只危险种身上的伤口！”

　　一个本着不浪费任何一次机会的家伙在对着这只危险种攻击之后忽然间惊讶的喊了一声。

　　众人迅速望了过去，一个个脸上无不露出了惊喜之色，原因很简单因为这一次造成的伤口并没有像之前那样的快速愈合。

　　轰隆隆——

　　提醒巨大的危险种重重的落在了地上，那犹如昙花一现让众人兴奋了一下子的伤痕迅速的愈合着。

　　不过这就足够了，至少让他们看到了可以制胜的希望。

　　“实在是——太可惜了——”

　　远处，两道身影刚刚出现，正巧看到了这一幕的郝坚强不由得心里狠狠的疼了一下子，那些被王超一把火烧的干净的对他来说可都是不可多得的美味啊，不过看到王超平安无事，他也算是宽了心。

　　“这是什么危险种？”

　　郝坚强愣愣的看着那只被围攻却明显占着上风的危险种，似乎并没有在危险图谱上见过。

　　“不知道，应该是一种全新的品种，不过实力之强要比之前的‘移动者末日’还要恐怖，他们这些人恐怕要麻烦了！”

　　水清寒皱了皱眉头，他也不认识眼前这只危险种，不过看到另一只危险种还有那远处不断出现的危险种的身影，脸色也不免有些凝重起来，这个时候跑无疑是在引发一场小规模的危险狂潮，最理智的方法就是在这里一只只的消灭它们。

　　出现未知的危险种这也并不是什么奇怪的事情，危险种之中拥有智慧的只是一小部分，那些没有智慧只有本能的危险种有些时候是会不同物种之间结合的，有一些还能保留一些可以让人察觉到的特征，不过眼前这只明显就是一个意外。

　　王超他们的确是遇到麻烦了，四十几个人对上二十几头危险种，局势几乎当下立断，一定是危险种占据上风，这个时候没有任何好的办法。

　　“可惜，如果王超能够再强一些，这二十几头危险种根本就不需要担心什么！”

　　水清寒看了一眼战斗的形式，不由得叹了口气。

　　“如果你动手的话呢？”

　　郝坚强明白水清寒的话意味着什么，无非就是说王超只是掌握了最初步的能力之类的意思。

　　“我？如果我告诉你我对付那只大家伙也没有把握，你信不信？”

　　水清寒撇了撇嘴，伸手指了指那只一直都受到重点优待的危险种说道。


第174章 相见，大地响尾

　　这不是一场游戏，在面对敌人的时候能够一下子通过对方的等级来判断出敌我之间的差异，也没有什么玄乎其技的能够一眼看穿对方实力的能力，那么这个世界上靠的是什么？是感觉，就像是兔子面对老虎狮子一样的那种源自于本能的感觉。

　　这种感觉是一个实力强大的人必须要具备的，不然的话他就算是在小心也有可能在某些时候因为轻敌而丢了性命，所以水清寒的话郝坚强几乎立刻就信了七分。

　　“你确定？这只危险种明显和他们战斗很久了！”

　　郝坚强保留的三分疑惑就在这里，按照水清寒的判断来看的话是根本不可能出现现在这种形势的。

　　“你看它的眼睛，那是一种充满智慧的狡诈目光，它的智力应该不低，之所以拖延这么久，我想应该是为了那些赶过来的危险种吧！”

　　水清寒凝重的说道。

　　“你的意思是说它在利用那些人和自己战斗过程中的血腥气息吸引猎物？”

　　郝坚强不可置信的看着水清寒，如果真的是这样的话，那——

　　“兄弟们，先解决这只大的，只要它的身体离开地面就能够对他造成有效的伤害了！”

　　战局似乎有了一丝希望的曙光，终于有人惊喜的发现了这只让他们有了痛苦回忆的恐怖危险种。

　　“王超少爷，再让它跳一次舞吧！”

　　又有人半开玩笑的提议道，明显找到了可以制敌的方法让这些苦战许久的人都很兴奋。

　　“好，我就送它一份大礼！”

　　王超哈哈一笑，看准了一个机会猛地冲到了这只危险种的身边，双拳之上火光流转，挥洒间在这只危险种的身下营造起了一大片的火海，想如同刚刚那巧合的一次一样，让这只危险种吃痛跳起来。

　　然而——

　　吼——

　　嗡隆隆——

　　忽然之间，这只危险种低声咆哮，它身体周围的大地如浪一般翻卷堆叠，那刚刚升腾而起的一片火焰几乎瞬间便被大地吞没。

　　嘎——

　　所有人都被这突如其来的一幕噎住了即将发出的欢呼。

　　震惊、恐惧、茫然与不解，重重的情绪在他们每一个人的眼中交织着，毫无疑问的是每一个人都傻在了那里，因为这只危险种自始至终除了那强大的恢复力与那神出鬼没的残影攻击之外从来没有崭露过如此的能力，以至于他们都认为这只危险种也只是稍微有一些特殊而已，但是现在，他们真的彻底的恐惧了。

　　被一只危险种扮猪吃虎的耍了半天，这是一种什么样的感觉？绝对不是愤怒，而是难以抑制的一种恐惧，人类为什么会觉得自己凌驾于万物之上，根本的原因是因为他们有着高人一等的智慧，但是当他们要面对的同样是一直智慧生物，而且实力还远远超出他们的危险种，似乎只剩下了那种发自于本能的恐惧。

　　“快跑！”

　　终于有人喊了出来，这一刻他们才意识到他们一直在面对的到底是一头怎么样的危险种，旁观者清当局者迷，水清寒和郝坚强能发现这一点是因为他们从未想过去和这头危险种去战斗。

　　“难道它有着大地之熊的血统！”

　　水清寒忽然惊呼一声，几乎在他喊出来的一刹那，郝坚强脸色剧变，身形一闪人已经冲了出去。

　　吼——

　　这只危险种再一次发出一声低吼，从它的脚边开始，一根根由泥土卷积而成的锋锐石笋忽然之间向四周扩散开来。

　　嘭——嘭——嘭——

　　一道黑色的身影踏着一圈圈迭起的气浪，如同一颗忽然射出的黑色子弹，在那些石笋刚刚露出尖角的一刹那从这只危险种的身边掠过。

　　噗——噗——噗——

　　只是这一瞬间，原本还围绕着这只危险种打算大干一场的人们便伤亡过半，一些可怜的家伙直接被这些突刺石笋撕碎，而一些不幸的家伙更是凄惨的被串在了半空，怎一个惨字了得。

　　哗啦啦——哗啦啦——

　　忽然之间，一声声奇特的音波从这只危险种的身后响起，一根看起来好似由一块块砖石累积而起的尾巴不知道什么时候从它的身后立了起来，抖动出了一道道残影的同时发出了阵阵的声响。

　　“快捂住耳朵！”

　　看清了把自己带出来的人是黑化武装之后的郝坚强，王超还没来得及欣喜的心一下子又沉了下去。

　　“是怎么还有魔音响尾蛇的血统！”

　　郝坚强低骂了一声，根丝瞬间层层交织封住了自己的耳朵。

　　一条蛇和一只熊的血统出现在了同一只危险种身上，让人几乎几乎很难想到这种危险种是怎么结合在一起的，尽管这一刻他不愿意相信自己心里的猜测，但是至少他能确定，这只危险种的体内必然不会仅仅只有这两种血脉。

　　“我们还是快点走吧！”

　　水清寒滑倒了郝坚强的身边，对着郝坚强打着离开的手势。

　　“你怎么看？”

　　郝坚强看了王超一眼，毕竟在那里还有一些打算追随王超的人。

　　“走吧！”

　　王超耸了耸肩，现在三个人都无法用语言来进行交流，只是打着简单的手势动作。

　　郝坚强扭头最后看了身后一眼，那些被血腥气息引来的危险种们一个个失神似的向那只可怕的危险种走去，它们将在这样的混沌状态之中沦为那只大家伙的食物，当然这其中还有一些没来得及堵住耳朵的倒霉蛋儿。

　　当然也许这些家伙还会侥幸存活下来，因为他们远没有那些大个儿的危险种看起来美味可口，这一点上是和郝坚强的看法完全相反的。

　　可怜与可悲的人也许到这个时候才会意识到他们一直以来都只是被看作是吸引猎物的诱饵。

　　水清寒用奇异的目光看着郝坚强，他在好奇郝坚强是怎么肯定王超会出现在这里，凭直觉和运气么？显然这两样东西对找人并没有什么决定性的影响。

　　良久——

　　在三人觉得差不多除了响尾魔音的范围之外时，这才松了口气的同时解放了自己的耳朵。

　　“兄弟，你没事儿真的太好了！”

　　刚刚恢复，王超就禁不住有些激动的拍起了郝坚强的肩膀。

　　“呵呵，大哥，应该是你没事儿真是太好了，这一次可真的是我连累你了！”

　　郝坚强心中一暖，却是禁不住有些愧疚之意，如果自己不是硬要参加这一次的六星恶魔猎人考核，也许王超可以更轻松的度过。

　　“怎么回事？”

　　王超皱了皱眉，看了一眼郝坚强身边跟着的水清寒，眉宇之间不由得露出了一抹疑惑之色，这两个人在他看来完全不是能够站在一起的家伙。

　　“重新认识一下，我叫水清寒！”

　　水清寒对着王超点了点头表明了自己的真实身份。

　　“你——你——”

　　王超下意识的长大了嘴巴，怪异的看了一眼水清寒，想要说什么，却被水清寒随之而来的警告目光硬生生的给憋了回去。

　　“事情大概是这样子的——”

　　郝坚强倒是没觉得怎么样，只是把自己所知道的原原本本的对王超说了一遍。

　　“难怪，遇到的危险种一个比一个厉害！”

　　听完了郝坚强的话王超不由得苦笑一声，原来不是他太弱小，而是这考核本就已经偏离了他能够接受的范围。

　　“所以大哥，你还是跟我们在一起走吧，这样也许还有可能通过这次的考核！”

　　郝坚强点了点头，有些歉疚的看着王超，这个时候如果王超要对他发泄什么，他是不会有丝毫怨言的。

　　“行了，说来我还要对你说声抱歉呢，那次飞机的爆炸不是我操控的，没想到差一点把你给害了——”

　　王超摇了摇头，仔细说来考核难度提升这只能算是一个意外，但是针对郝坚强的那一次爆炸却是因为他的疏忽在发生的，严格来说他才是应该道歉的人。

　　等到王超把事情的始末从头到尾说了一遍，郝坚强不由得露出了一个苦涩的笑容，没想到真相竟然是这样的，在已知的敌人身后竟然还隐藏着自己不知道的敌人，这一次的考核恐怕要变得更加危险了。

　　“你们两个就别叙旧了，我们时间可不多了，这只危险种的出现让我感觉到了一丝不好的预感！”

　　水清寒打破了两个人之间这种气氛，他觉得这两个人的态度太轻松了，真正的考核现在才刚刚开始，他似乎是因为这只有着魔音响尾蛇与大地之熊特征的危险种的出现而产生了一丝兴趣。


第175章 冰火两重天

　　水清寒的话一下子让郝坚强和王超这两个彼此都觉得有些歉疚的难兄难弟陷入了沉默之中，是啊，这才不过多半天的时间，就已经发生了这么多的事情，而更为关键的问题是他们现在行进的距离完全是和时间不成比例的。

　　“你的意思是说我们恐怕还会遇到像那只危险种那样强大的阻碍？”

　　郝坚强脸色也不由得凝重了下来，或者说是那只同时身居几种血脉的危险种把他拉回了这种现实之中。

　　“其实也没必要那么担心，毕竟有方家四兄弟在前面开路——”

　　水清寒说着说着就连他自己都说不下去了，为什么，因为到现在他自己也无法说服自己了。

　　虽然他们无法确定猎人工会是如何安排这次的考核的，但是秉着他们能想到的猎人工会不会想不到的道理去看，问题一下子就十分的明显了。

　　捷径是有的，但是会遇到的危险也就更大，同样的如果你不走捷径，那危险相对来说就要少一些，这是他们之前的分析，可是猎人工会会算不到他们联合在一起的力量么？答案当然已经显而易见了，你有多强的力量我就给你多大的阻碍，总之这一次的考核绝对不会给任何人以取巧偷懒的可能，这就是猎人工会的态度，不然的话谁会觉得可能忽然出现那样的一只强大的危险种，想想他出现的位置就可以看得出来，明显有了一些鹤立鸡群的味道。

　　“那你说我们现在怎么办？”

　　水清寒跺了跺脚，气恼自己怎么连自己都说不通了。

　　“还能怎么办，我们三个人一起前进，佛挡杀佛、神挡杀神！”

　　郝坚强杀气腾腾的说道。

　　“我不觉得这是一个办法，因为这貌似就是我们必须要做的事情！”

　　水清寒白了郝坚强一眼，不知道为什么王超一直都没有插话，只是在一旁一会儿看看郝坚强一会儿再看看水清寒，然后脸上露出一个有些挫败的苦笑。

　　不过至少这只三人小队在行动上达成了一定的共识，没有再一次返回那条安全边缘线，而是以现在的位置为起点，直接选择了最快到达目的地的直接路线默契的保持了均匀的速度狂奔而去。

　　时间——考核第一天，下午。

　　这一次的旅途郝坚强过的很开心，原因很简单，因为他并不需要出多少力，而且还能趁机利用种子的隐秘根丝得到一些好处的同时又让自己时刻处在了巅峰状态。

　　也许正如同他们猜测的那样，并没有遇到像之前那只血统斑杂的危险种一样的阻碍，根据三人各自的见识和猜测，他们遇到的危险种如果单论实力来看应该在六星到七星之间，这倒是符合了他们之前对于猎人工会如何控制这次考核的想法不谋而合。

　　这条路线上的困难不是来自于危险种带来的危险，而是那庞大数量阻碍下的时间问题，显然猎人工会也是有着他们自己的考究的，人才不论什么时候都是最重要的一环，他们也不可能让这些参加考核的人员全部死绝，只是提升考核的难度让他们无法在规定时间赶到而已，之前的那只危险种的出现也是如此，如果那些人分散开来逃串也许就不会生出那么多的枝节来。

　　“太无聊了！”

　　水清寒嘟囔着，在他身旁的是一只只洁白晶莹栩栩如生的冰雕。

　　“你是站着说话不腰疼，你看我王超大哥，可是畅快淋漓啊！”

　　郝坚强撇了撇嘴，想着那犹如火神降世一样在一群危险种里搏杀的王超，那里不时的会燃起熊熊的烈焰，留下的是一片片焦糊与隐隐散发出来的熟肉香气。

　　冰与火、黑与白——

　　这是郝坚强感受到的，这样的情景已经不是第一次发生了，可是不论哪一次都给郝坚强带来了深深的震撼，心里多少有些郁闷，这样的能力让他羡慕不已，非要形象点来说那就是一个战士无奈的看着两个大法师在身边释放群攻魔法，还是那种敏捷性的法师压根就不需要什么肉盾啊的存在。

　　“你倒是想个大爷儿似的，把我们当小弟来使唤！”

　　水清寒不满的嘟了嘟嘴，虽是无心，可是看在郝坚强的眼里却是不自禁的让他打了一个寒颤，水清寒给人的感觉是那种中性而偏向阴柔的清冷冻人，原本不注意也没什么，可是看到水清寒做出嘟嘴这样细腻柔婉的表情，这让郝坚强不得不联想到一些不太雅观的画面。

　　“幸好没让东方不败看到你，不然非得上赶着要做你的恩主不可！”

　　郝坚强由衷的说道。

　　“你说那个人——好啊，你是在变相的骂我是不是！”

　　水清寒那个‘妖’字还没出口，似乎是领悟到了郝坚强话中的含义，寒着一张脸，双目中燃起了青色的怒焰。

　　“开个玩笑，开个玩笑！”

　　郝坚强连忙陪笑，眼中却是不禁流露出了一丝戒备的神色，青色的火焰从出现在了水清寒的眼中，郝坚强对自己的判断绝对自信，这个水清寒一定还隐藏着什么，也就是说在和他那一场大战之中似乎并没有用尽全力，想到这里不由得让郝坚强暗暗吸了口凉气。

　　“他们之间果然是有着巨大的差距的！”

　　一路走来，两个人所表现出来的已经深刻的向郝坚强说明了一个问题，实力差距，一个是还隐藏这大部分实力却轻松便捷，另一个是热火朝天虽然屡有建功，但是却不得不稳扎稳打以求全歼，尤其是两个人掌握的力量相对却又有相似之处，给郝坚强的感觉就更加的直观了。

　　“我有一种被当成猴子看戏的感觉！”

　　王超将最后的一只危险种变成了散发着肉香的焦炭，微微有些气喘的他走回来的第一句话就是这样的抱怨。

　　“我可是有出力的，相反，某人才是像大爷一样什么都不做！”

　　水清寒撇了撇嘴，他也有一种和王超一样的感觉，只是他的出场时间比较短而已。

　　“你们确定让我出手？”

　　郝坚强眨了眨眼睛看着水清寒和王超。

　　“难不成你真的想做一路的大爷啊！”

　　水清寒没想到郝坚强居然真的有这个打算，顿时气就不打一处的涌了出来。

　　“那好，再遇到危险种的话我来解决！”

　　郝坚强咧嘴笑了笑，率先向前冲了出去。

　　临近傍晚，三人再一次遇到了一群聚集的危险种，并非危险种都是单独行动的，就像是狼一样，单个也许打不过狮子老虎，但是聚集起来却有着能力与它们分庭抗礼，这些有着普遍六到七星实力的危险种群体，显然能够在这一条考核之路上占有一席之地。

　　“我要出手了啊！”

　　郝坚强脸上带着淡淡的笑容，对着水清寒与王超说道，看着两个人明显是打算看戏的模样，也没多说什么废话，脚下踏出一圈气浪人已经如同漆黑的子弹一样飞驰了出去。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　冲入危险种群中的郝坚强仿若虎入羊群一般，三拳两脚之下直接把打算看戏的水清寒与王超两个人的脸色吓白了。

　　他们这才想到郝坚强的身份，念力师，郝坚强的三拳两脚带来的直接影响就是那一蓬蓬炸开、散发着浓厚血腥气息的血雾。

　　“你还不给我住手！”

　　水清寒尖锐而气急败坏的声音响起，人已经卷起一股寒潮如流星一般滑了出去，还没来得及扩散的血雾在他经过的同时化作了一点点晶莹剔透的红宝石噼里啪啦的洒落而下。

　　“还真是够乱来的！”

　　王超也是苦笑一声，裹挟着烈焰与炙热的气浪同样紧随其后，所过之处那血雾化作了浓浓的焦糊黑烟消散在热浪之中。

　　冰与火，乳白与黑红四色交替再一次席卷了这一群危险种。

　　“搞什么啊，明明是你们说让我出手的！”

　　“你给我闭嘴！”

　　郝坚强声音才刚刚响起，便被随之而来的两声怒吼彻底的给堵了回去。


第176章 来自掠食者的邀请

　　生存法则之一，绝对绝对不要在辐射区里掀起血雨腥风，不然的话你一定回很后悔，因为你将陷入无穷无尽的麻烦之中。

　　正是因为熟知这样的法则，抱怨着自己被当成猴子一样让人看戏的人依旧扮演着猴子的角色，有心表现得大爷不得不再一次规规矩矩的成了唯一的看客。

　　其实对郝坚强来说也并不是没有办法，他完全可以去控制崩的威力，又或者以根丝来消磨那些崩裂的血肉，可是他却没有这么做，因为完全没有这个必要，身边跟着两个如同法师一样的群攻高手，他又和至于费力的去做画蛇添足的事情，严格来说，他是打算偷懒的。

　　还有一方面重要的原因，那就是他明白刚过易折的道理，要知道暗中可是有一双眼睛在盯着他们，郝坚强能够确定这所谓的三天内到达的考核之路上，他们遇到的危险种绝对有着猎人工会这些人的影子站在背后，一旦他也爆发，或许仅仅靠水清寒隐藏下来的实力难以应付可能出现的危机。

　　在郝坚强的感觉和判断中，水清寒的真实实力应该是和那只混血的危险种差不多，如果真的是出现了一只就连水清寒都觉得棘手的危险种，那对他或者说是对王超来说都是一场必须要认真应对的灾难。

　　就在郝坚强思绪纷飞着做着看客的时候，忽然之间一种奇特的感觉从他的全身各处传了过来，那是一种仿佛血液都在沸腾一般的感觉，这让他情不自禁的想要呻吟出来，像是即将迎来一场大餐之前的那种迫切的期待一样。

　　第一次有了这种感觉，郝坚强虽然有着念力能够压下失控前的欲望，但是这种感觉却还是清晰的被感觉到了，一下子郝坚强就皱起了眉头，他饿了？答案是否定的，他一直对这一点都格外的重视，他的空间指环里更是放着不少的三等肉以备不时之需，那这种忽然出现的怪异感觉就足以说明要发生什么了！

　　“糟了，小子，你恐怕有大麻烦了！”

　　意识空间中，嗜血狂牛的自我意识凝聚的小牛忽然间脸色大变，竟然在这一刻直接和郝坚强取得了联系。

　　“怎么回事？”

　　郝坚强连忙问道，没想到嗜血狂牛居然知道一些事情。

　　“掠食者盛宴，在辐射区里类似于你肉食种身份的种族除了我们嗜血狂牛之外还有几个，它们每隔一段时间都会组织这样一场盛宴，这种行动可以感染到周围的同类你可以看作是一种慷慨的邀请！”

　　嗜血狂牛继续说道，“你现在感觉到的，和我透过你体内嗜血狂牛的那丝血液净化感觉到的就是邀请的讯号，它们已经感觉到你了，正打算把你当作是客人邀请到他们的队伍之中！”

　　“你的意思是说它们要来了？”

　　郝坚强身子骤然一颤，如果这些作为掠食者的危险种出现在这里，那不论是对谁都没有一点好处，尤其是对他而言，如果真的和嗜血狂牛说的一样的话，那他很有可能不会受到攻击，从而导致他的身份露出了巨大的破绽。

　　想到这里，郝坚强身上不由得冒了一层冷汗，他意识到这一下可真是遇到了难以预料的大麻烦了。

　　“就没有办法屏蔽掉这个邀请么？”

　　郝坚强接连试了几种方法想要祛除掉那种让他血液沸腾欲望大涨的感觉，但是却毫无收获，心中不由得更为焦急。

　　“没有办法，这是一种难以控制的频率或者说共鸣，就算是我们族长也做不到其实对你来说也不见得是坏事儿，可以借着这个机会离开人类活动的范围，到时候你就会发现世界有多广阔了！”

　　嗜血狂牛蛊惑道，他完全没有郝坚强的那些顾虑，相反郝坚强如果这么做了对他们两个而言都是极有好处的。

　　“够了，这件事情不要再提了，现在赶紧想一想有没有什么办法！”

　　意识空间中响起了郝坚强的一声咆哮，他可以离开人类聚集区，但是绝对不会以这种方式，因为他明白一个肉食种的身份会带给身边的人怎样的伤害，他觉得他为郝月做的事情还不够，就算他真的不声不响的离开，他也绝对不希望是在没有达到自己的目标之前。

　　“办法？”

　　嗜血狂牛脸上露出了一抹苦笑，道，“你现在的实力来说根本就没有任何办法，还有你要清楚一点，一旦你拒绝了他们的邀请这或许没什么事情，但是一旦你选择了对他们出手，那你将会被那些家伙敌视，这对你以后的发展没有一点好处！”

　　“好了，我知道了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，看来这一次又是因为自己而引来了这个天大的麻烦，看了看方清寒和王超，“希望这些掠食者们的出现能够引出猎人工会那些人出手，也不知道如果我再次陷入危局之中鹰会不会出现？”

　　这是他心里最后的两个依仗，但是却又完全不受自己控制，这是一件十分令人苦恼的事情。

　　“方兄，大哥，你们过来，可能要有大麻烦了！”

　　看着两人已经解决了战斗，郝坚强连忙招呼两个人过来，他有着自己的打算，想靠着自己的气息来一次瞒天过海，虽然不知道结果如何，但是怎么也不可能放弃这样的一次机会。

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　郝坚强的话一下子让两个人都紧张了起来，方清寒更是立刻举目四望，然而周围的一切似乎都没有什么变化，他们三个人现在的样子在别人的眼里就像是傻子一样，这种感觉着实让方清寒有些难受。

　　“一会儿尽量不要说话，尽量的收敛气息！”

　　郝坚强深深吸了口气，最后交代了几句，忽然一根根根丝从三人之外的地上升腾而起，将竟是学着岩王的模样将两个人覆盖在了一张巨大的王座之中，而他自己端坐在王座上默默的等待着。

　　远处。

　　一道身影看着郝坚强忽然的举动不由得皱了皱眉头，自语道，“奇怪，奇怪，这小子这么做是什么意思？难道说是发现我们了？也不对啊，那也没有必要把王超与水轻咦藏起来？”

　　这位隐藏在暗中的猎人工会被郝坚强的这个举动彻底的弄晕了。

　　“应该不是发现我们了，话说你有没有感觉到气氛似乎有些不对？”

　　另一个身影出现在这人的身边，他皱了皱眉头似乎是感觉到了什么。

　　“没想到你居然是为了那个小子而来的，不过天上的那场爆炸似乎给你添了不少的麻烦！”

　　猎人工会的那人看了一眼郝坚强又转过头看了看出现在身边的这个人，似乎依旧还在为他的出现而感到震惊。

　　“虽然费了些麻烦，我也很意外那小子居然能在那样的爆炸中存活下来！现在这小子忽然有了这样的行为恐怕是发现了一些连我们两个都觉察不到的事情！”

　　那人笑了笑看着郝坚强的目光多了几抹好奇的目光。

　　不过，就在下一刻，不论说是这个人还是说那位猎人协会的家伙似乎先后觉察到了什么脸色不由得齐齐大变，几乎异口同声的惊呼了一声，道，“掠食者盛宴！”

　　“是血炼天蝠！”

　　那个人眉头凝重的看向远方的天际，那里正有一片黯淡的云缓缓的向这里席卷而来。

　　“什么！你说是血炼天蝠！”

　　猎人工会那位负责人脸上惊色更浓，两人之间的差距也清晰的体现了出来，最先发现异常的事这个人，最先叫出来的也是这个人。


第177章 千变万化的难题

　　也许，人类在这十二个聚集区内总会觉得这依旧是他们印象中的家园，但是只有那些人类的高层才知道如今的地球上对于他们人类的地位来说早已经不再如前，虽然不愿意承认，但是他们却清楚的明白，地球已经被他们选择了遗弃，因为早已经不再适合他们的生存。

　　“这里并非是血炼天蝠掠食的路线，怎么可能偏这么远！”

　　那人紧紧皱着眉头，脸色阴晴不定的来回变换着，为什么猎人工会要花那么长的时间来制定一条考核路线，不仅仅是因为要考虑到其中危险种的实力，更重要的一条原因是要规避一些必须要规避的危险。

　　“如果真的是血炼天蝠发起的掠食者盛宴的话，那也可能是在这里有他们要邀请的家伙，毕竟那些可恶的蝙蝠发出邀请范围可是最远的！”

　　猎人工会的那人想了想合理的做出了他认为最正确的猜测。

　　“不过看样子他们应该就在必经之路上，如果我出手的话，你应该不会拦着我吧？”

　　那人忽然说道。

　　“哈哈，赫萧大人，您要出手的话我怎么会阻拦呢，再说了，这是猎人工会的考核，其中出现了不可抗力我也是可以出手干预的！”

　　那人连上露出了一抹喜色，可是他道出的那人的身份却是足以令参加考研的所有人震惊，身为十一区内盟军大统领的赫萧居然会出面为郝坚强保驾护航，要知道就算是王超乃至水清寒和那方家四兄弟都没有这种待遇。

　　“呵呵，你倒是很开通啊，不过还是等等看吧，我很好奇那小家伙到底打得什么主意！”

　　赫萧轻轻一笑，只是目光遥遥的看着坐在那个高大王座上的郝坚强，一幅好奇的模样。

　　在这两个隐藏在暗中观察的人感到疑惑的时候有两个人心里的疑惑却是要比他们两个还要浓厚的多。

　　“郝坚强，你要闹哪样！赶快放我出去——”

　　水清寒被困在了如同小黑屋一样的环境中情绪似乎有失控的迹象。

　　“不想死的话你就给我闭嘴！”

　　郝坚强此刻也不知道自己这个办法能不能够生效，不过如果水清寒一直这么胡闹下去恐怕也不用试验了，直接就会被人发现。

　　然而，计划的再好也没有变化来得快，这种情景只是持续了一小会，郝坚强只觉得一股恐怖的寒意从身下的王座中迸发而出，几乎是下意识的闪了出去，不过等他回过神再看的时候原本有根丝编制而成的王座依然被一层层的冰封起来，他的耳朵居然在也听不到任何的声音。

　　“该死的，这个家伙又发什么疯！”

　　郝坚强低骂一声，水清寒他可以不在乎，但是王超同样也在里面，看眼前的架势明显是连王超一起都冰封在了王座之中，这个忽然的变故当真是让郝坚强措手不及。

　　天忽然黯淡了下去，郝坚强根本就来不及去想被冰封在王座里的两个人怎么样，他知道这个时候不能有万分大意，因为那些自以为慷慨的家伙已经震动着巨大的翅膀从远处飞到了郝坚强头上的天空盘旋了起来。

　　“麻烦了！”

　　郝坚强紧紧握了握拳头，他相信这一幕定然已经落在了在暗中观察着他们的猎人工会之人的眼中，他脑中在闪电般的思考，想要找到一条在这个关键时候能够破局的办法。

　　一道身影忽然之间从天空中盘旋着的血炼天蝠群中落了下来，那是一个身着贵族礼服的高挑青年，浑身上下流露出的是一种浓厚的贵族气度，只是他的笑容看起来给人一种十分邪异的感觉。

　　“来自于他族的少年，我——尼古拉奇，很荣幸邀请你参加我们的盛典！”

　　男子脸上挂着浅浅邪意的笑容在郝坚强面前施了一个标准的贵族礼仪。

　　“抱歉，感谢您的慷慨，不过在下还有事要做，承蒙您的款待了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，眼前的这个男人，让他感觉大哦了一种莫大的恐惧，或者说是来自于自己内心深处的压迫感，这种感觉郝坚强还是第一次感觉得到，同一时间他身体里的血液仿佛都要燃烧了一般，如果不是他拼命以念力悄无声息的在抑制，现在他已经沦为了一只只知道嗜血的野兽。

　　“咦，他族的少年你很有趣！”

　　尼古拉奇脸上露出了一个差异的神色，似乎是没想到郝坚强居然能够拒绝他的邀请，掠食者的邀请这可不是口头上的邀请而已，想要拒绝就要展现出你可以拒绝的能力，显然这一点上郝坚强这个在他眼里根本就不应该能够拒绝的人居然能够拒绝了让他吃了一惊。

　　“既然你有事要做，那我也不会强人所难，不过还请收下我的心意！”

　　尼古拉奇脸上笑容绽放，猛然间探出手，掌心向上微微一抓。

　　嗖——嗖——嗖——

　　一滴滴血液忽然之间从天空中那些盘旋着的血炼天蝠身上凝聚而出化作了万千红线汇聚到了尼古拉奇的手心，虽然只是那一瞬间，却像是忽然闪烁的一抹红霞，就算是相隔千里依旧能够清晰的看得到。

　　“这是我们血炼天蝠最得意的特产，我叫它千变万化，请你品尝一下！”

　　尼古拉奇摊开手掌一直盛满了绚烂斑斓的血红液体的高脚杯，凭空似乎忽然出现了一股力量托着它向郝坚强移动了过去。

　　接？还是不接？

　　郝坚强看着飘在他面前这个散发着无尽诱惑味道的高脚杯，内心陷入了激烈的挣扎之中，他知道附近正有一双眼睛在盯着他，如果他接下了喝下了，那他根本就没办法去解释，如果不接纳毫无疑问是在扫尼古拉奇的面子，但是同样的这种接触也可以让他找到解释的借口。

　　他此刻的感觉就像是站在了万丈深渊的面前，整个人都被笼罩在了一种即将坠落的感觉之中。

　　“他族的少年，你似乎是在顾虑些什么，是他们么？”

　　尼古拉奇忽然说道，一只手忽然在身边一滑，在他和郝坚强面前便出现了一抹扭曲的欢迎，郝坚强只是看上了一眼，不由得浑身剧烈的颤抖了一下，那其中的一个人赫然就是盟军的大统领赫萧。

　　“看来真的是因为他们的原因，是一个有趣的少年，放心，他们是看不到我的！或者说我们在他们的眼中只是另一幅虚假的影响，比如说这样！”

　　尼古拉奇再一次挥了挥手，另一幅幻影扭曲这出现在了他的面前，赫然就是他孤零零的坐在那冰封的王座之上，像是在思考着什么一样。

　　“你为什么要这么做？”

　　郝坚强皱了皱眉，尼古拉奇的举动处处都透着怪异，因为他完全没有必要去隐匿自己的身形的必要。

　　“为什么呢？”

　　尼古拉奇忽然笑了笑，道，“也许是因为战魔求败那小子吧！”

　　“你——”

　　郝坚强下意识的惊呼一声，尼古拉奇认识战魔求败，那他会不会知道自己真正的身份呢？

　　“外族的少年，不要问我，我什么都不会告诉你的，那杯千变万化你还是快点喝掉吧，放的时间长了会影响它的味道的！”

　　尼古拉奇笑道。

　　“喝了它我该不会晋级吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，他还记得当时战魔求败带给他的困扰，可是真正的让当时的他心都要跳出来了。

　　“怎么？你难道并不想晋级？”

　　尼古拉奇愣了一下，这还是他第一次见到有不愿意晋级的存在。

　　“这个——”

　　郝坚强犹豫了，他在想自己是不是要去进行对于能力二段的提升，他有一种感觉，或者说是直觉，一旦进入成熟体恐怕就再也没有机会进行这种提升了。


第178章 奇特的感觉

　　这条重要的讯息郝坚强觉得自己绝对没有猜错，因为水清寒当时告诉他这些的时候太过轻易了，虽然说在那个时候的形势下换做自己也不会做出不一样的选择，但是至少也应该事先谈一下条件。

　　告诉自己了那么多，无非是在提醒自己实力不够，如果换做其他人都会想着不断的提升自己的实力等到有机会再去寻求机会，但是如果到那个时候却因为错过了时机而发现一切都是徒劳的，这种在绝望之中沉浸在失败中的挫败感，难道不是最好的报复么？

　　想要活下去，紧紧不把别人当成傻子是不够的，你要时刻的去揣摩自己所能想到的，因为只有这样才能让你在面对身边人的背叛的时候你才能获得下去，这是每认识一个陌生人都必须要做好的准备，朋友还是敌人是需要时间去验证的。

　　“暂时我还不想晋级！”

　　深深的吸了口气，尽管在眼前的是无尽的诱惑，但是为了一个可以让自己变得更强大的契机，在没有用尽自己的全力去争取一下之前，郝坚强是绝对不会放弃的。

　　“没办法了，看来只能这样了，喝下去吧，我把揭开它的钥匙送给你，什么时候选择释放它们就看你自己了！”

　　尼古拉奇那只手猛地一握高脚杯破碎，里面璀璨版红润的液体漂浮在郝坚强的面前，里面似乎有意丝极其浓厚的颜色扭曲着组成了一个符号一闪而逝。

　　“这样就可以不用晋级了？”

　　郝坚强有些犹豫的看着尼古拉奇问道。

　　“废话还真是多，喝不喝你自己决定，我要开始继续我的盛宴了，有机会的话再见吧！”

　　尼古拉奇说着身子缓缓的升入高空混迹在了那一群血炼天蝠的队伍中，盘旋着的红色云团在下一颗伸展如同一条红色的河流向远方流去。

　　“还真是盛情难却啊！”

　　郝坚强苦笑，连杯子都没有了没有尼古拉奇那种手段的支撑这杯闻名遐迩的千变万化如果不想浪费的话郝坚强是必须要喝掉的。

　　味道——

　　郝坚强根本就无法形容他的感觉沉浸在了一个什么样的世界，在一种味道还没有让他记住的时候又会有另外的一种味道混扎进来，然后彼此往复，他的心也在一上一下的来回波动着。

　　“千变万化——原来到最后竟然是连一种味道都记不住的感觉！”

　　郝坚强有些失落的叹了口气，忽然身子一颤，这仅仅是一份饮品么？

　　“原来他在告诉我一个道理，不过至于这么发费周折么！”

　　脸上露出了一丝苦笑，尼古拉奇是用这一杯饮品在告诉他味道只不过是过眼云烟，只有最终的力量才是最实在的，这是怕自己在实力的进步之中沉浸于享受而特别的提醒，郝坚强不知道这算是无心还算是有意，但是他现在算是明白了这杯千变万化的珍贵之处，对于一名肉食种来说是再重要不过的了。

　　远处，赫萧和那位猎人工会的负责人员依旧还沉浸在刚刚的那种震撼之中。

　　冰封的王座之上，一个少年坐在那里似乎有些疑惑的看着天际，头顶的天际，就再正对这冰封的王座的上方，一片由血炼天蝠汇聚而成的红云盘旋在天空，这种场面让他们这两个字认为见多识广的人物也不由得瞠目结舌。

　　尤其是当那由血炼天蝠组成的红云消散的时候，那少年露出的那难以严明的眼神，仿佛带着他们一瞬间穿越了千万年领略了人间百味，映射了他们内心之中最为在意的东西一样。

　　泪——不自禁的从两人的眼角滑落。

　　沉默持续在了两人中央，竟然没有人想着这个时候要去探寻为何那血炼天蝠为什么会在郝坚强的头上盘旋。

　　只有他们自己清楚，他们恐怕永远也无法忘记这个少年了。

　　千变万化——于己同样作用于他人，只是感觉上完全不同而已。

　　郝坚强收回资金的思绪，回过神来看着那巨大的冰封王座不由得头疼了起来，水清寒和王超两个人完全的被封在了里面。

　　“没办法了，只能想办法把他们先弄出来了！”

　　郝坚强郁闷的摇了摇头，走上前去把巨大的王座抗在身上，回忆了一下这一次考核的路线，转身向着一个方向狂奔而去，想要把被冰封在王座里的两个人弄出来必须要找到水源才行，不然的话直接打碎说不好会连带着里面的人一起破碎。

　　这是一片广阔的湖泊，郝坚强用力的把冰封王座投了进去，然后他自己也纵身跃了下去。

　　许久之后——

　　“怎么这冰不融化呢？”

　　郝坚强郁闷的看着在水里泡了半天却没有丝毫变化的冰封王座头疼了起来，如果冰封王座不融化王超和水清寒就无法从里面出来。

　　“嗯？”

　　正头疼的郝坚强忽然看着自己的手愣了一下，他的手在水里接触到冰封王座的时候居然感觉到了明显的凹凸感，这说明他手接触的地方正在融化。

　　“唉，不知道这又要浪费多少时间！”

　　郝坚强叹了口气看着已经变暗的天色，投身到了以身融冰的伟大行动之中，这种感觉绝对不好受。

　　“我明白了，水清寒的冰的弱点并不是火，而是水，难怪在我扛着王座一路也没融化的迹象，但是到了水里就有了变化！”

　　郝坚强心中难免震惊了一下，火可以融化冰这是常识，但是现在水清寒却打破了这个常识，不然的话也不会把身居火焰能力的王超一下子冰封。

　　时间一点点的过去，夜也仿佛轮回一般由浅变深，然后在渐渐的变淡，郝坚强抱着王座漂浮在湖面上，竟然不知不觉地睡了过去。

　　良久——

　　睡梦中的郝坚强感觉到了怀里忽然多出了一种柔软的感觉，下意识的抱得紧了一些，水的柔和给了他一种前所未有的感觉，渐渐的，怀里的柔软不再冰冷，而是渐渐的有了一些温暖，这让冻了一夜的郝坚强不自禁的整个人贴了上去。

　　天边再一次泛起了那如鱼肚般的灰白，柔和的光线照耀着碧波荡漾的湖面和那三个飘荡在湖面上的身影，他们身上一道道如若棉丝的丝线闪烁着璀璨的光芒，这一幕美极了。

　　王超的意识渐渐的回复，感受到身体的异常本能的散发出了股股热流，湖水不在冰冷，渐渐的变得温热起来。

　　“我居然被那个家伙给冻住了！”

　　意识清醒的一刹那，王超人不受控制的向下沉去，慌张中呛了两口水这才勉强保持住了身体的平衡，不过眼前发生的一幕却是让他不由得瞪大了双眼。

　　两个人在离他不远的地方紧紧地相拥在一起，而且还是他熟悉的两个人。

　　“他们——”

　　王超愣了半天，忽然郁闷的叹了口气，小心的带着两个人向岸边划去。

　　“啊——”

　　“怎么了？”

　　尖锐的尖叫声忽然之间从湖边响起，湖面在这一声尖叫之下剧烈的波荡起了一层层水花，郝坚强蹭的一下从地上跳了起来，紧张的四处望去。

　　“你——你——你——”

　　水清寒一只手捂着胸口，另一只手颤抖着指着郝坚强，脸上的神情变来变去，一会儿红的如火烧，一会儿沉得如铁青，如果不仔细的话还以为是哪一个铁匠在打铁，尤其是他身上不时散发出来的寒意而凝结的水雾，更是像极了反复淬火的铁块。

　　“你们没事儿了？真是吓死我了！”

　　郝坚强松了口气，看着活蹦乱跳的水清寒，又看了看在一旁一脸怪异的王超不由得愣了愣，下意识的盯住了最为异常的水清寒，疑惑得到，“你怎么了？”


第179章 因为不在乎

　　记忆似乎从那忽然那一片黑暗中断层了一样，水清寒嘴角抽动了一下脸色变得难看起来，发生了什么他差不多已经知道了，心中庆幸过后，一种前所未有的感觉从内心的深处涌了出来。

　　救命之恩与轻薄之辱，这两种截然不同的感觉出现在一个人的心里，碰撞出来的火花可想而知。

　　“兄弟，你们一直抱在一起，而且——他——她——是女人！”

　　王超算是看出来了，这两个人还有这隐瞒下去的意思，他索性做一个‘恶人’帮着这两个人把这层窗户纸给捅开。

　　嗡——

　　水清寒原本变换不定的脸色一下子定格在了那火烧般的红润上，轻咬着嘴唇似乎在王超说出来的同时，不再隐藏下去。

　　“你说她是女人？”

　　郝坚强愣了半天，这下子算是明白为什么最初看到水清寒的时候总有一种怪异的感觉，却原来问题出现在这，不过他还是有一点不太愿意相信的感觉。

　　“没错，我是女人！”

　　水清寒狠狠的瞪了王超一眼，不过却是没有发火，说到底这一次她算是差一点把王超给连累了，这本该有的火气也是想撒撒不出来，可是有这么一丝愧疚压在这新仇旧恨之上，她也委实觉得难受。

　　郝坚强张了张嘴，看着浑身湿漉漉的水清寒想到了她竟然是个女人之后，似乎总是想要情不自禁的多看上两眼。

　　“这一次的事情本来就是你引起的，所以虽然你救了我一次，但是你却还欠我一次！”

　　水清寒身上渐渐的浮现出了一层冰甲，在身子的晃动中化为了点点冰晶，原本湿漉漉的衣服一下子多了一股清爽的气息。

　　“还欠你一次？”

　　郝坚强嘴角抽了抽，理智的没有去争论什么，因为他清楚去和一个女人讲道理要比应对一只危险种还要困难，他已经不止一次吃过这个亏了。

　　“好了，不管发生什么现在我们已经浪费了一天的时间，想必现在我们差不多已经成了最殿后的存在了！”

　　王超硬着头皮走了出来，如果任有这么发展下去，不知道还要浪费多少时间，他们可不是来郊游的。

　　“成为最后的了么？一天过去了不知道还有多少人活了下来！”

　　郝坚强叹了口气，这些可都是被他无意之中坑了的可怜人，只是他无法去承担什么而已，生死各安天命，相对于背叛，也许这种在不知情下的坑与被坑会是一件快乐的事情。

　　“如果从距离上来算的话，那些走边缘安全线的人有方家四兄弟开路的话，应该已经走完了一半的距离了。”

　　水清寒补充道。

　　“他们赶路的时间虽然快，但是如果我们在中央权力赶路的话应该是可以赶在他们面前到达的！”

　　郝坚强皱了皱眉头，并非捷径就一定会快，路程上是少了一些麻烦少了一些距离，但是打死一只大象和碾死一群蚂蚁的速度是不可能一样的，所以单论总体来说选择中间的道路是可以在速度上超过边缘安全线的，这个安全线也绝非是对那在前面开路的人来说的。

　　“这里离边缘安全线也不远，如果我们现在走边缘安全线的话应该也能节省一些时间！”

　　水清寒摇了摇头，想要将浪费的时间追回来，在边缘安全线上应该是最理想的方法。

　　“你确定要去冒险么？我总觉得那条边缘安全线上有一种让我感觉到不安的感觉！”

　　郝坚强犹豫了，虽然不知道是什么，但是靠近边缘安全线他总是能感觉到一丝不安。

　　“放心啦，跟在别人的身后能有什么危险，你想的太多了！”

　　方清寒撇了撇嘴，她觉得郝坚强有些太过小心了，再说现在他们的情况明显就是需要抢时间，三千公里的距离用三天的话对他们来说本来就是一件不容易的事情，如今浪费了大半天的时间再不全力施为的话，那他们可真的就要在这次考核中失败了，而且还是这种最丢人的失败。

　　“没办法了，你可是绝对的主力，没有你的话就算是走中间的道路也不可能有效率！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，心中在安慰自己，也许真的是自己想多了，而且他们这个时候也需要有一些行动来争取时间，在边缘安全线上明显更容易达成这个目标。

　　确定了下一步的目标，三个人本就缺少时间也没有丝毫浪费时间的意思，迅速的向边缘安全线靠拢。

　　边缘安全线，一如水清寒预料的那么平静，三个人一路狂奔了半天竟然没有遇到一丝危险。

　　“怎么样？我就说不会有什么危险吧，毕竟前面已经有很多人在开路了！”

　　水清寒对着郝坚强得意一笑，此时虽然她还是那副水青衣的打扮，但是有些事情知道了就会有所不同，郝坚强总觉得水清寒此刻的每一个举动都和之前的完全不同了。

　　“可是我不安的感觉越来越强烈了！”

　　郝坚强脸上没有丝毫轻松的神色，反之随着不断的赶路郝坚强那种不安的感觉也越发的强烈起来，总是觉得如果再往前走上一些就将踏入恐怖的危险之地。

　　嘶——

　　忽然之间，一道残影电光火石之间从远处向郝坚起那个电射而来。

　　熟悉的感觉，毫无陌生的危机感，郝坚强脸色顿时变得异常的难看起来。

　　“大麻烦来了！”

　　郝坚强身边，神之领域内精神力如风暴一般转动起来，牵引着这道残影从他的身边掠过射入了他身后的大地之中，留下了一个冉冉升起烟尘的孔洞。

　　“方杰！”

　　久违的敌人没想到在这里以这种同样的方式再一次面对，不仅仅是郝坚强脸色变得难看，就连水清寒的脸色也同样变得凝重起来，在之前他们是因为同一个目的而聚集在一起的同伴，但是现在似乎有些难以定位，敌人或者伙伴或许只有她自己能够选择。

　　一道身影迅速的向停下的三人电射而来，那是方杰！

　　“我没想到你居然还活着！”

　　方杰脸色阴沉的看着郝坚强，一个在他看来本应该死去的人如今却再一次出现在他的面前，这毫无疑问是对他的失败赤裸裸的讽刺，这是他绝对绝对不能容忍的事情。

　　“你一直守在这里？”

　　郝坚强紧紧地盯着方杰，心里的不安感觉一下子似乎安定了下来，这无不告诉着他，之前所有的不安都来自于眼前的这个男人。

　　“哦？这不是显而易见的事情么？”

　　方杰脸上忽然露出了一个常人难以理解的笑容。

　　“果然，在这个世界上人有的时候要比危险种更加危险，如果我猜的没错的话你们四个人所做好了终结这一次的猎人考核吧？”

　　郝坚强深深的吸了口气，他早就应该想到这一点，这场考核中他们这四个最强大的存在怎么可能安安稳稳的去进行考核，因为他们的目的根本就不是猎人考核，而是他，在失去了目标之后他们更是将这当成了一场游戏，他们根本就不在乎这个猎人的身份。

　　“你说的没错，不过你不觉得这样以来更有意思了么？”

　　“你呢？你又是抱着什么样的打算？”

　　郝坚强没有理会方杰的态度，因为他已经确定了，而是将目光落在一旁的方清寒的身上，这个有着和方家四兄弟相同身份、相同实力的女人，究竟是敌是友现在是到了最终揭晓的时候了。

　　“我——？”

　　水清寒愣了一下，看着方杰同样偷来询问的目光，她明白了，这是两方面都在等着她的表态。


第180章 规则之下，对敌良策

　　这一刻水清寒的表态无疑将决定眼前这种形势会向哪一个方向发展，如果她倒向方杰一边，那毫无疑问将成为郝坚强与王超的噩梦，当然，水清寒一定会有着一定的顾虑，因为她清楚那只鹰的存在。

　　但是一旦水清寒选择了郝坚强这一边，那方杰想要针对郝坚强，那就必须要仔细的考虑考虑了，因为他将面对的是一个在实力与地位上都和他一样的对手，这一点在场的几个人都明白，所以，水清寒的表态十分的重要。

　　觉察到了自己所处在的尴尬位子，水清寒不由得皱了皱眉，她所要考虑的不得不更多，选择和郝坚强站在一起她无疑是选择了和方家站到了对立面，站在百族的立场上她不能够这么做，可是选择站在方杰的那一方，她之近仍然还记得那只鹰的恐怖之处。

　　“我选择中立！”

　　水清寒深深的吸了口气，伸手拉住了一边还在发愣的王超直接滑道了远处，显然这个时候做出这个决定对水清寒来说是最适合的。

　　“你拉着我做什么，这个时候我身为大哥怎么可能让他单独面对！”

　　王超怒视着水清寒，没想到水清寒如此干脆，在觉察到他想要有所动作之后直接把他的能力限制住了，水清寒的冰可是把王超克制的死死的。

　　“你起不了任何作用，这个时候倒不如让他专心的应对眼前的局面！”

　　水清寒脸色凝重的说道。

　　“我明白了！”

　　王超叹了口气，他也不是普通人，眼前的微妙形势他也是一眼就看了出来。

　　“哦？看来我们有到了一对一的局面！”

　　方杰脸上露出了一个还算是满意的笑容。

　　“是啊，看来不解决你是没有办法顺利的通过考核了！”

　　郝坚强耸了耸肩，看起来无所谓的样子，但是他的心里却已经是无比的紧张起来，见识过了一次方杰的恐怖势力，郝坚强知道自己将要面对的是什么样的敌人，虽然当时并没有以全部的实力战斗，但是对那一箭的可怕威力郝坚强却是深深的印在了心中，这绝对不是一个简单的对手。

　　“虽然不知道你是以什么方法活下来的，不过这也无所谓了，其实我一直不愿意做那种残忍的事情——让你的身体彻底粉碎怎么样？”

　　方杰脸上露出了一个有些厌恶却尽显疯狂的笑容，让人看上一眼便觉得不寒而栗。

　　“做得到就来试试看吧！”

　　郝坚强狠狠的一跺脚在大地的蹦陷之中扬起一圈凶猛的气浪，人已经如同一颗黑色的子弹一样猛地向方杰射了出去。

　　远处，赫萧和那位猎人工会的负责人站在一处注视着发生在他们面前的这场战斗。

　　“大人，这个并不是我们的本意！”

　　猎人工会的那位负责人看着赫萧紧紧皱着的眉头连忙解释道。

　　“我担心的不是这个，你们猎人工会对那五个就这么放心？提升考核难度不说，就连一个看护都不派？”

　　赫萧摇了摇头，转头看着这位一头冷汗的猎人工会负责人。

　　“这个——”

　　猎人工会负责人咽了口唾沫，不过想到眼前这位赫萧大统领的身份，似乎也没有什么是不能说的，这才道，“这个是水家和方家特别交代的，大概的意思就是如果在这里死了我们也不需要担什么责任！”

　　“你们猎人工会这一次可真胡来，因为几个小家伙就改变了考核难度，如果真的一个人都没有通过的话，那我们十一区恐怕就要被人看笑话了！”

　　赫萧的声音中有些不满，这个时候却是完全爆发了出来。

　　“唉，大人，我们也是没有办法，这一切都在规则之中，即便是分会长大人也无可奈何，总不能任有他们五个无可匹敌，那样传出去才真的跺了我们十一区的面子！”

　　猎人工会的负责人无奈苦笑道，“而且我们也不是没有对策，只是限于规则我们——已经尽可能的保留这一次参加恶魔猎人考核人员的安全了！”

　　“这次考核的一百多人现在还活着的恐怕连一半都没有了，你也和我说尽可能保留了？”

　　赫萧猛地转过身，按照正常来说一到六星恶魔猎人考核通过的人数至少也要在八成左右，但是现在才知是进行到了一半就剩下了五成，要知道这其中可也有不少是盟军培养起来的精英。

　　“是方家那几个小子太混蛋，太胡来，不然的话至少七成还是能够保障的！”

　　猎人工会负责人脸上苦涩之意更浓，在规则之内的人去打破规则，而他们这些制定并遵守规则的人却只能在一旁干看着，这样的事情别说是赫萧了，就连他自己心里也早就积蓄了一些不满。

　　“那正好，如果这一次方家的小子败了，你可别忍不住出手！”

　　赫萧忽然露出了一个笑容道，饶了那么一个大圈子，这只老狐狸总算是露出了他的狐狸尾巴，意识很明显，如果一会儿我要拉偏架你可不能阻拦，他不是猎人工会的人自然不需要去准寻猎人工会制定的规则。

　　“这个——”

　　猎人工会负责人一时间瞠目结舌，没想到自己居然被赫萧这位大统领用言语给饶了进去，不过也许是因为方家四兄弟这次做的太过火，又或许是他觉得方杰不可能输，还有他觉得以赫萧的身份就算是出手也不可能要了方杰的命，总之闪电般思索一番最终还是点了点头。

　　交战之地。

　　人为什么强大，因为他们善于总结与思考。

　　有过一次和方杰交手的经验，虽然不是真正的碰撞，但是郝坚强必须要承认如果那个时候真的是自己在和方杰动手，结果恐怕也没有什么两样，在那之后又和水清寒大战了一场，连续两场生死之战，让郝坚强在接下来一段还算是轻松的旅途中有了深刻的反思。

　　没有最强的能力，只有最强的人，能力再强你不去善用同样不会成为一个强者，相反有些时候能力不强的人反而会因为一些别出心裁的创意一举跃迁到强者的位列。

　　面对方杰那仿佛超越了一切的一箭，郝坚强想过无数种应对的方法，但是毫无疑问在那样毫无征兆的急速之下，闪避是不可能实现的，那就只剩下抵挡，那一箭虽然当时不是郝坚强最强的防御，但是通过念力传达到他意识之中的感觉却告诉他就算是他最强的防御也不见得能够对付得了。

　　当时这个问题困扰了郝坚强许久，不过当他响起与水清寒一战的时候，寒冰巨人那巨大化的身体给了他一片新的思路。

　　如果他缩小的身体隐藏在那巨大的身体之中又会是一个什么样的效果？

　　巨大化，这种形态的好处自然多多，他和水清寒大战的最后时刻，不就是面对那寒冰巨人一时间束手无策才一下子落入了水清寒设下的绝杀陷阱之中。

　　只是这个想法虽然不错，但是想要实现起来却还是困难重重，首先就是郝坚强本身的提醒制约了他无法巨大化，但是给他打开另一扇窗的却是他体内的种子，结合他自己根丝盔甲的构想，郝坚强总算是苦死出了一个面对方杰这样可怕射手的应对方法。

　　“就让我看看这一次到底鹿死谁手！”

　　郝坚强心中低吼一声，一根根细若牛毛的根丝忽然之间从他的身后狂喷而出，乍一看去就像是一下子拉开的棉花糖一样，一根根根丝像是在随风舞蹈、回旋，彼此交织汇聚扑天该地一般。

　　“巨人之铠！”

　　郝坚强再一次咆哮一声，所有人的目光都在这一刻不由得凝滞了。


第181章 纸老虎咬死人

　　在众人的注视之下，郝坚强激射而出的身体有了翻天覆地的变化，高达十米的目大身躯撒下了一片笼罩着大地的阴影。

　　“巨大化了？”

　　水清寒和王超几乎同时惊呼了出来。

　　远处，猎人工会负责人同样震惊的张大了嘴巴，如果他没记错的话郝坚强应该是念力师才对，想到这他不由得将目光落在了赫萧的脸上，他看到的是赫萧赞赏的笑容。

　　“这小子还不赖，能将种子应用到这种地步也算是他的天赋了！”

　　赫萧心中不由得赞叹一声，换做是他也不见得能够想到这样的策略，他是为数不多的几个知道郝坚强拥有种子的人，王超虽然知晓，但是却并不了解郝坚强这颗种子的具体作用。

　　相比于观战的这些人的惊讶，身为战斗之中的另一个人方杰，脸上却是露出了一抹不屑的笑容。

　　“没用的，你以为身体巨大化了就能够防御得住我的箭么？太天真了！”

　　方杰身形一边急速后退，不断变换着形态的弓、弦与箭几乎同时出现在了他的双手之中。

　　“这一击我要射穿你的脑袋，融合！”

　　方杰狞笑一声，弓、弦与箭在这一刻再次凝滞。

　　那箭——霎时之间消失于无形之中。

　　嘭——

　　郝坚强那近十米高达的身躯上，巨大的头颅如同气球一般轰然破碎，然而没有一丝一毫的血液，与此同时郝坚强抡起了他那巨大的拳头。

　　嗡——

　　巨大的拳头瞬间覆盖上黑化武装猛然向方杰砸了过去。

　　“这怎么可能！”

　　方杰瞳孔不可置信的紧缩成一点，看着汇集而来的黑色巨拳，恐怖的供给范围不得不让他全力的向旁闪去，他的心里还依旧停留在郝坚强那可巨大头颅破裂时候的情景，这种状态怎么可能还能战斗，不死之身？

　　轰——

　　拳落，土崩地裂——

　　黑化武装下的巨拳直接将大地上砸出了一个巨大的深坑，猛烈的攻击波裹挟着浓厚的尘土向四周扩散而去，瞬间淹没了周围的一切。

　　“没用的，你的箭将不再有任何作用！”

　　郝坚强的声音回荡在这片大地之上，破碎的头颅一点点的回复如初。

　　远处。

　　“好一个咬人的纸老虎！”

　　赫萧禁不住赞道，当局者迷旁观者清，尤其是在远处的这两个人更是将整个战局看的清清楚楚，他们看到的是头颅破裂的同时露出来的那空空如也的内部，也就是说这个高达十米的巨人其实只不过如同盔甲一样的空壳子，但是他的拳头却因为黑化武装的存在破坏力大增。

　　“这一下方杰怕是要陷入困境了！”

　　猎人工会的负责人也点头感叹道，对于一个弓箭手来说，想要制胜的关键就在于要能够射中对方，他虽然不明白郝坚强施展出来了什么样的手段，但是有一点他还说能够看出来的，那就是这个庞大的巨人给了方杰巨大的迷惑性，让他找不到可以用来制胜的机会，用咬人的纸老虎来形容实在是再贴切不过了。

　　冲击波过些这尘烟扫过大地，露出了方杰那狼狈又不可置信的身影。

　　“我不信你的心脏还能不怕攻击！”

　　方杰咬了咬牙，再一次张弓搭箭，依旧是无影无踪迅如疾风闪雷的一箭。

　　轰——

　　这一箭直接射穿了郝坚强那高达十米的巨型身体的胸膛，不过可惜的是回答方杰的依旧是那一直附着着黑化武装的巨大拳头。

　　与此同时，刚刚被洞穿的胸膛在迅速的恢复着，让方杰的又一次努力徒劳无功。

　　轰——轰——

　　一拳接着一拳，冲击波裹挟着的尘烟几乎将这一大片地域完全笼罩。

　　方杰的身影狼狈的四处躲避着，接连两次信心满满之下的无可奈何让方杰陷入了前所未有的困境之中，一切都和猎人工会负责人猜测的一样，弓箭手最大优点此刻反倒成了限制方杰的最大弱点。

　　然而，方杰不清楚的是，他此刻已经完全的落入了郝坚强布设的陷阱之中。

　　郝坚强会蠢到用一次次明知道打不中的拳头不断的去攻击么？答案是否定的，他之所以要这么做完全是在掩饰他布设的陷阱。

　　每一拳打出，都会有一根根根丝混杂在烟尘之中向四周飘去，同时，脚下庞大的根细网络已经铺设开来，这一次郝坚强也算是拼尽全力了，如此多的使用根丝使得他的消耗甚大，不过如果不这样他心里清楚他没有机会，必须速战速决，不然的话除非他动用隐藏在体内的千变万化中的力量，不然的话他的身体很快就会在这样的消耗中被掏空，那时他仅仅能剩下的恐怕就是一具皮囊了。

　　方杰的弱点在郝坚强看来太过明显，那就是他的身体，由于完全融入了弓箭，这也使得他的身体防御成了最大的弱点，郝坚强要做的只是抓住一个机会一击必杀。

　　“我就不信我把你射成碎片你还能够恢复过来！”

　　“兵工厂——箭雨漫天——”

　　方杰发狂似的怒吼一声，手里的弓箭刹那之间消失不见。

　　“就是现在！”

　　郝坚强同样心里狂吼一声，念力刹那之间完全灌输进了那些延伸在这片大地上的根丝牢笼之中。

　　这一片大地之上，一根根黑色的根丝就像是画师勾勒出的美妙线条，以郝坚强的身体为中线向四周蔓延着。

　　与此同时，方杰忽然原地旋转起来，一根根无形的箭矢从他的体内忽然的射出，向郝坚强那巨大的身体席卷而去。

　　千钧一发——

　　砰砰砰——

　　那高达十米的巨人如同忽然被戳烂的筛子，在方杰那恐怖而密集的箭雨之中化作了屡屡碎片随风飘荡。

　　然而——

　　“你输了！”

　　郝坚强的声音忽然在远离巨人所在位置的地方响起。

　　一根根如画丝笔下那优美线条的痕迹忽然之间将方杰那旋转着的身形完全的包裹其中，虽然不时地会有根丝在那恐怖的箭雨中溃散，但是却有越来越多的根丝蓓旋转着的方杰拉到了自己的身边，与此同时一根根根丝从地下升腾而起刺入了方杰的身体。

　　好不留情的吞噬——

　　“不——”

　　终于觉察到不妙的方杰惨叫一声，然而，却依旧无法阻止体内钠飞速被吞噬的气血，没办法，郝坚强消耗大的同时，那吞噬血肉的速度更是变得极为恐怖，他就这样在所有人的注视下堂而皇之的享受着属于他的战利品。

　　仅仅是片刻之后。

　　一根根根丝消散，留下的只是方杰那再也看不出原本样子的一具仅仅只剩下皮囊的干瘪尸体。

　　谁都没有料到居然会是这样的一个结果，前一秒方杰还雄姿英发，没想到下一刻却落得一个如此凄惨的下场。

　　远处。

　　“大人——这——”

　　猎人工会负责人震惊的看着方杰的尸体，本能的就像要冲过去将郝坚强这个吞噬血肉的家伙干掉，不过他还是要顾及赫萧的存在的。

　　“呵呵，没什么好惊讶的，那小子运气好得到了一颗种子，不然你以为他一个才二段的念力师怎么可能有那样巨大化的能力！”

　　赫萧摆了摆手知道这个时候是必须要透露一些消息的，不然的话如果真让这位猎人工会的负责人把郝坚强伤到了，那可就不妙了。

　　“原来如此，只是这一下子怕是麻烦了，方家死了一个天才啊！”

　　猎人工会负责人露出了一个恍然神色，不过随即却是忍不住苦恼起来，嘴上说的虽然漂亮不需要有人监护，但是谁能保证没有秋后算账这一说，他现在不得不考虑该怎么去给方家一个交代了。


第182章 当坑神遇到坑人

　　赫萧不由得笑了，死了人的若是水家的水清寒，他或许会感到棘手，可是现在死的是方家的人，这就要另当别论了，虽然方家乃是百族之一，但是不要忘了方家毕竟不是十二家族之一，更为关键的是方家是在十一区的，而在十一区内，又有什么是他这个盟军派驻在十一区的大统领需要在意的呢？

　　至于猎人工会负责人说的麻烦，明眼人都知道这只是一个玩笑的说法而已，在联盟中猎人工会的影响力甚至还要超过盟军和十二家族，因为猎人工会的存在已经深入了人心，如果哪一天猎人工会忽然失控，那整个十二个人类聚集区恐怕立刻会陷入一片混乱之中。

　　“赢——赢了？”

　　水清寒眨了眨眼睛，似乎还没有习惯眼前这场战斗的结果。

　　“哈哈，是赢了啊，看来方家那四个小子实力也不过如此，要知道我这兄弟从开始崭露头角到现在也不过几十天而已！”

　　王超难以抑制的大笑起来，真心的为郝坚强取得的丰厚战果感到高兴。

　　“嗯，赢了！”

　　郝坚强走到王超面前重重的点了点头，不需要解释太多，即便他赢得侥幸，即便他赢得不光彩，但是他毕竟是赢了，他用事实证明了一件事情，没有绝对强大的实力，即便是觉醒了的能力二段也不一定稳压能力一段疑惑是念力二段。

　　事实上这场战斗看起来似乎是方杰输得冤枉，是因为自己的优点被郝坚强利用，但是有一点却是所有人都忽视的问题。

　　郝坚强在这一战之中所用的几乎完全是种子的能力，念力在其中也只是起到了一个很小的辅助作用而已，而他的种子，在没有被郝坚强降服之前，那可是媲美六星危险种的实力，而现在有了郝坚强这样高级的智慧指挥，它所能发挥出来的力量其实就已经要强过郝坚强本身的能力了。

　　“这下你可又是在方家的头上割了一刀，遇到其他三人恐怕要更麻烦了！”

　　水清寒复杂的看了郝坚强一眼，就算是和郝坚强曾经认真的战过一场，她却还是不得不承认，她依旧有些小看郝坚强了，她本以为这一次郝坚强不会输，那是建立在那只可能会出现的恐怖之鹰的前提下，却没想到郝坚强竟然真的凭借着自己的力量取得了最终的胜利。

　　“那也是没办法的事情，他们要杀我，那我便送他们解脱，不然的话他们成天的惦记着我，我心里多少也过意不去！”

　　郝坚强无所谓的耸了耸肩，害怕？如果害怕有用的话那这个世界上也许就没有杀戮与血腥了，他心里早已经看到了这一次考核的最后，笑道最后的必须是他，因为他必须要活下去。

　　“不过这一下这条边缘安全线应该真的安全了，方家那四兄弟不可能在没有把握的前提下就选择去狩猎他人！”

　　水清寒忽然轻松一笑，她已经做出了自己的选择，做一个局外人见证了一场奇迹的诞生。

　　郝坚强也觉得应该是这样，不过想法永远都是好的，就在他们都以为他们可以沿着这一条应该已经被打通的边缘安全线一路走下去的时候，三人的耳朵几乎同时动了动。

　　“嗯？”

　　“我忽然有种不妙的感觉！”

　　郝坚强深深吸了口气，默默的感应一下，脸色不由得渐渐的变得凝重起来，他感觉到了大地的震颤，感觉到了压抑的气息正从他们身后逼近，隐隐的甚至还能听得到模糊的咆哮之音。

　　目光遥望，可以看到遥远的大地边缘上，一道翻滚着的尘烟正在向他们这里席卷而来，这个场景郝坚强一点也不陌生，脸色在想到了可能要发生什么之后彻底的变得苍白起来。

　　“我们快走，不知道哪个混蛋竟然引了一大群危险种过来！”

　　已经不需要郝坚强提醒了，在不论是水清寒还是王超也都不是普通的角色，在郝坚强说出来最终的答案的同时，他们的身子已经串了出去。

　　“究竟是哪个该死的混蛋，难道是嫌考核的难度不够放着安稳的边缘安全线不走，非要把危险种引导这里！”

　　王超有些愤愤不平的骂道，他忽然觉得在这三个人之中似乎他好像成为了最弱的一个人，这种感觉让王超很伤心。

　　“还想不到么？应该是在方杰的手上吃了大亏，自己打不过方杰便想着驱狼逐虎借力打力，只不过他没想到老虎死了，直接坑了我们一回！”

　　水清寒无奈的苦笑一声，天知道身后的那个人拉了多少实力强大的危险种这才回来找方杰报仇。

　　“与其去担心这个倒不如想一想我们要不要继续沿着这边缘安全线继续下去，如果前方再出现阻碍的话，那我们很可能陷入被围攻的局面！”

　　郝坚强翻了翻白眼，他可没有那些个家族子弟们的习惯，什么事情都要弄得有木有杨条理分明，活着才是硬道理。

　　“我觉得应该没有什么问题，如果我们离开边缘安全线的话有很大的可能和其他三个方家的人碰到，到时候那才是真正的麻烦！”

　　水清寒仔细想了想说道。

　　“那我们就加快速度吧！”

　　三人再一次达成了共识，丝毫没有一点因为逃跑而应有的沮丧。

　　当夜色再一次笼罩了这一片大地，一直奔跑着的三个人的脸色都变得有些难看起来，这么久了居然还坠在他们的身后，一直保持着高速状态三个人除了水清寒以那种近乎取巧的方式轻松一些之外，郝坚强经过了一场大战虽然得到了一定的补充，但是依旧难以掩饰身为肉食种的短板，爆发力强不过持久力就可见一般了，王超和他基本上也差不多。

　　“他该不会打算就这样拉着一票危险种直接赶到目的地吧？”

　　王超郁闷的抱怨道。

　　“那如果是呢？”

　　水清寒忽然停了下来，道，“不能跑了，如果这么一直跑下去，就算我们到达了目的地那必然更加疲惫，到时候如果真的要面对大量的强大危险种，恐怕就危险了！”

　　“你的意思是我们恢复一会儿然后解决掉身后的那些被引来的危险种？”

　　郝坚强皱了皱眉，相比之下他更希望这些危险种能够被带到人多的地方进行一场大混战，这样的话他才能够更好的浑水摸鱼。

　　“你是想面对方家那剩下的三个人，还是同时还要一群危险种？”

　　水清寒看向郝坚强问道。

　　“好吧，我同意干掉那些危险种，不过引来这场麻烦的那家伙我们一定要重点照顾一下以解心头之恨！”

　　郝坚强无奈的做出了选择，同时狠狠的咬了咬牙，不管那个人是谁，他都要好好的教训一下，还没来得及享受一场战斗的喜悦就立刻被紧张的狂奔所累，这让他的心情极其的糟糕。

　　接下来的事情就简单多了，三个人就地找了几个适合休息的地方，郝坚强取出准备好的三等肉时忽然愣了一下，脸上不自禁的露出了一个笑容，他看着手上的空间指环，似乎是一直都忘记了这个存在。

　　“我有办法了，先送给他们一点大礼！”

　　郝坚强手中忽然出现了一个黑色的椭圆球体，在水清寒和王超的面前晃了晃，道，“小型核弹，我这里有十几颗！”

　　“你连这个都有？我知道了，一定是阳阳给你准备的吧，这东西可贵着呢！”

　　王超看清了郝坚强手里的小型核弹不由得有些羡慕起来，他们所谓的核弹和造成核时代开始的核武器完全不同，而是一种经过核力锤炼并且通过各种复杂的手段生产出来的一种威力极大的武器，像王超安放在他那架飞机上的就是一颗小型核弹。


第183章 冤家路窄的表亲

　　谁也没想到郝坚强居然能够拿出来这么可怕的杀伤武器，尤其是水清寒，如果当时郝坚强在和她的战斗之中拿出了这个，恐怕结果根本就不需要再等到那只鹰前来救驾自己就要在这小型核弹的恐怖威力下被炸为碎片了。

　　“东西再贵也是拿来用的，你们两个谁有这方面的经验？”

　　郝坚强翻了翻白眼，他绝对是一个实用主义者，目光直接落在了王超的身上，没办法王超炸掉飞机的那一幕实在是太过令他记忆深刻了。

　　“你——你刚才用的是空间指环！”

　　水清寒忽然惊呼了一声，目光直直的盯着郝坚强左手上的那枚普普通通的指环，看郝坚强的身上根本就不像是放了这么多小型核弹，而且恐怕也没有人会傻到带着这么一堆小型核弹去参加战斗。

　　“是啊，这个也是阳阳给的！”

　　郝坚强爽快的点了点头，他也没必要去隐瞒什么，索性也就坦白了出来。

　　“哼——”

　　水清寒冷哼一声狠狠的撇了郝坚强一眼，那样子就是在说鄙视一个吃软饭的家伙。

　　“大哥，就交给你了！”

　　郝坚强把十几颗小型核弹递到了王超的手里，眼中慢慢的尽是兴奋的神色。

　　“我真的提那个引动了危险种前来的家伙感到伤心！”

　　水清寒只是看了几眼王超布设的位置，便情不自禁的感叹一声，不管这个人实力如何，恐怕这些小型核弹也会让他死个十次八次了。

　　“唉，这也不能怪我，我总不能就任由他带着一群危险种把我吞没而不做丝毫反抗吧！”

　　郝坚强无辜的叹道，死道友不死贫道，更何况即将来到的还是邪魔外道，更是死不足惜。

　　片刻之后——

　　三个人站成了一排看着渐渐清晰的一片场景。

　　一道身影踏动着一圈圈的气浪远远的飞奔在那一群危险种的前方，像是领头羊又像是被憎恶着的恶魔正在遭受着正义使者的追逐。

　　“怎么是他！”

　　郝坚强看清了那人的模样下意识的惊呼了一声，这个人他一点也不陌生，正是那个毫不掩饰对他的杀机的杨宇。

　　“当真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，人无伤虎意，虎有害人心，杨宇，能用十几枚小型核弹送你上路，也算是抬高了你的身价！”

　　郝坚强紧紧握了握拳头，双目中毫不掩饰的流露出了凛冽的杀机。

　　“杨宇？”

　　王超皱了皱眉头，原本有些因为要控制小型核弹而兴奋起来的心一下子郁闷的沉了下去，王超叹了口气，道，“兄弟，还是不要为难他了，你看怎么样？”

　　“嗯？大哥，你这话是什么意思？你应该亲眼见到过他对我那毫不掩饰的杀机！”

　　郝坚强脸色一沉，有些弄不明白王超究竟打得什么主意。

　　“如果你还想要和阳阳有一个结果的话，今天相信大哥的，不要去动杨宇！”

　　王超转头看着郝坚强的双眼，没有丝毫避让，他问心无愧，他全部都是在为郝坚强考虑。

　　“杨宇？姓杨？可是此杨非彼阳，难道他是和阳家有什么关系么？”

　　郝坚强疑惑道。

　　“这个怎么说呢——可以说阳家那些没有继承到血脉力量的人同意的被赶出了阳家，同时当作念力师进行培养，这一部分的人被剥夺了阳姓，但是却给了他们另一个姓氏——杨！”

　　王超想了想解释道。

　　“实际上每一个家族都有这样的一部分人，他们虽然自身没有继承血脉的力量，但是他们的后代中却还是有极大的可能出现家族血脉的，杨宇应该就是从阳家分出来的那个杨家中人！”

　　水清寒也在一旁解释道。

　　“也罢，看在阳阳的面子上我就不为难他了，大哥，将注意力放到那些危险种身上吧！”

　　郝坚强叹了口气，既然杨宇很可能是阳阳的堂兄，郝坚强怎么也不好在明知道的情况下再下死手，至于两个人之间的矛盾，郝坚强想找一个机会对杨宇解释清楚，两个人之间根本就没有任何利益刮割。

　　“好嘞——”

　　王超送了一口气，将注意力集中到了即将进入小型核弹群范围内的危险种群上。

　　“小子，竟然是你，哈哈哈，好好，没找到方杰那个混蛋却让我遇到了你，看来我今天的运气果然极佳啊！”

　　杨宇忽然看清了郝坚强的模样，禁不住放声大笑起来，身形不减迅速的向郝坚强的方向急冲而去，一路上，接连踏在了几个王超刚刚安装小型核弹的地方。

　　“不知道他知道刚刚自己已经死了好几次了回施一种什么样的心情？”

　　王超颇为无奈的看了杨宇的身形一眼，这个世界上几十有这样一种人，他们只看到自己眼前的风景而忽略了他的脚下正是万丈深渊，好在郝坚强在王超与水清寒的劝说下放弃了对杨宇出手的打算，不然的话恐怕今天第一个血渐当场的就会使这位还在大放厥词的杨宇了。

　　“杨宇，你引这么多的危险种应该是为了对付方杰吧，如果你放弃现在的方向去找方杰的麻烦，对于今天的事情我可以装作没看见，你觉得怎么样？”

　　郝坚强直接回了一句道，这也算是他打算和杨宇冰释前嫌的一种态度，他的姿态已经摆了起来，不过这也并不奇怪，毕竟现在就算是加上杨宇身后的那些危险种似乎占上风的还是他们。

　　“不——不——我为什么不先干掉你然后在去找方杰那个混蛋的麻烦呢？”

　　杨宇恶狠狠的抽了抽嘴角，他认为他现在占尽了优势，他认为他身后的这些危险种根本就无可抵挡，任何速度没有他快的人都将被他甩在身后然后鄂北一只只发狂的危险种分食。

　　“看来你是一点都没注意到，既然这样，大哥，动手吧！”

　　郝坚强撇了撇嘴，杨宇这种人你越是搭理他他便越会去表现，或者说给他一点阳光他就灿烂，郝坚强果断的将杨宇无视掉了。

　　“哈哈，好，看我的超级十三连爆！”

　　王超哈哈一笑，忽然之间手臂上火焰翻腾而起随着他挥动的拳头狠狠的撞击在地上化作一道相劝迭起的火浪。

　　轰——

　　第一声恐怖至极的爆响忽然在危险中的前锋部队刚刚路过王超最后布下的小型核弹的时候猛然响起，顷刻之间，周围数百米之内的危险种仿佛是蒸发了一样。

　　还没等这些危险种回过神来，第二声——第三声——

　　一声声连续十三省恐怖的轰鸣，直接在大地上炸出了一个个外圆似乎彼此想切的空挡的圆圈。

　　“这——这——”

　　从第一声爆炸响起杨宇就猛地转过身，然后在他一脸不可置信的神色中经历了之后的十二声爆炸，看着他认为能够毁灭他一切阻碍的危险种群们在他的面前一下子损失大半，紧紧是十三次爆炸而已。

　　下一刻，水清寒与王超的身影同时串了出去，冲入那些还在爆炸的余威之下有些茫然的危险种们，冰与火的战歌，黑与白的世界再一次演绎出了一幅令人不论看多少次都会觉得震惊的画面。

　　“你——你们——给我住手！”

　　如果说刚刚那十三声恐怖的爆炸让杨宇有些不可置信之外，那现在杨宇表现出来的就是对于两个人的愤怒，对于两个在不断消磨他控制的力量的元凶的愤怒。

　　“真是不识好人心，如果不是我们你现在早已经死在了小型核弹的爆炸之中，杨宇，我希望你能忘记你和郝坚强之间的恩怨，你们两个怎么也算是沾了一丝表亲！”

　　王超微微顿了顿手中的动作，生怕杨宇此刻在说出什么刺激郝坚强的话来，现在的郝坚强绝对有干掉杨宇的实力。


第184章 自己作死了自己

　　王超也没想到杨宇居然连这点都没看出来，心中也不由得有些生气，不过他也真是为了郝坚强好，他那最有一句不仅仅是在提醒杨宇，更是在告诉郝坚强不要冲动，要记着两个人之间夹着一个阳阳，为了少一些麻烦一定要忍耐住。

　　只是王超却想不到，有些话虽然说出来是发自内心的好意，但是听在别人的耳朵里却不见得就是好话。

　　“什么？让我忘记？既然和阳阳有了关系那还要去接近王女，真是该死，该死至极！”

　　杨宇听罢顿时瞪了瞪眼，心中一股怒火升腾而起，在他看来简直就是什么好处都被郝坚强得了去，让他看着郝坚强左拥右抱享齐人之福，然后把他当成下人一样来驱使？

　　“王少，水公子，我现在想要和他算一算之前的旧账，不知道能不能行个方便？”

　　深深的吸了口气，杨宇分别看了王超和水清寒一眼语气沉重的说道。

　　“随你便吧！”

　　水清寒耸了耸肩无所谓的说道，她根本就不认为杨宇会是郝坚强的对手，所以也更不需要股关心这场毫无悬念的战斗，同为念力二段之间的交手，水清寒明显更看好郝坚强。

　　“杨宇，你们之间有什么旧账可算的，难道就不能念及你们之间的联系就此揭过么？你们两人各退一步，而且这一次杨宇你做的也太过分了，竟然将危险种引到了我们这里，我看还是就这样算了吧！”

　　王超皱了皱眉，迅速解决了面前的危险种之后直接来到了杨宇与郝坚强中间拦住了两个人的视线。

　　“我们两个人各退一步？这不可能，除非他主动远离王女，不然的话我必杀之！”

　　杨宇似乎是为了表达自己的决心，猛然向前跨出了一步，以这种行动的方式又一次给了王超一个回答。

　　“算了，大哥，我知道你也是为了我好，不过你也看到了，这个莫须有的狗屁逻辑可是他硬是要塞给我的！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，树欲静而风不止，到现在他都不明白杨宇为什么就一口咬定他和王女之间有着什么，他更相信王超知道自己的处境，顾而也就有了‘莫须有’之说。

　　“唉——放心，如果真的有麻烦了我会想办法帮你说清缘由的！”

　　王超叹了口气，郝坚强的身份他是知道的，不过他也一直在努力的想要撮合郝坚强与阳阳，一个肉食种的身份并不是绝对，或者说那并不是郝坚强的错，正是因为王超了解郝坚强的为人，所以他才认为郝坚强和阳阳在一起很合适。

　　而且，杨宇的接连不买账也着实让王超这个和事佬心里生出了一股火气，这种典型给脸不要脸的人他也不愿意再去管了。

　　“呵呵，他还算不上麻烦，再说了他死在了这一次的考核之中也不是什么奇怪的事情，不是么？”

　　郝坚强脸上露出了残酷的冷笑，面对杨宇接二连三的挑衅行为，郝坚强如果不是给王超几分面子恐怕早已经动手了，又怎么可能拖到现在，既然是敌人那就要刨开一切的身份，有时候即便是亲兄弟都尚且如此，更何况郝坚强和杨宇之间那一份微薄的联系。

　　轰——

　　忽然之间大地在一声轰鸣之中颤栗了起来，一声声愤怒的吼声霎时间连成了一片，无数冰屑从天空中层层洒落，不论是水清寒还是王超与郝坚强脸色几乎同时变得极为难看起来，第一次，第一次见到水清寒冰封起来的危险种竟然破冰而出。

　　“哈哈哈，你们真是白痴，当这些危险种是什么，真的以为凭借着你们两个人的力量就能解决掉么！”

　　杨宇的癫狂的大笑声忽然响起，他的身体在他的笑声中不可抑制的轻轻的颤抖着。

　　“你解决他，我们来对付危险种！”

　　水清寒冷冷的留下了一句，脚下滑动顷刻之间再一次冲入了解封的危险种群。

　　“杨宇，我看你才是真正的白痴！”

　　郝坚强狠狠的一跺脚，身子化作漆黑的子弹猛然射了出去，念力第二阶段，黑化武装——那如铁般黑得发亮的拳头狠狠的向杨宇挥了出去，他要用最直接的方式来宣泄他心中的愤怒，没错，此刻的郝坚强无比的愤怒，因为眼前的这个人将他们带入了一个可怕的危险种群中。

　　一路上他从未见过水清寒失手，这还是第一次，但却毫无疑问的说明了这些危险种的不同之处。

　　“念力第二阶段不仅仅你有，我也有！”

　　杨宇咆哮一声，迎着郝坚强那黑铁一般的拳头，猛然一拳回击了过去，同样的黝黑如铁的拳头却是要比郝坚强的拳头大了一圈，只是拳头大就一定强么？

　　轰——

　　拳对拳的直接碰撞，在那种绝对的力量的碰撞下，一股股可怕的冲击波从两人交击的拳头见叠爆而起。

　　两个人的身体几乎同时剧烈的一颤，念力师之间的碰撞本就是不需要任何花哨的意识对冲，一旦两个人的意识力量之间存在了差距，那便将是一边倒的局面。

　　势均力敌！

　　杨宇骇然的爆睁双眼，仿佛是见识到了最为恐怖的一幕，当初郝坚强的恶魔猎人潜力评价考核是杨宇出的手，所以他很清楚眼前这个和自己意识力量不相上下的小子在不久之前还是一个连如何使用念力都不清楚的菜鸟，但是现在却稳稳的接住了他的一拳，全力的一拳！

　　“他必须死，不然我真的就没有任何机会了！”

　　杨宇双眼中爆射出了无比骇人的杀机，他终于意识到自己到底犯了什么样的错误，正是因为自己一直以来都从未从正眼看过郝坚强，这才让他有了成长到今天这样地步的可能，早知如此他就应该不择手段的将郝坚强覆灭，以至于今天成了真正的心腹大患。

　　然而——

　　杨宇忽然发现郝坚强脸上忽然露出了一个怪异的笑容，笑得杨宇莫名其妙的感觉到通身发寒，像是感觉到了什么最可怕的危机，杨宇几乎要忍不住立刻从郝坚强的面前逃离。

　　也就是这么一个瞬间！

　　原本抵在一起的一双拳头上，杨宇忽然感觉到了一股无比恐怖的力量猛地敲击在了自己的拳头上，恐怖的力量似乎一下子超越了他的承受极限，他甚至听得到自己的手臂瞬间炸裂开的那种刺耳的挤压之声。

　　啊——

　　杨宇不自禁的发出一声惊天的惨叫，身前血雨暴起，一只黑色的铁拳在那血色的风雨中撕裂出了一条黑色的裂痕狠狠的撞击在了杨宇的前胸。

　　嘭——

　　依旧是那种令杨宇恐惧的感觉，在那一直黑色的拳头背后似乎还隐藏着另一只拳头，一只拥有者恐怖力量与强度的可怕拳头。

　　甚至直到死，杨宇都没有弄清楚到底自己是输在了什么地方，他的身体在恐怖的力量下四分五裂散落一地，只有那还算完整的头颅上，一对圆睁着写满了不可思议与疑惑不解的眼睛死死的盯着那灰白色的天空。

　　郝坚强竟然一拳就把同为念力二段的杨宇打死了？或者更准确的说是两拳，第一拳是附着了黑化武装的由根丝交织而成的铠甲，在试探出他的意识要逊色于杨宇的同时，隐藏在铠甲中的那只凝实犹如黑铁般的小拳头经过了这短短距离的加速轰击了出去，这才照成了杨宇那种疑惑的感觉。

　　迅速的打扫战场，郝坚强脸上仍然挂这兴奋的笑容，不是为了这一场战斗的胜利，而是因为他发现的一个惊人的秘密。


第185章 突变，水清寒不见了

　　郝坚强从意识到自己身为肉食种到现在也不过几十天而已，这几十天里他几乎每时每刻都在变强，也经历过了一场又一场艰苦的战斗，但是却从未有一场战斗让他感觉到这么的舒坦。

　　这个惊人的秘密就是掌握了精神力的他要比以前所能够承受的意识冲击更强！

　　不要以为这只是一个很简单的事情，可以形象的比喻一下子，如嗜血狂牛当初解释的那样，意识是一张大网，那意识承受冲击的时候就好似网在承受着鱼群的冲击，很多人都认为这个时候是网线越坚韧所能够承受的冲击力越大，但是事实却是只有线与线之间的节点才是能够承受更多力量的关键。

　　而对于意识来说，念力便是那些网线，而精神力则是节点，在郝坚强承受杨宇意识冲击的同时，他发现他竟然能够以凝聚精神力这种方式来提升自己抵抗意识冲击的能力，有关精神力对于念力的控制郝坚强一直都处在一个懵懂的边缘，直到今天通过这次的战斗似乎让他发觉到了其中的一些奥妙。

　　至少他现在已经明白了一个道理，一张摊开的网也许很容易被撕碎，但是一团抱在一起的网想要撕碎却难如登天，一如一根筷子易折断，可是一把筷子却是格外的坚挺一样。

　　这种看似简单的道理恰恰是念力师一直都无法做到的事情，但是现在郝坚强却做到了，这也注定了他将拥有了从未有过的念力师以弱胜强的可怕能力。

　　意识在享受过胜利果实之后得到的前所未有的满足感一下子让郝坚强迅速的冷静了下来，只是危险种群里的形势却又让郝坚强立刻皱起了眉头。

　　因为他意外的发现水清寒似乎陷入了胶着般的苦战之中。

　　一次次的冰封，一次次的被破冰而出，天空中不知道什么时候已经飘荡其了一片片晶莹的雪花，这完全是一些细碎的冰屑凝结在了一起所形成的，难以想象这么一段不长的时间里到底发生了多少起这样的事件。

　　至于另一旁的王超可就要比水清寒这里猛烈的多，炙热的气浪不时地扫过打的，炙热的火焰扫荡其一片片艳丽的红霞，而在这冷与热，冰与火的结合之下，一片迷雾不知道什么时候笼罩了这周围的一片空间，这也是郝坚强最终看到的场面，不论说是水清寒还是王超，现在都已经渐渐的在郝坚强的眼中失去了踪影。

　　一丝不安的感觉瞬间替代了郝坚强原本不错的心情，“遭了，一定有什么不好的事情要发生！”

　　郝坚强脸色一瞬间变得难看了下来，有了前两次的正确经历，郝坚强已经更加相信自己的直觉，既然有什么不好的事情要发生，那他就必须要做点什么，否则的话将彻底的陷入被动之中。

　　究竟是一波未平一波又起，还是说眼前的危险种群中存在着更大的威胁，这些郝坚强都不清楚，但是他可以肯定的是，现在他们的处境已经变得完全不同了。

　　唰唰——唰唰——

　　紧蹙着眉头，郝坚强听得到耳边不时响起的一声声不知道是什么声响的奇特声音，渐渐的他只觉得整个世界仿佛都只剩下了这一个声音。

　　“哞——小子，还不赶紧清醒过来！”

　　意识空间中，嗜血狂牛忽然之间大吼一声喝道。

　　“什么！”

　　郝坚强脸色骤然就是一变，自己竟然不知何时竟然已经走出了一段很远的距离，如果不是嗜血狂牛忽然间的提醒，恐怕现在自己依旧在茫然中行进着，这是一件多么危险的事情，幸好并没有任何危险种前来找他的麻烦，不然的话他真的是哭的资格都没有了。

　　“小心了，是魔音响尾蛇的魔音迷神！”

　　意识空间中，嗜血狂牛凝重的说道，在刚刚郝坚强失神的时候，它的意识得到了短暂的释放，这也让它觉察到了郝坚强此刻危险的处境。

　　“魔音响尾蛇？”

　　郝坚强脸色瞬间变得更为难看起来，这个名字还没有在他的脑海中淡忘，难道说是那头有着魔音响尾蛇血脉的危险种也混在了危险种群之中？郝坚强心中忽然如此想到。

　　“你要小心了，这条魔音响尾蛇的实力恐怕不低，魔音迷神可不是普通魔音响尾蛇能够掌握的能力！”

　　嗜血狂牛有些不放心的叮嘱道，他现在只是自主意识的形体，除了这样提醒郝坚强之外没有任何的办法。

　　“糟糕，他们两个！”

　　郝坚强正想询问嗜血狂牛还有没有什么应对之策，忽然间才意识到自己似乎把水清寒和王超两个人给忘记了，水清寒他可以不在乎，但是王超却是万万不能在自己的眼前出事儿的，不然的话他自己会一辈子处在悔恨之中。

　　“水清寒——大哥——”

　　郝坚强扯着嗓子大喊了起来，这个时候只有这种最简单的方法才最有效果，如果让郝坚强一个个去寻找恐怕到时候黄花菜都凉了。

　　然而——

　　“该不会是真的出事儿了吧？”

　　郝坚强心里咯噔一声，没听到任何的回答让他的心越沉越低，心中只剩下一个声音，难道说连这两个经验丰富的家族精英都在不知不觉中招了？

　　“小子，先把你耳朵上的东西拿出来！”

　　意识空间中，嗜血狂牛无奈的说道，万幸郝坚强虽然听不到外面的声音，但是还是能听到来自于自己意识空间中嗜血狂牛的声音的。

　　郝坚强脸色发烫，一时焦急竟然失了分寸，竟然把在听到魔音响尾蛇这个名字的瞬间他就把耳朵堵了起来。

　　“坚强，坚强，你怎么样了？”

　　王超的声音在迷雾的一个方向传了过来，不知道什么时候魔音响尾蛇的声音竟然消失不见。

　　“大哥，我没事儿！”

　　郝坚强长长的松了口气，只是这浓厚的迷雾让他不禁皱了皱眉，在这样的迷雾中那些危险种更加的恐怖。

　　“水清寒呢？”

　　忽然，郝坚强皱了皱眉，水清寒竟然从始至终都没有给予他任何的回答，而且，郝坚强忽然发现周围的温度正在不断的提高，更是有热浪不断的袭来，这是王超依旧还在战斗，但是却没有了属于水清寒的那种冷。

　　浓雾渐渐的在这一股股热浪之中消散，郝坚强也再一次见到了王超不断战斗的身姿，虽然成果越来越少，但是却还是安全的，郝坚强目光四盼，但是一下子竟然没有看到水青寒的身影，水清寒似乎像是消失了一样，再也没有了一丝存在过的痕迹。

　　“该不会是和魔音响尾蛇消失有关系吧？”

　　郝坚强心中生出了一个不好的念头，又觉得有些不可思议，在他们三个人中水清寒的实力是无疑是最强的，所以郝坚强也从来没想过最先出事儿的会是水清寒，以至于他都没觉得水清寒会出事儿。

　　“坚强！”

　　王超从几头危险种的围攻中冲了出来，脸色有些浓重的迅速说到，“水清寒可能出事儿了，你想办法找一找，我来拖住这些危险种！”

　　一个人的猜测也许不准，但是两个人同时又了这种想法，那就几乎可以成为一个事实，水清寒似乎真的出事儿了。

　　“大哥，你一个人没什么问题吧？”

　　郝坚强有些担心的说道，他想说两个人之间的任务缓一缓，他们都明白这个时候必须有一个人出来做这些事情，不然的话领着这么一群危险种在身后怎么可能去寻找一个可能陷入危险中的人，那岂不是让他们险上加险。


第186章 魔音灌脑，蛇谷女王

　　王超扭头看了郝坚强一眼，微微一笑，道，“如果我有你那变态的嗅觉的话我才不会愿意和这些危险种耗在一起！”

　　郝坚强一愣，随即忍不住笑了笑，他倒是把这一点忘了，这要真的是让王超去找的话，说不定等这次的考核过去了也不见得能够找得到。

　　“只是大哥，我们有必要冒险去寻找水清寒么？”

　　郝坚强和王超保持着相同的速度游走在这些危险种之间，速度快的都在那十三颗小型核弹的恐怖威力下一扫而空，所以他们想要游走着拖住这些危险种还是不困难的。

　　“她的身份不同于水青衣，如果她出事儿了，我们如果摊上了关系到时候恐怕会麻烦不断！”

　　王超叹了口气，有些时候就是这样你不想做的事情却因为一些原因而不得不去做。

　　“我明白了，大哥，你要小心，我会尽快回来的！”

　　“小心一点，如果我猜的不错的话应该和魔音响尾蛇有关，你要小心它们的魔音灌脑！”

　　王超凝重的叮嘱着郝坚强，然后连连挥出一道道炙热的火箭精准的落在他们身后一头头的危险种身上，他在强仇恨拉怪，给郝坚强创造脱离这里的机会。

　　远处，赫萧和那位猎人工会的负责人忽然身子一颤，脸色苍白的晃了晃身子，眼中也骤然爆发出了一道慑人的神光。

　　噗——噗——

　　下一刻，两个人先后不自禁的吐出了一口鲜血，一个十一区内盟军最高的指挥官大统领赫萧，另一个也是猎人工会内的强者，但是现在却这样莫名其妙的受伤了，在他们的周围甚至看不出一丁点战斗的痕迹。

　　“好强的魔音灌脑！竟然差一点连你我都栽了跟头！”

　　赫萧心有余悸的看了那猎人工会负责人一眼，眼中明显露出了一种审视的味道。

　　“大人，这——”

　　猎人工会负责人被赫萧这呆着莫名眼神的目光的话吓了一跳，情不自禁的颤抖了一下。

　　“你们绘制的考核路线附近竟然有一条魔音响尾蛇王，你们就是这么负责的么？”

　　赫萧脸色阴沉的可怕，在他看来只是一瞬间的失神，但是却已经发现水清寒和郝坚强齐齐失去了踪影，他根本就不知道发生什么，不过连他这样的层次都在那魔音响尾蛇王的魔音灌脑之下吃了小亏，那如果真的用在郝坚强与水清寒身上可想而知。

　　“唉，大人，这也是没办法的事情，你也知道因为那小子引来了那五个，为了保持考核的公平性工会放弃了原本的路线，不过时间紧迫难免会有所遗漏！”

　　猎人工会负责人叹了口气，这一次让他负责这一次的考核简直是有史以来最难受的一次，早知道会发生这么多次他一定不会选择接下这一次的差事，或者跟着王超本身就是他最错误的选择，你看看其他人，有的早就眼不见心不烦的回去交差了。

　　“不过大人也不需要太过担心，如果真的是针对他们的话，那王超应该也不会逃脱，现在看来应该是在我们失神的时候出现了别的事情，这才让他们两个离开了这里，王超还在这里他们终究会回来的！”

　　猎人工会的负责人连忙解释道，而且这也是合情合理的推论，毕竟他们两个遭受了袭击，也许是因为他们两人让那魔音响尾蛇王退却了也说不定，又或者这是一种警告，但是在他们眼里危险种是不可能放弃眼前的猎物的，所以他才敢这么肯定郝坚强和水清寒两个人的消失不是和魔音响尾蛇王有关系。

　　“希望如此，不过我总是感觉到事情没有那么简单！”

　　赫萧叹了口气，竟然又一次失去了郝坚强的踪影，着让他的面子多少有些挂不住，毕竟以他的身份来看护郝坚强竟然连续出了两次的意外这本就是对他最大的讽刺。

　　从边缘安全线远离考核路线的山峦之中，郝坚强的身影迅速的一闪而过。

　　“她受伤了？”

　　郝坚强耸动着鼻息，捕捉着空气中残留着的一丝芬芳的味道，这是水清寒血液的味道，这一点郝坚强十分的肯定，虽然没有尝过，但是郝坚强还是从水清寒身体发出的味道中找到了两者的共同点，流血了也就意味着很有可能受了伤，而他几乎是在收到迷音影响之后瞬间便清醒了过来，能在这么短的时间里掳走或是惊走水清寒的绝对不是什么普通的角色。

　　“到底发生了什么？看起来就像是针对水清寒一样！”

　　郝坚强心里疑惑，脚下的速度却越来越快，王超的话说的没错，这个时候郝坚强强大的嗅觉的确是找人最大的主力。

　　全部的注意力都散布在了神之领域之中，虽然郝坚强的速度很快，但是他却是前所未有的小心，至少在他没确定水清寒到底遇到了什么事情之前他不会松懈下去，一面被可能出现的危险弄掉了小命。

　　水清寒真的受伤了？

　　稍微远离考核区域的一处密林迭起的山峦之中，有一道绵延的峡谷，即便是周围的危险种们都不愿意轻易的踏足靠近这里，因为这里的主人乃是一群魔音响尾蛇，这是一种可怕的诱捕杀手，它们习惯于坐享其成，将猎物诱惑到他们的身边然后释放出那可怕的毒素。

　　而在这条峡谷的最深处，水清寒仿佛刚刚睡醒一样想要慵懒的伸了一个拦腰，然而张开了朦胧的双眼，然而，下一刻她只觉得全身一阵阵无力，脖子上两点异常清晰的疼痛感似乎一下子把她拉回了现实之中。

　　“我居然被危险种抓住了？”

　　水清寒心里没有来的一阵苦涩的感觉，这对于一个几乎没怎么遇到过挫折的家族精英来说绝对是一场重大的打击，不过当她看清楚周围的一切的时候，脸色禁不住一阵惨白，那几乎快被她遗忘的恐怖感觉似乎再一次要将她吞没，更加恐怖的是她似乎失去了所有的力量和能力，即便连一个普通女子都不如。

　　“还不如杀了我算了，只是不知道他会不会来救我？”

　　水清寒眼中露出了一抹凄然，心思前所未有的活跃起来，尽管她觉得这都不是一件现实的事情，但是却不知道为什么她还是会这样去想，去想她儿时听过的童话故事里那个公主与王子的事情。

　　惨白的脸色渐渐的爬上了一抹红霞，整个人似乎一下子都变得奇怪了起来。

　　“欢迎来到魔音谷做客，人类的朋友！”

　　忽然一声柔婉动听的声音传到了水清寒的耳朵里，水清寒艰难的转过头去，瞳孔就是情不自禁的猛然一缩，她的视线之中，一个蛇身人躯的怪物正摇曳着她纤细的腰身向她滑了过来。

　　她的吃惊不是因为这个蛇身人躯的危险种上身那几乎无可挑剔的绝美容颜，而是它的形态这只有一种可能，进化体——正在向完美之体进军的恐怖危险种。

　　“看来你们危险种还真是不懂得待客之道！”

　　水清寒撇了撇嘴，虽然身体还无法动弹，但是至少说话和一些表情还是可以做的出来的，已经没有再去紧张与害怕的必要了，因为她明白她面对的是一个什么样的存在。

　　“呵呵，原谅我的失礼，不过我的族人们并不喜欢你散发出来的温度，所以为了少一些不必要的麻烦，在我们达成某种共识之前，还是要先委屈你一下！”

　　那个进化体危险种笑了笑，道，“按照你们人类的习俗我先做一下自我介绍吧，你可以叫我艾丽莎，或者叫我魔音女王！”


第187章 决心潜入，金色蛇蜕

　　水清寒沉默了，魔音女王说的话的确是她一开始做的打算，因为她清楚，就算是危险种也不可能逃脱最初的生物本能，她能够应对那只大蟾蜍用的就是这种办法，可惜这一点被魔音女王直接杜绝了。

　　“艾丽莎？魔音女王你到底想要我做什么？”

　　水清寒深深的吸了口气问道。

　　“你们人类似乎并不喜欢称呼我们的名字，不过这也没什么关系，我和你说这些只是想让你明白不要打别的小心思，你们人类不就是喜欢表面一套背地里一套么？”

　　魔音女王笑了笑没有去回答水清寒的话，也许作为危险种他们是强大的恐怖存在，但是作为人他们却是无比单纯的，他们会把他们的想法毫无保留的说出来，不想说的也绝对不会去说，而这一点人类绝对不会。

　　而后魔音女王不再去和水清寒多说什么，身下蛇身滑动迅速的离去，把水清寒留在这里让她在一动不动中去思考她所说过的话。

　　魔音峡谷之外，一道人影小心翼翼的接近了峡谷的边缘。

　　“就是在这里了？”

　　郝坚强一路寻着那暗淡的味道最终找到了这里，他能闻到的味道已经在这峡谷之中渐渐的黯淡了下去没有再向其他的地方蔓延。

　　只是沿着峡谷峭壁向下看了一眼，郝坚强就有一种头皮发麻的感觉，他看到的是密密麻麻的一片片的蛇群从偶尔峡谷之中回荡起的那种沙沙的响声，郝坚强情不自禁的咽了口唾沫，如果这些都是魔音响尾蛇的话，那他该怎么进入这里去寻找水清寒？

　　他可以想象一旦自己真的迈入了这个峡谷之中被无数条蛇环视的感觉，尤其是这些可都是魔音响尾蛇，一旦它们的魔音同时响起，在这片峡谷之中对任何人或是危险种都将是一场可怕的灾难。

　　“怎么办？真的要冒险潜入这里去找水清寒那个女人？”

　　郝坚强犹豫了，他对水清寒并没有什么特别的感觉，甚至在水清寒的心里头从来没承认水清寒算是他的朋友，如果不是王超和他说明了其中的利害关系，郝坚强也不会来到这里，在他的心里他现在能出现在这儿，更多的是因为怕连累到了王超，可是现在他确实不得不再次仔细的考虑这个问题了。

　　“如果真的不去管水清寒的死活，真的会有王超说的那样的后果？被水家的人盯上？”

　　郝坚强看着那密密麻麻的蛇群，忽然摇了摇头，暗暗想道，不行，现在好不容易和水家的关系有些缓和，却真正的和方家撕破了脸皮，如果这个时候真的和水家再次激化矛盾，那也就意味着他在百族之中有了两个敌人，而且其中一个还是十二家族中的一支。

　　“只是我该怎么在这里找到水清寒？”

　　心中做出了决定之后，就必然要面对这个难题。

　　确定水清寒在这里是一回事儿，但是想要在这蛇群遍布的峡谷中找到确切的位子又是另一回事儿，郝坚强想要潜入这魔音峡谷，似乎并不太可能，但是也不见得没有办法。

　　郝坚强的目光停留在了一条有一人多粗的魔音响尾蛇身上，他发现这样的蛇也只是很普通的存在而已，恰恰这就是他要寻找的机会。

　　一根根根丝从郝坚强的身上弥漫而出包裹住郝坚强的身体然后不断的拉长，最后形成了一条几乎和峡谷中那些魔音响尾蛇差不多模样的样子，晃动着身子以一种绝对不协调的身形晃动着进入了魔音峡谷之中。

　　唰——唰——

　　一条条魔音响尾蛇在郝坚强这条假扮的同类进入峡谷的一刹那齐刷刷的竖起了身子，冰冷的眸子全部都集中在了郝坚强身体所处在的位置上——这条假蛇的腹部。

　　嘶——嘶——

　　一声声吐信子的声音从这些魔音响尾蛇的口中发了出来。

　　冷汗一下子流遍了郝坚强的全身，他只是一时起意，认为这种方法至少可以达到鱼目混珠的目的，但是却没想到仅仅是刚进入峡谷就遇到了这样的事情，他在外面观察了很久却从来没见到过这样的情景，所以他可以肯定一定是他引起了这些魔音响尾蛇的注意。

　　“是进还是退？”

　　郝坚强知道自己没有时间犹豫，他也知道他这种做法是有多么的冒险，危险种和危险种之间一定有着他不知道的联系方式，尤其是现在在看到这些魔音响尾蛇的同时，更加坚定了他的想法。

　　“退——必须要退——”

　　郝坚强几乎立刻就做出了决定，立刻以他那完全看不出任何和谐感觉的行动快速向魔音峡谷外面掠去。

　　嘶——嘶——

　　那些刚刚立起身子的魔音响尾蛇相互摆动着头颅，彼此茫然的看着对方，它们还处在刚刚的疑惑之中。

　　魔音峡谷之外，郝坚强停下身子长长的松了口气的同时不由得陷入了沉思。

　　“我要怎么样才能够混进去？”

　　第一次的失败并没有让郝坚强放弃这个念头，既然他并没有第一时间里遭受到攻击，那至少说明他选择的办法并不是毫无作用，他只是缺少一种魔音响尾蛇之间相互认可的标志而已。

　　“我知道了！”

　　郝坚强脸上忽然露出了喜色，他忽然想到了一个重要的问题，那就是蛇都是蜕皮的，他刚刚只是有一个样子而已并没有魔音响尾蛇的气息，如果他能找到一条魔音响尾蛇的皮来隐藏身形的话，那他想要潜入进去也并非没有可能的事情。

　　“希望这魔音响尾蛇还保留着蜕皮的习惯！”

　　郝坚强再一次悄悄的围绕着这魔音峡谷行动起来，这一次他有了更加明确的目的，寻找到一张足以让他藏身在其中的蛇皮。

　　良久——

　　“怎么会一张都没有呢？难道这魔音响尾蛇并不蜕皮？”

　　郝坚强郁闷的坐在地上，他绕着魔音峡谷转了好几圈，但是却没有发现一张可能是魔音响尾蛇蜕下来的皮，这也就意味着他可能无法潜入进去，而想要强行进入这根本就是不可能的事情，就算他能够不声不响的在这里布设根丝网络，他绝不认为他自己能够一个人扫平魔音峡谷，更何况想要布设这么庞大的根丝网络，郝坚强也不见得能够消耗得起。

　　“咦！”

　　忽然禁不住摇头的郝坚强感觉到魔音峡谷的深处峭壁的下方一道金光一闪而过，连忙仔细的观察起来，果然在深处的峭壁上似乎有什么东西正反射着金色的光芒。

　　“不管是什么既然能在魔音峡谷的深处那它一定很重要，难道是它们蜕下来的皮都集中在了那里？”

　　久久没有寻找到蛇皮的郝坚强不自禁的生出了这个念头，这也怪不得他，实在是他一直以来的经历都集中在了蛇皮之上。

　　悄悄的从魔音峡谷的外面抹了过去，也许是这些魔音响尾蛇从来都不认为有谁能够深入到魔音峡谷的深处，更是从来都没想过会有人能够从峡谷的背面来打这里的主意，总之是让郝坚强钻了一个空子，根丝悄无声息的如同一条条触手一样延伸了下去。

　　这的确和郝坚强猜测的一样，竟然真的是一张蛇皮，只是不同的是这张蛇皮通体泛着一层金色的光芒，与其说它是一张皮倒不如说它是一件珍宝，被郝坚强拿在手里感觉到的事如丝一般柔滑的感觉。

　　“管不了那么多了，如果再拖延下去不知道还会发生什么变故！”

　　看着这张金色的蛇皮，郝坚强明白在整个峡谷之中都找不到一张蛇皮的时候它的出现必然有着蹊跷之处，但是他等不起，不论说水清寒还是王超那里时间都十分的珍贵。


第188章 你穿了我的衣服

　　再一次绕到了峡谷入口，郝坚强咽了口唾沫从手中金色蛇蜕的裂口中钻了进去，蛇蜕出奇的宽大，等到郝坚强用根丝一点点的将这金色的蛇蜕撑起来的时候才发现这赫然是一条粗达四五米长近数百米的恐怖巨蛇的蛇蜕。

　　“要不要这么夸张？”

　　郝坚强顶着这样一层蛇蜕，这已经不再是悄悄潜入了，而是正大光明的告诉所有峡谷中的魔音响尾蛇他来了，如果这一次瞒不过去，那结果恐怕就没有上一次那么侥幸了。

　　现在的郝坚强已经是不得不进去了，因为小看了这条蛇蜕，所以他选择的地方并没有里峡谷口太远，这条金色的蛇蜕才一被撑开，直接就引起了峡谷入口处那些魔音响尾蛇的骚动。

　　郝坚强有一点猜的没有错，他第一次的失败的确是和他身上散发的气息有关，如果说第一次的时候是没有一点气息的话，那么这一次却又是一种极端，有些太过以至于就像是冒牌的皇帝出游一样，一下子就点燃了原本安静的魔音峡谷。

　　不过这一点郝坚强早就有所准备，并没有太过慌张，早在他从魔音峡谷的深处只取出了这一张蛇蜕的时候他就有了这种出现这种情况的心理准备。

　　数百米的金色大蛇缓慢的游动着向魔音峡谷的深处滑动着，盘踞在魔音峡谷中的魔音响尾蛇如同潮水一样向两旁散去，没有任何一条敢于挡在郝坚强这条冒牌的金色大蛇面前，甚至就连那些已经躲开了的，也情不自禁的整个一条趴在地上，只有尾巴尖微微的翘起轻轻的颤抖着。

　　唰——唰——

　　整个魔音峡谷渐渐的浮现出了一阵阵一致的声音，像是出自臣民对皇者的高呼万岁一样，这让身处在这条金色大蛇的郝坚强感觉到了莫大的一种压力，这种压力是无形的，刚刚开始似乎还没有什么，但是到后来郝坚强只觉得仿佛每一步都有一股恐怖的压力笼罩下来，甚至连维持金色大蛇的形态都变得极其困难，大有在下一刻就完全崩溃的迹象。

　　“遭了！”

　　郝坚强全身上下都禁不住颤抖了起来，现在他算是明白了什么叫做进退不得，进一步很有可能撑起来的身体会立刻崩毁，退一步？这个时候如果他退了的话，他已经无法预料会发生什么了，他感觉中，这就像是一条加冕的大道，整个峡谷中的魔音响尾蛇都在关注着他。

　　“怎么办？怎么办？”

　　郝坚强心中狂呼着想要找一个办法，他怎么也没想到从原本打算的秘密潜入到正大光明的走进来，再到现在的进退不得，明明只是一件事情但是却有了这么多的出人意料的变化，而且是如此之快。

　　忽然，在郝坚强所面对的魔音峡谷深处，又是一阵阵的骚乱，那里密集的蛇群如同涟漪一样向四周散去，几乎是眨眼之间就和郝坚强引起的这一片空旷之地链接在了一起。

　　一道身影缓缓的从魔音峡谷的深处滑了出来，完美至极的容颜，婀娜的身姿，如果没有那一条在薄纱之下若隐若现的蛇躯的话，她的样子在郝坚强的眼里绝对不会比那个曾经见过的骑着独角兽的那个女人。

　　不过就算是这样，郝坚强的心也是一路向下沉去，对他来说进化体和完美之体几乎没有什么区别，想要干掉他也不过是动动手指的事情而已。

　　“抱歉，虽然不知道你是谁，但是你穿着我的衣服在戏弄我的子民，这件事情我很生气！”

　　魔音女王艾丽莎目光森冷的看着那一动不动的金色巨蛇的身体，瞳孔不由得竖了起来，妖媚而又不带有一丝情感。

　　“这个——”

　　郝坚强脸上的表情从惊愕到郁闷，几乎只是一个瞬间，他真的希望时间能从这一刻开始静止下去，他万万没想到这张蛇蜕竟然就是眼前这个进化体危险种曾经蜕下的皮，他这算是班门弄斧？或者说是李鬼遇到了李逵，现在是想装死都装不下去了。

　　“没想到这居然是你的蛇蜕，你能保证我出来你的那些子民们不会对我怎么样么？”

　　郝坚强深深的吸了口气，没有办法，天知道如果他这个时候从这张蛇蜕里出来会不会被那些魔音响尾蛇们认为是他干掉了一条他们的王者。

　　“放心，我保证他们不会那样，我也不会计较你偷了我的蛇蜕！”

　　魔音女王艾丽莎点了点头，口中发出了一阵郝坚强听不懂的音阶，在她吐出了这几个音阶之后，周围那些围拢着的魔音响尾蛇先是疑惑的抬起蛇头看了一眼那一动不动的金色巨蛇一眼，似乎是在感受着什么一样，随后一个个有将头对向了魔音女王艾丽莎。

　　而几乎也就是同时，艾丽莎身上忽然涌出了一股与这金色蛇蜕相同的气息，一下子打破了魔音峡谷中的这些魔音响尾蛇的疑惑，原来并不是出现了新的蛇王想要挑衅，蛇王自始至终只有那一个，这些魔音响尾蛇的心思没那么复杂，在感觉到了这一点之后一条条自主的散去，只是在这魔音峡谷的中央留了一大片的空地。

　　“难道你并不打算追究我什么？”

　　郝坚强也不再隐藏下去，蛇蜕失去了他根丝的支撑干瘪了下去，而郝坚强的身影也第一次出现在了魔音峡谷之中，脸上露出了浓厚的疑惑之色。

　　“那就要看你到这里来到底是想要干什么？或者说我这魔音峡谷里到底有什么东西会吸引一位肉食种的关注？”

　　魔音女王艾丽莎竖着的瞳孔中出现了郝坚强的身影，只是一瞬间便看穿了郝坚强肉食种的身份，只是这一点让郝坚强无比的郁闷，似乎他遇上的几个实力强大的危险种都可以一下子判断出他的身份。

　　“我在追踪一个人，她现在应该就在这魔音峡谷之中！”

　　郝坚强深深吸了口气，既然已经被发现了他也没有继续隐藏的必要，倒不如有什么就说什么，心里也只能对水清寒说声抱歉了，就算日后水家的人真的因为这件事情追究下来，那也不是他的错，毕竟恐怕也没有几个人有这个勇气深入到魔音峡谷之中。

　　“我这里的确有一个人类，不管你相不相信我并不想与你为难，否则的话我也不会亲自出手控制住在暗中监视你的那两个人，而让手下以迷神魔音将她诱惑出来！”

　　魔音女王艾丽莎爽快的点了点头，不过她接下来的话却是让郝坚强再一次吃了一惊，情况和他猜测的大体上虽然差不多，但是细节上却是太过令人难以置信了。

　　“为什么？我想以你的能力还不至于在乎我这样一个小人物吧？”

　　郝坚强疑惑的看着魔音女王艾丽莎。

　　“是因为它！”

　　魔音女王艾丽莎苦笑一声，指了指他们的头上，似乎是有所觉察一样，高空之中一声嘹亮的鹰啼划破长空，在鹰啼响起的同时，整个魔音山谷中的魔音响尾蛇几乎同时惊慌的四处逃窜起来，就连魔音女王艾丽莎的身子也明显的抖了一下。

　　“啊——？”

　　郝坚强不可置信的张大了嘴巴，没想到啊，万万没想到这只被鹰店长派来保护自己的鹰竟然有着这样恐怖的威慑力，能够威慑住一条已经是进化体的蛇王，那这只鹰的实力恐怕至少也是进化体，但是却完全看不出来一丁点进化体的模样。

　　“那你能不能把那个人还给我？”

　　郝坚强惊讶过后心里却一下子燃烧起了希望的火焰，似乎也不是没有可能的样子。


第189章 改变的处境

　　得寸进尺是什么样子的？郝坚强用无比生动而鲜活的例子向一位正向着人类进化的美女蛇王上了最容易理解的一课。

　　“这不可能，你以为我闲着没事儿干了？把废了半天劲抓来的人就这么还给你？”

　　魔音女王艾丽莎有些不可置信的看着郝坚强，“我知道人类无耻，没想到就连肉食种在人类哪里待久了都被传染了！”

　　“这个——”

　　郝坚强脸色不由得一红，被一只危险种鄙视了为人，他也是没办法，如果魔音女王艾丽莎不主动把人放了，那他该以何种方式去达成自己的目的？眼前的形式明显是无法通过强硬的手段来达成目的的，那只鹰，也只是威慑力强一些而已，根本就不受自己的控制。

　　“你抓她来应该是有什么目的的吧？那不知道在你达成了目的之后能不能把她还给我？”

　　郝坚强试探着问道，退而求其次，这是人类最管用的谈判手段。

　　“这个——恐怕要过很久，也可以么？”

　　艾丽莎有些为难起来，看了看郝坚强道，“如果你能够劝她认真做事儿的话应该也用不了那么久！”

　　“你想要怎么样？”

　　郝坚强看了艾丽莎这位魔音响尾蛇女王一眼，这个时候他已经不能再在时间的问题上多说什么了，他能想到这个用不了多久也会超出他们这一次考核的时间范畴。

　　“你跟我来！”

　　魔音女王艾丽莎看了郝坚强一眼，身下蛇尾一甩，转身向魔音峡谷的深处走去。

　　郝坚强犹豫了一下，迈步跟了上去，这个时候好不容易见到了事情又了一线的转机，说什么郝坚强也不会主动的放弃，跟着去看一看也许会有不一样的发现。

　　那金色的巨蛇蛇蜕在两个人转过身的同时，似乎是受到了一股无形力量的作用工整的堆叠到了一起摇摇欲坠般的一点点向着它原本该带着的地方飞去。

　　“你倒是有心了！”

　　魔音女王艾丽莎身子顿了顿，深深的看了郝坚强一眼说到。

　　“没什么，举手之劳而已，而且怎么说也是我动了你的东西！”

　　郝坚强耸了耸肩，他承认他有在示好的意思，如今看来这位魔音响尾蛇女王是感受到了他的善意，这对他以后和这位魔音女王的交涉也许会有意想不到的好处。

　　也许是之前在远处看并没有看到，直到走进了才发现在这魔音峡谷的深处峭壁下面有一个不算起眼的洞口，郝坚强跟着魔音女王艾丽莎走了进去，里面的布设让郝坚强不由得眼前一亮，看着这些摆设的风格，完全是人类的风俗习惯。

　　“水清寒！”

　　郝坚强一眼就看到了躺在一个角落里的水清寒，这个曾经意气风发的女子，如今正如同死人一样躺在了那里，双眸愣愣的看着根本不可能看到的天空，流露出的那种感觉是一种绝望的感觉。

　　唰——

　　水清寒凝滞的目光忽然之间如同钟摆一样仿佛有了入耳可闻的声音一下子锁定在了郝坚强的身上。

　　“他竟然真的来了！”

　　水清寒心中巨震，她也只是在被俘之后偶尔有的一种期盼而已，但是却没想到竟然会有这么一刻真的成真了！

　　“她这是怎么了？”

　　郝坚强知道水清寒身上一定发生了一些自己都不知道的事情，立刻就将目光落到了魔音女王艾丽莎的身上。

　　“只是一点小小的毒素抑制了她的能力而已，不然的话她散发出来的温度我的子民们可是非常不喜欢的！”

　　魔音女王艾丽莎笑了笑，根本就没有去为水清寒解毒的意思。

　　“还有能抑制能力的毒素？”

　　郝坚强一愣，这还是他第一次听说过有什么东西能够将一个人的能力一直住，如果有这种力量的话，那他是不是就有可能去做一些他只是敢想想的事情？

　　“呵呵，这个听着很简单，不过里面却比较复杂，可以说不是单纯的毒！”

　　魔音女王艾丽莎轻轻一笑解释了起来，单纯的完全不像是一个强者。

　　虽然她强的令人恐怖，但是同时她却单纯的惹人可爱，而这个世界的人呢？也许他们普通的在这些强大的危险种眼里就像是蚂蚁一样，但是他们的心思却如同洪荒猛兽一样令人可怕。

　　郝坚强看着魔音女王艾丽莎，没想到居然真的有人单纯到有问必答，固然以她的实力也许根本就不需要在乎这些，但是郝坚强却在她的身上感觉不到一丁点这样的感觉。

　　“能不能解开她的毒，我想以你的实力也不必担心她吧，我也可以替她保证，绝对不会给你多添麻烦，如果我们可以的话愿意帮你！”

　　郝坚强认真的说道，他现在真的是打算帮一下这位可怕又可爱的魔音女王了，而且也不能看着水清寒一直这么下去，毒毕竟是毒，终究会对人产生一定的伤害的。

　　“你真的能替她做出决定？我听说你们人类并不是什么信守承诺的？”

　　魔音女王皱了皱眉头，显然她并不是十分的确定要不要相信眼前这两个‘人’，郝坚强也不知道为什么有一种感觉，这位魔音女王似乎在为他的身份打掩护。

　　“我没办法否认你说的这一点，但是你应该相信你的直觉，你觉得我会是在骗你么？”

　　郝坚强也没办法去证明什么，除了说一说之外，他也只能希望艾丽莎能够相信她对自己的判断，或者说是对于他可能在艾丽莎眼里的那层隐藏的身份。

　　“好吧，我相信你！”

　　魔音女王犹豫了一小会儿，这才忽然一抬手，一道轻烟忽然从她的手指之中喷射而出，一下子将水清寒的身体笼罩其中。

　　阿嚏——

　　水清寒打了一个喷嚏，似乎一下子恢复了所有的力气一样，噌的一下从地上跳了起来。

　　郝坚强紧张的看着水清寒，生怕这个时候的水清寒会冲动的去打破他们现在好不容易得来的安全境地，不过郝坚强还是小看了这些大家族培养起来的精英中德精英。

　　水清寒怎么也不像是那种鲁莽之人，在回复了自由之身之后，水清寒很是乖巧的走到了郝坚强的身边，不知道是不是因为郝坚强的忽然出现，此刻的她完全的一幅是以郝坚强为主的模样。

　　“你现在可以说一说你把她抓过来到底是为了什么？”

　　郝坚强松了口气的同时，连忙转头向魔音女王艾丽莎询问道，迟则生变的道理郝坚强清楚，难免再生出其他的变故。

　　“我想请你们帮一个忙，帮我解救一位中了火毒的长辈！”

　　魔音女王咬了咬牙，终于还是把她的目的说了出来，道，“所以还请你们要用心，那位前辈现在还在昏迷之中！”

　　“你可以么？”

　　郝坚强没有直接回答，而是看向了水清寒，这个时候他也不敢轻易答应了，毕竟要出手的人是水清寒，如果水清寒不行而他却做出了肯定的回答，那无疑是把他们两个人一起送入了死路之中。

　　“我不知道！”

　　水清寒无奈的撇了撇嘴，看向魔音女王艾丽莎，道，“不过我想你应该知道怎么做，我可以保证完全按照你说的话去做！”

　　“嗯，那就好，你们跟我来，到时候我会告诉你要做什么的！”

　　魔音女王脸上顷刻之间流露出了一层喜色，她要的不就是一个水清寒不生出坏心思的保证么，不然的话她也不会如此花费手脚的给水清寒创造一个只能去思考的状态，现在她终于做到了，还有什么比这更令她开心的事情。


第190章 十年，意想不到的真相

　　看着魔音女王艾丽莎脸上露出的喜色，郝坚强和水清寒禁不住相互看了一眼，都是从对方的眼里看到了一丝庆幸，这位魔音响尾蛇的女王大人并没有想象中的那么可怕，当然也可能他们看到的只是表面现象，不过他们却更愿意相信这样的判断，至少现在他们还是安全的。

　　跟着魔音女王艾丽莎两个人一路沿着洞穴向深处走去，原本阴暗潮湿的洞穴渐渐的变的干爽燥热起来，两个人的脸色不由得同时变了变，火毒？现在的情况看起来里面简直就是有一团火焰。

　　水清寒在身后碰了碰郝坚强的胳膊，在郝坚强疑惑不解转过头的时候快速的在他的身上写了一个‘王’字。

　　郝坚强皱了皱眉，他不笨，从水清寒的这一个字中感受到了水清寒要表达的意思，那赫然就意味着这件事情如果有王超在这里更适合，也许在危险种眼里对付火毒自然要以冰寒来应对，但是在人类的思维里，明显这不是最好的办法，火毒也是火的一种，如果王超在这里很可能事半功倍。

　　郝坚强犹豫了，如果他和水清寒真的解决不了那火毒的话，很有可能会被直接灭口，这种时候应该把王超带来来添加把握，可是这样一来就势必要把王超同样的拉入危险的境地之中，但是从另一方面来讲，如果他把王超带到了这里，却同样可以消除王超在危险种群中可能出现的危险。

　　而且，如果再联想一下，如果郝坚强让魔音女王再次去把王超带过来，是不是很有可能把隐藏在暗处的猎人工会负责人引来？他相信考核之路上出现了进化体层次的危险种，这些隐藏在暗中的负责人一定不会坐视不理。

　　念头闪电般的在郝坚强的脑中穿梭着，最终郝坚强下定了决心，停下了脚步，道，“魔音女王，我感觉如果有另一个人在这里的话把握会更大！”

　　“嗯？你又没看到我的那位前辈怎么就这么肯定？”

　　魔音女王艾丽莎疑惑的转过头看着郝坚强道。

　　“寒冰固然能够在一定程度上克制火毒，但是它也像是屏障一样将火毒限制在了那个范围里，这个时候如果没有一个精通火焰能力的人将这些火毒引导出去的话，只能是治标不治本！”

　　水清寒在一旁连忙解释道，两个人之间的配合竟然是出奇的默契。

　　“是这样啊，只是火焰能力的人要到哪里去找？”

　　魔音女王艾丽莎皱了皱眉，能找到一个有寒冰能力的人已经是她费劲心机才做到的事情，如今让她再去找一个拥有火焰能力的人，这对她来说可能有要事很久很久的事情了。

　　“你没注意到之前和我们在一起的另一个人么？他就是拥有火焰能力的人，如果你能把他也带过来，也许我们拯救那位前辈的把握会更大，你也希望那位前辈能够脱离火毒的折磨，不是么？”

　　郝坚强连忙提醒道，因为他知道他的身份在魔音女王的眼中似乎还是有一些话语权的，虽然这只是一种感觉，但是郝坚起那个还是努力的尝试一下，这对王超来说是一个脱离那些危险种最好的机会。

　　“这样的话也好，我会安排，你们还是先和我去看一看我那位长辈吧，毕竟只要能让她好受一些也是好的！”

　　魔音女王点了点头，身后的尾巴滑动的同时发出了丝丝的声音从通道中传递到了魔音峡谷之中。

　　郝坚强和水清寒不再言语，而是感受着越来越热的温度，水清寒已经散发出了阵阵寒气来抵御着洞穴深处传来的热浪，这简直已经脱离了火毒的范围，而是真正的火焰都不一定能够具有的温度，两个人的脸色不由得一路沉了下去。

　　“如果不是我已经达到了现在这个程度，恐怕我都无法到达这里，还请你们一定要帮助我！”

　　魔音女王在一扇石门的面前停了下来，转过身看着郝坚强与水清寒，最后落在了水清寒的身上。

　　“能不能告诉我他是怎么中了火毒的？”

　　水清寒忽然如此问道。

　　“这个当然可以，大概是十年前的事情，据说是在一场大战之中受了伤，不过当时我还没有资格参加那场战斗，所以对当时的情况知道的也不是很多！”

　　魔音女王艾丽莎立刻回答道，没有丝毫隐瞒的模样。

　　“十年前么？”

　　说着无心听着有意，十年前这个时间段让水清寒似乎想到了一些什么，脸上露出了一丝忽然放松下来的表情。

　　“准备好了么？我要开门了！”

　　魔音女王站在石门前认真的说道。

　　“还是我来吧，我想这里面的火毒对你应该也会有不小的伤害！”

　　水清寒忽然站了出来，主动的从魔音女王的手中接下了这个差事，打好关系留个好印象这是他从郝坚强那里感觉到的，也明白郝坚强为什么这么做，不外乎就是怕这位魔音女王会事后反水，现在他们能够依靠的很可能就是魔音女王了。

　　“多谢！”

　　魔音女王感激的看了水清寒一眼，和水清寒说的一样，即便是她在推开石门的时候也免不了要被那火毒散发出来的气息灼伤，如此恐怖的火毒，水清寒也是前所未有的凝重，双手之上层层的寒气喷涌，在与那石门中传递出来的滔滔热浪接触的时候使得他周围甚至出现了视线上的扭曲，冷与热的碰撞，从这时开始才算数刚刚拉开序幕。

　　嘶——

　　水清寒的手按在么石门的两扇上，层层的冰晶在她手中不断地融化蒸发，再凝结，如此过程往复随着她双手的用力越发的激烈，仅仅是那么一会儿，整个长长的洞穴就被浓厚的雾气所笼罩。

　　嗡隆隆——

　　石门缓缓的被推开，更加炙热的气浪一下子便将洞穴内的所有雾气完全驱散，燥热的气流一下子将水清寒包裹在了其中。

　　“还真是厉害啊！”

　　水清寒下意识惊叹了一声，更浓厚的寒气从她的体内喷涌而出，她不得不惊叹，要知道她这还只能算是对抗火毒的余味而已，还没有真正的接触到那真正的火毒，而她已经几乎用尽了全力，这让她心里不仅有些担忧起他们到底能不能够成功。

　　只是等到他们看到了石门之后的情景后，却是情不自禁的都张大了嘴巴。

　　本以为石门之后会是一幅一条被折磨的惨烈的大蛇，但是出现在他们面前的却是一片滚热的岩浆湖泊。

　　“怎么会这样！”

　　魔音女王惊呼一声，下意识的就要往里面冲去。

　　“你疯了！”

　　郝坚强直接伸手把魔音女王给拉了回来，他没想到会是这样的一幅场面，难道说那条应该出现的大蛇已经在火毒之下化作了灰灰？然后遗留下来的火毒勾动了地下的岩浆，这才造成了这样的局面？

　　“怎么会这样，上一次我来的时候还不是这样呢！”

　　魔音女王艾丽莎愣愣的看着房间中央几乎笼罩了整个房间的岩浆湖泊，看着那翻腾着的赤红色浪花，脸上尽是不可思议的神色。

　　“你有多久没来了？”

　　水清寒撑着一面巨大的冰盾将三个人护在了身后。

　　她也算是为了一丝冰凉的感觉拼了，这一次的冰完全是和郝坚强猜测的那样，没有水的话对这种高温的抵抗里远远超出了普通的冰，即便是在这岩浆湖边，依旧能够存在很长的时间，这和寒气是完全不同的概念。

　　“大概有五年了吧，上一次来的时候还是我刚刚成为进化体的时候！”

　　魔音女王想了想如实的说道。


第191章 消失了的时间

　　魔音女王的话给了郝坚强两人一个完全成立的猜测，必然是在这五年的时间里发生了什么意想不到的事情，而同时她所透露出来的信息却是另两个人充满了震惊，十年前还没有成为进化体，可五年之后竟然已经达到了这个层次，从成熟体到进化体的困难程度两个人都是知道的，即便是在人类聚集区里，想要完成这一过度只用五年时间也不见得可以。

　　“会不会是那位前辈压制不住体内的火毒——”

　　郝坚强试探性的说道，他一直在观察着魔音女王的情绪变化，生怕自己的话刺激到了魔音女王而让她做出什么伤害他和水清寒的事情来。

　　“呵呵呵，区区火毒而已，何来压制不住之说，艾丽莎，他们是你请来的客人么？”

　　忽然之间，一声不屑的清冷笑声在这间已经被岩浆湖占据的石屋之中响了起来，声音在密闭的石屋内回荡，那笑声听得两人不由自主的打了个冷颤。

　　沉默，短暂的沉默。

　　“母亲，你——你没事儿了么？”

　　魔音女王艾丽莎颤抖着的声音再次如同一声惊雷响在了郝坚强与水清寒的耳畔，母亲？两个人原本就已经沉的够深的心再一次向下沉了下去。

　　这位长辈的身份竟然就是魔音女王艾丽莎的母亲，这要恐怖到什么程度，两个人之前对魔音女王的一番表现，在这个时候魔音女王还能够护得住他们么？

　　“前些年你来看我我正直关键阶段，倒是苦了你了！”

　　哗啦——

　　岩浆湖中央翻腾起来，一颗巨大的几乎占了小半个屋子空间的蛇头从其中渐渐的冒了出来，那猩红的双眼扫了一眼郝坚强与水清寒，顿时让两个人感觉就像是一下子坠入了眼前的岩浆湖泊之中，水清寒那挡在三人之前的冰块竟然瞬间气化消失于无形。

　　“这还是魔音响尾蛇么？”

　　郝坚强情不自禁的咽了口唾沫，蛇都是阴寒的体质，或者说是冷血动物，但是眼前的这条明显不是像魔音女王所说的那样深受火毒的困扰，这明显就是在泡澡一般的享受。

　　水清寒却是不禁痛苦的皱了皱眉头，这是那双猩红的双眼带来的感觉，更是冷与热之间的碰撞，是来自于本质的交锋。

　　“母亲，那你现在——”

　　魔音女王看着那巨大的头颅，竖起的瞳孔不由的渐渐的晃动出了一层层的水雾，声音也不由得哽咽了起来。

　　“艾丽莎，你现在已经是一族之王了，怎么能流眼泪呢？”

　　猩红的双目中流露出了一丝慈爱，谁说危险种没有情？现在展现在郝坚强和水清寒面前的不正是最朴实的亲情么！这也让两个人第一次感觉到危险种似乎也并非是表面上看到的那样。

　　“不，母亲，既然您没事儿了，这一族之王还是由您来做才是！”

　　魔音女王此刻完全看不出一点女王应有的架子，只是如同最普通的孩子那样，还保留着对母亲最基本的依恋。

　　“傻孩子，难道你还没发现么？我已经不再和你们一样了，是火毒改变了我，或者说是我掌控了火毒，我已经不再是魔音响尾蛇中的一员了！”

　　声音中包含着一种伤感，一种苦涩，亦或是一种无奈，还有那种强烈的自信和霸道，不是她在被火毒折磨，而是她在掌控。

　　水清寒情不自禁的咽了口唾沫，脸色变得有些难看起来，她似乎是知道一切郝坚强所不知道的事情，而此刻的水清寒明显是在为这位上一代的魔音女王感到了强烈的恐惧。

　　“你们两个？呵呵，应该是艾丽莎找来压制我的火毒的朋友吧，你们好，可以叫爱丽丝！”

　　爱丽丝摆动着蛇头，对着郝坚强和水清寒两个人轻轻点了点头，顿时又是掀起了一股热浪，没有了水清寒冰块带来的清爽，一下子让他们冒了一身的热汗。

　　“呵呵？”

　　这两个字似乎蕴含了很多的意味，总之两个人听在耳中都是在不同程度上有了一种被看穿了秘密那种直冒冷汗的感觉，温度骤然的下降了很多。

　　嘶——嘶——

　　忽然一声声就连郝坚强和水清寒都能听到的清晰声音从他们的身后通道中传了出来。

　　“母亲，我以为你还在为火毒困扰折磨，所以——”

　　艾丽莎忽然说道，明显是收到了那声音中传来的讯息，郝坚强和水清寒两个人却是齐齐的紧张了起来，两个人几乎同时想到了一个问题，恐怕是王超已经被带了过来，此一时彼一时，这绝对不是一个恰当的时候。

　　“一丝熟悉的感觉，艾丽莎，去带他进来吧！”

　　爱丽丝那猩红的双眼忽然赤红色的光芒一闪，声音在一次回荡在了这被岩浆湖占据了的石室之中。

　　艾丽莎闻言连忙点了点头转身向外面滑行而去，只是留下了郝坚强和水清寒两个人有些茫然的站在那里面对着这条更恐怖的上一代魔音响尾蛇蛇王。

　　“现在我们可以谈一谈了，许久未见的小家伙！”

　　爱丽丝忽然说道，几乎就是在她说出来的瞬间，郝坚强下意识的转过头去看向水清寒，这才发现竟然在不知道什么时候水清寒已经失去了意识软软的躺在了一旁。

　　“你对她做了什么？”

　　郝坚强深深吸了口气。

　　“呵呵，你不用紧张，只是让她暂时失去意识而已，我想你应该也不想让她知道我们之间的谈话吧！”

　　爱丽丝的声音在石室中回荡着。

　　“你想要和我说什么？”

　　郝坚强皱了皱眉，直觉上告诉他眼前这条上一代的魔音响尾蛇女王应该是和战魔求败、尼古拉奇还有那个骑着独角兽的女人差不多的存在，他更是没想到自己竟然已经连续的遇到了这么多的来自于辐射区深处的恐怖危险种。

　　“从上一次的大战我已经十年没有出去过了，没想到今天居然会遇到你这样一个有意思的小家伙，你今年应该十四岁了吧？”

　　爱丽丝的一句话直接把郝坚强弄傻了，他怎么也没想到这位上一代的魔音响尾蛇女王的一句话竟然带有这样的冲击性。

　　“你怎么知道我今年十四岁？”

　　郝坚强紧紧握了握拳头，他意识到似乎他又遇到了一个知道他身份的人，而且很有可能爱丽丝并不会和那些人一样去瞒着他，这让他情不自禁的激动了起来。

　　“呵呵，我当然知道，当初还是我受人之托把你们两个送到了十一区里，你不知道也不奇怪，你应该没有八岁之前的记忆吧？”

　　爱丽丝轻轻一笑，在一次说出了一段令郝坚强几乎要窒息的话来，他没有八岁之前的记忆这件事情是只有他自己才知道的秘密，这还是第一次被人当着面提了出来，而且他更是清晰地听到了爱丽丝的话，他之所以会在十一区内竟然——竟然是爱丽丝亲自施为。

　　“二十年前持续了十年的战斗，真是令人怀念！”

　　爱丽丝眼中赤红色的光芒闪耀，似是陷入了回忆之中。

　　“不对——时间上不对！”

　　郝坚强疑惑的皱了皱眉，他今年十四岁，但是八岁之后的记忆他还是有的，可按照爱丽丝的话来看，她应该是在十年前就已经退出了战场，和他的记忆还差了四年，怎么可能如她所说的那样亲自把他和妹妹两个人送到了十一区。

　　“呵呵，谁告诉你的你和你妹妹是一起进入十一区的？”

　　爱丽丝笑了笑，看着一脸茫然的郝坚强，似乎是在考虑着到底要不要把事情的真相告诉郝坚强。


第192章 依旧如迷的身世

　　郝坚强傻傻地张大了嘴巴，是啊，他一直以为自己是和妹妹郝月一起被送到了十一区，那是在他八岁而妹妹才刚刚出生的时候，但是从来都没有人告诉过他这一点，原因是他失去了八岁之前的记忆，所以他潜意识的认为是这样的。

　　“那你会告诉我一切的真相么？”

　　郝坚强深深的吸了口气，有些紧张的看着爱丽丝那巨大的头颅。

　　“你体内还有一丝战魔求败的血液精华没有吸收，他应该是见过你了，那个大嘴巴没有告诉你？”

　　爱丽丝目光深邃的看着郝坚强反问道。

　　“被一个骑着独角兽的女人阻止了，你应该认识吧，那是谁？”

　　郝坚强郁闷的垂下了肩，他从爱丽丝的话中明显感觉到了似乎也不会和他说关于自己身世的事情，索性退而求其次问起了那位骑着独角兽的完美的女人的身份，他无法忘记那一双看不透的眼睛。

　　“你说的是星灵吧，如果是她的话战魔求败的确是不敢多说什么的！”

　　爱丽丝没有隐瞒这一点，这也是郝坚强第一次知道了那个女人的名字，星灵，很好听的名字让他情不自禁的想到了那从她那双好似无限辽阔的双眼中看到的一闪而逝的星空。

　　“那你呢？会不会告诉我？”

　　郝坚强眼睛一亮，希冀的看着爱丽丝那巨大的头颅。

　　“现在的你就算是知道也没有任何好处，只是没想到你居然在这个时候就会遇到我们，你该庆幸至少你遇到的这几个人都对你没有任何企图！”

　　爱丽丝摇了摇头，犹如一盆冷水一样狠狠的泼在了郝坚强的身上，这是在提醒郝坚强不要太过主动的去追寻他的身份，否则的话很可能遇到生命的危险。

　　“有人会因为我的身份而对我动手？”

　　郝坚强还是问了出来，至少也要他有所准备，可以让他规避更多的危险。

　　“怎么说呢——只能说你的运气很好，一直都没有离开过十一区外的这个范围！”

　　爱丽丝有些为难了，想了好一会儿这才想到了如何去形容郝坚强现在的处境，同时也解释了为什么郝坚强会被送到十一区的原因。

　　举世皆敌？仅有的一块安全之地？郝坚强脑中闪电般的闪过了几个念头，他现在在十一区内还是自身难保，现在听了爱丽丝的话更是让他觉得恐怕自己在十一区里还算得上真正的安全。

　　脚步声忽然从通道中一点点的清晰起来，郝坚强脸色不由得一变，这个时候能一步步走进来的除了王超之外不会有第二个人。

　　“果然来了，王家的血脉，正好先让我出一口这些年来忍下来的气！”

　　爱丽丝双目中猩红光芒瞬间大涨，恐怖的气浪一层层的从岩浆湖中扩散了出来。

　　“等——等一下——”

　　郝坚强闻言更是吓了一跳，连忙急切的喊了出来。

　　“嗯？你要为他求情？”

　　爱丽丝声音变得冰冷了起来，“我不动你和那丫头已经算是给你面子了，我和王家之间的恩怨——这十年的火毒折磨之苦——绝对不能轻易饶恕！”

　　“冤有头债有主，你想要报仇就去找当初伤了你的人，他只不过是一个在你眼里蝼蚁一般的存在，更何况他来这里更是为了要帮助你驱除火毒，你难道要忘恩负义么？”

　　郝坚强咬了咬牙盯着那一波波凶猛的热浪死死的看着爱丽丝那已经抬起来快到屋顶的巨大头颅。

　　“呵呵呵，忘恩负义？他又什么时候对我有恩了？冤有头债有主？那你和我说说，如果人已经死了我要去找什么人去报？”

　　爱丽丝的冷笑声回荡在石屋之中，郝坚强直接就有些傻眼了，的确如果按照爱丽丝说的如果换做是他自己恐怕也会去选择杀人泄愤，但是现在他又找不到其他的借口来劝爱丽丝不要为难王超。

　　“怎么不说话了？”

　　爱丽丝见郝坚强不说话了，她心里的恨意似乎也被勾了起来。

　　“前辈，能不能不要为难他？如果有什么我能做的我愿意去做！”

　　郝坚强咬了咬牙，这个时候也没有其他的办法了他只能期盼自己这个连自己都不清楚的身份能够在爱丽丝的眼中有一些作用，不然的话眼前这种情景之下，他想要保住王超的命简直就是不可能的事情。

　　“你——？”

　　爱丽丝一对猩红的眼睛中忽然赤红色的光芒大放，郝坚强的这一句承诺似乎真的让爱丽丝心动了。

　　“没错，只要前辈能够让我们三个人安全的离开这里，等到这次的考核过后只要前辈有需要我的地方，我一定会不遗余力！”

　　郝坚强连忙点头，他已经又在这里浪费了不少的时间，如果再不想办法回到考核路线的话，这一次的六星恶魔猎人考核恐怕就要失败了。

　　“好，你要记得你答应为我做一件事情，这件事情我现在还没有想好，不过如果有一天你违背了承诺，我会让你后悔终生的！”

　　爱丽丝沉默了一会儿，点了点巨大的头颅，道，“你带着他们两个走吧！”

　　郝坚强松了口气，转过身的时候王超正好走了进来，然后如同水清寒一样软软的躺在了地上。

　　“多谢前辈了！”

　　郝坚强连忙把王超和水清寒抗在身上和爱丽丝说了一声就要向外面走去。

　　“你们要走了？”

　　艾丽莎跟在王超的身后走了进来，正好看到了郝坚强扛着两人要向外走。

　　“是啊，前辈她已经化险为夷了，我们三个应该也没什么事儿了，前辈刚刚已经答应让我们先离开了！”

　　郝坚强连忙又向艾丽莎解释了起来，本以为现在不再会有什么麻烦了，却没想到艾丽莎身后尾巴一扫直接拦住了郝坚强想要出去的路。

　　“你们现在恐怕还走不了！”

　　艾丽莎脸色忽然变得冷了下来，变得是如此的突然，让郝坚强立刻傻傻的瞪大了眼睛，没明白到底发生了什么事情。

　　“艾丽莎，怎么了？”

　　爱丽丝的声音从石室中响了起来询问道，声音中隐隐的有些不悦之意，毕竟她刚刚已经答应了让郝坚强三个人离开这里。

　　“母亲，你可能还不清楚，他们两个明面上是让我去把这个人带回来，实际上却是打着将两个强大的敌人引过来的心思，亏我还选择相信了他们，可是现在敌人已经发现了魔音峡谷！”

　　艾丽莎咬着牙看着郝坚强恨恨的说道。

　　“糟了——”

　　郝坚强脸色一变，没想到关键的时候却又是自己当初想的一步棋把自己限制住了手脚，当初他的确是打算用这种方式把隐藏在暗中的人给引到这里，但是现在没想到竟然被这一步把自己给限制住了。

　　“呵呵，行了，放他们离开吧，他们也没胆子冲进来！”

　　爱丽丝笑了笑，浑然没有将可能进来的敌人放在眼里。

　　“等等——”

　　听爱丽丝这么一说，郝坚强却是连忙的叫了出来，道，“不行，不能让我就这样出去，至少也要让我和他们两个一样，不然的话就有些说不过去了！”

　　“艾丽莎，按照他说的去做吧，然后把他们送出去，如果外面的人不识抬举的话也不需要留手！”

　　爱丽丝声音再一次响起，让郝坚强终于彻底的松了口气，这一趟玄之又玄的经历总算即将有了一个结果，等到他们回归考核之路上，恐怕猎人工会方面也会对他们三个有所补偿，毕竟就算郝坚强都明白这个时候有进化体的危险种出现这绝对算得上是猎人工会的重大失职。


第193章 黑色的海边

　　魔音峡谷之外，入口处，赫萧和猎人工会的负责人正一脸严肃的站在那里。

　　这对他们来说也是一次冒险的决断，为了寻找消失在他们视线中的郝坚强和水清寒，他们本已经是一筹莫展，因为无法确定所以不可能明确到底他们在哪里，而就在这个时候魔音迷神再一次出现目标却是王超。

　　以他们两个人的实力这个时候想要救下王超也不是什么难事儿，不过想到两个人之前被魔音灌脑控制很可能是魔音响尾蛇在暗处，他们便想到了通过王超去寻找魔音响尾蛇的巢穴。

　　冒险是一定的，因为既然已经出现了能够影响他们的魔音灌脑，那他们这一趟行动可能危险重重，这样一来可就算是把王超搭进去了，可是想到了消失的两个人的身份，却又不得不去这么做。

　　只是当他们看到了魔音峡谷中的一切的时候，却不由得全都变得凝重起来，知道他们最担心的三个人同时搭进去的情况可能已经发生了。

　　“如果这一次真的出事儿了，我们十一区的脸丢了是小事，恐怕会直接影响到王女殿下在联盟中的地位，你应该清楚！”

　　赫萧看了猎人工会那位负责人一头冷汗的样子不由得冷笑道。

　　“大人放心，就算是拼上了我的这条命也要把人从这里救出去！”

　　猎人工会的这位负责人狠狠地咬了咬牙，他怎么不明白赫萧说的话是什么意思，现在的十一区如果真的把十区里的大鳄水家给得罪了，那无疑就是直接竖起了一个比邻的敌人，更重要的是因为郝坚强的原因，直接就算是得罪了阳家和王女，而得罪的阳家毫无疑问也就意味着他在猎人工会里的好日子算是到头了。

　　“你还是想想如果他们真的没什么事儿的话你们猎人工会该怎么处理吧，能够影响到我的魔音灌脑，出现的恐怕至少也是进化体层次的魔音响尾蛇王！”

　　赫萧撇了撇嘴，到这个时候他倒是不太担心了，他已经通过自己的方式向魔音峡谷中传达进去了讯息，至少还没有收到什么不好的讯息。

　　“这个——”

　　猎人工会的负责人再一次抹了抹额头上的冷汗，不管怎么样他猎人工会这一次的渎职之罪算是无法避免了，脸已经丢了一半了，现在的问题就是剩下的那一半能不能保得住。

　　哗——哗——

　　魔音峡谷之内，忽然之间一个完全由一条条蛇组成的巨大圆球向峡谷外滚了出来，站在峡谷入口的赫萧与猎人工会的负责人脸色同时变了变，做好了战斗的准备。

　　“带着这三个人离开这里，这一次给你一个面子，我不希望谷内的安宁被打破！”

　　魔音峡谷之中，一个清冷的女声不住的回荡着传出谷外。

　　嗖——嗖——嗖——

　　三道身影在声音回荡了几遍之后猛地从那团成一起的蛇群中被抛出了峡谷，赫萧眼中精光爆闪，立刻挥手挥出三道无形的气流将被抛出来的三个人拦了下来，看清了三个人的模样，不仅仅是赫萧，就连猎人工会的负责人同样也松了口气，至少三个人都没有生命危险。

　　“直接带着他们去考核路线的终点！”

　　猎人工会的负责人看了看昏迷中的三个人，咬了咬牙索性直接决定把他们三个人这段考核之路提前结束，至少这样也算是他们猎人工会率先做出了补偿，这也可以让他们在以后的交流之中保证不会太过于被动。

　　赫萧检查了一下昏迷不醒的三个人，听了猎人工会负责人的话，禁不住脸上露出了一个会心的笑容，至少三个人没有什么大碍的同时，也获得到了最直接的利益补偿，对于他们三个人来说猎人工会的考核之路这第一段考核已经结束了。

　　不知道昏迷了多久——

　　哗——哗——

　　耳边响起了一阵阵的惊涛之声，感觉到的是一股股湿润的暖风，郝坚强皱了皱眉睁开了眼睛看到的是一片陌生的颜色，这是个帐篷！

　　“我昏迷之后发生了什么？”

　　郝坚强皱了皱眉，意识空间里询问其了嗜血狂牛，他如果不是有这方面的打算，也不会爱丽丝母女提出那样的要求，即便是他昏迷了也有嗜血狂牛在帮着他注意着周围发生了什么事情。

　　“恭喜你，你已经通过了这条考核之路的考核，当然猎人工会的负责人这是在对你变相的补偿，而你也可以对他狮子大开口，这一次是猎人工会的失职！”

　　嗜血狂牛简单的把郝坚强昏迷期间发生的事情给郝坚强讲述了一遍。

　　“原来如此，看来这一次是一定能够从猎人工会哪里得到点补偿了，十几颗小型核弹的消耗至少也要让他们来买单！”

　　郝坚强不由得笑了起来，虽然这些东西都是阳阳为他准备的，但是他更多的是想留下来当作一种纪念，当时的情况是迫不得已，如果不是这次的考核超出了预定的难度，他一定不会选择使用的。

　　从帐篷里走了出去，迎面扑来的是一股浓厚的海风。

　　海——黑色的海——

　　郝坚强目光向远处眺望，看到的不是传说中的海天一色，而是在那灰白天空下压抑着的黑色海洋，黑白分明。

　　一瞬间就失去了对海的兴致，或者说眼前的这一片黑色液体已经不能称之为海了。

　　“是不是很失望？”

　　水清寒的声音从郝坚强的身边响起，郝坚强这才发现他竟然没有发现水清寒一直就站在这里。

　　“是有些失望！”

　　郝坚强看着水清寒不知道是不是两个人之间有过了那么一段紧张的经历，他感觉和水清寒之间说话的时候轻松了许多。

　　“据说原本的海是蓝色的，看起来会让人有一种轻松的辽阔感，可是现在的这个黑色的海看起来只有压抑与沉重！”

　　水清寒收回了远眺的目光似乎因为她本身就对水的敏感，她所感觉到的似乎也要比别人多得多。

　　“你们两个就不能讨论点正常的话题？”

　　王超从两人身后走了出来，难掩脸上的喜色，道，“你们不觉得我们应该庆祝一下我们成为了第一批通过了考核之路的人么？”

　　“你觉得我们应该为这件事情高兴？”

　　水清寒扭头白了王超一眼，道，“木秀于林，现在恐怕所有人都会将注意力集中在我们的身上，而我们——似乎没有足以令所有人都为之忌惮的实力！”

　　“不是还有你么？”

　　郝坚强觉得水清寒说的话有点过了，禁不住反驳道。

　　“你们想得太简单了，难道你们就不清楚接下来的考核一定会避免像考核之路上的那种强强联手的局面么？”

　　水清寒瞥了瞥嘴，毫不留情的把事情最可能的真相揭露了出来。

　　“这个——”

　　郝坚强和王超同时皱了皱眉，哑口无言，的确如果按照水清寒的说法，他们两个走了大运的家伙绝对不可能和水清寒这一层次的人一样轻松的应对可能出现的局面。

　　“呵呵，你们三个都醒了？”

　　一个人从他们的身后走了过来，郝坚强回头一看心里禁不住笑了，这个人他见过，当初尼古拉奇曾经在他面前以神奇的手段展现过赫萧和那位猎人工会负责人的样子，现在的这个人正是那位猎人工会的负责人。

　　“呵呵呵，的确是醒了，差一点就醒不过来了！”

　　郝坚强瞥了瞥嘴角，冷冷的笑道，另一边的王超和水清寒同样配合的牵动了嘴角。

　　“这个——”

　　猎人工会的负责人额头上瞬间涌出了一层的冷汗，强自镇定道，“这不是已经给你们补偿了么！”


第194章 汇聚与疑问

　　郝坚强和水清寒、王超彼此看了一眼，在两个人的眼神示意之下得到了处理这件事情的完全权利。

　　“这算是补偿么？这位大人，难道你认为凭我们的实力不能通过考核之路么？”

　　郝坚强声音逐步的拔高，脸色也渐渐的变得红润了起来，向这位猎人工会的负责人显示出他有多愤怒。

　　“这个——”

　　猎人工会的负责人被郝坚强的这两句话直接问得哑口无言，事实上他当时做出这种决定也不是没有考虑过这种情况，这只是他代表猎人工会所表现出来的态度，也是不想给这三个人漫天要价的一个契机。

　　“这位大人，想必你也不会拿这样的事情来糊弄我们三个人的，对吧？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，挑了挑眉毛，意味深长的看了那猎人工会负责人一眼。

　　“这个自然不会，毕竟出现了进化体这样的危险种也的确是我们的失职，不过既然三位也没出什么大碍，你看是不是就别——”

　　猎人工会的负责人抹着额头上的冷汗，这意思已经很明显了，就是在提醒郝坚强不要太抓着这一点不放了，狮子大开口也要看准对象，毕竟现在他们还在猎人工会的考核任务之中。

　　“哈哈，大人您这说的是哪里话，只是因为这次的事件我们都有一些消耗，而且心里也受了一点惊吓，可能在接下来的考核之中——”

　　郝坚强连忙陪笑，很委婉的表示出了他们心中的诉求，他们也明白想要靠这一点就想从猎人工会敲上一笔是不太现实的，毕竟他们也是十一区里的人，水清寒是一个例外，不过明面上水家已经表明了态度，而王超必须要考虑十一区的颜面，这件事情也就算是十一区的自家事情了。

　　“嗯，放心，工会方面会对你们有所补偿的，至于接下来的考核——我们会酌情处理的！”

　　猎人工会负责人的脸色稍微好了一些，像是做出了什么决定一样狠狠的跺了跺脚，转身而去。

　　“兄弟，真是苦了你了！”

　　王超走了上来拍了拍郝坚强的肩膀，他心里清楚得到的补偿不见得有郝坚强消耗的要多，而这都是考虑到了十一区内猎人工会和王家之间的关系，或者更简单的来说是为了让王超在以后的日子里不必要去为难。

　　“你们两个还真是——”

　　水清寒无奈的看着这两个男人，在这件事情中她算是最没有发言权的，因为水家的态度已经表明了她不可能在这次猎人工会的渎职之中得到什么切实的利益，所以她在一旁倒也是看得清楚。

　　接下来三个人的这段时间过得倒是十分的轻松，其实也没有给他们三个留多少时间，毕竟考核之路只有三天，算是他们浪费的和昏迷之中所度过的近两天的时间，他们也只是空闲了一天便开始有人陆续的感到了这里。

　　不过这些人明显和郝坚强他们并没有太大的交集，倒是有几个之前和王超在一起的人感到了这里加入了他们的队伍之中。

　　天色渐晚，已经到了三天考核的最后期限，郝坚强皱着眉头隐藏在人群的最后面静静的看着考核之路的方向，因为有四个人到现在都没有出现过，方家四兄弟中剩下的三个以及一个郝坚强十分想要见的人——公子羽。

　　天空中，一道金芒冲天而起然后猛然滑落俯冲向了大地，郝坚强目光下意识的紧缩起来，看清了那一道身影之后不由得皱了皱眉，是公子羽倒是没错，只是那样子看起来却是十分狼狈。

　　“嗯？有古怪！”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，公子羽这样的样子完全出乎他的意料之外，不过当他看清了金光所落的位置时，一切的疑惑似乎都一下子抛到了脑后，因为他赫然发现有三道身影正将公子羽完全的围困在了其中，当真是逼得公子羽上天无路入地无门。

　　“是方家三兄弟！”

　　水清寒凑到了郝坚强的身边皱着眉头说道，她的潜台词是在问郝坚强那个要方家三兄弟合力才能够困得住的人是什么人，他们三兄弟联合起来的力量即便是她水清寒也不敢说能够与其交锋，但是这个人却是做到了。

　　“他就是公子羽！不是你们家族子弟但是看样子似乎还要比你们强上一些！”

　　郝坚强也没有想到公子羽竟然有这样可怕的实力，如果不是这一次被方家三兄弟缠住，自己恐怕还要一直被蒙在鼓里。

　　“一直以来都以为他们四兄弟在一起的时候才是最强的，没想到没有了方杰弓的压制他们依旧能将能力发挥到这个程度，猎人工会不会让这场战斗持续下去了，他们三个你一定要小心！”

　　水清寒仔细的看了看战局忽然小声的在郝坚强耳边解释道。

　　“你是说他们三个人合击的威力要远远超过三个人战斗力的总和？我这么理解没有错吧？”

　　郝坚强想了想问道。

　　“嗯，没错，你看他们三个人的能力，相互配合完全是一副战阵的模样，只是缺少了弓的辅助看起来没有那么完整！”

　　水清寒点了点头，开始就每一个人的能力给郝坚强仔细的讲解起来。

　　盾、剑、枪，三者之间的配合完全的将公子羽控制在了其中。

　　长枪的投掷替代了本应由弓带来的远程火力，盾的滑翔让三个人也拥有了断暂的滞空能力，再就是剑的锋锐，一遍遍膛梨着大地，看得在集合之地的这些人一个个目瞪口呆，甚至于快要忽略了本应该成为焦点的公子羽。

　　“好了，你们四个已经完成了考核之路，现在还是停手等待着接下来的考核吧！”

　　猎人工会的负责人们一个接着一个的出现在了这个聚集地的周围有了他们的出现，本该继续下去的战斗也不得不被迫停止，对于众考核中人来说这完全就是一场虎头蛇尾的战斗，看得他们连连摇头直叫可惜。

　　郝坚强看了公子羽一眼，目光中充满了询问，公子羽微微点了点头，指了指那一片黑色的海域没有了其他的举动进入了被安排好的帐篷之中。

　　“水公子，我想问一下你们既然是从边缘安全线走出来的，那有没有看到我四弟？”

　　方家三兄弟很快便打听出来了一些事情，当然这些是从猎人工会负责人口中传出去的，他们是不会再让其他的人知道他们的失职，所以只能印造出了这种假象并加以传播，没想到倒是给郝坚强他们仨个人带来了麻烦。

　　看着三个明显对自己抱有敌意的人出现在自己面前，郝坚强本能的想离开这里，却是被水清寒一把拉住，只听水清寒冷笑道，“三位恐怕问错人了吧，我们如果遇到了方杰那还能这么快的到达这里么？”

　　“哈哈，看来水兄是和舍弟发生了一些不愉快的事情，只是舍弟现在一直未归，想必舍弟的实力水兄应该也了解，难道你认为在这考核之路上还有什么人能够动的了他么？”

　　方英沉着一张脸，他能第一个就出来询问水清寒，他的心里其实已经认定了方杰的失踪时和水清寒有关系，他们已经问了所有的猎人工会安排在暗中的负责人员，但是结果却是没有一个人承认见过这样的事情。

　　他相信以方家在十一区的影响力应该能够问出来真相，但是他唯独忽略了一点，有时候面子明显要更重要的多，真相因为猎人工会的一个小小的失误而被主动的隐藏了起来，所以他们也只能是抱着怀疑的态度一点点的去发现。


第195章 最终的协定

　　看起来方家三兄弟已经认定了他们心中的答案，至少在他们的眼里这些参加考核的人员之中有这个能力的除了水清寒之外也只有刚刚和他们三个交战的公子羽了，只不过他们不知道为什么并不怀疑公子羽而是直接将矛头对准了水清寒。

　　水清寒耸了耸肩，无所谓的笑了笑，道，“笑话，你们已经认定了却还来问我？如果我说我没有你们会相信么？”

　　郝坚强错愕的看着水清寒，明明是很简单的事情，只要把他供出去岂不是就不需要费这么多的唇舌，现在怎么水清寒却是一副要维护他的样子？

　　“那你怎么解释他还活着的事实？”

　　方家三兄弟齐齐将目光落在了郝坚强的身上，当时郝坚强可是在他们三个人的面前被方杰洞穿了胸口，如今却完好无损的出现在这里，而且还是和水清寒在一起，这就更让他们三个认定了他们的判断。

　　“呵呵，你们不是已经杀了他么？难道告诉我你们看到的是鬼？”

　　水清寒冷然一笑，脸色尽是嘲讽之色，而且嘲讽的还是一个已死之人。

　　“你——”

　　方家三兄弟齐齐瞪起了眼睛，可偏偏被嘲讽的还是一个到现在都没有出现的人，尽管他们都不愿意相信，但是却早已经意识到以方杰的实力到现在都没有出现也就只能是一种情况。

　　“水兄，四弟的事情暂且不论，还希望你能将此人交给我们处置，这样就算是四弟真的死了，我们也好拿他来宽慰他的在天之灵！”

　　方英深深吸了口气让自己冷静下来。

　　“笑话，他是他，我是我，什么时候我需要别人来决定我的生死了？”

　　郝坚强挑了挑眉毛，水清寒为他做的已经够多了，他也不能看着水清寒和方家兄弟闹翻，所以才在这个时候站了出来，这个时机对水清寒来说恰到好处。

　　“不错，你的生死来轮不到你来做主！”

　　方熊手中忽然出现了一柄长剑，剑锋散发着透骨的寒意遥遥指向了郝坚强的心口。

　　“你们想动手？我已经给了你们一次机会了，既然你们没把握住，那现在他就应该归由我来处置，这是我们说好的不是么？方英！”

　　水清寒脸色一寒，身形一转已经挡在了郝坚强的面前，同时目光直视着方英，寒意在空中弥漫开来。

　　“这个——”

　　方英皱了皱眉头，一时间竟然不知道该如何去回答水清寒的质问。

　　郝坚强有些意外的看着针锋相对的两伙人，原来他们当时联合在一起是有着条件的，再想到水清寒之前说过的话，郝坚强多少已经能猜到当时他们的条款是什么了，无非就是水清寒给了方家兄弟一个面子同意了要郝坚强的命。

　　“水兄，你真的打算护定了这小子？”

　　方英凝重的看着水清寒，这个时候水清寒的回答对他们来说至关重要。

　　“至少在这个聚集区里不可以，在以后的考核中我可以不干涉你们！”

　　水清寒确定以及肯定的说出了她的要求，其实这对方家三兄弟来说并不过分，这个时候即便他们三个真的想要动手也是困难重重，水清寒怕的就是他们三个在这里肆无忌惮，毕竟没有人能够一直的保持警惕，如果这三兄弟趁着郝坚强疏忽的时候联手一击，恐怕没有人能够反应过来。

　　“希望你能够记住你今天说过的话！”

　　方英深深的看了水清寒一眼，转身带着两个同样脸色阴沉的弟弟迅速消失在三人的视线之中。

　　“多谢了！”

　　郝坚强感激的看了水清寒一眼，虽然有些事情他未必在意，但是至少水清寒的这种关心他是感动到了，而他恰恰就是对这种无言的举动感觉的格外强烈，这和郝坚强从小到大的经历有很大的关系，毕竟他成长到现在周围都是为了生存而不择手段的可怜人。

　　“要感谢的话就等着考核结束给我一个满意的解释吧！”

　　水清寒眨了眨眼睛，明知道郝坚强不太可能这么做，但是她自己也不知道为什么会开出这样的玩笑。

　　“呵呵——”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，明智的没有去接水清寒的话。

　　猎人工会这一次似乎并没有急于进行接下来的考核，而是让这些从考核之路上走下来的人在这里享受了一段安稳的日子，经历了这条格外艰辛的考核之路，所有人都对接下来的考核有了一种莫名的恐惧感觉，这个时候如果再没有发现这一次的考核之路已经超出了他们的能力范围的话，那这些人也就白活到现在了，看一看恐怖的通过率就知道，原本近两百人真正活着来到这里的不足五十。

　　“不足百分之三十的通过率——”

　　猎人工会负责人大帐中，所有参与这次考核的负责人全都为这个从未有过的超低通过率皱起了眉头。

　　“你们有什么看法么？”

　　赫萧看着这一众猎人工会的负责人目光深沉的扫了一圈，道，“我不是你们猎人工会的人不好多说什么，但是我希望你们能够记住，不论是联盟还是你们猎人工会都是以区为单位的，你们面子上不好看也就意味着十一区整体的面子都不好看，对于这一次任务的难度提升，我保留意见！”

　　“这件事情我们也是有苦难言啊！”

　　猎人工会的总负责人叹了口气，虽然是以区独立，但是毕竟整体还是属于联盟，来自于联盟上面的压力让他们不得不做出这样的选择，也是为了面子，不然的话所有的人都通过了考核那传出去必然会是他们十一区猎人工会有作弊的嫌疑。

　　“我看不如就保持现在的这个比率吧，在接下来的考核中我们变通一下，不管怎么说他们这些人通过了七星难度的第一步考核，也算是有了六星的实力！”

　　一直陪在赫萧身边的那个负责人想了想最后开口道。

　　“好——”

　　“不错——”

　　“就这么办吧——”

　　“附议——”

　　……

　　一时间这个提议竟然得到了所有人的一致认同。

　　聚集营地之中，这五十几个辛苦通过了超过他们任务难度的考核之路的人三三两两的聚集在一起，或闭目养神，或相互交流着，看起来倒是一片祥和。

　　“我想单独去海边走一走！”

　　郝坚强忽然站了起来，对水清寒和王超说道。

　　“不行，你别忘了那三兄弟可一直都在盯着你呢！”

　　水清寒和王超几乎同时反对道，同时示意郝坚强看一看那不远处一直都在注视着他们这里一举一动的方家三兄弟。

　　“呵呵，无妨，你不是和他们之间有一个君子协定么？再说了，就算是他们三个联手也不见得能够在瞬间将我击杀，只要给我一丝机会拖延一下时间，这里的负责人们是不会容许这样的事情发生的！”

　　郝坚强笑了笑，他必须出去，因为他需要抓住这一次的机会和公子羽取得联系，虽然不知道为什么公子羽依旧没有选择和他主动接触，但是郝坚强还是收到了公子羽发出的见面讯号，在那漆黑的海面之上，极大限度的避免了被人打扰的可能，毕竟他们两个都是可以飞的。

　　“算了，不管你了！”

　　水清寒白了郝坚强一眼，他知道郝坚强绝对有这个能力，在和自己对战那个关键的时刻那只恐怖的鹰就是她对郝坚强放心的最大原因，她甚至想看一看方家的三兄弟看到那只恐怖的鹰时会是什么样的反应。

　　至于王超，虽然心中担心，不过出于对兄弟的信任以及从水清寒哪里观察来的讯息，联想到了郝坚强和方杰的那一战，不得不承认现在的郝坚强实力上也许已经超过了他，当然能力不是绝对的，如果郝坚强和王超交手的话胜负也许还是未知之数，他所指的实力指的是对付危险种而言。


第196章 再会公子羽

　　除了水清寒与王超之外，真正关心郝坚强行动的也就只有方家的三兄弟了，在这里就算是赫萧这个负责暗中保护郝坚强的人也松了警惕，因为他也相信方家的三兄弟不可能在这里动手。

　　黑色的海，偶尔吹过来的湿润咸咸的海风。

　　据说地球上的海域中的某种物质在收到核力的影响之后才变成了现在这副样子，黑色的大海下隐藏着的是要比地面更大的危险，只是也许是因为适应性的原因，海里面那些恐怖的危险种很少会出现在海面之外。

　　“可惜了这要比大地更加辽阔的海域了！”

　　这是郝坚强第一次见过海，但是他却能感觉到那黑色的海面下隐藏的危险感，像是一只站在他面前张开了血盆大口的恐怖巨兽一样，下一刻就要将他吞噬进去。

　　“不知道猎人工会把聚集地选在这里又有什么用意，算了，这不是我该担心的问题，公子羽应该在天上等着我吧？”

　　郝坚强自嘲的摇了摇头，背后根丝交织成了一对巨大的翅膀，闪动下带动了那黑色海面上的一层涟漪拖着他的身体升入了高空之中。

　　灰白的天空，黑色的辽阔海面，几乎一下子就让郝坚强迷失了方向，好在聚集的营地还在他的视线之中，这多少安慰了一下郝坚强有些紧张的心，公子羽在哪里他不清楚，但是他相信只要他出现了公子羽一定会来找他，这段时间里发生的变故实在是太多，郝坚强相信公子羽同样也是想见他的。

　　唰——

　　金光忽然从郝坚强的面前闪过，猛地一个爬升冲向了更高的天空，郝坚强身之一阵，背后翅膀连连拍打有些吃力的跟了上去，毕竟模仿出来的翅膀不及公子羽那生来就有的翅膀方便。

　　“你来了！”

　　金光再次划过，这一次直接在好坚强的面前停了下来，露出了公子羽那宛如金色天使般的身躯。

　　“你倒是真能沉得住气！”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，公子羽如果再不出现他真的可能就要放弃和公子羽之间的合作了，凭他一个人想要挑起岩王与南霸天之间的争斗实在是太难了，这种事情必须要两方面配合好了才有可能促成。

　　“中间出了一点意外，我也是刚刚醒来正好听到了你要参加六星恶魔猎人考核的消息，毕竟个人实力才是最关键的，看来你这段时间里也有了不小的提升啊！”

　　公子羽笑了笑，并没有把这件事情放在心上，两个人之间虽然说的是合作，但实际上却是两方配合各做各的事情，即便是有一方没有进展对另一方面影响也不是很大。

　　“我们应该交流一下情报了，岩王借着疯婆婆的事情彻底的隐身于幕后，想要逼他出来恐怕不是那么容易的事情了！”

　　郝坚强点了点头，对于公子羽的话他很赞同，不过他还是有些迫不及待的将自己最担心的事情说了出来，岩王的存在对他来说已经是迫在眉睫的威胁了。

　　“原来是这样，我一直都在疑惑，岩王的实力应该不是疯婆婆能够应付的，其中果然有猫腻，你的时间怕是不多了——”

　　公子羽恍然的点了点头，略微想了想也算是明白了郝建强为何如此急切的原因，血之使徒这场强权与强权之间的游戏已经迫在眉睫了。

　　“你知道就好，不过这件事情对你来说应该是一件好事儿，一旦岩王得势恐怕也不会容南霸天这样的人，这对你来说应该更容易操作才是！”

　　郝坚强看着公子羽的眼睛，终于把自己最担心的事情在两人之间挑明了。

　　“呵呵，你说的的确是事实，不过我并不希望那样，我们的目标不应该只放在眼前，你和我必须结为同盟，这样在那个地方我们两个才能有把握生存下去！”

　　公子羽轻轻一笑，直接说出了他选择与郝坚强合作的最终目的。

　　“那个地方——”

　　郝坚强脸色猛然一变，骇然的看着公子羽，道，“你是说我们要去辐射区的深处？”

　　“没错，你我的身份也许现在不会暴露，但是随着我们能力的提升，这是迟早的事情，与其在这里藏头露尾的等到被人类群起而攻之，倒不如我们再没有暴露之前离开到更适合我们生存的地方去！”

　　公子羽点了点头，更是直接指出了他和郝坚强两个人将来必定会面对的局面。

　　“不行，至少现在还不是时候！”

　　郝坚强摇了摇头，他并不是没有这种打算，只是心中对妹妹郝月的承诺还没有兑现，心中有所牵挂，不然的话只要他选择离开十一区眼前的一切危机都会随之烟消云散，这也是为什么岩王一直都没有对他的行动多加干涉的原因。

　　“只是如果你不这样恐怕在这段时间里即便我们一起动作也不见得能够对付得了岩王！”

　　公子羽一副你果然如此的表情，一丝犹豫的神色在他的眼中闪过，显然这绝非是他愿意见到的情景。

　　“事在人为，要离去我也要了无牵挂的离去！”

　　郝坚强认真的看着公子羽，道，“不然的话我这么努力还有什么意义！”

　　“你说的没错，我也不想再离开之前还留着那家伙的命，岩王既然隐于幕后那我们就想办法把他逼出来！”

　　公子羽深深的吸了口气，像是下了很大的决心一样。

　　“关键还是你要让南霸天行动起来，否则的话小鱼小虾的消耗未必能够让这两位大佬以死相拼！”

　　郝坚强松了口气，说服公子羽对他来说也就意味着脱离岩王的控制又多了一份把握，凭他们两个人的成长速度是很难超越岩王的，实力只有通过一次次的战斗才能真正的成长，不然的话只是有空壳子而已，一旦真正的和那些高手对阵，输得也只能是自己。

　　“呵呵，这一点我想我已经有了主意了，岩王现在最重视的应该就是你了，这一次岩王没有暗中跟来么？”

　　公子羽轻轻一笑，忽然皱了皱眉问道。

　　“应该没有，或许他有这个想法，不过赫萧的出现让他放弃了这个想法！”

　　郝坚强皱着眉头想了一会儿才肯定的说道。

　　“那你能不能利用赫萧来对付岩王或者南霸天？”

　　公子羽眼睛一亮，如果这个办法可行的话可要比他们两个在这里费心谋划要好的多的多。

　　“别想了，赫萧代表的是整个十一区的利益，他是不会和岩王翻脸的，不然的话岩王发起疯来十一区恐怕就不复存在了！”

　　郝坚强苦笑的摇了摇头，这一点他很早以前就清楚了，否则他早就死心塌地的在盟军之中谋取地位而不是选择去和公子羽合作。

　　“那看样子只能等这次考核之后再执行我们的计划了！”

　　公子羽有些失望的摇了摇头，南霸天和岩王这两个人都不是好对付的角色，尤其是在没有和他们对等力量的前提之下，绝对的力量足以粉碎任何阴谋，这也是为什么公子羽一直选择隐忍的原因。

　　“我们的计划——？”

　　郝坚强皱了皱眉，缓缓的向公子羽靠了靠，虽然知道不太可能被别人发现，但是他的本能还是趋势着他选择了最把握的方式。

　　“呵呵——”

　　公子羽笑了笑，伏过头去小声的在郝坚强耳边说了起来，郝坚强的眼睛越来越亮，脸上的笑容也越来越浓，公子羽的这个计划得到了郝坚强的完全肯定。

　　良久——

　　“这个计划虽然可行性很大，但是你却要担很大的风险，而且也不见得能够摆脱你的困境，你真的决定了么？”

　　公子羽向后退了退一脸认真的看着郝坚强。

　　“不入虎穴焉得虎子，哪怕有万分之一的机会我也要试一下！”

　　郝坚强坚定地咬了咬牙，再一次肯定了公子羽的这个对他来说无异于疯狂的计划。


第197章 隐藏的机会和补偿

　　谋事在人，成事在天！

　　郝坚强和公子羽两人在这万米的高空之中将他们想要执行的计划的每一个细节都一一的敲定，剩下的就只是等到计划执行的时候看一看天意如何，因为他们的力量根本不足以左右整个计划。

　　“对了，你怎么和方家三兄弟动起手了？”

　　计划商议妥当，在回去的时候郝坚强忍不住问道。

　　“你说他们三个——”

　　公子羽听了郝坚强的疑问禁不住露出了一个无比郁闷的表情，道，“他们三个就和疯狗一样见人就杀，本来我跟在他们身后捡便宜，谁知道后来他们三个发疯似的开始围攻我！”

　　“呵呵，我想他们是在看到你的实力之后才开始围攻你的吧？”

　　郝坚强不由得笑了起来，他已经大致的猜到了那三兄弟的想法，一定是见识到了公子羽的实力认为是他干掉了方杰，把公子羽认定为凶手，直到他们在剧集营地里看到了自己这才改变了主意。

　　“我居然给你顶了缸！”

　　公子羽看着郝坚强的表情若是还不明白发生了什么那就怪了，不过事情已经发生了他也只能郁闷的叹了口气，同时也不免对郝坚强惹祸的本领大感佩服。

　　“呵呵——”

　　郝坚强禁不住笑了起来，两个人之间的这种关系十分奇妙，说是朋友吧却有对彼此都留着心思，相互合作又彼此很少联系，似敌非敌，似友非友，恐怕他们自己都不明白对方在自己的眼中究竟是一个什么样的地位。

　　先后回到了聚集营地，郝坚强见到并没有人注意到他不由得松了口气，其实这也是很正常的事情，方家三兄弟知道自己在水清寒和王超的监视下难以有什么作为自然不会去做这样没有意义的事情，至于其他的人更是不会去管郝坚强做什么，他们想的更多的是如何在接下来的考核之中生存下去。

　　接下来的几天对郝坚强来说无疑是最轻松的几天，心中最担心的事情有了还不知道结果的计划了了他一桩心事，而考核的间隙也让他从连续几天里紧张的感觉中轻松了下来，尤其是这几天里发生的几场大战更是让他获益匪浅。

　　三天后，猎人工会的负责人们相继站了出来，将这通过了第一阶段的考核之路的五十几人聚集在了营地前的空地上，包括郝坚强在内的所有人都脸色严肃，因为他们知道马上要揭晓的将是他们即将参加的考核任务。

　　“看来你们已经知道将要发生什么了！”

　　猎人工会的总负责人站在一众负责人与这些即将产假第二次考核的五十几个人中央，看着那五十几个人脸上露出的凝重神情脸上不由的露出了一抹笑容。

　　没有人说话，所有人都在静静地等待着这位总负责人接下来的话。

　　“第二次考核的地方在那里——”

　　这位猎人工会的总负责人伸出手指了指那黑色的大海深处，在一个有一个人情不自禁的惊呼中，道，“在距离这里一百公里的地方有一座岛屿，你们要做的就是登上那座岛屿并且从岛屿上面的危险种体内取出与你们身上号码牌相同的牌子，然后再回到这里，你们的恶魔猎人考核就算正式的结束了！”

　　哗——

　　一下子五十几个人沸腾了起来，这种考核听起来倒是很简单，但是真正的经历起来就明显没有那么容易了，其中的危险甚至于要比考核之路上的危险还要大，因为这样的机制也就必然意味着相互之间的争斗，毕竟谁都不能肯定得到的号码牌一定是和自己相对的，这个时候去抢夺自己的号码牌无疑就是唯一的途径。

　　“猎人工会这么做又是为了什么？”

　　郝坚强皱了皱眉，在他看来这次的考核照比考核之路的难度有增无减，看看周围这仅有的五十几个人，通过这一次考核的恐怕不一定能有一半，猎人工会这么做是打算将错就错下去么？

　　“当然，为了奖励你们通过第一次考核，我可以给予你们中途退出并且不影响下一次考核的权利！”

　　猎人工会总负责人的这一句话再一次引起了一阵轰动，他们之所以坚持到现在不就是因为中途退出的话三年之内无法继续参加的顾虑么？现在没了这层的顾虑在这五十几人中已经有不少人生出了退出的打算。

　　“现在你们将得到你们自己的号码牌，当然在你们拿到号码牌的同时你们的考核也算开始了，提醒你们一下，这一次的考核不希望看到有彼此帮助的现象发生，我们猎人工会的人会全程跟在你们身后！”

　　猎人工会的总负责人再一次说道。

　　“我有个问题，如果是朋友得到了自己的号码牌该怎么办？”

　　人群中有人忍不住问了出来。

　　“呵呵，这样的话你有两条路可以选择，一个是随意的送给一个人，另一个是将他毁掉，结束你对手的考核，运气、实力这就是对你们这次考核的要求！”

　　猎人工会的总负责人脸上露出了残忍的笑容，大手一挥，一块块刻着号码的牌子在无形的力量牵引下落到了没一个人的手上。

　　“三号！”

　　郝坚强看了看手里的牌子，又看了一眼水清寒和王超手里的分别是一号和二号，大致就明白了这号码的排列方式，是根据他们来到这里的先后顺序，这样的排列也算是给了他们一个模糊的能力比较，毕竟能够最快的通过考核之路的人必然实力不会太弱，不过这一次前几名和最后几名明显不在这个范围之内。

　　“果然猎人工会不再容忍有人相互帮忙的情况出现了！”

　　水清寒脸上露出了一个果然如此的表情，转头看了郝坚强一眼，道，“看来这一次的考核更多的是要看一个人的运气，不管情况如何最先到达岛上的人必然会占据主动！”

　　郝坚强点了点头，想要获得自己的号码牌不管是通过什么方式似乎就只能是战斗，对危险种还好说，但是如果落在别人的手里，就只能祈祷不要被对手毁掉，不过这次考核中似乎也有着潜规则，并没有明确的指出考核失败之后要做什么，那在毁掉号码牌的同时就要考虑清楚，自己有没有能力在对手的报复中活下来了。

　　“我先走一步了，祝你们好运！”

　　郝坚强看了王超与水清寒一眼，身后根丝交织的翅膀再一次出现，紧随着公子羽那冲天而起的金虹消失在所有人的视线之中。

　　“快走，必须要以最快的速度赶到那里！”

　　人群一下子炸开了锅，谁都清楚先到达的好处，虽然更多的是看一个人的运气，但是没有人愿意在刚开始的时候就落在别人的后面。

　　五十几个人几乎眨眼之间就从营地中消失不见，与此同时黑色的海面上荡起了道道涟漪，半空、高空之中更是不时的有人影掠过，所有人都在用能想到的最快的方法向目的地疾驰而去。

　　聚集营地。

　　“好了，按照之前商定的对象，你们也去吧！”

　　猎人工会总负责人大手一挥，那些猎人工会的负责人们更是不分先后的齐齐转身向那五十几人的身影追去。

　　“你这次的考核内容似乎和之前商定的不同啊？”

　　赫萧从暗处走了出来，有些不悦的看着猎人工会的总负责人。

　　“呵呵，赫萧大人，这是我请示了雷鸣分会长之后得到的结果，您似乎觉得这次的考核难度没有下降，其实这一次考核已经被我们猎人工会定义成了七星恶魔猎人考核，不然的话也不会容许这些人选择退出！”

　　猎人工会的总负责人笑了笑，毫不避讳的看着赫萧的眼睛，道，“机会和补偿已经同时给了他们，至于能不能抓得住就看他们自己了！”


第198章 初临恶魔岛

　　赫萧愣了一下，不过随即禁不住哈哈大笑起来，猎人工会的这一手玩的实在是高，他不得不佩服，那些以为可以退出是对他们特赦的家伙如果在退出后知道了真相的话恐怕哭死的心思都会有，与之相反的那些真的坚持下来的人，所获得的将是他们想象不到的巨大奖励。

　　原本平静无波的黑色的海面，在几十道身影先后掠过之后，终于有了一丝看起来富有生机的涟漪。

　　这种场面如果来形容的话，那也只能是八仙过海各显神通，没一个人都有这各自的方式，最惨的自然只能是全力的在海中游着，因为猎人工会已经有了严令不许相互帮助，这也就使得一些人也不得不因为自身能力的不适合而远远的被落在了后面。

　　方家兄弟就是其中较为明显的一组，方英坐在一块巨大的盾牌上，如同小船一样同时又用了几块盾牌作为船桨快速的划过黑色的海面，而方雄、方豪两兄弟却只能在黑色的海水里努力的向前游着，丝毫没有任何的办法落在了队伍的最后放。

　　除却最为轻松、有着飞行或是滑翔能力的那些人最轻松的就要数水清寒了，因为这对她来说就和平地没有什么区别，她的速度之快甚至连天上的第一梯队中的公子羽都要感到惊叹，更是只留给了郝坚强一个背影。

　　至于王超应该能算得上是一朵奇葩，他的双脚踩踏在一只倒扣着的小船中，小船的后方两股强烈的喷气产生了强大的助力，以至于他的速度远远的和身后的人群拉了开，咬在了水清寒的身后，而他所过之处不仅仅场面宏大，而且还顺带着将那一片海域变成了温热的温泉。

　　似乎一直这么进行下去一百公里也不过是眨眼之间，但是兴奋中的这些人却是忽略了一个绝对不该忽略的问题，那就是这片黑色的海域是有着主人的，而他们这样各种激烈的方式无疑打扰到了这些主人们的安宁。

　　或许这些人不应该忘记，猎人工会没有理由只是让他们前往一个百里外的小岛参加考核任务，或者说考核之路并没有真正的结束。

　　轰——

　　一直巨大无比的可怕危险种忽然之间从人群最为集中的中间区域下穿了上来，恐怖的巨口直接将没来的急反应的几个人连带着那黑色犹如地狱浓汤的海水一起吞噬了下去。

　　哗——

　　这一幕彻底的让这些忙于赶路的人疯狂了，随着这只可怕巨兽出现之后掀起的股股巨浪，一头头可怕的危险种像是一下子出现在了被掀开的黑色帷幕之后一样，顷刻之间将这一片海域所笼罩。

　　“真羡慕那些能飞的啊！”

　　水清寒叹了口气，在她的身后一具巨大的冰雕正缓缓的随着浪潮沉浮着，享受黑咖啡里飘荡着的白色糖块，只是它似乎永远都不会融化了。

　　王超倒是显得轻松的很，这些危险种或许不怕寒冷，因为深深的海底本就是寒冷之地，但是它们却绝对不喜欢热水，而王超脚下时时刻刻都产生着滚烫而蒸发的热浪，这成了每一头海中危险种都不愿意轻易碰触的地带。

　　只是空中的那些人真的如同水清寒想象的那样轻松么？答案显然是否定的。

　　“天空永远都不属于人类，至少不属于没有翅膀的人类！”

　　郝坚强心里默默的感慨一声，身形一个急转躲过了扑击而来的一只巨鸟，巨鸟掀起的狂风让他的身体不自禁的如同落叶一般的飘荡起来。

　　不过相比于在海面上行进而受到了来自于海面之下危险种袭击的他们，却是早就知道在空中会受到危险种的攻击，所以对郝坚强他们的影响也并不是十分巨大，只是被危险种盯上之后没有之前那么轻松了而已。

　　“还好只是一百公里！”

　　郝坚强心里松了口气，这些空中的危险种在郝坚强看来要比地面上的那些容易对付，原因很简单这些危险种似乎对食物的占有欲格外的强烈，就比如现在郝坚强被这头危险种盯上之后，从他们身边掠过的其他危险种似乎是对他视而不见，这极大程度上的省了郝坚强很多麻烦，在不断的纠缠之中，郝坚强也终于看到了他此行的目的地，那座被列为考核之地的岛屿。

　　从高空看去，那座岛屿就像是一张呲着四根獠牙的狰狞怪脸，让人看上一眼就感觉到了一阵的心悸，恶魔岛，几乎是一瞬间郝坚强就想到了一个贴切的名字。

　　第二个感觉就是这座岛很大，由于郝坚强身处高空的缘故对这一点可谓是深有体会，即便从他这里看下去那座岛屿依旧如同一座城池一般，可以想象一旦登入其中将是一片多么广阔的土地。

　　而广阔也同样意味着上面的危险种必然不少，想在那么多的危险种内找到属于自己的号码牌简直就是在大海捞针，能做的只能是不断的去杀戮危险种，而且必须要快，否则的话一旦自己的号码牌被别人事先找到那可就麻烦了。

　　“我先走一步，如果有可能我们也要注意彼此的号牌，然后随便找到一个人交给他再夺回来！”

　　公子羽趁着掠过郝坚强身边的间隙对郝坚强说道。

　　郝坚强眼睛一亮，这同样也是一个好办法，看了看公子羽的号码牌，五十四号，郝坚强记在了心里，这样一来他需要寻找的就是自己的三号、一号、二号以及五十四号，当然如果可能的话他也想得到方家三兄弟的号牌，至少也要将它们毁掉粉碎方家三兄弟成功的希望。

　　“也许在恶魔岛上我们这些人才算是真正的恶魔吧！”

　　郝坚强紧紧握了握拳头，成功就在眼前，只要他顺利的通过那他以后办起事儿来将会更加的方便，想到这空踏推动之下人已经如同九天坠落的星辰一样带起了股股强烈的气浪冲向了恶魔岛的正中心，隐藏有的时候是对自己最好的保护，这次考核的另一个潜规则就是，不被禁止的杀戮，只要干掉别人那自然也就降低了可能被对方破坏考核的可能。

　　轰——

　　郝坚强坠落在了密林深处，冲击力直接在林间掀起了一圈浓烈的烟尘，几乎就是瞬间郝坚强展开了神之领域将周围的一切尽数的看在心里，这种掌控的感觉是无比美妙的，同时也给了郝坚强强烈的信心。

　　“动作必须要快，一旦要刨开危险种的身体，那必然会引来其他的危险种，陷入危险种群中，一个人的话必死无疑！”

　　郝坚强迅速的对自己即将展开的行动作出了细致的规划，绝对不能够一味的蛮干，那样的话对自己没有任何好处，浑水摸鱼并不适合在危险种之间，同时郝坚强心里也有着一个谁都想象不到的巨大野心。

　　“只要有危险种的血肉支持，我完全可以将根丝网络布满整个恶魔岛，我要把我自己当作一个危险种融入这座恶魔岛之中！”

　　郝坚强打定了这个疯狂的注意，在神之领域的辅助之下速度丝毫不减的穿梭在密林之中想要去寻找他的第一只猎物。

　　“找到了！”

　　郝坚强眉头忽然一挑，一条黑色的巨蜥出现在了他的神之领域之中，而同时仅仅不到百米距离的神之领域也让他的身形暴露在了这条黑色的巨蜥的感知之中。

　　吼——

　　巨蜥咆哮一声，巨大的身体迅速转动扫倒了周围的树木的同时已经张开了狰狞的大嘴，吐着信子如同坦克一样迈动起了出粗壮的四肢向郝坚强冲了过去。


第199章 被打灭的兴奋之火

　　郝坚强眼中骤然寒光暴闪，低喝一声，“就从你开始了！”

　　身子瞬间自密林的缝隙间射了出去，手臂前指，拳如金刚——黑化武装。

　　拳出犹如山崩——

　　嘭——

　　一声闷响，除了那暴起的劲风刮动着枝叶狂舞，一人一兽就仿佛静止了一般。

　　轰隆——

　　巨蜥身体一下子失去了支撑狠狠的趴在了地上，黑色的鳞片之下，一道道细密的裂纹中股股鲜红的血肉混合在一起的粘稠液体缓缓的流了出来。

　　“控制力还是不够，不过这危险种似乎有些太弱了？”

　　郝坚强收回了拳头，皱了皱眉，一根根根丝子地下迅速的升腾而起自那一条条的缝隙中刺如巨蜥的身体，疯狂的掠夺着巨蜥体内的血肉，同时根丝就像是一张大网一样迅速的自郝坚强的脚下向四周蔓延了出去。

　　面对这个在恶魔岛上第一个遇到的危险种，郝坚强生出了一种不太真实的感觉，原因就是这只危险种太过容易的被他解决掉了，完全感觉不到一丝压力，这似乎完全不像是猎人工会安排的考核之地。

　　“也许是我运气好，不过这头危险种里并没有号牌，看来我的运气也不是那么好！”

　　郝坚强叹了口气，有些可惜的同时更加坚定了他的想法，他要靠着一头头危险种的血肉让他的根丝网络在这座恶魔岛上如同一朵朵花一样绽放，直到最后笼罩整个恶魔岛。

　　“不过以精神力来控制念力似乎比以前更得心应手，在以前我绝对做不到这种程度！”

　　郝坚强似乎又沉浸在了自我追求之中，似乎是为了印证开始下意识的搜寻起了周围的危险种。

　　“这些危险种真的很弱啊，是我没有落到正常的区域？还是整个恶魔岛都是如此？不过这样倒是更容易让我印证我的想法！”

　　这一带似乎就是这种黑色巨蜥的活动范围，一头又一头的巨蜥死在郝坚强的拳下成为了郝坚强扩散根丝的养分，同样的郝坚强依旧没有收获一个号牌，但是他却感觉他的收获已经极其丰厚，原因是他真的发现了自己施展念力招式时候的变化。

　　在施展崩裂的过程中郝坚强发现，以正常方式施展的话是一种从点发由面放的过程，也正是这样才让他捉摸出了空空催山这一招，虽然他一直在压制这招的范围，但是始终都无法避免将对手崩碎的结果，但是以精神力去控制念力，却是很轻松的做到了这一点。

　　“红牛那家伙说过，精神力和念力就像是节点与网线，传统的方式驱动网线攻击，那自然是一个面或者说是一定的范围，但是如今我控制精神力相当于将这些节点拉到了一起，这张网自然而然的收缩，并且威力要比之前更强！”

　　郝坚强心里总结出了自己对于念力使用的心得，这些即便是‘盟军的黑暗’那位送给他的心得中也没有提及。

　　“试一试！”

　　骤然停下身形，深深的吸了口气，郝坚强的精神力全部都集中在了自己的拳头上猛地向身旁的一刻大树击打了出去。

　　噗——

　　身边那可一人多粗的大树直接在郝坚强的这一拳之下从中央破开了一个碗口粗细的透明窟窿，看起来郝坚强这一拳似乎还没有以前的强，但是表现出来的未必都是真实的。

　　“哈哈哈，果然如此，没想到这一次的考核居然还有意外的收获！”

　　郝坚强情不自禁的大笑了起来，他的猜测已经完全得到了印证，接下来需要的就是不断的区锤炼，去改进，直到发展成独属于郝坚强自己的猜测。

　　“可惜这个时候要有一个号牌庆祝一下就好了！”

　　没有十全十美的事情，好事儿也不见的都要归到主角的身上，由于郝坚强降落的位置处在恶魔岛的中心，这个时候也不可能和赶来的大部队碰撞，他倒是可以一边印证着自己的新招数一边灭杀这一只只危险种，同时开始以恶魔岛为中心扩散着他的根丝网络。

　　宁杀错不放过，郝坚强相信每一个人都会抱有这样的想法，恶魔岛，正如他一开始所说的那样，他们这些外来人才是这岛上真正的恶魔，他完全相信等到这一次的考核结束，这恶魔岛上将再无任何一只危险种。

　　“精神力对于念力应该是压缩和延伸，原来精神力真正的作用在这里，我之前一直以为我的第三能力精神力是用来攻击，现在看来是我错了，有了精神力我的念力应该要比同等念力师强上几倍不止，这才是我第三能力真正的作用！”

　　郝坚强脸上露出了无比兴奋的笑容，没有什么比自己实力的提升更让他开心的事情了，而且这个能力也使得他面对念力师这样的敌人时带上了一层伪装，扮猪吃虎也许就是对他现在这种能力的完美诠释。

　　沙——沙——

　　郝坚强耳朵忽然动了动，停下了脚步，神之领域之中的景象一遍遍的浮现在郝坚强的脑海，他感觉到了威胁，但是却发现不到任何危险。

　　唰——

　　忽然之间，一抹残影从一棵大树上向郝坚强飞射而来，凌厉的风声刹那之间在密林之中响起。

　　“发现你了！”

　　郝坚强脸上露出了一抹笑容，猛地一拳对着这抹残影轰了出去，用的是他刚刚摸索出来的崩裂压缩，空空之——拳枪。

　　然而——

　　嘭——

　　一击拳枪击穿了远处的几棵大树，打出了一串孔洞，而同时令郝坚强震惊的是他的手臂猛地传来了一股剧痛，神之领域之中见到的是一截脱落的小臂。

　　“什么！”

　　郝坚强脸色巨变，大意失荆州，郝坚强没想到自己竟然被麻痹了战斗神经，这一拳居然没有用出自己的全力。

　　身形迅速向后飞退，那一小截断臂迅速的被根丝吸收归还到了郝坚强体内，断臂迅速恢复，郝坚强的脸色变得凝重起来。

　　伪、黑化武装——根丝铠化——黑化武装！

　　郝坚强迅速调整眨眼之间已经崭露出了他现在最强的状态，神之领悟一遍遍的将周围的影响传递到脑海之中。

　　沙——沙——

　　恐怖之音再次响起，那抹残影再一次被郝坚强的神之领域捕获。

　　“我倒要看看这一次你能奈我何！”

　　郝坚强咬了咬牙，全力击出的一拳速度要比之前那一拳快了近十倍不止——空空之拳枪。

　　然而——

　　就在郝坚强以为这一拳势必会击中那倒残影的时候，那道残影竟然诡异的在半空中一阵扭曲，如同飘落的丝带，避开了郝坚强这一拳的同时猛然在空中抽出了一圈气浪眨眼之间冲到了郝坚强的胸口。

　　嘭——

　　轰——

　　强大的力量一下子冲破了郝坚强最外层的黑化武装使得郝坚强意识剧颤，而几乎是同时狠狠的撞击在了郝坚强的胸膛，郝坚强的身体如同皮球一样被狠狠的抽飞了出去。

　　“好硬——好强——”

　　郝坚强脸色再次剧变，没想到自己全力以赴之后依旧是这种感觉，如果不是在强度上和他现在的身体差不多，恐怕在那样的巨力之下撞击在他的身上只能瞬间粉碎，但是现在却是令他凝实犹如金刚般的身体险些崩溃。

　　“究竟是什么东西！”

　　郝坚强刚刚因为实力提升的兴奋的心情一下子就像是被当头浇了一桶冷水，这个忽然出现的恐怖存在给郝坚强带来了巨大的压力，他能确定不是他无法打到，而是那倒残影在半空中的诡异举动让他的攻击顷刻之间化作了无形。

　　冷汗瞬间从额头上冒了出来，郝坚强明白，如果他不找到应对着莫名恐怖存在的办法，那等待他的很可能就是死亡。


第200章 在战斗中学习

　　思维定式是一个很可怕的猛兽，就比如郝坚强现在，如果不是他一直轻松屠戮着那些黑色巨蜥恐怕也不会在面对着忽然的袭击之后接连吃了两个闷亏，不过即便他现在真的意识到了这一点，眼前的情景也容不得他放松，威胁就在他的身边。

　　神之领域并不是绝对的，这一点早在郝坚强面对方杰那恐怖一箭的时候就已经知道了，但是还没等他找到完善的方法，便再一次陷入了好似睁眼瞎的困境之中。

　　“全身的黑化武装虽然看起来强大，但是却也是同时将自己的弱点暴露了出来，远远没有在攻击的瞬间施展出来有效果！”

　　郝坚强迅速的对自己的作战策略做出了调整，根丝铠甲外附着的黑化武装瞬间消散。

　　“来吧，让我看看你到底是个什么东西！”

　　郝坚强全部注意力都集中在了神之领域之中，他能感觉到残影就在他的周围，但是却极好的隐藏在了周围的环境之中，这让郝坚强意识到这是一个经验老到的猎手，而他则是已经被盯上了的猎物。

　　沙——沙——

　　恐怖的声音再次响起，郝坚强全身骤然紧绷起来，这是攻击即将到来的讯号。

　　唰——

　　一抹残影忽然从郝坚强身后飞射向了郝坚强的后脑。

　　“这一次我倒要看看你是个什么东西！”

　　觉察到这抹残影的用意，郝坚强不由得笑了起来，不多不散的站在那里，等待着即将揭晓的答案。

　　噗——

　　残影洞穿透露的那一刹那，支撑构成透露的根丝猛然之间在这一刻灌注进了郝坚强全部的念力，一下子原本脆弱纤细的根丝一根根变得硬如钢丝。

　　吱——吱——

　　一阵阵金属刮割般的声音响了起来，也就是这一个瞬间郝坚强看清了这道残影的真实面目，那赫然是一条只有一指粗细黑色小蛇。

　　嘶——嘶——

　　黑色小蛇吐着信子，显然还没意识到自己是怎么忽然之间落入陷阱。

　　不过郝坚强的开心并没有持续多久，这条本来坚如金刚的黑色小蛇忽然在郝坚强的骇然注视下化作了一条柔软滑润的丝绦，迅速的拉长延伸，晃动之间已经从郝坚强的重重根丝的阻拦之中脱离了出去。

　　“咦——”

　　郝坚强惊愕的看着发生在眼前的这一幕，硬如钢，软如纱，虽然只是一瞬间，但郝坚强十分的确定这就是对自身血肉的压缩与释放，这是几乎和他完全相同的能力。

　　“难道它之前的躲过我攻击的时候就是用了这种控制自身软如纱的方法？”

　　郝坚强眼睛没有来的一亮，对于他自身的能力他一直以来都认为只有凝聚在一起硬如金刚才是最强的，而他一直使用的也是这种能力，而忽略了完全对自身释放的能力，今天见到这条黑色的小蛇郝坚强才意识到自己似乎一直都停留在对自己能力的最浅显的认识之上。

　　“试一下——”

　　郝坚强忽然有了一个想法，似乎一下子忘记了他现在还依旧处在一个猎物的身份上，根丝散去，人也再一次的恢复到了正常的模样，不过如果你细心的话就会发现郝坚强的身上不再有一丝棱角。

　　沙——沙——

　　恐怖之音再次响起，郝坚强尽量去想这当时黑色小蛇当时的躲过他攻击的时候的那种状态。

　　嗖——

　　破空之音再次响起，黑色小蛇似乎是有了刚刚那一次的失败经历，并没有攻击郝坚强的头，而是直接穿过了郝坚强的胸口，在他的胸口上破开了一个大洞，血肉筋骨融化了的混合液体一下子从郝坚强的胸膛中喷了出来。

　　“不对，不是这样的，不仅仅是对自身的释放！”

　　郝坚强脸色一变，这种状态下他几乎是没有任何反抗能力，更不要说去躲避与攻击。

　　“现有感觉然后再由控制，这应该就是刚刚那条黑色小蛇躲避我攻击的关键！”

　　伤口在恢复，郝坚强也在深刻的反思自己这种想法，首先他和黑色小蛇有很大的不同，一个体型上的差异，而另一个也是现在郝坚强不曾具有的那就算坚硬的皮肤防御还有就是对攻击的提前预判，郝坚强明白他自己是很难做到对那种无形攻击的提前反映的，即便是有神之领域的帮助也只能功过气流的运动来找到这一点。

　　“如果我以刚身加强自身的防御，然后以根丝配合神之领域对危险做出预判，是不是就能够如同黑色小蛇一样提前的规避风险？”

　　郝坚强再一次想到了关键性的问题，年力的四大基础秘技，他对刚身的应用可以说一直都是灌输在根丝之上，但是应用在自己身上的时候却少之又少，这是因为他的能力极尽压缩之后那犹如金刚的硬度以及他必须以念力镇压自身不使自身崩溃。

　　沙——沙——

　　再一次响起的恐怖之音在郝坚强听来却不再有一丝压力，肉眼难辨的空间之中摇曳着一根根纤细的根丝，同时郝坚强的体内更是溶为一体只有他的皮肤完全的出于刚身的状态之下，虽然在防御上无法和刚身灌输全身的时候一样，但是效果却是完全达到了郝坚强自己的要求，他可以在这种状态下更好的控制自己的身体。

　　嗖——

　　破空之声响起，黑色小蛇化作一道残影冲入了郝坚强的神之领域之中，一下子便触动了飘荡在神之领域里的根丝。

　　“就是现在！”

　　郝坚强脸色一凝，身体如若无骨一样做出了一个常人绝对做不出来的规避动作。

　　嗖——

　　黑色的残影一下子从空处掠过，黑色的小蛇下一刻已经出现在了郝坚强的面前，竖着身子有些茫然的看着忽然躲过了自己攻击的郝坚强。

　　“果然如此，如果这个时候配合上黑化武装与能力压缩的强力攻击，一定会产生奇妙的效果！”

　　郝坚强眼睛不自禁的亮了起来，他知道自己又在能力的使用上迈出了全新的一步。

　　“虽然从你身上学到了很多，但是对不起了，我还是要杀了你！”

　　郝坚强看向了那黑色的小蛇，眼中要不犹豫的露出了一抹森然的杀机。

　　然而——

　　嗖——

　　黑色小蛇似乎也意识到眼前这个本被他视为猎物的家伙忽然变得不容易对付了，身子一晃化作一道残影迅速的消失在了密林之中。

　　“好聪明的危险种！”

　　郝坚强愣愣的看着黑色小蛇消失的身影禁不住皱起了眉头，这条黑色小蛇的出现彻底的打破了他对恶魔岛最初的判断，甚至他不禁怀疑起来，这一片区域会不会就是这一条黑色小蛇的领地，而那些自己认为很弱的黑色巨蜥就是这条小蛇圈养起来的食物。

　　“在这个世界上果然时刻都不能放弃警惕心理，幸好我自身恢复能力远超旁人，如果是其他人遇到了这条黑色小蛇，那结果恐怕也只能是沦为猎物了吧！”

　　郝坚强心中禁不住打了个寒颤，如果不是他身为肉食种和他自身能力的特殊，他还能够这样自如的在战斗中去学习去领悟么？恐怕当时那洞穿胸口的一击就足以要了人的性命，想到了这一点，郝坚强心里再一次对恶魔岛有了全新的认识。

　　“不管怎么样我都不能停下，机会永远都是自己抓住的！”

　　郝坚强目光从震撼与警惕中渐渐地蜕变成了无与伦比的坚定，他不再小看恶魔岛，行动也不再像之前那样肆无忌惮，渐渐的想着背对着他们来的时候的方向向恶魔岛的外围杀了出去，什么事先机，先机就是先人一步达到所有人都还没有触及的地方！


第201章 第一个号牌，三十三号Out！

　　所有提前登上恶魔岛的人都认为他们占据了先机，因为他们不需要去和别人去抢，但是就算是像郝坚强这样以为自己占尽先机的人心里同样有着无法掩饰的担忧，毕竟都只是一个人，谁也无法确定自己的号牌就在自己选择的这个方向上，也许他们选择的路线会距离他们的号牌越来越远也说不定。

　　在这种形势下，就让所有登上恶魔岛的人有一种时刻都无法耽搁的紧迫感，谁都想把主动权掌握在自己手里，而最好的办法就是率先找到自己的号牌，而同时他们还要注意来自于身边人的威胁，他们都很清楚，干掉别人人对自己是绝对有利的事情。

　　这一点郝坚强倒是不需要现在关心，他更在意的事自己选择的这个路线上会不会爆出属于他的三号牌，只是从郝坚强登陆恶魔岛到现在他竟然连一个号牌都没有得到，恶魔岛的广阔他早已经在天空的时候就觉察到了，面对这样的情况他也只能是加快自己的脚步，越发的不敢放弃任何一头自己见到的危险种，如果因为这样而错过，那才是最令人郁闷的事情。

　　一上午的努力，郝坚强已经记不得自己杀掉了多少只黑色巨蜥，终于看到了不是巨蜥的危险种，这让他的紧迫心情稍微的松弛了一些。

　　吱——吱——

　　黑色的巨大的有着四只手臂的猴子在一株株巨大树木之间跳动着，猩红的眼睛透露出了可怕的红光，长长的锋利指甲带着凛冽的寒风向郝坚强抓了过去。

　　“看来我之前的判断应该没有错，那些黑色巨蜥应该就是那条黑色小蛇圈养的食物！”

　　见识到了这只黑色的巨大的有着四只手臂的猴子，郝坚强感觉到了一阵压力，这是肉食种的直觉，也是为什么人类总是将危险种排除在外，因为他们更像危险种，对危险种有着一种人类甚至与超人种都无法比拟的恐怖直觉。

　　对于一只危险种来说，保持领地的意识是最基本的，这是它们传承下来的野兽的本能，守着这么一群实力并不强大的黑色巨蜥，这只猴子不可能按耐得住，正是这种种原因结合在了一起才让郝坚强肯定了自己的猜测，同时他心里大概对号牌的位置有了一定的明确，应该就在这些强大的肉食种身上。

　　“可惜，如果能干掉那条黑色小蛇的话说不定能够得到号牌！”

　　郝坚强心中暗叫可惜，不过亡羊补牢尤未晚矣，郝坚强绝对不会再放过眼前这只猴子。

　　嘭——

　　这只猴子的速度明显没有那黑色小蛇快，郝坚强直接一击空空之拳枪轰了出去。

　　只是打在这只猴子那黑色的皮肤上却发出了一声犹如擂鼓一般的闷响。

　　吱吱——

　　黑色猴子痛苦的脚了几声，迅速的逃到了一颗大树之上。

　　郝坚强这空空之拳枪强就强在它是之前空空摧山的改良版，可以说在郝坚强拳头之前的那一条线都将被粉碎，这一拳虽然没有将这只黑色的猴子打穿，但是却是直接打碎了黑色猴子的内部，甚至就连这黑色猴子身后的几棵大树都没能幸免的被洞穿了一个个大洞。

　　“好硬的皮毛！”

　　郝坚强暗暗吃了一惊，如果不是他有着能够直接摧毁内部的手段，恐怕还真的拿这只四臂黑色猴子毫无办法。

　　呲——

　　四臂黑色猴子愤怒的咧开了嘴，四条手臂愤怒的敲打着它的前胸发出一阵阵密集的闷响。

　　“嗯？”

　　郝坚强眉头一条，神之领域这种让他感觉到了一丝不同寻常的地方，周围的落叶似乎在那密集的闷响之中变得多了起来。

　　“它是在施展音攻，现在只是在酝酿！”

　　郝坚强立刻洞察了这只四臂黑色猴子的意图，脸上不由自主的漏出了一个诧异的神色，不过他又怎么会放任这只猴子在他的眼前酝酿出强大的攻击呢？

　　嘭——

　　空踏推动着郝坚强的身体猛地向那四臂黑色猴子冲了过去。

　　吱——吱——

　　觉察到了郝坚强的动向，四臂黑色猴子恼怒的叫了两声，似乎是在埋怨郝坚强卑鄙不给它准备攻击的时间。

　　面对这四臂黑色猴子如此人性化的表现，郝坚强不由的愣了一下，他知道危险种不是没有智慧，只是他的认识还停留在那些已经成为进化体般的可怕存在，可是之前的黑色小蛇与这只四臂黑色猴子却给了他一种全新的认知。

　　“这座恶魔岛恐怕还有着什么可以探寻的秘密！”

　　郝坚强下意识的想到了这种可能，不一样的危险种出现一只还能用意外来解释，可是连续遇到两只这就不是一个偶然的事件，其中必然有着某种联系。

　　嘭——

　　又是一记空空之拳枪打疼了这只四臂黑色猴子。

　　吱吱——

　　四臂黑色猴子愤怒的对郝坚强挥舞着手臂，转身竟然是做了打算逃走的打算。

　　“想走？没那么容易！”

　　郝坚强脸上露出了一丝冷笑，一根根根丝汇聚在一起猛地从地面升腾而起，眨眼间将这只四臂黑色猴子束缚在了其中，有着念力的灌注，这些根丝就算单独拿出来也有着犹如钢丝般的硬度，如今盘踞到了一起更是难以挣脱。

　　除非这只四臂黑色猴子有着足矣超越郝坚强意识极限的力量，不过即便是这个极限也要比正常同等的念力师强上几倍，这是因为郝坚强以精神力控制念力的原因。

　　“看你这一次还怎么躲！”

　　郝坚强脸上露出了残酷的笑容，在那只四臂黑色猴子惊恐而慌张的目光下一击空空之拳枪直接隔着它那坚韧的黑色皮毛打碎了它的脑袋。

　　“这猴子的皮毛如果带出去似乎应该可以换到不少的好东西！”

　　郝坚强眼睛亮了起来，根丝透过四臂黑色猴子的口鼻钻入它的体内，根丝在蓬发，眨眼之间在郝坚强面前就只剩下了一张完整的黑色皮毛。

　　“咦？”

　　郝坚强忽然愣了一下，黑色皮毛中一阵蠕动，一块号码牌很快的从里面被根丝卷了出来。

　　“号牌！三——十三号！”

　　郝坚强神情由喜悦转变成了失望，一字之差却差了千里万里。

　　回忆了一下对这个三十三号他并没有什么特别的印象，留着也是无用，郝坚强嘴角翘了翘将号牌握在手中猛地一用力，索性直接将它捏成了粉末。

　　下一刻——

　　“三十三号——Out！”

　　一道洪亮的声音忽然传遍了恶魔岛的每一个角落，这一刻不论是在做什么的人都禁不住愣了一下，终于开始有人出局了。

　　“该死，到底是谁，是谁毁掉了我的号牌！”

　　三十三号的那个家伙在恶魔岛的某个地方刚刚干掉了一只危险种，听到这声忽然脸色大变。

　　“既然已经没有了希望，那你们也别想顺利的通过！”

　　三十三号脸上露出了狠厉狰狞的表情，希望与失望交织之下人一下子陷入了疯狂之中，没有人来带他离开，似乎这是猎人工会有意促成的局面。

　　郝坚强愣了片刻，忽然凝重的皱起了眉头，他本以为猎人工会只是在暗中统计，却没料到竟然是以这样的一种方式通告了所有人，他忽然意识到随着时间的推移，这样的通告也必然越来越多，那就必须要小心每一个接触到的人，谁也不知道面对的是不是已经没有希望的人，这样的情况下如果这些人没有被带走，那很可能会迁怒于他们身边的人。

　　“这场考核完全是要看个人的运气了！”

　　郝坚强叹了口气，有几分无奈，如果运气不好的话很可能他们这五十几个人没有一个能够通过这次考核。


第202章 人如恶魔，谜踪显影

　　三十三号的离去之时给这些人带来了短暂的惊愕，不过紧随而来的却是更加沉重的压迫感，已经有人的运气耗尽，没有人愿意再去承受这样的悲剧。

　　然而——

　　二十一号——Out！

　　四十五号——Out！

　　……

　　一声声洪亮的声音回荡在恶魔岛上，给那些还没有收到被淘汰消息的人带来了沉重的压力，让他们更加迫切的去屠戮危险种，而所有人都在心里揣着同样的担心，那就是会不会自己的号牌已经握在了别人的手中，只是还没有被捏碎。

　　在这样的压力与形势之下，这些还有希望通过考核的人几乎同时生出了一个念头，与其这样茫然的猎杀危险种，还没有先将可能威胁到自己其他人干掉更加稳妥。

　　郝坚强不会想到，因为他的一时兴起，竟然直接在恶魔岛上掀起了一股人与人斗的热潮，不需要任何解释，甚至就算是身边的朋友也会对你小心谨慎，更有可能在你不知道的时候在你的身后暗下黑手。

　　人这个时候所表露出来的要比危险种更加的野蛮，或者他们才是真正的恶魔。

　　“我的号牌到底在哪里？”

　　郝坚强也不禁被这紧迫感感染的显得急切了起来，虽然他明白只要没有找到他的号牌他都将承受着这种感觉这是急切也起不到任何作用的事情，但是知道了又如何？如果他不在意这一次的考核的话那他也不会费尽心力的留到现在。

　　哗啦——

　　密林中忽然传来一阵树枝刮动的声音。

　　是人——还是危险种？

　　郝坚强一下子提高了警惕，戒备的向四周望去。

　　嘭——

　　一道身影忽然落到了离郝坚强不远的地方，郝坚强的心一下子紧了起来，因为他明白遇到人要比遇到危险种更加可怕。

　　“你是三号！”

　　那人看到郝坚强明显也愣了一下，不过也是在第一时间摆出了戒备的神色，郝坚强这个三号明显是得到了特别的重视。

　　“你身上有没有我的号牌？”

　　下一刻，两个人几乎同时问了出来，不由得一齐愣了一下。

　　两人紧张的心几乎同时松了下来，不过却没有对彼此放下戒心。

　　这一刻两个人的心思和想法差不多都是一样的，至少彼此都知道对方都没有被淘汰，更知道对方手中没有自己的号牌，或者说两个人没有直接冲突，但是两个人却又同时没有下一步的动作。

　　“你在我选择的路线上！”

　　郝坚强沉声说道，像是危险种在宣告领地一样，他在告诉对方是对方越过界了。

　　“你的路线？这座岛可没有被瓜分，不过我觉得我们两个可以合作！”

　　那人愣了一下，看似无心的向郝坚强靠了靠。

　　“停下，要么立即离开，要么我将会视你为敌人！”

　　郝坚强脸色瞬间一变，目光中寒光乍起，如同露出了獠牙的猛兽一样死死的盯着那个人，合作？先不说他值不值得相信，单单是猎人工会对这次考核立下的规矩就杜绝了这种行为。

　　郝坚强是本着多一事不如少一事的打算，不是说他没有想要干掉别人的想法，但是为了不暴露自己的肉食种身份，他的本能抑制了他的这种想法，可是这并不代表他不知道其他人会有什么样的想法，他也是抱着别人栽树他乘凉的想法，人少了对他来说也是见效了被别人得到号牌的危险，同样他也可以权利投身入猎杀危险种寻找号牌的过程。

　　“呵呵，有必要如此么？怎么说我们大家也算是共患难的朋友——”

　　那人轻笑一声，再一次向郝坚强靠近了两步。

　　“你真当我是傻子么？”

　　郝坚强脸上露出了一抹冷笑，他不愿意主动动手但是不代表他不会动手，既然有人愿意来找他的麻烦，那他索性也就将他当成危险种一样来对待，这也算是抹平了可能出现的一丝阻碍。

　　嘭——

　　所谓话不投机半句多，更何况两个人之间本来也没有什么交情，郝坚强直接一拳向那人轰了出去。

　　拳无影——空空之拳枪！

　　“哈哈，忘了告诉你，我——是四号！”

　　四号仰头大笑一声，似乎对郝坚强着一拳毫无所觉一样。

　　噗——

　　四号身后的一棵两人多粗的大树直接洞开了一个碗口大小的洞口。

　　“没用的，即便你是三号也不过是运气比较好而已！”

　　四号狞笑着摇了摇头，不再有所顾忌的走向了郝坚强。

　　“我刚才应该是打到他了才对，居然对他没产生任何效果！”

　　郝坚强惊了，任谁看到自己的攻击明明命中了对手对手却和没事儿人一样毫发无损，恐怕都会是和郝坚强一样震惊的表情。

　　“他是超人种，能力未知！”

　　郝坚强目光变得凝重了起来，这个时候已经是撕破了脸皮，对郝坚强来说如果不找到应对四号能力的办法，那等待他的除了逃走之外就不再有其他的办法。

　　这就是情报的重要性，也是为什么猎人工会对猎人们能力资料的保护那样严密的原因，就好像是郝坚强现在面对四号一样，如果他提前知道了四号的能力那他也就不会像现在这样惊讶于被动。

　　“我就不信了！”

　　郝坚强咬了咬牙，连连发出了几拳，同时神之领域完全锁定在了四号的身上，想要看一看到底发生了什么。

　　“我说过没有用的，你的攻击虽然很特别，但是对我还是没什么作用！”

　　四号一步步的向郝坚强靠近着，脸上狰狞的笑容越发的可怖起来。

　　“怎么会！他就像是不存在那里一样！”

　　郝坚强瞪大了眼睛，攻击掠过四号的身体的时候根本就没有受到一丝阻碍。

　　“他是不存在的！”

　　下一刻，地下遍布的根丝已经肯定了郝坚强心里的猜测，四号在他眼前的身体根本就是不存在的，不过同时——

　　“真的没有效果么？”

　　郝坚强脸上忽然露出了一个诡异的笑容。

　　飞斩——

　　横掌如刀猛然平着扫了出去。

　　四号脸色一变，在郝坚强一击手刀扫过的同时猛地跳了起来。

　　轰——轰——

　　四号身后的大树一根根的倒了一片。

　　“你还要装到什么时候？”

　　郝坚强站直了身子，目光看着笑着看着脸色难看的四号，可是他的头却是面对着离四号不远的地方。

　　“居然被你发现了！”

　　四号先是愣了一下，不过随即轻轻一笑，与此同时一道道四号的身影出现在郝坚强的周围，如同钟表的时针扫过的位置一下子将郝坚强包裹在了其中。

　　“那么你现在再猜猜我在哪里？”

　　四号嘲弄的声音似乎是从四面八方同时响了起来。

　　看着那一个个真假难辨的身影，郝坚强脸上却是情不自禁的露出了笑容。

　　“也许你的能力对别人来说真的是无可挑剔，但是对于我来说，你的破绽实在是太明显了！”

　　郝坚强猛然向着一个方向轰出了一拳。

　　拳无影踪，只是同时四号那围了郝坚强一圈的身影却是同时向着密林深处冲了出去。

　　“想走！”

　　郝坚强脸色一寒，如果真的让四号从他的眼前逃走那无异于是纵虎归山，郝坚强一直都信奉者只要有能力绝对不放过任何一个敌人这个宗旨。

　　没有理会那些四处逃窜的身影，郝坚强反倒是向着一个完全看不到有人迹的方向追了出去。

　　“该死，你怎么可能找到我！”

　　四号的身影忽然在郝坚强的视野之中，不是那种被郝坚强追上的样子，而是就那样突兀的显现了出来。

　　“如果我没猜错的话你就是以这种能力一路大摇大摆的走到了这里吧，还真是作弊一样的能力！”

　　郝坚强看着四号，心里多少有些羡慕。


第203章 皮影吊打皮偶

　　郝坚强不得不承认四号的能力如果对付别人或许真的难以应付，毕竟更多人都会去选择相信自己的眼睛，但是偏偏遇到了自己这也只能算是四号倒霉了。

　　四号根本不清楚从他出现在郝坚强身边的时候就已经落尽了郝坚强的陷阱之中，郝坚强就像是一只潜伏在巨大网络上的蜘蛛，一旦这个网络上有什么异动他都会第一时间发现，而四号的能力也只是隐身与幻影而已并非是真正的消失，如此一来在走动之中自然也就落入了郝坚强的感知之中，这才让郝坚强一举洞察了他的底细。

　　“你想怎么样？”

　　四号脸色阴晴不定，郝坚强说的一点都没错，他个人的战斗力不过平平，靠的就是他能力的迷惑性出其不意，至于考核之路对他来说不论是危险种还是那些拦路虎都没有什么威胁，偏偏今天在郝坚强手下吃了一个大亏。

　　“呵呵，有意思，明明是你先挑衅现在反倒是问起我来了！”

　　郝坚强禁不住冷笑一声，目光森然的看着四号，道，“既然已经成为了敌人，那我也只能送你去解脱了，你在这个苦难的世界受了太多折磨了！”

　　“做人留一线，能走到现在谁都有拼死的底牌，你不要逼我——”

　　四号脸色已经变得极其难看，他是可以短暂飞行的，可是他更清楚眼前的郝坚强要比他擅长飞行，这样一来更是断掉了他最后的逃生希望。

　　“废话真多，死来！”

　　郝坚强撇了撇嘴，让他因为一句话就放走了面前的敌人他做不到，更何况放虎归山必受其乱，郝坚强可不想多一个可以隐藏在他身边而自己又难以觉察的敌人，因为他清楚，这一次能够发现四号完全是占了侥幸的成分，如果他没有提前张开根丝网络，就不可能通过根丝网络来识破四号的奇特能力。

　　嘭——

　　脚步猛然踏出一圈气浪，人已经向着四号全力的冲了过去，速度之快几乎眨眼之间便已经到了四号的面前一拳轰了出去。

　　“这是你逼我的！”

　　四号一张脸扭曲了起来，郝坚强的速度早已经超出了他的能力范畴，不过这却并不影响他在郝坚强露出杀机的同时做出反应。

　　“完美之触——”

　　一块巴掌大小的黑色的发亮皮偶忽然被四号从怀里抛了出来。

　　轰——

　　黑色而小巧的拳头却仿佛携带者万钧之力，犹如一座坍塌的万丈高峰，一下子将郝坚强的身体吞没了进去。

　　嗡——

　　郝坚强胸口，那已经很久没有出现的琉璃光芒再一次亮起，犹如一颗颗星辰一样将郝坚强笼罩其中。

　　“哦——不——这是——”

　　忽然，一道红光刹那之间从郝坚强的眉心射了出来融入了郝坚强身边围绕着的那些琉璃光点之中，然后，一个惊慌过后又显得明显不可置信的陌生声音忽然在两人之间响起。

　　“红牛！”

　　郝坚强瞪大了眼睛，这个声音他丝毫不觉得陌生，这正是在他的意识空间中只剩下自主意识的嗜血狂牛。

　　“完美之触把红牛吸了进去？”

　　郝坚强看着在他面前开始迅速汇聚着的红色琉璃光芒，仍然有些不可置信的感觉，直到皮影人再次出现在郝坚强的面前，郝坚强依旧没有从震惊中清醒，他明白，眼前的这一幕一定是发生了什么他不知道的奇妙变化。

　　“哈哈哈，塞翁失马焉知非福，没想到我竟然也有这么一天！”

　　嗜血狂牛兴奋的大笑起来。

　　情景变得有几分怪异起来，在郝坚强和四号中间，一个沉默的黑色皮偶和一个发着张狂笑声的皮影人飘在半空对峙着。

　　“你竟然也有——哈哈哈，也太可笑了，你这个简直——简直——”

　　四号惊愕的看着那个和他拿出来的黑色皮偶遥相对峙着的闪烁着红色琉璃光芒的皮影人，忽然间忍不住哈哈大笑起来，到最后更是连话都说不完整了。

　　“简直你个头！就你那垃圾的皮子也敢和本大爷相比，小子，放心，看本大爷怎么把这皮子撕成碎片！”

　　皮影人——不——或者说是有了全新身体的嗜血狂牛仔半空中一边跳着一边叫骂着，看起来那样子就像是一片飘在半空的小纸人，那模样滑稽之极，以至于即便它的话无比的难听，四号也有些忍俊不禁。

　　这一下可算是点着了嗜血狂牛的脾气，嗜血狂牛本来就是战斗狂，再加上在郝坚强的意识空间里憋了那么久，现在又重新获得了一具让他无比满意的身体，现在可算是精神与身体同时处在了超级兴奋的最佳状态。

　　“老子先把你这个垃圾皮子撕碎，然后再把你捏碎做成饮品！”

　　嗜血狂牛狞笑一声，直接向着那黑色皮偶冲了过去。

　　四号瞪大了眼睛等待着看即将出现的笑话，在他的认知之中，他这个更为完整，皮更加多的完美之触绝对会以碾压之势取得胜利。

　　然而——

　　嘭——

　　黑色皮偶当真就像是黑色的皮球一样紧紧才一接触就被嗜血狂牛那纤弱薄薄的一层皮卷成的拳头给轰到了天上。

　　“小子，那家伙给我留着！”

　　嗜血狂牛大喊了一声滑过了一道红色琉璃光芒紧随着那被轰入天空中的黑色皮偶冲了上去。

　　“这——这怎么可能！”

　　四号傻傻地看着发生在眼前这在他看来绝对不可能不应该发生的一幕，此刻她可谓是完全的陷入了呆滞之中，任谁看到了自己最终的底牌被人如同皮球一样在空中拍来拍去毫无还手之力这样的事情都足矣令他们疯狂了。

　　“呵呵，还以为你拿出来什么了不得的底牌呢！”

　　郝坚强也是十分错愕，他原本的想法是和四号差不多的，只是现在四号的表情实在是让他有些忍俊不禁。

　　“你——”

　　四号脸色瞬间憋成了猪肝色，还有什么时候比现在这样的情景更让人无言以对，恼羞成怒？只是这个时候四号明白，他根本就没有怒的资格，他甚至更清楚自己连跑都做不到，先不说郝坚强能不能放任他离去，就算是他能够摆脱郝坚强也不见得能够逃脱完美之触的追杀。

　　轰——

　　黑色皮偶再空中坚持了许久，终于承受不住嗜血狂牛的凶猛攻击，就像是一只黑色的气球一下子爆了，残破的黑色碎片四处散落，还没来的及落地，便被嗜血狂牛挽起的一股旋风收拢在了一起融进了他的身体。

　　“完了——”

　　四号身子一软瘫在了地上，最后的希望彻底的被粉碎，他已经没有任何逃生的希望了。

　　“嘿嘿嘿，小子，我说过我会把你捏爆的！”

　　嗜血狂牛那纤如纸片的皮影身子缓缓飘落，狞笑着看着瘫在地上的四号。

　　“哈哈哈，既然活不了了，那索性别人也别想通过考核！”

　　四号忽然疯狂的大笑了起来，像是要释放自己最后的光芒，忽然从怀里掏出了一个号牌那样子明显是打算带着这枚号牌同归于尽。

　　“那是一号牌——快阻止他！”

　　郝坚强猛地惊呼一声，他神之领域一直注视着四号的一举一动，在四号拿出那枚号牌的时候脸色就禁不住大变，这可是属于水清寒的号牌，虽然在心里还没有承认水清寒的地位，但是却也不能看着水清寒的号牌就在他的眼前烟消云散。

　　“哼——”

　　嗜血狂牛冷哼一声，皮质单薄的手猛然虚空一握。

　　噗——

　　四号还没来的及用力的手忽然和他的身体一起扭曲，几乎只是一瞬间，四号的人已经被捏成了一团肉泥，一号牌还没来得及落到地上，便被一根忽然弹出的根丝牵引着落入了郝坚强的手里。

　　“真是不知死活！”

　　嗜血狂牛不屑的撇了撇嘴，能量散去一滩肉泥噗嗤一声在地上溅开，绽放出了四号人生中最后的一抹鲜红的生命之花。


第204章 紫阳花的奇效

　　收好一号牌，郝坚强情不自禁的深深吸了口气，他在这一场战斗中看到的是绝对力量的掌控，这是第一次如此直接、如此近距离的去感觉那种令人无法抵抗的力量。

　　“小子，我知道你有很多疑问，但是呢，我只能告诉你我和这张皮——不，是我现在的身体融合到了一起，这样大致能发挥出完美之体百分之一的力量，以后你小子要不断的去给我找完美之体的筋骨皮肉这样我就能一直强大下去！”

　　嗜血狂牛一脸臭屁的飘到郝坚强的面前有些抑制不住内心的兴奋。

　　“行了，别闹了！”

　　郝坚强无奈的扶了扶额头。

　　“本大爷刚刚得到了新的身体，怎么可能——”

　　嗜血狂牛正想着该怎样继续发泄着他的积郁，却没想到在郝坚强说完之后直接被吸附到了郝坚强的胸膛，至于他的话也在同时被抑制了下去。

　　“这完全是卸磨杀牛啊！”

　　郝坚强忽然同情起嗜血狂牛来了，这是一种奇特的感觉，在嗜血狂牛被吸入完美之触中的时候郝坚强就有了一种可以在之后收回的感觉，完美之触的触发条件似乎一直都没有变，变的只是嗜血狂牛存在的位置，其他的一切什么都没有变。

　　“现在我拿到了水清寒的一号牌，该死的规定，这下子可不是那么容易可以解决的了！”

　　郝坚强一点也没有拿到一号牌的喜悦，相反他必须要为怎么将一号牌送给水清寒这件事情感到头疼了。

　　直接送的话一定是不可能的，至于藏在某个地方让水清寒自己去找似乎也不是特别的稳妥，那接下来他能做的似乎也就只能是找一个不相干的人把号牌送出去然后再由水清寒回收，只是这样又不得不要冒着号牌被毁的风险，这么想了一圈，郝坚强郁闷的发现似乎只有从自己身上拿走对两个人来说才是最轻松也是风险最小的事情。

　　“头疼啊，不知道什么样子才算是达到了猎人工会的评定标准！”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，猎人工会定下的规则实在是让他头疼，他现在考虑的是他要和水清寒之间战斗的话要达到一个什么程度，如果真的要分一个你死我活的话，他一定会选择冒着一定的风险将号牌送给一个人然后让水清寒自己去回收。

　　“该死，这应该不是我现在应该担心的事情，我的三号牌在哪里！”

　　这或许是此刻恶魔岛上绝大部分人的心声。

　　郝坚强甩了甩头，水清寒的号牌在他的手里至少意味着水清寒不会有什么危险，而他现在还身处于等待着命运裁决的危机之中，他还不能停下猎杀危险种的行动。

　　只是这样的想法虽然是好的，但是现实却是残酷的，打算继续大杀特杀的郝坚强陷入了一个难题之中，他忽然发现他一路走来遇到的危险种似乎越来越少，实力到还可以，但是却是一个号牌都没有掉落。

　　“我要不要换一个方向？”

　　郝坚强犹豫了，理论上说这个时候换个方向去寻找更多的危险种是最为明智的决定，但是心里总有一种不甘让郝坚强选择继续走下去，或许这就是人的通病，一条路上没有收获也没有走到尽头就很难做出放弃的决定，毕竟之前曾经努力过。

　　再一次停下脚步，郝坚强已经身处于一片紫的有些发黑的花海边缘，诱人的香气四溢让人有一种沉醉其中的感觉，这是一片瑰丽的景色，不过郝坚强的注意力却没有停留在这上面，而是落在了一只靠近花海的兔子身上。

　　在郝坚强的视线之中，那只兔子小心翼翼的捧着一片紫黑色的花瓣，然后送到嘴边小心的咀嚼起来，令郝坚强吃惊的一幕也在这一刻发生了，吃进了紫黑色花瓣的兔子身上皮毛的颜色明显深了两分。

　　“难道说——”

　　郝坚强不由得被自己的想法吓了一跳，几乎立刻御使着一股股根丝将那只黑灰色的兔子缠绕了起来拉到了身边。

　　看着这只不断增扎是不是得咧开嘴向自己示威的兔子，郝坚强弯下腰折下了一朵花递到了这只兔子的嘴边。

　　这只兔子有些茫然的看了看郝坚强，最终没有抵御得住着花儿对它的诱惑，立刻一仰头将花儿咬进了嘴里迅速的咀嚼吞咽了下去，皮毛的颜色明显又深了几分。

　　“这些危险种坚韧的皮毛竟然是这么得来的！”

　　郝坚强惊了，这只兔子的皮毛强度一直都在他根丝的监视之下，也许是因为这只兔子的实力还很弱，所以郝坚强能够清晰的感觉到它皮毛的防御力量在加强。

　　“这到底是什么花儿？吃下去竟然能够增强皮毛的强度！”

　　郝坚强深深的吸了口气，心中的一个疑团算是彻底的得到了解答。

　　“这东西会不会对我产生影响？”

　　想到了这个可能郝坚强的呼吸一下子变得沉重了起来，郝坚强无比的清楚他现在的弱点到底是什么，在施展伪黑化武装的同时会拉低他黑化武装的强度，因为他的念力必须分散一部分来镇压自己的身体。

　　最终的原因就是他的皮肤无法承受能力压缩时产生的高压，不过如果他的皮肤强度变高，那他的这个难题很可能就迎刃而解不再会拖累他的整体实力，而同时也能够让他对自己能力的应用更为得心应手。

　　“不管行不行都要试一下！”

　　郝坚强咬了咬牙，他清楚再辐射区里肉可以多吃，但是植物尽可能的不要去碰触，这是自然的选择，既然让这些植物存在而没有任何看起来可能存在的危险，那么它们本身就是最大的危险，乱吃的话有极大的可能会出现一些不好的事情甚至就是直接带来死亡。

　　可是眼前的情景又有所不同，至少郝坚强见到了有危险种能够安然无恙，他感觉到了这对他来说似乎是一场千载难逢的机会。

　　弯下腰，郝坚强扯下了一朵花瓣，犹豫了一下最后轻轻的放到了嘴里。

　　微微的苦涩中带着几抹清脆的甘甜，郝坚强的神情显得有些错愕，没错，就是错愕，这是他已经许久没有感受过的味道，没有丝毫的不适，相反清晰的感觉到了全身的皮肤传递而来的一种麻痒的感觉。

　　“有效果了么？”

　　郝坚强有些不太确定的又拾起了一片花瓣放到了口中，咀嚼吞咽，然后细细的感觉这种已经快要忘却了的味道。

　　一片两片三四片，五片六片七八片——

　　郝坚强就像是忘记了他的目的一样，沉浸在了对这种味道的深深怀念之中，大有一次吃的尽性的意思。

　　远处，两双眼睛正在注视着郝坚强的举动。

　　“这小子——”

　　赫萧有些错愕的看着不断享用花瓣的郝坚强。

　　“大人，年轻人一时间沉浸在口腹之欲也是可以理解的！”

　　猎人工会的总负责人笑了笑，道，“这紫阳花对危险种有奇效，可以加强它们的皮肤防御，可是对我们人类来说也只能算是一种罕见的食材，那味道也还算是不错的！”

　　“呵呵，我倒是觉得那小子以为这紫阳花会对他有效果，你没看到他之前抓住了一只兔子在实验么？”

　　赫萧脸上禁不住露出了一个笑容，只当这是郝坚强还不成熟的表现，猎人工会既然选择了这里作为考核之所又怎么可能不对这座恶魔岛进行细致的调研，这里本来就是作为六星恶魔猎人考核所用之地，考核之路只能算是仓促之间出现的意外，而这次考核的方式也因为猎人工会把考核的内容直接变成了七星才有了现在这种规则。

　　只是他们谁都没有想到，这紫阳花的确是对人类和超人种无效，但肉食种却偏偏是一个例外，也许是因为先入为主的关系，又或者说是发现这一点的肉食种隐而不报，这才促成了郝坚强现在在两个人类高层面前闷声发大财的局面。


第205章 得到的与失去的

　　郝坚强真的是有些醉了，就如同醉酒一样，他醉在了那中清爽的味道之中有一种难以自持的感觉，只是他拾起花瓣的速度却是越来越慢，如果有人在他身边仔细观察的话就会发现他的皮肤已经变得有些发硬，原本的弹性也正在消失。

　　“小子，快停下来！”

　　胸口，血色琉璃光芒大方，化作了皮影人的嗜血狂牛出现在郝坚强的面前，无形的力量直接将郝坚强笼罩，这一刻，郝坚强就像是照片上的定格影像一动不动。

　　“麻烦了，这小子可真能给我找事儿！”

　　嗜血狂牛看着醉眼蒙眬的郝坚强郁闷的抱怨了一声，不过那平而薄的脸上却是露出了一丝坏坏的笑容，然后——

　　嘭——嘭——嘭——

　　几乎是眨眼的功夫，郝坚强就成了一个被吊打的人形沙包，嗜血狂牛那卷起来的薄薄的拳头一次次落在了郝坚强的身上，而他脸上的兴奋之色也越发的浓郁起来，似乎打出了兴致。

　　一蓬蓬细小的烟尘渐渐的从郝坚强的身上扩散开来，嗜血狂牛的拳头没一下都恰到好处，只是在他的拳头敲打在郝坚强身上的时候郝坚强的皮肤就像是龟裂的墙皮一样，一块块的脱落，然后在嗜血狂牛可以的作为之下粉碎成了细小的尘埃。

　　远处。

　　“他们这是在做什么？”

　　“不好说啊——”

　　“也许是有什么隐藏着的危险种！”

　　赫萧贺那位猎人工会的总负责人愣愣的看着忽然发生在他们眼前的这诡异的一幕，不明所以之下也只能在一旁胡乱的臆测起来，这座岛上的确是有一些体型很小的危险种。

　　郝坚强拥有完美之触在他们眼中已经不再是秘密，虽然疑惑郝坚强是从哪里得到了这样难得的宝物，但是却也并没有去多想。

　　郝坚强丝毫不清楚，他又一次侥幸的避开了一次可能出现的大麻烦，这个世界就是这么的奇妙。

　　此刻，郝坚强正沉浸在嗜血狂牛带来的痛苦之中。

　　“你——哎呦——停下——啊——”

　　郝坚强惨叫着，可是他悲哀的发现他叫的越是欢腾嗜血狂牛打得就越是起劲，为了自己能少遭一点罪，郝坚强明智的闭上了嘴巴，所有的痛苦和咒骂都压抑在了心里，他怎么也没料到一直以来都被他视为保护神的完美之触居然在融合嗜血狂牛的意识之后造反了。

　　“小子，我这也是为了你好，谁让你小子不知死活的一下子吃了那么多石肤草！”

　　嗜血狂牛手下继续加力，声音却是响在了郝坚强的意识之中。

　　“石肤草？你是说我吃的那写花瓣？有什么问题呢？”

　　郝坚强一愣，危险种的认识和人类的认识完全不同，所以郝坚强根本无法从嗜血狂牛的言语中找到什么有用的讯息。

　　“怎么说呢，在辐射区里有一些东西服用之后是会对自身进行一定的强化的，这石肤草就是一种可以让皮肤变得强韧的一种宝物，也不知道该说你的运气好还是不好，石肤草开的花又叫做醉魂花，如果不是这具完美之触的身体感觉到了你的危机，恐怕你已经化作一尊石像成为了石肤草的养分了！”

　　嗜血狂牛手下的动作依旧不减，不过却是把发生了什么给郝坚强详细的解释了出来。

　　“那这和你打我有什么关系？”

　　郝坚强郁闷的问道。

　　“如果不帮你化开表面的石肤，你非但得不到好处，恐怕以后都要披着一层硬皮生活下去了，好了，别打搅我，省得有什么地方遗漏了！”

　　嗜血狂牛严肃的解释道，不过看他那越来越兴奋的表情，郝坚强心里就是气不打一处来，就算他在傻也能看出来嗜血狂牛明显是在借题发挥，只不过对于这样的事情郝坚强也只能打掉了呀往肚子里咽，谁让对方强势，而又在情理之中呢。

　　良久——久到郝坚强已经在痛苦之中忘记了经过了多少时间。

　　“没尽性啊，没尽性——”

　　在郝坚强的一头黑线之中，嗜血狂牛带着一脸的不爽没入了郝坚强的胸口。

　　忍受着全身传来的疼痛，郝坚强扫了一眼这一片美丽的紫色花海，情不自禁的打了个冷颤，如果不是有嗜血狂牛的忽然出现恐怕他真的已经化作了一尊石像成为了这些没有智慧的植物的养分，这个时候他的神之领域才发现了周围的异常，竟然没有一块石头在这一片土地上。

　　“看来我还是经验不足，在辐射区里就算是小到一石一草都不能掉以轻心，它们既然存在那就必然有着一定的道理！”

　　郝坚强心中不免感叹一声，不过随即却是立刻沉浸在了这一次得到的巨大好处之中。

　　“不知道我现在的皮肤能不能承受得住我能力压缩到极限之后的力量？”

　　郝坚强心头升起了一团热火，静静的注视着、感觉这自己身体的变化。

　　一根手指渐渐的由白变红、再由红变紫、直到最后如同墨一般的黑色。

　　“哈哈哈——”

　　郝坚强不可抑制的大笑起来，得到的好处出乎他的意料，压缩到了极致之后竟然没有一点皮肤要被撕裂的感觉，这也就意味着他完全可以将所有的念力用来战斗，不再担心可能会爆体的危险，而且，这种状态下的他如果再配合上全部的念力防御的话，那防御力将达到一个他从未想象过的程度。

　　不过——

　　郝坚强的笑声戛然而止，所谓有得必有失，郝坚强得到了皮肤强化的好处同时也发现由于皮肤的强化所导致的没有料到的后果，那就是根丝竟然没办法透体而出了。

　　这个打击对郝坚强来说无疑是巨大的，道理是很简单的，如果这个时候仔细的看郝坚强的皮肤就会发现光华如镜，根本就没有一个毛孔存在，不然的话在他能力压缩自身的同时，恐怕这些毛孔就成了宣泄的可怕通道，千里之堤毁于蚁穴就是这个样子。

　　要放弃种子的能力？

　　郝坚强不由得皱起了眉头，种子的能力对他来说无疑是有着巨大作用的，从他获得种子到现在已经不止一次的感受到了种子带给他的好处，让他就这么放弃他是无论如何都不会甘心的。

　　必须要找到一个解决的办法！

　　一个念头闪电般的掠过了郝坚强的脑海。

　　郝坚强深深吸了口气，屈指猛然一弹，一根纤细的根丝如同钢针一样刹那之间透过他的皮肤射入了不远处的地面之中。

　　“幸好我还有念力！”

　　郝坚强不由得长长的松了口气，看来以后他使用根丝时候的方法必然要有所改变，而且这似乎又给了他不小的启发，新的招式已经在郝坚强的心中闪过了一道雏形。

　　“糟了，浪费了这么多的时间不知道岛上的形势到底怎么样了！”

　　再次燃起的好心情一下子又被这忽然闪过的念头弄得烟消云散，因为他根本就不知道在他没有了意识之后究竟发生了什么，自己的号牌有没有被别人得到或是毁掉，现在他根本就弄不清楚。

　　“难怪总有人说喝酒误事，我虽然没喝过酒，但是我现在的处境应该就是这么来形容的吧！”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，他忽然意识到这个时候自己再继续猎杀危险种已经没有了任何意义，必须要先找个人问一下自己的号牌是否出现过。

　　骤然一个转身，郝坚强沿着来时候的路迅速的疾驰而去，不需要再去躲避别人，他现在开始要一个个的将这些人找出来，至于是不是要杀人，郝坚强脸上不自禁的露出了一个残忍的笑容，身为肉食种的他可能放弃到了嘴边的食物么？那显然是不可能的。


第206章 熟人，潜伏，双刃剑

　　四十几个人分散到了要比十一区还大的恶魔岛上，想要遇到也是需要一定的运气的，就算是刻意的去寻找也不是一件容易的事情，当然，这是对别人来说的，对于身为肉食种，对人类的味道有着专家级权威的郝坚强来说，想要在这座恶魔岛上找到一个人拿简直太容易了。

　　嗖——嗖——

　　郝坚强的身子灵巧的在高大的树木的枝干上跳跃着，脸上忽然露出了一个古怪的笑容，他原本锁定的目标竟然在他赶过去的这么一段时间里遇到了敌人。

　　当然郝坚强并不是看到的，而是闻到的，人在激烈运动的时候所散发出来的味道十分浓郁，而且一下子在同一个位置爆发出了两股浓郁的香味，郝坚强自然而然的处了这个结论。

　　鹬蚌相争，渔翁得利？

　　郝坚强脸上笑容禁不住更盛，对他来说虽然目前是号牌的事情更为重要，但是这却是一件急不得的事情，在这之前他也不介意自己能够捞一点别的好处，而且说不定他想要的可能就在这一次的相遇之中。

　　“如果自己的号牌在别人的手中最好的办法就是不要自己出面，不然的话就相当于最大的弱点一下子被对方给攥住了！”

　　郝坚强忽然有了这样一个念头，越发觉得这个办法中肯起来，规避了可能遇到的最大的麻烦，不过似乎这种事情有一个可靠的人从旁协助两人共同进退会更好一些。

　　行动下意识的变得轻缓了起来，速度依然不减，这本来是郝坚强之前无法做到的事情，但是现在却被他轻松的实现了，关键的地方就在于郝坚强那不断从指尖射出的一根根纤细却坚韧凌厉的根丝，不时的在这遍布大树的林间牵引着他的身体向前荡去，配合上他自身的力量，这才做到了除了偶尔的破空之声之外再无其他的声音。

　　“嗯？这个香味是——”

　　郝坚强眼睛忽然一亮，在这两股浓郁的香味之下，忽然之间又是一股香味被他清晰的捕捉到了，而且这股香味还是他一点也不陌生的。

　　“是王超！”

　　这绝对算是一个意外的惊喜，更让郝坚强想笑的是很显然王超的打算是和他一样的，只不过他的动作要比自己快了一步，已经赶到了战场的附近潜伏了下来。

　　“我真为那两个倒霉的孩子赶到悲哀！”

　　郝坚强难以抑制的冒出了这个念头，他已经预见到了那两个人在自己和王超默契的夹击之下饮恨而亡的场景。

　　只是——结果真的就和郝坚强想的一样么？有一句话怎么说的来着，想法永远都是好的，而现实永远都是残酷的。

　　视线不再受到阻碍，密林中的一片空地上，两道身影正纠缠在一起，或者说是一方压着一方展现出来了绝对的实力。

　　“竟然是他！”

　　郝坚强连忙潜伏下去，看清了空地上的情景瞳孔禁不住猛然一缩，战在一起的两个人他只认得一个，但这已经足够了，因为那个人正是方家三兄弟中的老大，方英。

　　此刻，在郝坚强的视线之中，方英挥舞着两面四边都是锋锐之刃的半人高的长盾，死死的将他的对手压的寸步难移，身上不时的飙起一道鲜红的血液，明显已经是败局已定，郝坚强嗅到的两股忽然浓烈起来的味道赫然一道是方英激烈运动之后散发出来的，而另一道却并非如此，而是那些飞溅的血液。

　　“麻烦了！”

　　郝坚强不由得皱起了眉头，他和方杰的一战可以说是占了侥幸的成分，从方杰的可怕实力郝坚强不难联想到方家三兄弟的恐怖，在没有真正交过手之前，郝坚强毫不怀疑自己不会是方家三兄弟中任何一个的对手，能力二段的可怕威力已经在郝坚强的心里深深的种下了忌惮的种子，不论是方杰还是水清寒都曾经几度将他逼入绝境之中。

　　“如果我的号牌或者王超的号牌握在了他们三兄弟的手里，那要怎么办？”

　　郝坚强忽然发现自己似乎陷入了一个不得不战的窘迫境地，如果真的和他猜测的一样，那他甚至不知道自己能不能够全力以赴的去战斗，因为谁都无法确定一旦真的让他占到了上风的时候对方拿出了他的号牌以作要挟的话形势会发展到一种什么样的境地。

　　“既然迟早都要面对，那就趁着现在这个千载难逢的机会！”

　　郝坚强忽然咬了咬牙下定了一战的决心，逃避和猜测始终都是无法解决问题的，郝坚强只相信一点，机会永远都是留给有准备的人的。

　　下定了决心要趁着这个时机干掉方英的郝坚强开始做起了站前的准备，一根根根丝无声无息、无形无相的从他的指尖射出，或是地上，或是半空连接在空地边的大树之上，一张空地一体的巨大网络在郝坚强小心的掩饰之下迅速的结成，郝坚强还有一个难题必须要去解决，那就是他和王超之间的配合，火克木，王超的能力一旦施展那么他用心结成的这张巨大网络也会在同时失去作用，甚至他的种子所能发挥出来的能力也将受到严重的限制。

　　所以，郝坚强紧接着想到的就是先和王超之间取得联系。

　　“大哥，你继续隐藏在一边，我想办法给你创造出手的机会，务必要做到一击必杀！”

　　一行由根丝勾勒出来的小字忽然在隐藏在另一处的王超眼前显现了出来。

　　王超身子一颤，他想和郝坚强取得联系，但是眼前的形势明显不允许他这样，他所能做的也就只能是听从郝坚强的安排潜伏下去，同时他的心里为郝坚强捏了一把冷汗。

　　王超虽然和方家四兄弟与水清寒不同，但是他多少也是知道一些隐秘的事情的，对于方英的实力他大致上有一定的了解，否则的话他也不会在这里潜伏，因为他没有出手必胜的把握，当然说的好听一点是这样，如果说的难听一点就是他没有从方英手下生还的把握，但是现在郝坚强竟然要单独去面对方英而且还要给自己创造出手的机会，王超心中唯一的念头也就只剩下了对郝坚强现在实力的猜测，不知道这个自己偶然之间结识的兄弟现在到底有着怎么样的实力。

　　空地上。

　　方英脸上露着扭曲的神色，手中长盾如长刀一样劈下。

　　啊——

　　伴随着一声凄厉的惨叫，一条手臂在喷涌的鲜血之下无力的落到了地上。

　　“哈哈，小子，是不是觉得很快乐？你还真的以为老子拿着盾牌就只能被动的防御了，是不是傻——是不是傻——”

　　方英狞笑着，手中长盾再次划过一道凌厉的寒光，这一次带起的是那人的另一条臂膀，几乎就是眨眼之间，这个可怜的家伙已经变成了一具人棍无助而惊恐的躺在了地上。

　　密林边缘。

　　郝坚强如同猎豹潜伏在那盯着自己的猎物一样注视着空地上发送的一切，他的脸色情不自禁的翘起了一抹笑容，血肉的刺激更是让他一瞬间就达到了兴奋的最佳状态，他忽然发现方英这一类人也并非看起来与传言中的那样可怕，他们有着一个太过明显的弱点——那就是在得到了强大的能力二段的同时也在他们的性格中留下了难以磨灭的缺憾。

　　说的好听一些，能力二段使他们这些人在强大的实力上获得了更强的实力，像是由铁化刚一样，但是由于存在了这样的一抹瑕疵，却使他们在获得强大实力的同时要比一般人更容易折断，刚过易折的道理很多人都明白，这一点郝坚强亲身的经历过，在某种特定的条件之下，他们这些看起来恐怖而强大的存在甚至不需要他去动手便会自毁长城，水清寒当时的状态就是最好的例子。

　　能力二段就像是一把双刃剑，郝坚强心里不由得更加重视了几分！


第207章 方英的二段能力

　　机会永远都是留给有准备的人的！

　　这个道理在这个苦难的世界中人人都清楚，像是猎人捕猎时候的陷阱，好多准备无疑会使陷阱的能力发挥到极致，甚至有的时候可以化腐朽为神奇。

　　密林中的空地上。

　　“哈哈哈，小子，绝望吧，放心，你这样一时半会儿的还死不了，我会一点点的把你切碎——”

　　方英夸张的狞笑着，两面长而有着锋锐边缘的盾牌在他的双手之中闪烁着铮铮寒光，只是这个时候那里还能从那被削成人棍的人的脸上看到那绝望与麻木之外其他的表情，方英所享受的是他扭曲性格中的阴暗。

　　密林边缘。

　　郝坚强一直都在注视着方英的一举一动，距离已经超出了神之领域的范围，不过这对郝坚强来说并没有什么影响，他等待的是一个可以出手的时机，等到他靠近方英的一刹那方英的一切在他的神之领域之中将无所遁形。

　　“这方英虽然看起来有些迷失心智的模样，打算身体却无时无刻不处在一个对周围绝对防御的姿态，看起来我没有任何出手的时机，但是——现在却是最好的时机！”

　　郝坚强目光中精光闪烁，他的眼中，这一刻方英的确是处在一种令人无懈可击的状态，但是正是这种状态也限制了方英应有的变化，所以在郝坚强看来，眼下这个看起来无懈可击的状态就变成了他所能利用的唯一弱点，郝坚强知道方家的融兵能力，在手里没有兵器的时候才是最为可怕的一刻。

　　“出手！”

　　郝坚强眼中一抹寒光爆闪，时机稍重即逝，哪怕只是一丝微妙的变化都有可能影响整个战斗的结果。

　　嘭——

　　一圈凶猛的气浪随着郝坚强身形的消失所留下的那一圈龟裂痕迹同时扩散了出去。

　　“找死！”

　　方英狞笑的脸色在感觉到有人从暗处冲了出来之后狰狞的扭曲了起来。

　　脚为轴心，双手中那长而有着锋锐边缘的盾几乎顷刻之间如同风车一样随着他的猛然转动化成了一圈凛冽的寒光将方英的身体彻底的笼罩在其中。

　　郝坚强眼睛在他冲出来的同时已经闭起，不让视线影响他神之领域的洞察，心中震撼与方英的反映与应对的速度，虽然动手之前已经有了这种觉悟，但是真的得到了证实还是让郝坚强一下子有了一种无从下手的感觉。

　　不过——

　　“你让我看不到的地方就是我能利用的弱点！”

　　面对方英那如闭似封般的防御，郝坚强忽然想到了一点，最强的堡垒往往从内部更容易破坏，而现在他能利用的似乎也只剩下了方英脚下的那看似绝不可能的地面。

　　至于去和方英硬碰硬？郝坚强并不想一开始就做这种打算，矛与盾的争锋往往更容易让自己陷入被动。

　　之前的一番准备终于有了崭露锋芒的一刻！

　　“凝丝——地突——”

　　郝坚强可以的控制之下，早已经遍布根丝网络的地下，一根根根丝凝聚在一起，黑化武装瞬间附着其上，如同一根地下涌起的突刺子方英的脚下破土而出。

　　“哼，你以为我会不知道我防御上的漏洞？”

　　方英冷哼一声。

　　叮——

　　一声轻响忽然自方英脚下响起，方英那密不透风的防御之下隐藏的一面终于在这一刻显露了出来，支撑着他身体旋转的赫然是一面光洁的圆盾。

　　郝坚强心中暗骂自己糊涂，他的思维模式一直停留在以手御盾的层次，但是却忽略了眼前这一个可是在盾上侵淫许久的可怕存在，心中最不愿意看到的事情还是发生了，融兵这个能力的可怕之处也终于让郝坚强意识到，眼前的方英绝对是一只全身硬壳的乌龟，想要打败方英唯一的方法除了如矛与盾一样强硬的碰撞，想要取巧是无比的困难。

　　只是让郝坚强忌惮的是，方英有的不仅仅是防御，他的攻击同样的犀利。

　　“我的身体能不能扛得住那锋锐的盾锋？我的拳头能不能击碎他的防御之盾？”

　　郝坚强心里不可抑制的产生了这样的一个念头，现在他总算是明白了方英的可怕，只能用无懈可击来形容。

　　但是——既然是敌人，既然选择了出手，那就必须要去做，至少不可能连试一下的勇气都没有。

　　“空空摧山！”

　　郝坚强深吸口气，猛然凌空击出一拳。

　　“念力！”

　　方英惊咦一声，圆形的锋锐盾光刹那之间变成了倒立的尖锥，在那如同山崩一般的可怕洪流袭来的前一刻猛然钻入了大地之中。

　　“还可以这样！”

　　郝坚强第一次见到有人这样避过他的攻击，心中不得不叹服，这应该算得上是他这一招唯一存在的破绽，甚至在今天之前郝坚强根本就没有意识到这一点，不过同时郝坚强的信心也不由得升了起来，至少从方英的反映让他得出了一个令他兴奋的判断，那就是念力似乎正是方英无法防御的存在。

　　只是情况真的是和郝坚强想的一样么？这一点除了方英之外没有人清楚！

　　“没用的，趁你病要你命！”

　　郝坚强脸上露出了一丝笑意，地下的情形从根丝网络的反馈之下清晰的被郝坚强所把握。

　　空空之——拳抢！

　　噗——噗——

　　郝坚强的双拳对着身下的大地连连挥动，一个个碗口粗细深不知几许的洞口出现在大地之上。

　　轰——轰——

　　大地之中，忽然响起了犹如擂鼓般的闷响。

　　“不对，他并非是无法防御！”

　　郝坚强脸色瞬间变得极其难看，这个时候他才知道刚刚自己的想法是多么的天真，他面对的是一个经验丰富实力恐怖的精英，又岂会面对念力师的手段毫无办法选择了躲避？这一切赫然都是方英给他创造出来的假象，诱使着他做出了不该出现的轻视之心。

　　不安的想法很快得到了印证！

　　轰隆隆——

　　大地猛烈的颤抖了起来，隆隆的闷响从大地的深处传了出来。

　　郝坚强脚下的地面忽然隆起，锋锐的气息从大地中透射了出来。

　　“是斩击！”

　　郝坚强脸色瞬间一变，这不是念力师的斩击，郝坚强心中的疑惑在下一刻得到了揭晓。

　　一道道泥土构成的锋刃忽然之间将郝坚强所在的地方完全吞没，一时间烟尘四起轰鸣不断。

　　“这就是你的二段能力！”

　　郝坚强的身形从浓厚的烟尘中冲了出来，脸色变得更加的难看，没想到在这里他又一次看到了类似岩王的能力。

　　“没错，看来你知道的很多，你到底是谁？是哪一家的？”

　　大地猛的被撕裂出了一个大洞，方英的身子从大地中破土而出，脸色沉重的看着郝坚强，再也看不到一丝狰狞的扭曲。

　　郝坚强深深吸了口气，方英控制大地的方式和岩王的完全不同，岩王的能力给人的感觉是他就是大地，但是方英给郝坚强的感觉却是对大地的一种控制，仔细的想了想也并不是很难理解，大地的厚重代表了一种防御的极致，按照郝坚强对念力二段的理解，这应该是方英对防御的一种全新能力的诠释。

　　“你觉得我是谁？”

　　郝坚强笑了笑，他的脸上被根丝编制的面具笼罩，方英又没有和他交过手，自然不可能认出这个人就是他一直想找的郝坚强，这也是郝坚强对自己的一种保护，这样的话就不会有人认出他就是三号从而拿三号牌来威胁他。

　　“不管你是什么让你，今天你都死定了！盾甲——”

　　方英脸上露出了一丝冷笑，他的身上一块块如同鳞甲一样的光芒一层层的堆叠而起瞬间将他的身体笼罩在了其中。


第208章 全力以赴

　　面对忽然间冷静下来的方英，郝坚强的心不由的一路沉了下去，他原本的一点信心是来自于方英性格上的扭曲，因为他比谁都清楚在战斗中保持冷静的判断是一件多么重要的事情，就拿他自己来说，如果失去了冷静，那么神之领域的优势将荡然无存。

　　还有另一点更为重要的事情，那就是方英忽然展现出来的和大地有关的能力，郝坚强心里虽然一直都不愿意承认，但是他的内心深处对于岩王长久的忌惮还是让他对这种能力产生了一种发自内心的顾忌，或者说现在的他已经是未战先怯了。

　　而相比之下，方英身上忽然出现的盾甲倒是让郝坚强有了一丝轻视之心。

　　“念力的确在某种程度上对我们这类人有所克制，但是，你既然知道能力二段就应该清楚这不是绝对！”

　　方英完全隐藏在了一块块罗列堆叠盾甲之下，看不到他的表情，但是郝坚强却清楚的想象到方英此刻自信的表情。

　　在郝坚强看来，能力二段的可怕在于它是能更容易打破念力师的意志极限。

　　“那就和他硬碰硬试一试！”

　　郝坚强深深的吸了口气，将身体调整到了最佳的状态。

　　嘭——

　　脚下踩踏着层层气浪，郝坚强如箭一般猛地朝方英冲了过去。

　　“不知死活！既然你找死我就成全你！”

　　方英也不再废话，这个时候方英与郝坚强都明白，任何言语都比不过凌厉的攻势与反击。

　　飞旋——一颗颗拇指大小的盾状鳞甲忽然之间从方英的身上脱落盘旋在了他的身边，随着方英忽然加快的速度在他的身后拉出了一条犹如星河一般的痕迹。

　　硬碰硬的较量！拳与拳的碰撞！

　　“和我比力量？我不信你一个并非强化系的超人种能够有对抗我的力量！”

　　郝坚强咬了咬牙，他没想到方英居然打着和他一样的主意。

　　然而——

　　哗啦啦——

　　在两人拳头相抵的那一刹那，方英手臂上的盾形鳞甲忽然之间如同一圈圈套在他手臂上的涟漪一样来回的律动了起来。

　　“你怎么可能不收意识冲击的影响！”

　　郝坚强禁不住脸色剧变，不得不承认念力所附带的强大的意识冲击很大程度上成全了念力师的威名，可是世事无绝对，现在郝坚强忽然意识到一点，没有什么力量能够一路强大下去，想要真正的变强唯一能够做的就是去追求更强大的力量，他现在拥有的为美好未来的起点，但是未来如何却是需要他不断的去追寻。

　　“你以为这么多年过去了会没有一点儿对付念力师的办法出现？念力师的意识冲击说白了只是隐藏在攻击背后的一种攻击，它需要的是与人接触，只要在你和我之间制造出一道屏障就可以轻松的解决这一点，相比于这一点，我更好奇的是你怎么会拥有这么强的力量？这绝非是一具人的身体所能够达到的！”

　　方英手臂上的盾形鳞甲不断的荡漾着，两个人双拳相抵的地方一股股可怕的冲击波不断的跌宕而起更是发出了生生音爆，只是郝坚强的身体就像是一颗钉子一样死死的定在了那里不为所动。

　　“任何能力一旦形成了某种定势都会在时间下暴露出他的弱点！”

　　郝坚强震撼的看着方英，没想到今天居然从方英的嘴里听到了这样的话，而且，自己的身份竟然是因为自己一直以来都没有在意过的强大力量而被发现了一律疑云。

　　“力量很强么？那你再试一试这样！”

　　郝坚强咬了咬牙，隐藏在根丝铠甲内的手臂通过短暂的距离加速猛地撞击在了两个人拳头相抵的地方。

　　轰——

　　恐怖的巨响，方英手臂上那原本还在不断律动着的盾形鳞甲忽然四散炸开露出了方英光洁的手臂，恐怖的力道在两人之间留下了一排密集的孔洞。

　　“这就是你隐藏的力量么！”

　　方英忽然大吼了一声，几乎同时，那刚刚被他甩在了后面的那一片飞旋这盾甲形成的星河似乎忽然受到了某种牵引忽然疯狂的向方英的后背冲去。

　　“融兵的极限是与兵同在！我的身体会吸引盾甲——释放盾甲让他在经过我身体的同时达到急速！”

　　方英声音响起的刹那，那犹如星河般的盾甲已经毫无阻碍的透过了他的身体就如同他所说的那样乍一看去就像是全部消失了一样。

　　方英禁不住笑了起来，他看到了郝坚强皮肉被洞穿，然而——

　　叮叮当当——

　　密集的好似金属撞击的声音忽然自郝坚强的体内响起，郝坚强的身体不可抑止的向后飞退而去。

　　“这就是你所谓的最强攻击？”

　　郝坚强身子晃了两晃，说出这话的时候心里禁不住狂跳不止，如果不是他吞噬了大量的石肤草将皮肤极大限度上进行了强化，如果不是他以精神力瞬间将念力抱成了一团施展出了他所能施展的最强防御，恐怕现在他真的被方英打成了筛子，真到了那个时候就算以他肉食种的回复能力，没有血肉的供养也会瞬间毙命。

　　“你竟然和我一样有一种类似盔甲的技能！”

　　方英脸色阴沉的可怕，聪明如他几乎一瞬间就通过了刚刚的情况判断出了大致发生了什么，紧接着方英的瞳孔禁不住猛然一缩，惊声道，“你——你难道不是人类而是和我一样的超人种！”

　　猜测已经无限接近了事实，而这也是郝坚强最不愿意见到的情况！

　　“你的话太多了！”

　　郝坚强脸色难看起来，意识到如果再这么拖延下去很有可能真的会被方英道破他的身份，他担心的不是方英，而是隐藏在暗处了那两个人。

　　嘭——

　　郝坚强再一次向方英冲了过去。

　　“给我停下——土盾！”

　　方英脸色严肃，到现在他终于正视起郝坚强来。

　　一堵堵又泥土凝结而成的厚实土盾忽然之间在郝坚强与方英之间林立而起。

　　轰——轰——

　　泥土飞溅，轰鸣四起，郝坚强就像是一辆开足了马力的坦克，粉碎了他身前所遇的阻碍。

　　一路这么的装下去？不，郝坚强遇到了强烈的阻碍。

　　尘土的掩饰下，神之领域也在这一瞬间失去了对身边一切的掌控，这是神之领域的局限性，实物无法看破，这浓厚的尘烟恰恰阻碍了神之领域的能力，而在这尘烟隐藏之下，一面巨大的盾牌横在了方英的面前。

　　铛——

　　如同敲钟一样的回响乍起，四散的冲击波一下子吹散了笼罩的尘烟，郝坚强的拳头抵在了巨大盾牌那光洁的表面，无法寸进。

　　“你说刚刚是我最强的攻击？”

　　方英低沉的声音从盾的后方响起，郝坚强脸色一变，心中生出了一丝不好的预感，双拳猛烈的挥动起来，每一次在与盾接触的一刹那都会迸发出一股股汹涌的气浪，在这个时候，郝坚强好无余力的爆发出了自己最强的攻势。

　　巨大盾牌在不断的后退，但是方英的声音就好像是消失了一样，如果不是眼前的盾牌是由方英的能力释放出来的，郝坚强甚至以为方英已经离开了这里。

　　“小心！”

　　忽然之间，不远处的密林边缘一股汹涌的热浪扩散开来，火红犹如骄阳的光团猛然间冲天而起，王超终于忍不住了，郝坚强全力的攻击妄图打破巨大的盾牌，然而却是放弃了对于神之领域的控制，他看不到的巨盾之后。

　　但是王超却在一旁看的清楚无比，方英身上的盾甲上一颗颗拇指大小的盾甲片抖动除了一道道模糊的残影，而方英的身体就好像一下子虚化了一样，盾甲片在他的控制之下不断的在他的身体内外加速再加速酝酿着更加恐怖的攻击。


第209章 火神降临，死而复生

　　能力有多强永远都只取决于人对他的理解与应用，而也正是因为不了解有些时候会让人做出错误的判断。

　　两个人的激战不过只是几次接触，但是两个人都不可避免的因为对对方的不了解而一次次的陷入意想不到的困境。

　　眼睛看到的一定就是真的么？

　　当你自以为看见了事情的真想往往就会陷入一个真实的陷阱之中，而他们彼此看到的是对方的身体，是他们的攻击目标，而同时两个人的身体都隐藏这彼此不知道的秘密。

　　王超心急如焚，因为他知道方英在蓄力，而且他也能感受到这一次方英将要释放的一定是他隐藏最深的獠牙。

　　巨大的赤红色火球在半空之中迅速的膨胀，忽然，几道火柱从其中喷涌而出凝结成了火焰构成的手脚与头颅。

　　“七千度——火神降临！”

　　火焰巨人在咆哮声中猛然向着方英的身体冲了下去。

　　恐怖的热浪几乎一下子将这片空地周围的树木直接点燃，汹涌的烈焰顷刻之间将这一片空地隔绝在了其中，温度升腾，热浪翻滚，周围的景物都在这一刻显得扭曲了起来。

　　“麻烦——”

　　方英皱了皱眉，不过即便是他在如何自负，也不愿意陷入两面夹击前后受敌的局面。

　　“大哥，你太冲动了！”

　　郝坚强听到王超大喝的一声心里就是没有来的一突，王超的忽然出现，直接将他之前辛苦布置的根丝网络毁于一旦，这无疑是消掉了他一大底牌，而同时对他自身更是产生了强烈的影响，根丝铠甲在感受到那迫近的恐怖高温在没有黑化武装的辅助之下，几乎瞬间燃烧了起来，一下子将郝坚强的本体暴露了出来，以至于郝坚强不得不连能力压缩下的伪黑化武装都抛弃，实力较最强之时一下子锐减了三分不止。

　　不过同时郝坚强也明白，盾牌背后的方英一定是在酝酿这什么可怕的攻击手段，不然的话王超也不会选择在这个时候跳出来而且一下子就施展出了最强大的手段。

　　神之领域再次将战场覆盖了进去，盾牌后的方英再一次出现在郝坚强的监视之中。

　　“不好，大哥不要！”

　　只是，在郝坚强觉察到方英的动作之后脸色禁不住狂变，不经意之间竟然让他发现了方英隐藏的秘密。

　　在那一颗颗因为极速穿梭而显得虚幻的盾甲片衬托之下，郝坚强的神之领域敏锐的洞察到了方英此时所蕴含的恐怖攻击力，更是因为在这个状态下的方英让郝坚强感受到了一层无形的薄膜出现在了方英的身边。

　　真空！

　　郝坚强几乎一下子就想到了这个名词！

　　他虽然不是很了解王家火焰血脉的概念，但是有一点他还是知道的，火焰要燃烧那就必须要有可燃的东西，但是一旦遇到了什么都不存在的真空，那就算是再强的火焰也无法逾越，如果王超能如同王家家主那样绽放出岩浆的恐怖威能郝坚强绝对不会担心，可是现在的王超却是凝聚出了火焰的身体。

　　在最强的状态之下遇到了完全克制的能力，郝坚强几乎一下子就判断出这即将发生的碰撞会是一个什么结果。

　　然而——战斗也不过就是那么一瞬间的事情，王超施展火神降临之后的他的攻击范围直接把郝坚强所在的范围计算了进去，因为王超相信郝坚强和他之间存在着默契，在自己开声的一刹那就会做出逃离的打算。

　　只是人算不如天算，一时情急之下出手的王超，如何也想不到因为他的忽然出现不仅仅打破了郝坚强的计划，将郝坚强的实力一下子压了下去不说，还因为一个肉眼难辨的真相使郝坚强放弃了可以逃离的机会。

　　“方英——受死！”

　　郝坚强也意识到王超这之箭已经射了出来，一切已经成为了定局，这个时候唯一能够拯救王超的办法就是由他来主动的吸引方英的注意力。

　　能力压缩带来的伪黑化武装无法继续使用，郝坚强只能以刚刚掌握却并不娴熟的释放配合着念力的黑化武装来继续战斗，心里没有一丝把握，但是他知道如果他不上，那王超很有可能就因此而送了性命。

　　“你是那个小子！”

　　方英忽然之间似乎想到了什么，本打算对王超发起的攻击戛然而止，看着绕过巨盾而来的郝坚强，一下子爆发出了满腔的恨意大吼了出来。

　　“我要你为我弟弟陪葬！”

　　方英脸色一下子狰狞了起来，猛然迎着郝坚强撞了过去。

　　以不是最强的状态去迎接最强姿态的敌人？郝坚强心里禁不住发出了一声叹息，他这个时候只希望王超能够明白他的用意，收回那可怕的火焰解放出他被抑制的能力，不然的话他现在可就算是真正的找死行径了。

　　噗——噗——

　　坚韧的皮肤没有再一次带给郝坚强极好的防护，在与方英接触的一刹那，方英的身体前猛然如同燃烧起了虚无的火焰一样，所有不断穿梭着的锋锐盾甲全部排成了一列，带着方英的身体一下子从郝坚强的身体中央穿了过去，顷刻之间，郝坚强的身体被撕裂成了两半向两旁飞落而去。

　　“坚强！”

　　王超这一拳还未落下，却是没想到就这么一会儿的功夫就在他的面前发生了这样的惨剧，看着那跌落在地的两片身体，王超眼中的泪瞬间升腾成了无形的蒸汽，紧紧的咬了咬牙巨大的火神身躯一下子收敛化作一道道火蛇没入了王超的身体。

　　他无论如何都不能看着郝坚强的尸体在自己的攻击之下化作飞灰。

　　“四弟，你看到了么？大哥为你报仇了！”

　　方英站在那里，忽然之间忍不住的仰天悲呼。

　　王超也轻轻的落在了地上，依旧有些不敢相信似的傻傻的站在那里。

　　两个人谁都没有注意到一根根无形的根丝在王超收回火神之躯的一刹那迅速的缔结在了郝坚强的两片身体之上，而这两片尸体竟然诡异的没有一滴鲜血留出。

　　郝坚强心中长长的松了口气，如果王超真的一拳轰了下来，那他真的是还生无望，但是现在——

　　根丝猛然加力，神之领域中精神力也在同时推动了两片肉身。

　　嘭——

　　在方英与王超两人惊愕的注视之下，郝坚强两片本已经被撕裂的身体竟然奇迹般的汇合在了一起。

　　“报仇了？抱歉，可能让你失望了！”

　　郝坚强脸色有些发白，晃了晃刚刚恢复的身体，在两个人目瞪口呆中露出了一个玩味的笑容。

　　有这样的一幕绝非偶然，这完全要归功于他自身的几种能力结合之下的作用，能力的释放使他的身体内部统一成了同样的一种奇特物质与根丝混杂在了一起，而同时他的意识也分散在了身体的每一个角落，在身体被撕裂的那一刹那，郝坚强真的以为自己死定了，但是被撕裂之后他才发现事实并非他想象的那样，他的意识依旧存在，能力依旧能够使用，当然身体无法行动，但是却是在精神力与根丝的共同作用之下还是达到了可以恢复的境地，分离开的奇特物质再一次交融在一起，根丝迅速将裂开的皮肤缝合，使得郝坚强‘死而复生’。

　　“坚强，你——你没事儿了？”

　　王超惊喜之下涕泪横流，激动的跑到郝坚强的身边，只有失去过才更加懂得珍惜，如果不是发生了今天的这件事情，王超也许还意识不到郝坚强这个兄弟已经不知不觉之间和他犹如手足一般的感情——亦或是基情！


第210章 以柔克刚，坚强的逆袭

　　郝坚强心里涌出了阵阵暖流，是兄弟之义还是基情无限这一刻真的不是那么的重要了，有些时候细节所体现出来的要比你做一件件的事情更加的身后，如果不是王超在关键的时候收手，现在等待他们这对兄弟的可能就是双双殒命的结局，然而，只是那么一份在意，却让两人逃脱了死亡的厄运。

　　“难怪——难怪——”

　　方英脸色阴沉的可怕，眼睛死死的盯着刚刚在他眼前死而复生的郝坚强，这一刻他自以为弄明白了郝坚强当时在方杰箭下复生的了，心中只有后悔，怪自己太过大意没有将事情做绝。

　　“大哥，你这一次可别捣乱了，我想我有把握对付他了！”

　　郝坚强神色一肃，这里毕竟还是战场，不是他们秀基情的地方，强大的敌人依旧虎视眈眈的盯着自己，想到刚刚心头升起的明悟，郝坚强禁不住又笑了起来，其中流露出来的自信看得王超禁不住一呆，想要说些什么，可是想了想终究还是沉默了下去默默的退到了远处。

　　“收——”

　　王超低喝一声，手猛然探入了周围不断扩散的大火之中，他还记得郝坚强说过他的火焰会克制郝坚强的发挥，这个时候王超才意识到自己的忽然出现反倒是给郝坚强带来了麻烦。

　　“也罢，既然能杀你一次那就能杀你第二次，我倒要看看你还能不能继续死而复生！”

　　方英咬着牙挤出了这样的一句话，身上急速穿梭着的锋锐盾甲片再一次描绘出了一个模糊的轮廓，使他的整个人仿若虚幻一般。

　　“我觉得你一次也杀不掉我！”

　　郝坚强耸了耸肩，言语无比的肯定，同时一道道根丝于无形无声之中迅速的笼罩了整个神之领域。

　　“大言不惭！”

　　方英脸色扭曲，那种莫名其妙的自信就像是对他最大的羞辱，深深的刺痛了他全身的神经。

　　轰——轰——

　　方英迈开了脚步向着郝坚强全力的冲刺而去，速度比郝坚强全力以赴的时候也没差多少，身为一个超人种能够将自身锻炼成这样的程度，可以想象这些被家族着力培养的精英们所经历的残酷训练，至少郝坚强从未见过除了肉食种与强化种之外还有以略强于人类身体锻炼到这种程度的存在。

　　“没用的，从现在开始你的攻击对我来说没有任何意义！”

　　郝坚强兀自摇了摇头，就在方英的身体碰触到他神之领域范围的一刹那，郝坚强那微闭的双目猛然之间张开，一黑一红两只眼睛看起来是那么的妖异，他这是完全放弃了神之领域的洞察能力将全部的注意力集中在了自身的感觉之上，精神力扩散到了神之领域的每一个角落，附着在每一根根丝之上，轻柔的根丝感受到那忽然压来的劲风不由自主的飘荡了起来。

　　呼——

　　方英的身体嫌弃了一道猛烈的劲风从郝坚强的身边擦身而过。

　　嘭——

　　也就是在这个即将错身的一刹那，郝坚强的手臂如同无骨长鞭一样，一瞬间化作了漆黑入墨的颜色狠狠的抽在了方英的身上。

　　极速穿梭在方英身体中的锋锐盾甲片与郝坚强手臂接触的一刹那，像是没入了一团棉花之中一样，速度大减的同时随着郝坚强的手臂实实在在的抽到了方英的身体。

　　轰——

　　方英的身体犹如炮弹一样，被郝坚强借着他的冲力远远的轰了出去。

　　“啊——”

　　方英的身体还在半空之中便不可抑止的痛苦的惨叫了一声，黑化武装上携带的恐怖意识冲击第一次作用在了方英的意识深处。

　　王超在远处愣愣的看着这忽然逆转的战局发呆，如果不是肯定那个人就是郝坚强没错，他甚至以为那是别人假冒的，这个时候郝坚强所表现出来的战斗力简直恐怖的让他心里发寒。

　　“你——你的念力不可能才是二段，你——你居然扮猪吃虎！”

　　方英脸色苍白的从地上爬了起来，气急败坏的指着郝坚强大骂道，作为家族倾力培养起来的精英子弟，方英没少经受过念力二段念力师的意识冲击，在感受到郝坚强攻击中蕴含的意识冲击之后，他情不自禁的从心底生出了一种前所未有的感觉，那是深深的惧意。

　　“你也看到了，我只是念力二段而已！”

　　郝坚强愣了一下，随后便意识到方英为什么会说出这样的话，他念力的释放方式和别人不同，在统计的时候完全在精神力的控制之下抱成了一团，先不论抱成一团之后和那分散只能有一部分产生作用的方式强多少，单单是他的攻击是整个完整的意识就要比同等的念力师要强上一些，这才造成了方英的这种错误的感觉。

　　“我呸——这不可能，如果仅仅是念力二段，那你形成的黑化武装怎么可能抵御得住我盾锋极速下的锐利冲击！”

　　方英狠狠的吐了口唾沫，竟似忘了这还是在战斗之中，如同泼妇骂街一样和郝坚强理论了起来。

　　“呵呵——”

　　郝坚强忍不住笑了，他发现这些家族尽心培养的子弟有些时候单纯的可爱，怎么可能有人在敌对的时候去揭露自己的底牌，让敌人在郁闷中死去才是王道，底牌就是生存的本钱，如果一切都透明化那必然会有人找到应对的办法，就比如念力师，这么多年下来已经被人琢磨出了不少的应对方法。

　　至于说抵挡，郝坚强自始至终都没有再如开始那般去硬碰硬，刚之极最好的应对方法不是同样的刚，而是柔之最，郝坚强能够当下盾锋极速下的锋锐冲击，其中黑化武装与坚韧的皮肤只是起到了一个不被洞穿的阻挡作用，作用最大的却还是他自身能力的释放，柔软如沙似水，在感受到阻挡带来的压力之后自动的卸掉了其中蕴含的冲击。

　　在这种状态之下的郝坚强，只要没有足以洞穿他防御的手段，那任何物理攻击理论上对他来说都是无效的，而且这还是在他不闪不避的情况之下。

　　方英脸上露出了摇摆不定的挣扎之色，他感觉到了郝坚强的变化，这给他带来了莫大的压力，可是一方面又不甘心失去给弟弟报仇的机会，这让他在自己的小命可能丢掉的风险面前犹豫了起来，到底要不要坚持下去？

　　郝坚强看着方英，他也在犹豫，是敌人不假，但是方英的实力摆在了那里，拥有这样强大的实力，又身为方家四兄弟中的老大，难保他会如当时的四号那样有什么逆天的保命手段，真的把方英逼急了，很可能落得一个同归于尽的结局，这是郝坚强绝对不愿意看到的，四号的经历让他一直都放在心上，如果不是自己的完美之触和红牛融合在了一起，郝坚强能够想到结局必然是以自己败亡而结束，不然的话完美之触也不会做出那样的选择，毕竟他得到红牛的日子已经不算短了。

　　原本激烈的战场就在这样的形势下陷入了不该出现的沉寂之中。

　　良久——

　　方英忽然做出了一个令郝坚强与王超惊愕的举动，只见方英咬了咬牙，忽然伸手在自己的怀里掏了起来。

　　疑惑并没有持续多久，郝坚强和王超两个人就禁不住紧张的皱起了眉头，他们的目光完全集中在了随着方英掏出来的手出现在他们视线中的一块号牌身上，那赫然竟是王超的二号牌。

　　“你想要做什么？”

　　郝坚强沉声问道，王超更是紧张的在一旁握紧了拳头，原本已经一边倒的局面随着这一枚小小号牌的出现再一次出现了惊天的逆转，主动权一下子又落回到了方英的手中。


第211章 一波三折，诡异形势

　　郝坚强无比的郁闷，原本还在犹豫着要不要过分的逼迫方英，却没想到仅仅是一瞬间他要考虑的就是方英要怎么样来逼迫他们。

　　“方英，你还要不要脸，怎么说你也是方家子弟，居然用这样的手段来威胁我！”

　　王超紧张过后是无比的愤怒，方家——方家不过是在十一区内受王家管辖的一个家族而已，说的好听一点儿是有着百族之义，可是说的难听一点儿方家不过就是王家的一条狗，而现在身为主人的王超居然被威胁了，这让他如何不怒。

　　“呵呵，别这么激动，我又没有说用它来威胁你，只是现在选择权在他的手上！”

　　方英脸上露出了一抹阴沉难看的笑容，王超的语气让他感觉到极其的不爽，但是他又不得不忌惮王超，虽然王超和他们这些被尽心培养起来的家族子弟不同，但是王超这样被拿到明面上的继承人却代表着王家下一代的脸面，或者说真正能够决定一个家族态度的不是他们这些被尽心培养起来的子弟，而是如同王超这样的家族继承人。

　　“你不要太过分，想要靠一次考核的机会就让我损失一个兄弟，方英，是你太傻还是我太蠢了？”

　　王超脸色难看，他能想到的无非就是方英拿着他自己的号牌来要挟郝坚强主动伏诛，这是他绝对不能容忍的事情。

　　不过这一次王超的猜测却是错了，面对王超的质问，方英无所谓的咧嘴笑了笑，道，“我从来没有觉得要让你们这么做，想要这个号牌吧？”

　　“你到底想要做什么？”

　　郝坚强和王超两个人同时紧张了起来，两个人似乎都陷入了一个误区，想了想也是，这个世界上又有什么人会为了一块牌子而放弃自己的生命，而且这一次的考核就算真的失败猎人工会也允诺过可以第二年继续参加。

　　“我现在不想和你们继续冲突下去，这枚号牌就当成是和解的筹码，如何？”

　　方英脸色有些发烫，话虽然说的漂亮，可是这隐藏着的意思只要是个人就能听出来，用号牌来买命，这是多么大的一种屈辱，只是眼下的战斗形式已经让他看到了自己的结局，况且君子报仇十年不晚更不要说他还算不上君子。

　　“你把号牌扔过来，我们放你走！”

　　郝坚强沉思了片刻，觉得眼下这也算是一个不错的结局。

　　方英没有说话，而是看着那一脸阴沉的王超，很明显郝坚强的身份说出来的话并没有让他信服，他现在要的是王超的话，只是他想不明白王超这个时候在想些什么。

　　王超这一刻的心情很复杂，号牌他很想要，如果这一次考核别人通不过也许没有什么，但是对他来说这不仅仅是猎人工会的考核，同样也是家族里委派的考核任务，如果失败的话即便是他现在身为继承人的身份，在家族之中恐怕也要名声大跌。

　　而另一方面，他从方英主动服软的迹象中看到了一点，似乎方英现在已经意识到完全不是郝坚强的对手，方家现在可以肯定是郝坚强的敌人，现在这个机会放走了方英对郝坚强来说无疑是放虎归山，作为兄弟，他更想为郝坚强一绝后患。

　　如此王超整个人一下子陷入了两难抉择的境地之中，如果他知道郝坚强心里的想法的话，那么他也就不会有这么多的顾虑，可惜，这个世界上不存在如果。

　　“怎么？王少真的打算要我的命？”

　　方英见王超久久不语，脸色不由得沉了下去，至少两个家族同在十一区内不会轻易翻脸，但是现在形势却处在一个微妙的境地。

　　“大哥——”

　　郝坚强也有些急了，有些话偏偏又不能明说，只能小心的用根丝碰了碰王超的身体，一边以眼神使着眼色。

　　觉察到郝坚强的一番示意，王超脸上露出了一层迷茫之色，不过随即似乎也明白了郝坚强的打算，自以为是郝坚强此刻只是外强中干，身上瞬间冒出了一层冷汗的同时这就打算开口应下方英之前的提议，然而——

　　“大哥，你何须如此，你我兄弟两人联手的话，他们两个还会有什么机会么？”

　　忽然，一个轻佻的声音从那火焰施虐过的焦黑树丛中传了出来，与此同时，在场的三个人脸色同时有了不同的变化。

　　方英反应极快，在听到这个声音的同时迅速的将二号牌揣到了怀中，身形几个起落远远的和郝坚强二人拉开了距离，脸上难以抑制的露出了一丝狂喜之色。

　　相反，郝坚强和王超两个人的脸色却是同时变得难看起来，怕什么来什么，两个人最不愿意见到的无非就是方家兄弟的联手，但是现在似乎他们也没有了选择的权利，形势对于他们两个来说再一次狠狠的落了下去。

　　“哈哈哈，老三，你来的正是时候，再晚一些的话说不定大哥的面子就丢在这了！”

　　方英大笑一声，看着那缓缓走过来的一道和他差不多的身影，自嘲道。

　　“大哥，只是你的能力刚好被他所克制，我已经在一旁窥视许久，他的底细我差不多已经摸清了，老四的仇旧让我来为他报好了！”

　　方豪笑着走到了方英的身边，目光从郝坚强的身上扫过，凌厉的杀机毫不掩饰的迸发而出。

　　“麻烦了——”

　　郝坚强感受着方豪释放出来的凌厉杀机禁不住打了一个冷颤，从方豪的身上他感觉到了一种要比方英更加恐怖的危险气息，眼下的形势看起来似乎是二对二的公平局面，但是郝坚强和王超斗清楚，王超在这样的战斗之中根本就起不到什么作用。

　　“方英、方豪，你们两个这是打算和我王家为敌么？”

　　王超深深的吸了口气，他倒不是怎么担心自己，他的身份毕竟摆在那了，就算方家兄弟想动手也不会选择在有猎人工会随行的监视下去做，但是郝坚强就不一样了，虽然名义上是阳家未上门的女婿，但是毕竟还没有成为事实，所以这个时候王超也只能用这种上纲上线的办法意图寻找一丝破局的契机。

　　“呵呵，我们自然不会对王少怎么样，只是未免王少被战斗波及，不如就随我到一旁观战如何？”

　　方英深深的看了王超一眼笑道，同时做了一个请的动作，话虽然客气，但是意思却十分明显，那就是在告诉王超，的确是不会对王超怎么样，但是却绝不会让王超介入即将开始的战斗之中。

　　“呵呵呵，还有这么好的事情？王少，你就去和这位方大少爷好好的聊聊天，我陪着郝小弟会一会方豪，看看方豪他究竟有什么实力！”

　　意外年年有，今天特别多，就在王超陷入了窘迫境地的时候，一个清朗的笑声忽然从不远处响了起来。

　　郝坚强脸色一黑，‘郝小弟’这个称呼——

　　“这个该死的女人，明摆着占我的便宜！”

　　郝坚强心里抱怨的同时，脸上的阴霾迅速的消散，不管怎么说水清寒的忽然出现一下子将已经跌入谷底的形势再一次翻转了过来。

　　“你来的太是时候了！”

　　王超长长的松了口气，看着缓缓走过来的水清寒脸上也不由得露出了一丝轻松的笑容。

　　“方兄，这么巧，你也来了啊！”

　　方豪脸上的笑容凝固，他本以为他就是背后的黄雀，却没想到黄雀的背后还有一只健壮的苍鹰，这一下子轮到了他们两兄弟感到为难了，眼下的形势明显是完全对他们不利的。


第212章 巧妙打算，白露寒霜

　　方家两兄弟站在一起被水清寒这一句‘这么巧’给弄得一个比一个郁闷。

　　“说到巧，我看水兄来的才正是时候！”

　　方英深深吸了口气，脸色凝重的看着眼前这三个人。

　　王超的身份摆在那注定是没办法动的，而水清寒，一个和他们一样掌握了能力二段的家族精英还是来自于十二大家族中的一家，一对一的话兄弟二人都没有把握，再加上一个实力不祥战斗力却稳压自己的郝坚强，这样的组合即便是他们剩下的三兄弟齐聚一起也要仔细的掂量一番。

　　“呵呵，何必呢，我们几个人的身份如果真的冲突起来的话，十一区恐怕就要乱了！”

　　水清寒轻轻一笑，直接给这场战斗定了兴致。

　　“水兄说笑了吧，他似乎还算不上是我们这个圈子的吧？”

　　方豪脸色一沉，如果真的让水清寒把郝坚强的身份给咬实了，那他们的仇想要报可就难上加难了。

　　“谁都知道你们应该知道阳阳在阳家的地位，而又有我们两个支持，你确定还要报仇么？”

　　水清寒寸步不让，接连表露了她和王超的立场。

　　郝坚强皱了皱眉，虽然说眼下还没有产生什么结果，但是他相信如果这么发展下去的话极有可能不了了之，那么之后呢？这场考核要怎么算？因为到现在他也不清楚猎人工会如何去评定他们的任务，要是轻易的得到号牌会不会在最后的时候功亏一篑？

　　看着一言不发明显在权衡着的方家两兄弟，郝坚强忽然咬了咬牙，一个大胆的计划出现在了他的心中。

　　“我有个提议，不如我和方豪打上一场，生死各安天命，如何？”

　　郝坚强忽然向前走了一步，手里忽然取出了那一号牌甩手扔给了还没从郝坚强这个提议中清醒过来的方英。

　　“你这是什么意思？”

　　方英脸色一变，看着被郝坚强忽然抛过来的一号牌，下意识的看了水清寒一眼，借刀杀人？方英忽然觉得这块牌子变得烫手了起来。

　　“很简单，我和他赌一场生死斗，赌注就是你手里的两块牌子，当然参赌的不只是我，还有他们两个，如果我输了，那我的命和这两块牌子一起毁灭，只是不知道这样的风险你们两个愿不愿意担？”

　　郝坚强转过头看着王超与水清寒认真的问道。

　　“我们没问题，如果方兄觉得赌注不够的话，那就算是我们两个的命，如何！”

　　水清寒眼睛一亮，在看到郝坚强把属于自己的一号牌扔给了方英她就差不多想到了郝坚强打算做什么，不过本以为是需要自己去战斗，却没想到郝坚强却提出了这样的一个建议。

　　郝坚强一愣，错愕的看了水清寒一眼，心里有些郁闷的暗自嘀咕着，你们两个没事儿凑什么热闹，把命交给我去赌？要不要这么相信自己啊！

　　只是话已出口、木已成舟，这个时候再想反悔已经来不及了。

　　“好一个一箭三雕的打算，不过既然你自己找死，那可就怪不得我了！”

　　方豪冷哼一声，同样一步跨了出来，虽然知道郝坚强的主意完全是为了让水清寒与王超得到各自的号牌，但是面对这样一个能够报仇的机会，方豪没有理由拒绝。

　　“老三，小心点，那小子很古怪！”

　　方英有些不放心的叮嘱道，这一战和之前的性质完全不同，这是公平的赌斗，而且涉及到了四个家族的问题，这也就使得没有人能够影响这次战斗，虽然并没有以家族的名义起誓，但是凭他们几个人说话的分量，这场赌斗也多了几分正式的色彩。

　　“兄弟，小心了！”

　　王超张了张嘴，却发现除了关心的话之外竟然什么忙都帮不上，心中暗暗发誓，像今天这样被动的局面一定不会再次发生。

　　这里唯一不担心的就是水清寒了，她更像是在看戏，想看一看方豪葬身鹰腹时方英的精彩表情。

　　三个人抱着不同的心思，默契的走到了这一片经过灼热烈焰洗礼过的空地边缘，将这一片空地完全交给了即将决战的两个人。

　　“你是不是以为能够稳胜我了？”

　　方豪身上涌动着澎湃的杀机，两个人相距不过十几米，这样的距离让郝坚强清晰的感觉到随着方豪身上杀机的浓郁而骤降的温度，这和水清寒的寒气完全不同，这种冷深入人心，像是要直接将他从内到外，从意识到身体完全冻僵一般。

　　“如果我没猜错的话，你们四兄弟里面应该是属你的实力最强吧？”

　　郝坚强深深的吸了口气舒缓身体的同时也尽可能的消减掉方豪身上杀机对他的影响，这一战他不敢有丝毫的马虎。

　　“呵呵，看来你也不是傻子，而是蠢，既然已经猜到了又何必来送死，不过这样也好，给了我一个可以报仇的机会！”

　　方豪没有否认的笑了笑，同时一点寒光缓缓的从他的手中探出了头，长剑如雪，剑锋如霜，仅仅是这柄剑刚刚出现的一瞬间，便在剑身的周围萦绕其了一层寒雾。

　　郝坚强的眼角下意识的猛跳了几下，他能感觉得到这寒雾完全是由于那柄剑上散发出来的凛冽杀气所形成的，但是却感觉不到这柄剑上散发出来的杀意，这是不正常的现象，但是也恰恰是这点不正常才让郝坚强无比的震惊。

　　“我这柄剑名为白露，是我从一处隐秘洞府之中得到的，忘了告诉你，我这一生只融入了这一柄剑，所以你不需要担心我和他们一样！”

　　方豪长剑在身前挽了个剑花，白雾凝结在他的身前留下了一朵洁白的花朵，白露横在身前，方豪的手指轻轻的拂过剑身。

　　郝坚强心中禁不住一颤，在这一刻他忽然发现他的神之领域竟然在这柄白露剑周围失去了效果，他看到的竟只是一片白雾，但是他却能感觉到那股透骨的寒冷，大惊之下立刻收了神之领域，心一路下沉，还没开战，自己便已经失去了神之领域这样一个强大的能力，这一战恐怕没有他想象的那么简单。

　　“剑屠苍生，白露寒霜！”

　　方豪轻吟一声，他的身形忽然之间变得虚幻起来。

　　“这家伙！”

　　郝坚强脸色大变，方豪崭露出来的手段大大的超出了他的想象，他并没有感觉到方豪强大的力量，但是方豪所展露出来的速度却完全出乎他的意料，而同时他的意识剧烈的波动着，仿佛有什么可怕的力量正在侵蚀着他的意识一般，竟然让他一时间难以调集念力。

　　还未开战便先失去了神之领域，攻击未至竟然一下子又被限制了念力，连续两大力量被砍掉，郝坚强所剩下的似乎也只有他自身的能力，就连种子也因为需要意识操控的缘故而无法给他提供任何的助力。

　　下一刻，冰冷的寒意忽然乍起直指郝坚强的咽喉而来！

　　郝坚强心头狂跳，他的眼前，大地上一片寒霜迅速的向他这里蔓延而来，唯独没有方豪的身影，但是郝坚强知道，他即将要暴露在方豪的白露长剑之下。

　　“幸好我不是单纯的念力师！”

　　郝坚强强自稳定心神，身形迅速后退想要先避开方豪的攻击，然而——

　　那直指咽喉的可怕寒意却如影随形一般紧逼而来。

　　“躲不掉！”

　　郝坚强脸色大变，从战斗开始到现在他竟是一路被逼迫到了绝路，方豪所展现出来的实力已经看不到一丝他本来能力的影子，而带来这种变化的唯一可能，竟然就是那一柄名为白露的长剑。


第213章 反射之盾

　　谁都没有想到战斗才刚刚开始竟然就出现了这样一边倒的情景，只是在场的几个人之中，只有方英脸上忽然露出了一个莫测的冷笑，至于王超和水清寒两个人，都是一脸茫然看着那在方豪一剑之下狼狈退避的郝坚强，不知道到底发生了什么。

　　不过世事无绝对，观战的可不仅仅是他们几个，在方豪亮出白露长剑的同时，那隐藏在暗处一直观察着这一切的大统领赫萧忽然之间脸色变得难看了起来。

　　“大人，这其中可有什么玄机？”

　　身旁的猎人工会总负责人有些茫然的看着脸色忽然难看下来的赫萧疑惑的问道，他也被场中那诡异的现象弄得莫名其妙。

　　“时间沉淀下来的力量，没想到小小的一个方家竟然隐藏的这么深！”

　　赫萧脸色阴沉，方豪的意外表现甚至于已经出乎了这位十一区内盟军的大统领的意料之外。

　　“时间沉淀下来的力量？难道说——”

　　猎人工会总负责人喃喃自语着，忽然好似想到了什么目光猛然落到了方豪的身上紧紧的注视着方豪的每一个举动。

　　“这一下可麻烦了！”

　　赫萧紧皱着眉头，同样一眨不眨的盯着战场上的每一息的变化。

　　此刻，战圈之中。

　　郝坚强一路退让，竟是无论如何都摆脱不了这恐怖而诡异一直锁定在他咽喉上的那一抹寒意，寒霜遍地，郝坚强能够退避的空间越来越小，虽然不知道那白霜因何出现，但是直觉却告诉郝坚强绝对不要轻易的踏足其中。

　　所谓当局者迷旁观者清，郝坚强浑然不知他眼前看到的一切和观战中的那几个人看到的完全不同。

　　“必须要想到解决的办法，不然如果在这个状态之下被洞穿了要害依然不死，那恐怕我的身份就再也隐瞒不下去了！”

　　郝坚强心中急切，他完全沉浸在了这一场战斗之中，在他的世界里仿佛所有的人都消失了，只剩下了那不断逼近裹挟着遍地寒霜要洞穿他咽喉的可怕寒意。

　　“这个时候似乎也只能这么办了！”

　　郝坚强咬了咬牙，没有了念力与根丝的掩护他的能力根本就不敢曝光，不过郝坚强有得只是这些么？郝坚强这一刻忽然想到了自己的空间指环，那里可是有着阳阳为他准备的大量宝物，现在似乎成了唯一能够破局的关键。

　　“希望能找到防御用的东西！”

　　郝坚强怀着无比紧张的心情分出一律意识沉浸到了空间指环之中。

　　有点病急乱投医的感觉，不过郝坚强也是没有办法，被那一片片的白霜逼迫的空间越来越小，这让他根本就没多少机会去仔细的挑选，只能一扫而过去寻找看着最像防御的东西，至于攻击？他现在连方豪的踪影都捕捉不到又何来攻击之说。

　　“竟然真的有一面盾！”

　　郝坚强这一刻真是差点泪崩，什么叫做雪中送炭，他现在算是切身的感受到了，他甚至都没有仔细的去看这面盾到底是什么，要怎么使用，完全处于本能的反应在拿出盾的同时停下身形挡在了身前。

　　“咦——不好，三弟小心！”

　　在郝坚强拿出这面盾牌放在身前的同时，在一旁观战的方英忽然之间脸色大变，惊咦一声不顾身份的大喊了一声。

　　“方英，你这是什么意思！”

　　水清寒顿时就怒了，这是明显的作弊行为，不然的话见到郝坚强陷入了那样莫名其妙的窘境之中他们又怎么会干着急的在这看着，这是他们自重身份，但是没想到这方英竟然这么无耻，不过话一出口，再去追究已经没有任何意义。

　　而身处于战斗之中的郝坚强对这一切毫无所知，只是举起了盾牌等待着攻击的降临。

　　叮——

　　一声轻响从盾的另一面响了起来，方英的提醒终究还是晚了半步，即便是方豪意识到了，也无法收回全部的攻击。

　　在郝坚强见不到的场景之中，方豪的白露长剑眨眼之间没入了郝坚强忽然举起的盾牌之中，而同时，一截剑锋诡异的从盾面冒了出来，一下子刺破了还在收力之中的方豪的肩膀。

　　嘶——

　　方豪禁不住吸了口凉气，连忙抽剑向后连连飞退，只留下一抹血迹从肩膀中飙射而出。

　　“嗯？这是怎么回事儿？”

　　郝坚强皱了皱眉，在听到那声轻响之后，他忽然听到的赫然是水清寒愤怒质问方英的那一句话，周围的景色一下子变得和之前一模一样，自己感觉到失去的东西似乎一下子又完全回来了，鼻息松动，嗅到了一抹醉人的芬芳，是谁受伤了？

　　盾牌轻轻的放了下来，郝坚强惊愕的看着不远处捂着一只受伤的手臂一脸怨毒盯着自己的方豪，完全弄不明白到底发生了什么事情，甚至就连持着盾牌的手都没有感觉到丝毫的异常。

　　“难道是这位方豪故意的？”

　　郝坚强心中一下子升腾出了好几个连他自己都不相信的想法。

　　“反射之盾，你——你怎么可能有反射之盾！”

　　方豪怨毒的盯着郝坚强质问道。

　　“反射之盾？”

　　郝坚强下意识的看了一眼手中这个并不算大的盾牌，现在他算是知道了自己拿出的这面盾牌竟然有着一个响亮的名字，那么刚刚发生的一切似乎已经模糊的在郝坚强的脑海中形成了影像，只是郝坚强不知道方豪究竟是使用什么手段将自己逼到了那种境地。

　　“你别往了他和什么人走的最近！”

　　水清寒几步便走到了战场中央，眉毛一挑身上的寒意不自禁的扩散了出来，指着方家两兄弟，道，“没想到你们方家的人这么无耻，站外作弊不说，现在连输了都输不起么？”

　　“这是生死赌斗，明明没有人死，怎么能说有人输！”

　　方豪不甘的恨声道。

　　“好了，三弟，这一次算我们输了，水兄，王少，号牌现在是你们的了！”

　　方英被水清寒连续骂了两遍，脸色有些挂不住了，见到自己的弟弟竟然还在狡辩，禁不住气打一处来，手腕连连抖了两下，一号牌和二号牌分别落入了水清寒与王超的手中。

　　“大哥——”

　　方豪转过头不可置信的看着自己的大哥。

　　“呵呵，这没什么，他现在有反射之盾我们暂时奈何不了他，不过别忘了，他的号牌到现在还没有找到，只要我们先找到的话，呵呵——”

　　方英小声的在方豪耳边解释道。

　　“我明白了大哥，到时候找到二哥，我们三个人联手的话，就算是他们有水清寒也不见得是我们的对手，那小子到时候死定了！”

　　方豪露出一个恍然的神色，恨恨的瞪了那这反射之盾还有些没转过来个的郝坚强，跟着方英迅速的消失在密林之中。

　　“就这么轻易的赢了？”

　　郝坚强咽了口唾沫，仍然有些不太清醒的自语道。

　　“你连反射之盾都拿出来了，他们两兄弟还能拿你怎么样？”

　　水清寒白了郝坚强一眼，忽然惊愕的看着郝坚强，道，“你——你不会一直不知道你有这样一面盾牌吧！”

　　“呵呵——”

　　郝坚强露出了一个不好意思的苦笑，看了看手里的盾牌，上面有阳阳用娟秀小字写好的字条贴在背面。

　　反射之盾‘仿品’。

　　作用：反射所有形体攻击。

　　注：对核力或念力无效，对特殊能量无效。

　　郝坚强眨了眨眼睛，不自禁的咽了口唾沫，如果早知道有这么一件反射之盾，那他又何至于与方英苦战一场，早早拿出来的话说不定也不会横生这么多的枝节了。


第214章 三号牌带来的困扰

　　水清寒和王超走到郝坚强的面前，一个个目光复杂的看着郝坚强，看的郝坚强毛骨悚然，下意识的向后退了退，颤声道，“你——你们想要干什么？”

　　郝坚强看了一眼手里的反射之盾仿品，立刻意识到了什么，连忙将它又送回了空间指环之中。

　　“今天我才发现原来身边一直跟着一座金山！”

　　水清寒目光瞥了一眼郝坚强手上的空间指环，道，“上一次我怎么就忽略了呢，小型核弹就有十几颗之多，反射之盾虽然是仿品但也是极其稀罕的物件，更没想到你居然连空间指环都有，你这个连阳家的门还没进去的家伙竟然要比我们这些家族的精英子弟还要富有！”

　　王超在一旁认同的连连点头，看他的样子明显有一种即将要打土豪的模样。

　　“这——这些都是阳阳借给我的，借给我的，要还的！”

　　郝坚强额头上渗出了一层冷汗，他忽然明白了一个道理，财不外露，改变他人生道路的最开始不就是因为王紫妍的一时大意，这才一步步成就了郝坚强现在，虽然有好有坏，但是郝坚强却从来没有觉得后悔过。

　　“哼——”

　　水清寒冷哼一声，对于郝坚强这种掩耳盗铃的举动表达出了强烈的不满。

　　“兄弟啊，我记得你当初还来找我借钱不是？”

　　王超煞有其事的搓着手，给了郝坚强一个‘你懂的’眼神。

　　“我回去之后立刻还你！”

　　郝坚强严肃的回答道，王超脸上笑容一僵，惊愕的看着一脸严肃认真的郝坚强，竟是无言以对。

　　“好了，不要闹了，现在我们两个的任务算是完成了，但是他的——”

　　水清寒忽然声音严肃的说道。

　　原本轻松的气氛一下子又沉寂了下来，郝坚强有些郁闷的叹了口气，运气不好这不是想解决就能解决的事情。

　　“方家那两兄弟恐怕就是打着这种主意，如果你的号牌握在了他们手里，恐怕这一次的考核你必定无法通过了，甚至他们可能以此做局，将你陷入万劫不复之地！”

　　王超紧紧皱着眉头，角色转变之快让还沉浸在郁闷之中的郝坚强不由得感到一阵惊愕，心中不禁感叹，这些大家族培养起来的精英果然名符实归，处处都透露出了一种高人一筹的感觉。

　　“那也是没办法的事情，他们或许不在乎这次考核，但是我——”

　　郝坚强叹了口气，他的时间原本就不多，如果这次考核没有通过的话那无疑也就相当于这一段的时间被浪费掉了，苦笑一声，郝坚强抬头看着两个同样脸色沉重的同伴，道，“现在似乎也就只能是去搏一搏运气了，看一看天命如何！”

　　“我们分头行动吧，如果找到的话就高空示警！”

　　水清寒沉思了一会儿说道，这个时候只有这样广撒网的办法才是最有效的，而且她也相信，方家三兄弟同样也要用这种古老的办法。

　　“嗯，也只能这样了，不仅仅要注意我们之间，同时也要留心方家三兄弟，如果真的被他们找到了，那我们就必须先下手为强，这样的话才能尽可能的避免进入他们的陷阱之中！”

　　王超点了点头，做出了更加详细的部署。

　　“恐怕不会这么简单，你们想想，除了刚开始有通告有人因为号牌被毁而被通告失败之外，之后直到现在都没在出现过这样的状况，我想很可能有人得到了不是自己的号牌依旧引而不发，直接拖到所有的号牌被找出来然后考核结束，这样的话我们和方家三兄弟同样是谁都得不到！”

　　郝坚强皱了皱眉，把他心里最担心的情况说了出来，如果真的和他猜测的一样的话，那么他们可能就要秉着宁杀错不放过的心态一路碾压过去。

　　运气好到还好说，可是如果运气不好真的要大开杀戒的话，那这五十几个人可能最终剩下的不会超过十个，猎人工会会允许出现这样的事情么？他们三个谁都心里没底。

　　“会不会是我们想多了？不管怎么样我们也要先将注意力集中在危险种身上，这样是最佳的解决办法，如果真的到时候没有发现，我们再转移目标也不迟！”

　　王超想了想说道。

　　“怕就怕真的考核结束之后，没有机会啊！”

　　水清寒叹了口气，原本是一个挺简单的问题，这么一仔细推敲起来没想到竟然是变得这么复杂。

　　“不管怎么样我们也要先动起来，这一次恐怕就要麻烦你们了！”

　　郝坚强深深吸了口气，认真的看了水清寒和王超一眼，转身几个起落消失在了密林之中。

　　“我们也走吧！到时候随机应变！”

　　水清寒看了一眼郝坚强的背影，目光中闪过一丝复杂的神色，向着另一个方向滑行而去。

　　王超看了看，也只能选择了最后一个方向，三个人以三角之势向恶魔岛的四周扩散开去。

　　暗处。

　　“大人，情况似乎不太妙啊？”

　　猎人工会的总负责人小心的看了一眼赫萧，这才说道。

　　“呵呵，尽人事听天命，如果失败了也只能说他的运气不够，只是我觉得奇怪，刚刚那小子死而复生的一幕你怎么看？”

　　赫萧轻轻一笑，旁观者清也就是这个道理，往往能够发现其中的不同之处。

　　“这个——”

　　猎人工会的总负责人愣了愣，一时间竟然不知道该如何去回答赫萧的问题，那一幕的确太过于诡异，只是这位猎人工会的总负责人对郝坚强并不算特别了解，所以生怕自己的胡乱臆测会触及到眼前这位盟军大统领的禁忌。

　　“明明是念力师，身体竟然有那种近乎变态的恢复能力，这已经不是什么宝物灵药所能做到的了，难道是那张完美之触？”

　　赫萧摇了摇头，从头到尾郝坚强带给他的感觉是一种拥有恐怖直觉的人，天赋之好自然不需要去考虑，如果不好的话王女也不会委派他来亲自督阵，只是一路跟随着郝坚强而来，却从郝坚强身上看到了太多的不可思议之处，这已经不像是一个人类所能够做到的事情了，至少在郝坚强现在这个程度完全做不到。

　　但是，偏偏郝坚强就带给了他一次又一次的惊喜。

　　赫萧目光渐渐的变得深邃起来，好奇心已经从他的心里滋生出来，迫切的想要去撕开郝坚强那隐藏这的秘密。

　　郝坚强完全不知道因为自己一次次迫不得已的表现已经引起了一个大人物的好奇心，他一直都在拼命隐藏着的秘密已经被撕开了一角，此时的郝坚强就如同他们三个当时计划的一样，迅速而毫无遗漏的一路推进着。

　　而此刻，恶魔岛之上。

　　虽然只是剩下了不足五十人，但是在他们疯狂的掠杀之下，恶魔岛上的危险种正以一种恐怖的速度消减下去，只是正如郝坚强等人猜测的那样，不可能每一个人都有那么好的运气，号牌也不可能一直都不被发现。

　　有一些到现在还没有找到号牌的人已经滋生了和郝坚强几人最担心的情况一样的想法，所以他们屠戮危险种的速度开始降低，更多的注意力落到了这些一路走来一同参加考核的同伴身上。

　　沙——沙——

　　一抹残影迅速的自密林的缝隙之中划过，在这道残影掠过之后没多久，几个人的身影出现在了这里。

　　“还想跑？这么强的危险种体内一定有号牌的存在！”

　　其中一个人手里拿着一件奇怪的东西，一个小笼子里一只小兽正用力耸动着鼻子，迅速的将头对准了那道残影掠过的方向。

　　“再说一遍，如果是我们三个人中的人的号牌就必须要归那个人，如果不是的话要归我所有！”

　　提着小笼子的那个人一脸严肃的对着身后的两个人说道，显然他们是在以这种方式来利用猎人工会定下的不需相互帮助的规则。


第215章 开始结束，命运使然

　　郝坚强心情很差，原因是这一次一路走过遇到的除了一些被处理过的危险种之外，只是偶尔遇到几只阿猫阿狗一样的危险种，很显然他慢了一步，这里的危险种已经被清剿一空。

　　“看来只能寄希望于他们两个了！”

　　郝坚强叹了口气，打算在自己的范围内换一个方向继续前进，虽然是失望大于希望，但是他绝对不甘心就这样放弃。

　　沙——沙——

　　忽然，郝坚强耳朵动了动，前方不远处的密林中响起了一股熟悉的细碎声响。

　　“难道是它！”

　　郝坚强眼睛一亮，时间并没有过去太久，他依旧还清晰记得这个从他刚刚来到这里就带给他麻烦同时又做了他一次名义上老师的那条黑色小蛇。

　　郝坚强对于黑色小蛇的逃离一直耿耿于怀这么在意它绝非是因为对他有了授业之恩，而是因为当时没有干掉这只危险种，郝坚强总觉得自己错过了什么，他很确定这条黑色小蛇的体内很有可能有着一枚号牌，虽然不知道究竟会不会是自己的，但是在走了这么久的路毫无收获之下，郝坚强心中这种期待更加的浓郁。

　　“既然上天给了我弥补过失的机会，那么这一次绝对不会再让你逃走了！”

　　郝坚强咬了咬牙，身形一闪沿着声音远去的方向赶了过去。

　　如果论直线的速度来看，郝坚强是不会快过那条黑色小蛇的，否则的话当时郝坚强也不会瞪着眼看着黑色小蛇离开而没有办法，但是现在情况又有不同，那就是位置，以郝坚强这里出发是堵截而并非追赶，这也是郝坚强发狠一定要干掉那黑色小蛇的原因。

　　“给我停下！”

　　看到了那一抹残影，郝坚强脸上露出了一抹笑容，手指接连弹动，一根根根丝如同钢丝一样迅速的在密林之中纵横交错拉起了一片密集的网络。

　　嗖——啪——

　　残影狠狠的撞在了一道根丝之上，在黑化武装灌输之下原本脆弱而现在坚韧的根丝瞬间绷断，然而同样的因为意识冲击的影响也让这条黑色小蛇有了瞬间的失神，也就是这么一个瞬间，一根根根丝围绕而来，眨眼之间将黑色小蛇完全的固定在了中央。

　　嘶——嘶——

　　黑色小蛇在一道道根丝的围困之中变换这或硬或软的各种形态，然而，这一次郝坚强可不会给它任何逃走的机会，在黑化武装携带的意识冲击下，黑色小蛇很快便安静了下来，一双小眼睛死死的盯着一脸笑意的郝坚强，它认出了这个曾经让它转身逃跑的可恶家伙。

　　“你倒是聪明知道不去挣扎！”

　　郝坚强意外的看着黑色小蛇，它所表现出来的智慧已经不比一个普通人类差多少了。

　　嘶——嘶——

　　黑色小蛇吐着信子，小眼睛翻了翻，由于没有眼皮那眼珠转动的特别明显，那样子明显就是在鄙视郝坚强。

　　“你能听懂我说的话？”

　　郝坚强一愣，更是觉得这条黑色小蛇和一般的危险种不同，他从这条黑色小蛇身上感受到的不是那种危险种择人而食的欲望，而是一种类似于同类之间的交流。

　　嘶——嘶——

　　黑色小蛇再一次吐着信子小脑袋点了点，只是眼睛中看着郝坚强的变得有几分怪异起来。

　　这一下，原本郝坚强心中下定了决心要将这条黑色小蛇杀掉的念头动摇了起来，人总是有好奇心的，面对和之前反应完全不同的这条黑色小蛇，郝坚强忽然想到了一种可能，会不会是因为自己服用了石肤草开出的醉魂花得缘故，这才让这条黑色小蛇感觉自己是和他一样的危险种。

　　“如果是这样的话——”

　　郝坚强眼睛骤然一亮，深深吸了口气，看着那黑色的小蛇，说道，“你体内可有一个号牌？把它吐出来给我！”

　　嘶——嘶——

　　黑色小蛇没有任何犹豫，细小的身子一阵蠕动，一块半个巴掌大小的牌子被它从嘴里吐了出来。

　　“真的可以——那是——三号牌！”

　　郝坚强脸上露出了一抹狂喜之色，不仅仅是印证了他心中的猜测，更是因为三号牌的忽然出现，谁说的福无双至，现在这不就是最好的证明。

　　看着那条黑色小蛇，郝坚强深深吸了口气，用平稳的语气道，“你愿意跟着我么？”

　　嘶——嘶——

　　黑色小蛇听了郝坚强的话，连忙兴奋的连连点头。

　　“来！”

　　郝坚强脸上情不自禁的露出了一抹笑意，伸出手，捆着黑色小蛇的根丝收敛，黑色小蛇没有了束缚骤然化作一道残影盘绕在了郝坚强的手上，亲昵的用小脑袋蹭着郝坚强的手臂，像是一个撒娇的孩子一样。

　　“从今天开始你就叫小黑了！”

　　郝坚强松了口气，刚刚放开黑色小蛇的一刹那他紧张无比，不过现在他完全不需要再去担心，自己的猜测完全得到了证实。

　　一切都是因为他服用了醉魂花的原因，让他身上散发出来的气息和这座恶魔岛上的危险种是一样的，而人形的危险种——那是危险种中最高端的存在，这条黑色小蛇虽然有着不低的智慧，但是郝坚强表露在它面前的却是一种无从怀疑的事实。

　　跟着一位‘完美之体’的危险种前辈，这条黑色小蛇此刻的心情只能用狂喜来形容，所以它表现出来的模样堪比一只宠物，甚至于迫不及待。

　　“那么现在只要通知大哥他们，然后静静的等待考核介绍就可以了！”

　　郝坚强脸上终于露出了一抹轻松的笑容，这一次不仅仅是通过了猎人工会的考核，更重要的事在这一路上的收获已经无法用巨大来形容了。

　　嗖——嗖——

　　三道身影忽然从密林之中电射而来。

　　嘶——

　　盘绕在郝坚强手臂上的小黑第一时间竖起了身子，吐着信子死死的盯着那三个忽然出现的身影。

　　“三位，为何而来？”

　　郝坚强皱了皱眉，在这里人远远要比危险种更加可怕，所以看到这三人的同时，郝坚强整个人也变得戒备起来，迅速的将三号牌收到了怀中，到了嘴的东西绝对不容有失。

　　“阁下，这是我们的猎物，你这样截胡似乎有些不地道啊！”

　　为首的那人收起了手中的小笼子，不留痕迹的给身边的两个人打了个手势，三个人渐渐散开形成了包围之势将郝坚强围在了中央。

　　“笑话，整个岛上的危险种什么时候分你的我的了？而且，你们无非就是为了号牌而已，我可以告诉你，它体内的号牌我已经拿到了，是我的号牌！”

　　郝坚强撇了撇嘴，对于那人的话露出了鄙夷的态度。

　　“阁下说的可是真的？不如让我等搜一搜，如果真的如同阁下所说，那我们定当赔罪！”

　　那人脸上露出了一抹犹豫之色，不过很快又变得坚定起来，无疑是身边的两个同伴给了他去胁迫三号的勇气。

　　“你们过分了吧！”

　　郝坚强脸色一沉，让他们搜身？开玩笑，先不提自己身上有没有其他的号牌，谁又能保证这三个人心里是怎么想的，如果趁着搜身的机会向他下黑手，那到时候岂不是更为糟糕，而且该说的他已经都说了，如果他们三个人真的不识抬举，他也不介意手上多出三条人命。

　　嘶——嘶——

　　小黑似乎是感觉到了郝坚强心中涌起的杀意，兴奋的吐着信子，目光森冷的死死盯着那个追逐了它好久的人类，是该到了报仇的时候了，蛇通常都是记仇的，这一点即便是成为了危险种也没有改变过。

　　“过分？呵呵呵，既然你这么不识抬举，即便你是三号，我们也不见得就怕了你！”

　　那人脸上闪过一丝狰狞的笑容，迅速给两个同伴打了个眼色，打算以三人之力干掉郝坚强这个不识抬举的三号人物！


第216章 升天震，只手遮天

　　密林中的气氛一下子变得紧张压抑起来，本没有风吹过的密林，因为这忽然沉重的气氛树枝与密叶开始沙沙的响动起来。

　　郝坚强脸色变得凝重起来，这三个人应该是很早就认识，不然的话无法配合的这么默契，而且，他已经感觉到了，这三个人竟然都是念力师，能来参加这次考核的念力师，不需要去想那也至少是念力二段掌握了黑化武装的存在。

　　“这三个人不容小觑！”

　　如果没有和小黑之前交手的经历，郝坚强也许还不会太过在意这三个人，但是现在，小黑明显就是被这三个人逼到了自己身边，如果单论念力手段的话，郝坚强很确定自己不是眼前这三个人的对手。

　　嘶——嘶——

　　小黑吐着信子，见到三个人这般阵势似乎是勾起了不好的记忆，有些发怵。

　　“麻烦了！”

　　郝坚强身子一下子紧绷了起来，念力师和念力师之间的战斗大部分都只是在瞬间便结束，看得就是谁的意识冲击更猛，如果不知深浅的贸然攻击的话，很有可能就成了主动送上去找死，这个时候明显后发先至对他更加有利。

　　只是，如果这样的话就必然要冒着承受他们一波凶猛攻击的危险，郝坚强没想到在他以为着考核已经结束的时候居然再一次陷入了两难的境地。

　　莫要小看了天下人，在这个世界上既然有把握敢在危险种林立的辐射区里面闯荡，那就绝对有着足以让他们生存下去的能力，现在，郝坚强着个冒牌的三号强大存在就似乎因为连番的几场胜利而让自己产生了一丝轻敌之心。

　　“怎么？看来我们的三号人物居然在我们面前露出了惧意？”

　　为首那人见郝坚强久久未有动作，不由得皱了皱眉讥笑道。

　　强者过招都明白一个道理，后发先至才是掌握战斗节奏最好的办法，尤其是在面对未知手段的时候往往都是这样，这三个人明显是抱着和郝坚强一样的心思。

　　“这三个人真是谨慎，打算先激我出手？我偏不，我倒要看看你们这三个念力师联手的时候会不会存在一丝破绽！”

　　郝坚强脸上露出了一抹怪异的微笑，这三个人联手定然有联手时的手段，而敢于和自己面对，那就至少说明了自己和现在他们这个样子的状态去碰撞是讨不到便宜的，想要取得胜利，首先就要先沉得住气，反正他已经是完成了考核任务，就算一直这么耗下去对他来说也没有什么影响。

　　时间一分一秒的过去，密林空隙中的四个人就好像是泥塑一样，站在那一动不动。

　　“老大，我们不能这么在和他耗下去了，这小子说不定已经得到了自己的号牌，如果我们再浪费时间的话，可能就要考核结束了！”

　　终于，站在郝坚强斜后方的那人忍不住有些急切的说道。

　　这句话的威力是巨大的，郝坚强倒是无所谓，只是听到这句话的同时变得更加认真起来，因为他知道这就是三个人最大的破绽，这场历时许久的耐心战，自己算是先赢了一局。

　　“出手，封闭世界！”

　　为首那人狠狠的咬了咬牙，猛地对着郝坚强摊开了双手，几乎同时那两个人做出了和那人一样的动作，就像是有三道凭空而现的墙忽然之间出现在他们三个面前将郝坚强彻底的封在了其中。

　　“嗯？”

　　郝坚强眼睛一眯，这三个人施展念力的手段倒是和王女有些类似，化无形为有形，这让他不由得想到被王女压在那座无形大山之下的感觉，这是念力的另一种技巧，郝坚强一直以来都找不到进入的门道，如果有这种技巧辅助，他的空空摧山拳的威力将一下子提升好几倍不止。

　　“说不得今天就是我破开门径的机会！”

　　眼中禁不住闪出了一抹骇人的精光，郝坚强不再犹豫，他打算先出手试探一下这所谓的三才结界的虚实。

　　“爆发出来吧，黑雨烟花——”

　　郝坚强猛地纵身跃起，在离开地面的一刹那，就像是忽然变成了一只刺猬一样，一根根本来肉眼难辨的根丝密密麻麻的从他身体的每一处激射而出，只是刹那之间，他就好像是一团黑云迅速的吞没这周围的光明。

　　叮叮当当——

　　一连串密集的脆响，在三人六双手臂之间，刹那间形成了一个三角形冲天而起的黑色柱子冲天而起，竟然是真的犹如三道高耸入云的有型坚硬的墙壁将郝坚强的根丝完全的挡了下来。

　　“这是什么手段！”

　　三人脸色同时一变，虽然对手还在他们的掌控之中，但是却一下子失去了应有的视线。

　　“不要管他，既然他已经被我们困住，那接下来就是我们的表现时间！”

　　另一个人吼道。

　　“没错，还没有人在我们这一招之下能够存活下来！”

　　为首那人点了点头，言语中的得意之色丝毫不加掩饰。

　　嘶——嘶——

　　黑色的山角棱柱中，传来了一声完全听得出来不屑的轻响，三个人做这种打算的时候明显忽略了一条前不久从他们手上逃离的小黑，被小黑无情的嘲笑起来。

　　“是那头可恶的危险种！”

　　三人脸色同时一黑，再也不管那么多同时大喝一声。

　　“灭世——升天震！”

　　嘭——嘭——嘭——

　　黑色的三角棱柱请客之间开始从最下方寸寸崩碎又被混合在一起的可怕力量犹如磨盘一样碾成了齑粉。

　　“果然是三个人的念力何在了一起！”

　　郝坚强不自禁的吸了口气，在一瞬间收回了所有念力，黑色骤然消退，留下的是一片雾蒙蒙盘恒交错犹如纤维一样构成的奇特存在。

　　嘶——嘶——

　　小黑忽然叫了一声，猛地从郝坚强的手臂上弹射了出去，在郝坚强惊愕的注视下冲入了那仿佛是磨盘一样一路碾压而来的可怕漩涡之中。

　　“难道说这力量对它没作用？”

　　郝坚强一愣，小黑的忽然表现有些出乎他的意料，不过转念似乎又想到了什么，眼睛禁不住亮了起来，这种现象其实只是最简单的崩裂，只不过是由于三个人施展出来的崩裂纠结在了一起这才造成了他看到的这可怕的一幕。

　　但是——

　　郝坚强深深吸了口气，被一道道根丝支撑在半空中的身子忽然间有了动作，他发现了一个早就应该发现的问题。

　　大地之上，一条犹如黑色丝绦一样的身影随意的舞动着，小黑灵巧的在三个人的面前滑出了一条条优美的弧线，似乎是在嘲笑三个人一般。

　　看到这一幕的郝坚强更加坚定了自己心中的想法。

　　“今天就让我破掉崩裂吧！”

　　郝坚强深深吸了口气，身子忽然倒立了起来，手掌平摊向下猛地落了下去。

　　“你这是找死！”

　　三人见到这一幕，不由得同时大喜，郝坚强的自投罗网让他们一下子从小黑带来的郁闷中脱离了出来，然而，也仅仅是一瞬间，他们齐齐陷入了呆滞状态之中。

　　郝坚强的那一只手就像是带着奇特的魔力一样，竟然一点点的将他们三人合力营造出来的崩裂磨盘给压了下去。

　　如此诡异的一幕看在三个人眼中简直就如同见了鬼一样，这——这是他们连听说都没有听过的事情，但是现在却是就这么清晰无比的出现在他们的眼前。

　　郝坚强脸上情不自禁的露出了一个笑容，任何所谓的强大都是相对的，对付崩裂，他原本以为的只有硬碰硬的办法，但是现在在小黑的提醒之下，他找到了崩裂的弱点。

　　所以他做到了，做到了在三人眼中这惊艳的一招——只手遮天！


第217章 三杀，令人惊叹的运气

　　此刻，谁都不知道的是，郝坚强的体内仿佛开水沸腾一样，以他的这支手掌为起始，一条条相溶为一体的奇特物质形成的河流在这里飞速的流淌着。

　　崩裂，它强就强在可将一切它所遇到的存在崩碎撕裂，尤其是在这三人共同的作用下形成的犹如碾盘一样的攻势，更是将崩裂以另一种形式发挥到了极致。

　　但是，作为一种攻击手段，最终的作用是消灭敌人，如果它面对的是一滩水，那么即便是再多的人一起作用，崩裂之后水依旧是水，只不过很少有人遇到这样的生命体而已，然而，今天他们却遇到了，而且还是遇到了两个。

　　抽刀断水水更流，任何注重在形体上攻击的手段，都无法真正的将一滩水彻底的消灭，这是常识，不论说是小黑，还是郝坚强所利用的也正是这样的一个道理。

　　因为他们的体内都可以同意化为同一种物质，在一种相同的物质之中，也就好似水一样，任凭你如何，它依旧会复原，而崩裂，可以简单的理解成一种可以爆炸的不存在的炸弹，只是炸过之后却丝毫不会对内部已经化为同一物质的郝坚强造成什么伤害，严格意义上来讲，这一刻的郝坚强已经脱离了人类的范畴。

　　面对如同磨盘一样升天而起的可怕崩裂漩涡，郝坚强的这一只手掌却成了它们忽然出现的宣泄口，那三个人看到的是他们的攻击被郝坚强的一只手掌压下，其实是他们的攻击在郝坚强的体内被化成了无形。

　　而促成这一切的原因就是，崩裂是一种从内部破坏敌人身体的攻击手段，被郝坚强和小黑的能力完全的克制住了。

　　“那么现在似乎是该打破这个你们所谓的世界了！”

　　郝坚强脸上笑容一闪而没，在手掌碰到地面将三人的攻击彻底化去的同时，人已经如同飞燕低掠极速的贴地略向了离他最近的为首的那个人。

　　“念力压缩——黑化武装！”

　　抡起的拳头瞬间化作了漆黑如墨的黑色。

　　面对念力师，最好的解决方法就是意识的碰撞，虽然危险，但是同样的也是最安全的方法，而且郝坚强很肯定，自己的经过精神力凝聚起来的念力已经远远超过了一般的念力师无限的逼近了三阶，这是由量变而引起的质变。

　　空空之拳枪——

　　在临近那无形的墙壁的一刹那，郝坚强的攻击手段彻底的爆发了出来。

　　以彼之道还施彼身？或者说郝坚强向他们展示出了另一种截然不同的崩裂应用方式。

　　嗡——

　　噗——

　　周围的空气莫名的一颤，为首那人惊愕的瞪大了眼睛，胸口一个碗口大小的透明窟窿正滴滴答答的形成一个血色的水帘洞。

　　直到意识消散的那一刻，他都弄不明白这一战他为什么会输。

　　一个——

　　那人的身体还未倒下，郝坚强身形扭转空踏踏出一圈猛烈炸开的气浪推动着他的身体如同子弹一样眨眼之间射到了另一个人的面前。

　　空空之拳枪——

　　“你——你不是念力二阶——”

　　剩下的那个人发出一声惊恐的尖叫，转身疯狂的向密林深处逃去。

　　沙——沙——

　　嗖——

　　一道黑色的残影刹那之间从他的头颅中穿过，尸体在忽然失去支持的速度下狠狠地撞在了一颗大树上，血花四溅——

　　眨眼之间，三人接连毙命。

　　血腥的味道一下子弥漫了起来，又迅速的消散，郝坚强果断出手，连带着那三具渐渐干涸下去的尸体。

　　嘶——嘶——

　　小黑讨好似的落到郝坚强的肩头，信子轻轻舔着郝坚强的耳朵。

　　“放心，不会亏待你的！”

　　郝坚强笑了笑，伸出手指凝出了一滴自己还没吸收的血肉精华，他已经打算培养小黑，或许是因为和他之间有着相似的能力的原因，小黑让他感觉到了一种亲近的感觉，而且单单是他从小黑身上学到的，已经不能够用什么报酬所能替代的了，如果没有遇到小黑，恐怕他在这恶魔岛上也不会活到现在。

　　一饮一啄，取水思源，郝坚强有一种感觉，他在小黑身上所能得到的远远不仅仅是现在这么多，而这一切都促使着郝坚强好好的爱护小黑。

　　嘶嘶——

　　小黑身子一闪，陶醉似的吞掉了郝坚强凝出来的这的血肉精华，不需要它再去消化，而是直接的吸收，这种感觉让这个小家伙再一次坚定了跟随郝坚强的决心，也让它对郝坚强越发的依恋起来。

　　“呵呵，放心，在我身边你成长的速度一定会比现在快得多的！”

　　郝坚强不由得笑了，一般的危险种的血肉对他的提升没什么帮助，但是对小黑却不同，而且他想要进入魔窟找到突破能力二段的方法，也需要来抑制自己的力量，现在有小黑的存在，他不需要再去担心浪费的问题。

　　看着小黑再一次缠绕在他的手臂上，似乎陷入了沉睡，郝坚强忽然升起了一个古怪的念头，算是小黑的话，他整体实力差不多有一半都是危险种带来的，如他的种子，其实是和小黑一样，只是种子的意识早已经被他吞噬，现在来看从某种程度上来讲他完全可以以第三种身份存在下去。

　　“刚刚那一下他们应该觉察到了吧？”

　　郝坚强看了看忽然空出来的这一小片空间，自己刚刚以根丝弄出来的黑色棱柱应该被很多人注意到了，这其中自然也包括了水清寒和王超，虽然不是很明确，但是郝坚强相信，现在他们两个应该是和其他人一样正在向这里赶来。

　　“留下点讯息，然后找一个没人的地方捉摸一下对空空摧山的赶紧方式！”

　　郝坚强自语着，迅速的在一棵大树上留下了他想要传达给王超和水清寒的信息。

　　嘶嘶——

　　小黑似乎是听到了郝坚强要找无人地方的话，沿着郝坚强的手臂爬到了郝坚强的肩膀，讨好似的用尾巴不断地指着一个方向。

　　“你的意思是你能找到这样的一个地方？”

　　郝坚强脸色一喜，小黑带给他的惊喜越来越多，没想到居然连这样的小事儿都能帮得上忙，看着连连点头的小黑，郝坚强不由得古怪的笑了笑，道，“你呀，不愧是一条地头蛇！”

　　说罢，带着有些为郝坚强的话感到茫然的小黑，沿着小黑指引的方向一路疾驰而去。

　　暗处。

　　赫萧收回目光，眼中那一抹骇然的神色渐渐地隐去。

　　“大人，他真的已经念力三阶了？”

　　猎人工会的总负责人禁不住咽了口唾沫一脸骇然的问道，由不得他不惊讶，郝坚强从注册到现在也不到一年的时间，但是他成长的速度却是另所有的人都要惊掉下巴，对于一个念力师来说，他还从来没见到有人能够这么快的就成为七星恶魔猎人。

　　“不是念力三阶，只是他的念力已经接近三阶，还少了一次蜕变！”

　　赫萧有些吃味的摇了摇头，强大如他也不禁在郝坚强面前感觉到了一种挫败感，恐怕如果王女知道了这个消息一定会比他还要吃惊。

　　“你对那条黑色小蛇了解多少？”

　　赫萧收回思绪，转过头看向猎人工会的总负责人，毕竟这里算是猎人工会的地方。

　　“真实实力应该在六星左右，不过因为紫阳花的缘故，这里的危险种要比一般的六星强上一些，但是还到不了七星的层次！”

　　猎人工会的总负责人想了想说道。

　　“这小子的运气要比他实力的进步还要可怕，现在看起来他已经有了两个六星危险种傍身了，这让我们这些念力师情何以堪！”

　　赫萧叹了口气，念力师之所以强大的另一个原因就是他们可以拥有自己控制的危险种，当然前提是要适合自己，而现在郝坚强所拥有的两个，简直可以说就是为念力师量身打造的一样，在人类聚集区里活动及其的方便。

　　他不知道的是，郝坚强能够得到小黑，那完全是一个美妙的误会，而不是降服，如果他知道了这一点对郝坚强运气的评价恐怕又要提升一个很大的高度了。


第218章 不存在的地方

　　一个真正的强者，不仅仅要拥有天赋和执着，更重要的是运气，在人类从低谷崛起的这几百年里，不乏有惊材艳艳之辈横死在通往强者的道路之上，也不乏强者丧命于本不该死的地方，这都是运气，可以说在没有达到传说中的完美之体前，没有人会小看了运气的存在。

　　至少现在，赫萧已经从郝坚强身上看到了一个未来强者的影子，他的确具备了成为一名强者的资质，他心里也不禁为当初王女的慧眼而感到叹服。

　　“看来不需要我们再跟着了，这座恶魔岛上除了那三兄弟联手，恐怕这小子不会再遇到什么危险了，他的考核竟然是以这种撞运气的方式结束的！”

　　赫萧禁不住笑了，就连他也没想到当初郝坚强来到岛上第一个遇到的带有号牌的危险种竟然就是属于他的，虽然错过了一次，但是却是给郝坚强带来的双丰收，这份运气他不得不佩服。

　　“嗯，以他表现得实力来看对上普通的七星恶魔猎人应该也没什么问题，他的考核结束了！”

　　猎人工会的总负责人也是发自内心的说道，不是屈言附和，而是公正公开根据郝坚强的表现做出的评价。

　　“我看我们就不要再跟着了，你觉得呢？”

　　赫萧转过头看向了猎人工会的总负责人。

　　“当然没问题，大人不如移步我们的据点，那里已经准备好了上好的紫阳琼浆，也算得上是这里的特产了！”

　　猎人工会的总负责人连忙点头。

　　七星恶魔猎人的能力完全是由他们这些负责人去评定以及填写的，这样不仅仅更方便他们对于权力机构的把握，同样也更便于他们安排适合的任务以确保这些人才的安全成长。

　　而赫萧的意思已经很明显了，就是要给郝坚强的实力留下一点隐私，郝坚强的一举一动都在他们的注视之下，他们都很清楚郝坚强要找一个地方去研究新的招式，这也算是赫萧以权谋私给郝坚强争取到了一点利益。

　　恶魔岛，某处。

　　郝坚强沿着小黑的指引，一路上看到没有被处理干净的危险种尸体，郝坚强便停下吸收转化为血肉精华喂给小黑，同时那些能看得上眼的危险种皮毛也被他搜缴了起来。

　　严格上来说他现在的确算的上以在吃阳阳的软饭，这种感觉很不爽，他很想找机会摆脱这种感觉，当然不是去离开阳阳，而是要自力更生。

　　嘶——嘶——

　　小黑忽然从郝坚强的肩膀上跳了下去，落在郝坚强不远的地方，来回的跳动着，每一次从一个方向跳起，都会提前指向它将要落下的地点。

　　“小黑，你这是什么意思？”

　　郝坚强一愣，小黑一直都给他一种奇特的感觉，他感觉小黑的智慧已经不比其他的人差，甚至连一些情绪都和人类及其相似，看到小黑反常的举动，郝坚强也不免认真的思索起来。

　　“你的意思是让我像你这样跟着你跳？”

　　郝坚强想了一会儿试探的问道。

　　嘶嘶——

　　小黑连连点头，由在它来回跳动出现的两点间比了比。

　　“距离、方向也要一样？”

　　郝坚强继续试探性的问道，他都有些佩服自己，竟然读懂了一条蛇的意思，得到了小黑的再次肯定，郝坚强不由得疑惑的看着小黑爬到了一个位置之上，向着一个方向摆好了指引方向的姿势，然后尾巴晃动着招呼郝坚强过去。

　　等到郝坚强走到小黑的身边，小黑又比了比刚刚它跳动的地方，像是在提醒郝坚强一定要记住一样，然后身子拱起跳跃，在落地的一刹那忽然一下子消失在了郝坚强的眼前。

　　“嗯？”

　　郝坚强不可置信的瞪大了眼睛，小黑的忽然消失把他吓了一跳，神之领域刹那间展开，然而根本就看不到小黑的影子，也没有什么洞口出现，甚至连小黑的声音都听不到。

　　想到了小黑之前的一番怪异的举动，郝坚强忽然意识到小黑恐怕是要把他引领一个他看不到的地方，只是这样的地方真的存在么？

　　郝坚强看着空空如也什么都没有的景色，咬了咬牙，暗暗计算了一下刚刚小黑跳动的距离，沿着小黑指点的方向深吸了口气纵身跳了起来。

　　神之领域时刻注意着周围的变化，一切从他跳起来的时候似乎都没有变化，然而——

　　呼——

　　在落地的一刹那，郝坚强只觉得一阵天旋地转，神之领域甚至都没觉察到究竟发生了什么，他所看到的一切就已经变了另外一副模样，完全和他之前所见到的不同。

　　“这——这是怎么回事？”

　　郝坚强不由得张大了嘴巴，这种事情对他来说太过匪夷所思，一下子出现在了这个陌生至极的地方难道是有空间系的超人种在暗中做了什么手脚？

　　嘶嘶——

　　小黑迅速的爬上了郝坚强的肩头，讨好似的舔着郝坚强的耳朵，酥麻的感觉一下子把郝坚强从臆想中拉回了现实。

　　“不是空间系的超人种作怪，而是这个地方本身就存在着！”

　　小黑的存在让郝坚强一下子否定了他刚刚生出的想法，他能来到这里完全是因为小黑知道这个地方，而且更是知道唯一进入这里的方法，他绝对相信，除了小黑使用的这种方法之外，不管以什么样的方式都无法进入这里。

　　“你真是给了我一个天大的惊喜啊！”

　　郝坚强深深吸了口气压下自己有些激动地情绪，虽然他还不知道这里到底是什么地方，但是看着眼前这一座小山上那个明显的石门，他相信很快他就会知晓答案。

　　嘶嘶——

　　小黑再一次从郝坚强的肩头跳下，化作一道残影迅速的冲入了石门前的一片花圃之中，再次回到郝坚强肩头的时候嘴里却是含着一颗晶莹剔透的小巧果实，讨好似的放到了郝坚强的手中。

　　“你让我吃了它？”

　　郝坚强有些不太确定的问道。

　　嘶嘶——

　　小黑连连点头，那模样完全就是一副等待夸奖的得意模样。

　　“应该对我没什么坏处！”

　　郝坚强深吸了口气，看着手里这个只有拇指大小的剔透果实，此刻的小黑在他的眼中已经是越发的神秘起来，果实入口即化，郝坚强却在下一刻禁不住眼睛一亮。

　　“这果实——竟然能够提升精神力！”

　　郝坚强震惊的呆在那里，如果没有掌握精神力的话他或许还不会这么肯定，但是现在，郝坚强却是无比的肯定，自己的精神力在服用了这颗果实之后竟然提升了一截，一下子郝坚强明白了为什么小黑会这么聪明，一切都是因为这果实的缘故。

　　精神力说的直白一点，聪明的人精神力一定强，也有人说精神力是人脑开发到一定程度才有的力量，其实精神力一直存在，反之精神力强的人他思考问题的速度等等也一定会强，又或者说就是智慧的一种体现，小黑应该就是因为服用了这种果实而有了不下于人类的智慧。

　　“这次真的要好好的感谢你了！”

　　郝坚强由衷的伸出手抚摸着小黑冰凉滑润的身体，能够提升精神力对他来说是极其难得的，这意味着他的念力也将随着有着大幅度的提升。

　　“我应该是第一个来到这里的人吧！”

　　郝坚强看着不远处的那扇石门，如果联盟知道这样的一个地方是绝对不可能任由他们来到这里的，联盟那么重视精神力的超人种，原因就是精神力的超人种在念力的成就上远远超过其他的念力师，这一点郝坚强已经证实过了。

　　念力师的成长很慢，是因为他们没有什么捷径可言，魔念丹是不能够大量吞服的这一点郝坚强十分清楚，这是因为他们无法掌握精神力，想到这，郝坚强眼睛禁不住亮了起来，他有一个想法迫不及待的想要找红牛印证一下。


第219章 推不开的石门

　　直到此刻，郝坚强才忽然想明白一点，虽然同样拥有念力，但是他却是和那些正统的念力师不同，那么魔念丹不好的影响是不是对他而言很可能就是无效的？

　　而想要确定这一点，郝坚强就必须要先得到一个肯定，而能告诉他答案的也只有对意识了如指掌的红牛才能做得到。

　　只不过令郝坚强郁闷的是自从红牛被完美之触融合之后，他想要和红牛交流却是没有以前那么轻松了，但是却也不是办不到的事情。

　　只要知道了红牛在哪，想要取得联系还是很简单的事情的，精神力迅速通过神之领域扩散全身，尤其是胸口完美之触存在的地方得到了重点的照顾。

　　“小子，你总算是想起我来了，在这里可是要把我憋死了！”

　　红牛无比委屈的声音传到了郝坚强的脑海之中，这家伙也是极其的郁闷，重新获得身体的喜悦被深深地寂寞给磨的烟消云散，它现在感觉到的是像是被关了小黑屋一样，今天终于是等到了郝坚强的主动探视。

　　“好了，别贫了，以后我会经常来看你的，我现在有件很重要的事情要和你确认一下！”

　　郝坚强对于红牛此时的遭遇也是无可奈何，放红牛出来？想到完美之触的触发条件，郝坚强不由得打了个冷颤，总不能让自己不断的去找死吧，想了想还是没事儿的时候来安慰一下红牛，省得这家伙下一次再以权谋私拿自己当出气筒。

　　“这可是你说的哈，有什么事儿问吧！”

　　红牛顿时大喜，虽然看不到，但是郝坚强还是能想象得到红牛那一脸激动的样子不自禁的笑了起来，道，“我现在吞服魔念丹会不会有什么隐患？”

　　“就这个问题？”

　　红牛声音有些错愕，不过很快平静下来，道，“一般来说吞噬无主意识是没有什么隐患的，你们所谓的隐患应该是那些难以迅速消灭的自主意识，不过这对你来说应该问题不大，一般的危险种无法和我一样，所以你大可以击中起来自主意识一点点的蚕食掉他们的自主意识！”

　　“果然，问题果然出在这里！”

　　郝坚强眼睛一亮，又安慰了红牛几句，意识再一次落到了这一出隐秘而对外界来说不存在的地方。

　　“吞服魔念丹的事情不急，现在重要的是先弄清楚这里的情况！”

　　郝坚强深深吸了口气压下了自己想要吞服魔念丹的念头，目光四处打量，除了那结有奇特果实的花圃之外，需要注意的地方也只有那一扇石门了。

　　“小黑，那石门你进去过没有？”

　　郝坚强一边向石门走去，一边说道。

　　嘶——嘶——

　　小黑摇了摇头，身形一闪已经落到了郝坚强的肩头，摆出了一幅无能为力的样子垂头丧气的吊在郝坚强的胸口。

　　“呵呵，那我们就一起进去看看！”

　　郝坚强被小黑人性化以及形象的表达方式逗笑了，在他说完的时候小黑的眼里闪过了一抹好奇的目光，一下子又变得精神奕奕起来。

　　嘶嘶——

　　小黑有些急不可耐了，似乎是因为它的毫无办法让它对这扇石门充满了怨念，听到郝坚强的话就好像是郝坚强要出手干掉它讨厌的敌人一样。

　　“我一直都很好奇，为什么人类不肯放弃这个曾经已经快被他们消耗枯竭的地球，明显不全是因为在核时代之后产生的全新资源，现在我多少明白一些了，方豪曾经说过的古洞府，这应该就是——”

　　郝坚强站在石门前，抬头看去是几个他不认识的字，对此他也是毫无办法，不过他还是深深的把这几个字印在了脑海深处，等到回去的时候在猎人工会的资料里仔细的查阅一番，说不定还能有别的收获。

　　手分开抵在了石门两边，郝坚强用了下力，石门纹丝不动。

　　再加了几分力气——

　　“嗯？”

　　郝坚强惊愕的看着这闪看起来并不怎么起眼的石门，他用尽了最大的力量竟然连一丝缝隙都推不开。

　　一股深深地挫败感从心底滋生了出来，不过是一扇门而已，难道说自己现在的力量竟然连一扇门都推不开么？

　　嘶嘶——

　　小黑在一旁急切的叫着，脑袋不停的摆动。

　　“你的意思是说我的方法不对？”

　　郝坚强一愣，自己的方法对开门来说有什么问题么？门不都是这么推开的么？

　　嘶嘶——

　　小黑连忙点头，然后从郝坚强的手臂上爬到了石门前小心翼翼的把脑袋凑了过去，立刻又如同触电一般缩了回来。

　　“我明白了，你是告诉我要推开这扇石门需要精神力？”

　　郝坚强眼睛一亮，门外结有奇特果实的花圃，小黑的怪异表现一下子就让他想明白了其中的关键。

　　嘶嘶——

　　小黑连忙点头，然后迅速的爬回郝坚强的肩头邀功似的蹭着郝坚强的耳朵。

　　“呵呵，好了，少不了你这家伙的好处！”

　　郝坚强禁不住笑骂道，目光再次落在了石门之上精神力迅速凝结向石门推进而去。

　　“咦——”

　　下一刻，郝坚强身子猛然一颤，不自禁的向后退了两步忍不住惊咦了一声，一脸骇然的看向那扇石门。

　　“竟然有一股力量把我的精神力给弹了回来！”

　　郝坚强不可置信的叫道，精神力被弹回来，这样的事情郝坚强还是第一次见到，不信邪的再一次小心翼翼的以精神力摸了过去，同样的情景再一次发生，石门在精神力的作用之下竟像是充满了弹力的皮球，越来越吃力的同时作用在他精神力上的力量也就越大。

　　嘶嘶——

　　小黑立刻连连点头，认同了郝坚强的观点。

　　“那也就是说我现在打不开石门是因为我的精神力还太弱？”

　　郝坚强立刻得出了这个结论，这让他极其郁闷，这真的算是入宝山却要空手而归。

　　“如果只是这样的话，那——”

　　郝坚强深深吸了口气，目光落在了不远处花圃中那些果实之上，精神力不够的话这里不是有现成的可以提升的办法么？

　　不过郝坚强也想到了另一个问题，这果子虽然能够提升精神力，但是却一定有什么限制，不然的话小黑只要之一吃下去迟早都会打开这扇大门的。

　　“小黑，这果子吃多了会怎么样？”

　　郝坚强连忙问道。

　　嘶——嘶——

　　小黑疑惑的看了看郝坚强，似乎在揣摩郝坚强话中的意思，片刻之后，小黑趴在郝坚强肩头上的身体渐渐的抬起，达到了一定程度之后又立刻的趴了下去，软绵绵的吊在郝坚强胸前。

　　“你的意思是说吃多了就没有效果了？”

　　郝坚强努力的让自己去理解小黑的这种表达方式。

　　嘶嘶——

　　小黑立刻点头，身形一闪已经落到了花圃面前，不断地对郝坚强晃动着尾巴。

　　“看来这果实虽然有作用，但是却有着一定的限制，不过能提升一些精神力也是好的，如果还是不能推开这扇石门的话那就只能等以后有实力了再回来看看！”

　　郝坚强洒脱一笑，心里不甘心的情绪自然是有的，不过却也是别无他法，总不能一直在这里呆下去，好在不管怎么样这座恶魔岛一直就在这里，而这里似乎也不是什么人都能轻易发现得了的，如果没有人在一旁指点只靠运气撞得话，郝坚强绝对有理由相信恐怕过个十年百年也不见得有人能够做到。

　　一颗——两颗——

　　一颗颗果实进入了郝坚强的口中化作了一阵阵令郝坚强舒爽的精神力提升的感觉，不过在吃到第八颗的时候，郝坚强果然发现了小黑所表达的那种无力感，精神力不再有所提升。

　　“九颗？小黑，你吃了多少？我是说有作用的？”

　　郝坚强叹了口气，心里有些失望，算是之前小黑带来的那一颗不多不少正好九颗。

　　嘶——嘶——

　　小黑一幅被挫败的样子搭了着头，尾巴在地上轻轻地敲打了五下，一副无地自容的模样。

　　“呵呵，别这样啊，我们两个毕竟不一样！”

　　郝坚强不自禁的笑了，安抚了一下小黑，目光再一次落在了石门之上。

　　“最后再试一次，实在不行就只能等到以后再过来了！”

　　郝坚强深深地吸了口气，再一次站在了石门前自语道。


第220章 形，意，实，血气冲天

　　郝坚强对这一点看的十分的开，很大一部分原因是因为他不需要担心这里会被别人发现，或者说郝坚强知道这里已经可以被他划分为自己的私有财产，就算是他现在没办法得到什么可是迟早有一天他还是会回到这里，所以他根本就没有一丝负担。

　　变得异常雄厚的精神力小心翼翼的向着石门推动而去，他不得不小心，第一次的试探已经让他明白这石门的古怪之处，你越是强它反弹的力道也就越猛。

　　压缩——推进——

　　良久——

　　“唉，果然还是达不到推开石门的要求！”

　　郝坚强叹了口气，精神力已经达到了极限，他也不得不缓缓的收回，不过心中却是并没有多少失望的情绪，这里完全不需要像当初兰花尸王那样需要担心被别人发现，而相反郝坚强心里十分兴奋，这将是他以后强大的资本，连进入的资格都要求的这么的高和严苛，可以想象在其中所能获得的好处。

　　嘶嘶——

　　小黑亲昵的蹭着郝坚强的脸以示安慰。

　　“呵呵，放心，我没什么事儿！”

　　郝坚强笑着拍了拍小黑的身体，就在石门前不远的一处空地上席地而坐，他打算吞服魔念丹了，和新招式相比，这种更直接的提升对他的作用更大。

　　魔念丹郝坚强现在足足有五颗之多，阳阳的三颗加上王女送的两颗，这足以让他的念力以及精神力得到不小的提升。

　　“不用担心我，你先去玩吧！”

　　郝坚强笑了笑让小黑自由行动，自己则是取出了一颗魔念丹毫不犹豫的吞了下去。

　　意识空间之中。

　　郝坚强高大的身体再一次出现在了这里，这种感觉郝坚强已经是十分的熟悉了，迅速的适应下来目光打量着那只明显还有些茫然的大家伙。

　　吼——

　　这是一只巨大的青色六足猛虎，似乎是刚刚从空白的记忆中连接上了临死前的遭遇，一声嘹亮的虎啸顷刻之间在郝坚强的意识空间中回荡了起来。

　　只是这巨大是郝坚强还停留在自己遇到嗜血狂牛之前，现在——

　　“看来这二阶魔念丹对我来说用处已经不是很大了！”

　　看着眼前这只只有自己一半大小的青色猛虎，郝坚强叹了口气，嗜血狂牛带给他的提升实在是太多了，毕竟那是三阶的，没有丝毫的悬念从这只青色猛虎开始，接下来的四颗魔念丹完全的被郝坚强所吸收，是完全的吸收，在将其打散吸入体内之后，郝坚强的自主意识席卷而上主动的将魔念丹中危险种的自主意识吞没，不需要费心压制一点点的消磨吸收，这是一般的念力师做不到的事情。

　　“不知道什么时候会突破三阶？只是这有关三阶的信息我却是一点都不清楚，看来王女应该就是三阶的实力，以前还是太小看她了！”

　　没有感觉到什么桎梏，郝坚强叹了口气，他对念力三阶的了解大致也只是通过方家兄弟和之前那三个对手的惊愕中了解到的，也就是说他以精神力凝实念力的行为在质上已经有了三阶的水准，但是真正的三阶却并非在精神力的作用下达到那样的程度，而他现在，念力的增长确实不小，但是他感觉还是不如他精神力凝实之后的强，按照他的标准，精神力凝实之后的念力是三的话，那么他现在的念力也不过是比一要多上一点点，而他精神力再次获得了巨大的提升，更使得他的念力变得更加的凝实，这个差距无形之间又被拉的很大。

　　“念力三阶当真就如此的恐怖？”

　　疑惑过后是深深的惊惧，念力三阶已经是相当于掌握了核力的超人种，这让他对王女与岩王的实力有了更加真切的判断，“王女应该是初窥三阶，至于岩王——我还是小看了他，不知道南霸天能否应付得了！”

　　郝坚强不由得皱起了眉头，岩王的实力如何直接影响他和公子羽的计划，虽说成事在人谋事在天，但是有些时候强大的力量往往就是打破规则的存在，一旦他们的计划失败，那对他无疑来说又将是一次危险重重的旅途的开始，真到了那个时候，他将不得不去参加那个所谓的血之使徒的游戏，除非他选择离开十一区永绝后患，只是心中有着牵挂的郝坚强无论如何也做不到心中的释然。

　　“还是先想办法提升一下自己的实力，如果实在不行的话，也只能靠自己的力量去挣脱枷锁了！”

　　深深的吸了口气，郝坚强站起身子，他意识到自己在这里的时间不会太多，所以也就不再浪费什么时间，应该能够在考核结束之前将空空摧山得到完善。

　　似山——非山，因为他想象出来的山空有其表，只是一个框架而没有山那般厚重的重量。

　　取出‘盟军的黑暗’那阴影送给他的心得，郝坚强仔细的看起了关于这一部分的详细描述。

　　“形——意——实——”

　　良久，郝坚强收起心得苦笑一声自语道，“原来我只是停留在最基层，念力不愧为已经被研究透彻的力量，能赢他们三个还真是侥幸！”

　　无知者无谓，郝坚强此时就是这种感觉，那三个人明显已经达到了‘实’的状态，如果不是他以精神力凝实念力又占着以点破面的优势，恐怕他真的就危险了，形只得就是郝坚强空空摧山时那山的轮廓，而意，则指的是山的重量，当初王女随手而为便是这种，只有重量而没有实体，所以也并没有给他造成什么伤害，不过一旦达到了‘实’那就是真实的一座大山压在身上，直接就能将他压成肉泥，看不见但是却真实存在的山，就像是那三个人困在他的招式，明明什么都没有，但是却真实的挡住了他根丝的冲击。

　　“念力师果然可怕，只要掌握了意与实，恐怕一般的超人种根本就不是对手，不过事实无绝对，真正强的是使用的人，而不是某种能力！”

　　郝坚强脸色动容的叹道，看似他已经念力二段，能力也达到了高级种，但是他现在才感觉自己依旧处在初学者的地步，单单是念力中一个细小的分支就让他感觉到了一种浩瀚的压迫感。

　　“这‘盟军的黑暗’也的确大方，这样的心得恐怕价值连城，有了它虽然没有直接的帮助，但是里面记载的讯息却是要比告诉你如何修炼还要重要！”

　　郝坚强皱着眉头，现在他算是有了方向，但是想要真正的达到那种程度，却还需要他自己慢慢的摸索，那心得更像是一本详细的大纲。

　　“小黑，就麻烦你陪我一起练习了！”

　　郝坚强叫回了在一旁玩耍的小黑，想要突破形而达到意的程度，单单是他自己是无法做到的，这个时候小黑的重要性也就显现了出来，嗯——免费而可靠的陪练。

　　嘶嘶——

　　小黑高兴的串到了郝坚强的身边，丝毫不知道自己可怜的陪练命运，不过就算是知道了恐怕它也不会有什么怨言，危险种的世界里本就是强者为尊，既然成了郝坚强的追随者，那就做好了一切听从安排的打算。

　　良久之后——

　　恶魔岛上的某处，一道身影跟随着一条黑色的小蛇出现在一片空地上。

　　“嗯？”

　　才刚刚出现，郝坚强就被外面这空气中弥漫的血腥气息吓了一跳，这其中不仅仅有危险种的血肉味道，其中更夹杂着浓郁的属于人的能够让郝坚强动容的醉人芬芳。

　　“恶魔岛上究竟发送了什么？我记得我应该没离开多久才是！”

　　郝坚强脸色凝重，万万没想到仅仅是不到一天的功夫竟然出现了这样未知而巨大的变故。


第221章 公子羽的遗郁

　　几乎不需要仔细的去想，郝坚强就能肯定恶魔岛上此时已经乱作了一团，一下子死这么多人绝对不是猎人工会那些负责人们所愿意见到的。

　　“难道是有什么强大至极的危险种忽然出现了？”

　　郝坚强不由得如此想到，也怪不得他会这么想，毕竟之前在考核之路上猎人工会已经犯下了这种前科。

　　“不过奇怪，如果是危险种的话至少也应该听到战斗的声音，而且——”

　　郝坚强皱了皱眉，扭头看了一眼盘绕在手臂上的小黑，危险种对危险种的感觉是十分明显的，但是现在小黑并没有任何异常，一下子就让郝坚强陷入了更深的疑惑之中。

　　“这味道太过分散，想要准确的找到到底发生了什么不是一件容易的事情！”

　　郝坚强是一个谨慎的人，同样也是一个充满了好奇心的少年，或者说此刻的郝坚强因为实力的提升而产生了一种艺高人胆大的心理，他所想的是他已经能够和方家兄弟硬撼，那在这岛上还有什么人能够带给他威胁呢？只要他不落入那三兄弟的包围圈似乎也不再会有什么危险可言。

　　“小黑，你说我们该向哪个方向走？”

　　郝坚强晃了晃手臂问道，既然走哪里都一样，拿到不如随便让小黑选一个方向。

　　嘶嘶——

　　小黑竖起了身子，脑袋指了指一个方向。

　　“你倒是会挑，那里是血腥之气最浓郁的地方，也罢，对你有好处就去看看！”

　　郝坚强笑骂一声，不过脚下却是一个加速沿着小黑指出的方向飞驰而去，郝坚强很清楚什么叫做一荣俱荣，小黑跟在他身边实力越强对他的好处也就越大，也许现在还不是很明显，但是以后一定会带给他巨大的好处。

　　“应该是有人找不到自己的号牌在泄愤，不然这种情况真的没办法解释！”

　　飞驰中的郝坚强忽然想到了这一点，如果是他到现在还没有找到号牌，恰巧这座恶魔岛又是一个封闭的环境，上面的危险种最强的也不过和自己相当，他似乎也会去这么做。

　　“果然人都是被逼疯的，只是他们难道不知道这么做是在刺激猎人工会的底线？”

　　郝坚强对这件事情感到大为的不解，如果他知道这一次的考核已经真正提升到了七星恶魔猎人的程度，那他恐怕也就不会有此怀疑了，高回报同样也就意味着高风险，如果评定七星恶魔猎人的考核任务只是让他们来着一座最强不超过七星的岛上猎杀危险种，那猎人工会可就要被天下人所耻笑了。

　　所有人都不清楚猎人工会为这次考核准备的真正后招还没有真正的拿出来，他们完全被猎人工会表面上放出来的规则所蒙蔽。

　　“在我面前你还想跑？”

　　忽然，一声怒急的大叫从郝坚强前方远处响起，枝叶一阵晃动，一个人影猛地串了出来冲天而起。

　　唰——

　　一道金光下一刻冲天而起，那个之前串出来的人影在半空中被金光撕成了碎片，血雨挥洒而下，郝坚强不由得一呆，没想到在这里遇到了公子羽。

　　“喂，公子羽！”

　　郝坚强身后根丝激射而出在身后迅速交织成了一对羽翼，扇动之间带着她的身体冲天而起。

　　“怎么是你啊？你找到你的号牌了？”

　　公子羽一愣，和郝坚强一样他也没打算暴露身份，所以才让郝坚强闻到了属于人的芳香。

　　“难道你还没——”

　　郝坚强刚说了一句，看着公子羽那难看的表情识趣的闭上了嘴巴，他们来这里已经快一天多了，到现在还没找到号牌只有一种解释，那就是运气太差，这个时候明显不太适合去刺激公子羽。

　　“娘的，也不知道是那个王八蛋把我的号牌藏起来了，不然的话我也不会这么久还没找到！”

　　公子羽郁闷的骂了一声，他也不是傻子，一天多的时间凭他们这五十多人差不多能杀光这座恶魔岛上所有的危险种了，而他也没有听到自己的号牌被捏碎的提示，余下的也只有这一种可能。

　　“你杀了多少人了？”

　　郝坚强叹了口气，看着有些气急败坏的公子羽问道。

　　“不多，才六七个而已，这些人一个个实力都不弱，想杀掉一个没有那么容易！”

　　公子羽郁闷的摇了摇头，他说的是事情，郝坚强杀掉的那几个多少战了一些侥幸的成分，如果那些人一心想跑而不是抱着想要杀掉郝坚强的心思，郝坚强恐怕想要杀他们也是难上加难，公子羽能够如此的战绩已经足以说明了他的强大。

　　“那恐怕有些难办了，并没有听到你的资格被淘汰，那也就是说很有可能有人囤积号牌打算在最后的时刻一举结束考核！”

　　郝坚强皱了皱眉，这一点他很早之前就有预感，没想到居然被公子羽赶上了。

　　“越是这样越是麻烦，如果真的遇到了那我号牌的那家伙，那我必然会投鼠忌器，虽然我不是很在乎这个资格，但是我很讨厌被人当猴子一样耍来耍去！”

　　公子羽紧紧咬着牙，他就像是一只被刚抓紧马戏团里的疯子，想要找到发泄的对象但是却毫无办法。

　　“其他人还好，如果落在了方家三兄弟的手上，那才是真正的麻烦！”

　　郝坚强叹了口气，说出了最为糟糕的一种情况，公子羽的脸色瞬间就变得难看至极，这种可能不仅仅不能排除，相反可能想还很大，他当时可是和这三兄弟交过手的，自然清楚这三个人是多么的可怕。

　　“大不了我不要了，我也要干掉藏我号牌的那个家伙！”

　　良久，公子羽狠狠的吐了口唾沫，优雅淡然的模样早已全无，被逼到这个份上他还是第一次。

　　“也别那么悲观，前不久水清寒和王超的号牌就是我从他们那里得来的，我们不如先找到他们两个，到时候力量上我们就均等了，到时候不管再谈什么都要简单的多！”

　　郝坚强想了想怎么也不能看着自己的同盟伙伴吃亏，死道友不死贫道，更何况还是面对敌人，那就更不需要考虑多少了。

　　“嗯，你这个主意不错，不过你有没有觉得这一次的考核似乎有些怪异？”

　　公子羽点了点头，忽然严肃的说道。

　　“怪异？哪里怪异？”

　　郝坚强眉头一跳，下意识的问了出来。

　　“难度，你没发现这次的考核虽然说在危险种林立的岛屿，更是把一个人的运气算进去了，但是实际上却是对如同方家兄弟，你我以及水清寒等人并算不上难么？”

　　公子羽凝重的说道。

　　“你可能不是很清楚，之前在考核之路上猎人工会出了些不该出现的纰漏，我想这次的难度降低应该是对之前的一种补偿吧！”

　　郝坚强想了想，最终还是小声的把这件事情告知了公子羽。

　　“不对，就算有补偿也应该是针对你们几个知情的人，但是对我们来说却无需如此，你现在想想我们出发的时候他们可是明确的说了，即便是退出也不影响下一年的考核，想想，是主动退出而不是被捏碎了号牌！”

　　公子羽眼中精光闪烁，看起来就像是把握住了事情最关键的地方一样信心十足。

　　“你的意思是——”

　　郝坚强忽然觉得背后一阵发寒，公子羽这么一强调他也感觉到了一丝不同寻常的地方。

　　“就是这个意思，你想，如果有人和你对阵的时候你或是对方会因为一句退出而手下留情么？而且我杀的那几个人也不是没有人做这种举动，但是——结果你已经看到了！”

　　公子羽脸色格外的凝重，看着郝坚强一字一句道，“我认为真正的考核还没有开始，现在只不过是开胃菜而已！”


第222章 最终考核（一）

　　公子羽的话直接在郝坚强的脑中如同一击闷雷一样响了起来，直到这个时候郝坚强才觉察到到底哪里不对劲了，他把这次的考核想的太过简单。

　　现在仔细的从头想一想，在这个近乎于绝地的恶魔岛上，一群算不上很强的危险种的环视下，他们一群人相互拼杀，这哪里像是一个考核该有的气氛，用简单的一句话来讲，他们简直就像是来度假的一样，相比于考核之路的难度竟然不增反降。

　　就算猎人工会相对他们做出补偿，也不见得会因为一个小小的错误而让他们通过考核吧，这是一个原则上的问题，尤其是公子羽提出的那一点疑虑很是重要，退出？这句话到什么时候才有效？很显然从开始到现在还没有这样的事情发生。

　　“你觉得会是什么？”

　　郝坚强咽了口唾沫，这么一个巨大的漏洞居然到现在才发现，仔细的想一想，似乎是因为自己一直太过在意表面上的东西而忽略了真正需要注意的地方，其他的人也显然都是如此，全部都被猎人工会抛出来的给蒙蔽了，对于真正的考核居然一点风声都没有。

　　“如果我要是知道我也就不用这么费力的去找我的号牌了！”

　　公子羽苦笑，既然猎人工会安排了这样的任务，那这其中必然也就有着蹊跷，不然猎人工会真的就是费尽心力组织了一场耍猴大赛。

　　不过不管如何，有一点是所有人的共识，那就是号牌一定在这次的考核之中至关重要。

　　“不管如何必须尽快找到你的号牌，不然的话——”

　　嗡——

　　忽然之间，天地色变，仿佛忽然之间天塌了一半，恐怖的重量感直接笼罩了整个恶魔岛。

　　轰隆隆——

　　整个恶魔岛仿佛凭空陷落了一截，周围的那黑色的海水顷刻之间形成了一圈凶猛的浪潮向远处激荡而去。

　　嘭——嘭——

　　还在半空谋划的郝坚强与公子羽两人防备不及，就像是两只被一下子拍落得苍蝇，几乎不分先后的本狠狠的砸了下去。

　　“这——这是猎人工会的人动手了！”

　　郝坚强脸色剧变，没想到说什么就来什么，他在半空坠落之前看的清清楚楚，这一下子几乎将整个恶魔岛完全的笼罩在了其中。

　　其形如山——其重如山——而却非山——

　　形与意的融合，现在却完全的作用在了他们的身上。

　　“那些家伙在搞什么！”

　　公子羽从地上爬了起来，身子在不自禁的颤抖，身上那如山岳一般的重量若非是有着肉食种的变态体制，恐怕连爬都爬不起来。

　　“所有号牌都被找到，从现在开始十个小时之内，保证你们的号牌不被夺走，考核结束！”

　　洪亮的声音在恶魔岛的每一处响起。

　　“这和之前有什么区别？难道只是想让我们在这种环境下自相残杀？”

　　郝坚强撇了撇嘴，不过下一刻不经意间的惊鸿一撇却是让他脸色狂变，大吼道，“分头走，猎人工会的负责人出手了！”

　　说出这句话的同时，郝坚强双腿犹如巨象一样踏动着大地狂奔而去。

　　郝坚强已经没精力去管公子羽了，因为那家伙身上根本就没有号牌，所以待遇上应该会和他有所不同，但是他却不得不跑，因为他的余光正好见到了一个猎人工会的负责人郑踏空而来，目标毫无疑问就是他自己。

　　之前的一切竟然都只是为了刷下去一些倒霉蛋而已，真正的考核也根本就不是什么危险种，而是这些一直就跟随在他们身后暗中注视着他们的猎人工会负责人。

　　什么样的敌人最是可怕？那就是了解你的敌人，谁又会想得到自己为了图表现而大展拳脚的同时也给自己培养起来了一个可怕的对手，而且他们本身便已经要超出他们这些参加考核人员的实力，现在更是如虎添翼。

　　不再有一丝心存侥幸，按照这个态势发展下去，真的会有人撑得过十个小时么？

　　没有人知道，但是他们知道现在已经到了不得不拼的时候了。

　　“这小子速度这么快！”

　　那个被郝坚强提前发现的猎人工会负责人落在了郝坚强之前站着的地方，看着被一路踩踏而塌陷崩裂的大地，不由得瞪大了眼睛。

　　“我身上没有号牌，是不是就要被退出了？”

　　公子羽喘了两口粗气，郝坚强的速度也把他吓了一跳，他自问在这样的压力下他是无论如何也发挥不出这样的速度的，所以他索性也没跑，就这么看着近在咫尺的周围猎人工会的负责人。

　　“你没有号牌关我鸟事儿，爱干嘛干嘛去！”

　　那位猎人工会的负责人撇了撇嘴，沿着郝坚强逃走的方向一路追了下去。

　　公子羽愣了愣，随即禁不住脸上露出了一丝狰狞的笑意，他明白了，他还有十个小时的时间，想到这，公子羽努力的迈动着脚步渐渐的去适应这股忽然笼罩下来的厚重感觉。

　　同一时间，整个恶魔岛上怨声滔天，几乎每一个人都再骂着猎人工会的无耻行径。

　　面对一定比自己强而有对自己了如指掌的这些猎人工会的负责人，没有人有去一战的勇气，因为谁都清楚那无疑就是找死的节奏，也终于明白那一个可以选择退出的权利到底是用在什么时候了，这个时候如果真的被这些猎人工会的负责人抓到，那在没出生命危险之前无疑就是最好的选择。

　　而现在，郝坚强除了逃走的心思之外根本就没有去关心其他人的情况，死道友不死贫道，他现在自己也是自顾不暇，本能的想到了那个本就不存在的地方，不过下一刻——

　　“不行，那里很可能就是我以后强大的资本，如果就这样暴露了出来太可惜了！”

　　郝坚强咬了咬牙，原本的路线瞬间被放弃，身形一转偏离了原来的方向。

　　“小子，你真的打算这么一路逃十个小时？”

　　身后，那位猎人工会的负责人郁闷的追在郝坚强的身后，郝坚强的速度完全出乎了他的意料，他看的出来郝坚强是完全在凭借着肉身的力量在奔跑，这简直完全打破了他的认知。

　　“废话，你当我傻啊，再怎么厉害也不见得能够打得过你，能跑为什么不跑！”

　　郝坚强头也不回的喊道，这个时候还要去扬长避短，那绝对是找死的节奏。

　　“你小子不是人类？”

　　猎人工会的那名负责人无奈只能跟在郝坚强的身后，忽然又觉得不对，仔细的看了看郝坚强跑过的地面，脸色禁不住变得古怪起来，郝坚强跑过的大地不像是全凭肉身力量踩踏出来的，而像是脚下趟过了一片雷区一样满目疮痍。

　　“白痴——”

　　郝坚强骂了一声，速度再一次提升，面对着如山般的重意，根本就毫无破解之法，就算他也同样领悟了意的运用，也同样只能和其他人一样承受着，好在这重意虽强但是却也不是无法承受，就算是他没有肉食种的强大身体，同样也可以以黑化武装或者刚身来进行抵御。

　　“这小子念力可要比资料上强大的多，不过我就这样被落后面的话，我的面子往哪搁？”

　　这位猎人工会的负责人震惊过后，脸色不由得难看起来，面子问题有些时候比什么都重要，实力越高的人对面子的重视也就越大，郝坚强的耍滑行为明显刺激到了这位猎人工会的负责人。

　　“小子，不好好的调理你一下看来是真的不行了！”

　　猎人工会的负责人咬了咬牙，嘴角露出一丝坏坏的笑容，脚下猛然踏动，风轻云淡间已经如同离弦之箭一样冲了出去。


第223章 最终考核（二）

　　郝坚强原本的得意之色一下子僵在了脸上，恨不得立刻停下来抽自己几个嘴巴，什么叫做找死？他觉得他现在的行为实在是太贴切不过了，早知如此他也就不会去激怒这位猎人工会的负责人了，看对方忽然展现出来的极速，郝坚强无奈只能停下转身，一脸苦涩的看着猎人工会负责人逼近的身影。

　　“咦？你怎么不跑了？”

　　猎人工会的负责人一愣，按道理这个时候的郝坚强更易应该撒腿狂奔才对，没有立刻停下来的道理啊。

　　“我又不傻，你明显速度比我快，跑与不跑有什么区别？没必要白费力气，你——刚刚用的是念力三阶的能力？”

　　郝坚强翻了翻白眼，随后有些不太确定的问道。

　　“呵呵，没错，小子是怎么看出来的？”

　　猎人工会的这位负责人脸上露出了一个得意的笑容，似乎很满意郝坚强这个识时务的举动。

　　“拜托，我自己就是念力二阶好不？我不行而你却可以，这不是很明显的事情么？”

　　郝坚强夸张的瞪了瞪眼，他说的并不全面，他能够判断出来这位猎人工会的负责人使用的是念力三阶完全是因为他的那本心得中精简的介绍，不然的话他也只是会认为这位猎人工会的负责人使用的是念力的一种变化。

　　“知道这样你还敢停下？”

　　猎人工会的负责人一呆，有些不解的看着郝坚强，既然知道念力三阶，那就应该清楚三阶对于二阶来说那就是天与地的差别，面对这样的差距，是什么给了郝坚强停下来面的他的勇气？看郝坚强的样子完全不像是打算放弃的模样。

　　“念力三阶而已，我正想见识一下三阶的威能呢！”

　　郝坚强撇了撇嘴，这绝非是他狂妄自大，而是形势如此，伸头是一刀，缩头同样是一刀，同样是挨刀，那还不如挨得时候硬气一点，况且郝坚强的话中也不全是虚的，他的确很像一窥三阶的奥妙，无疑，一场战斗是最容易让他有所体悟的过程。

　　“这小子——”

　　猎人工会的负责人眉头一皱，心里禁不住有些狐疑起来，心里郁闷的要死，他算是被临时抓来务工的，对郝坚强可以说是只有简单的书面材料可供参考，本来呢以他三阶的实力倒也不需要顾虑什么，但是偏偏这一次出现了好似方家兄弟、水清寒这样的怪物，能力二段在理论上的确是有着与念力三阶一教高下的能力，所以，面对郝坚强这个他一无所知的‘变数’，感受到郝坚强那浑不在意的气势，他有些犹豫了。

　　郝坚强也愣了，按照正常的情节发展下去这位猎人工会的负责人不是应该大喝一声‘小子狂妄’然后冲过来和自己大干一架么？这一脸的阴晴不定是怎么一回事儿？

　　“我说你还打不打？不打得话就别跟着我了，怪慎得慌的！”

　　郝坚强叹了口气，总是这么下去他心里觉得不太舒服，至于主动出手？你见过一只兔子主动的向老虎攻击的么？况且，对于一只兔子来说，后发先至才是保命的关键！

　　“既然你小子想找刺激，那我就成全你，告诉你一件事情，作为考核人员我不会手下留情，也即是说你——会死——”

　　猎人工会的这位负责人咬了咬牙，想到自己堂堂念力三阶居然被一个刚刚进入二阶没多久的小辈儿给吓住了，这样的事情如果真的传扬出去，那他的一张脸可就丢尽了。

　　死字才一出口，猎人工会这位负责人身形就如同鬼魅一样消失在了郝坚强的视线之中，无声无息，没有丝毫痕迹。

　　“又是这个速度！”

　　郝坚强脸色一变，人不可能凭空消失，尤其是在确定了对方是一个掌握念力的人类之后，唯有超越他感知的速度才会造成这样的情景。

　　但是，不管是什么，危险种也好，人也罢，在想要达到极速的时候也不可能一点迹象都没有，而现在甚至连风都没有带起一丝，这怎么能让郝坚强不惊骇，还没真正体会到念力三阶的可怕便已经感觉到了三阶的不可思议。

　　不过——

　　郝坚强脸上忽然荡起了一抹笑容，身形迅速扭转，看起来像是滑稽的在舞蹈一样。

　　“咦——”

　　一声轻咦忽然响起，猎人工会负责人的身形再次出现在郝坚强身后的几十米外的一棵大树之下，正惊愕的看着郝坚强，对于郝坚强竟然能够如此轻易的躲过他的攻击而感到不可思议。

　　“大人，我看你也没办法拿我怎么样，不如就让我通过考核吧！”

　　郝坚强转过身看着猎人工会的负责人，他心里远远没有表面上看的那么轻松，刚刚能够躲开已经是郝坚强现在所能做到的极限，如果不是神之领域在精神力大幅度提升之后范围有所扩大，恐怕他刚刚已经中招，不过即便如此他也是在神之领域内的根丝刚刚有所异动的时候就作出了反应，这才勉强躲过。

　　眼前这位猎人工会的负责人的速度已经超越了他神之领域所能够洞察的极限，不过毕竟他不是真的消失，在进入神之领域的一刹那便触动了根丝，郝坚强正是通过这一点提前做出了判断，但是谁也无法确定这位负责人会不会再提升速度，只要再提升一点点，那就已经不是郝坚强的反应所能够跟得上的了。

　　“原来是这么回事儿！小子你的运气可真的是不错！”

　　猎人工会的负责人皱了皱眉，目光凝视仔细的看了郝坚强一会儿，忽然露出了一个恍然之色，道，“看来以现在的速度是拿你没办法了！”

　　郝坚强眉头一阵狂跳，精神无比的紧张起来，难道说他真的还能提速？

　　“呵呵，放心，其实你有一点说错了！”

　　猎人工会的负责人似乎看穿了郝坚强的想法一样，笑道，“我刚刚使用的的确是念力三阶的手段，不过却不一定是念力三阶的力量，或者说在这一次的考核之中我们这些负责人所使用的力量只会是二阶的巅峰，不然如果真的我们施展三阶或者核力的手段，你以为你们还有一丝反抗的机会？”

　　“那你难道不就是拿我没有办法了么？”

　　郝坚强深深吸了口气，这个消息令他感到了一丝震撼，原来自己自以为的二阶其实在人家的眼里还只是入门而已，想到自己之前的一些猜测，郝坚强心里再一次对念力的浩瀚感到震惊。

　　想想他自己，现在的他如果单以念力来算的话，也许他都不会是王超的对手，更不要说去面对方家兄弟以及水清寒这样的存在了，正是因为他身上隐藏的能力太多，这才让他有了现在这样的战绩，但是单单从念力来看，他却还不过只是二阶入门而已，也许凭借着精神力凝聚念力可以让他在某种程度上达到接近三阶的程度，但是这样的能力施展起来却有着诸多的限制。

　　“我的速度在你和种子的配合下的确无法对你产生什么影响！”

　　猎人工会的负责人爽快的承认了这一点，忽然话锋一转，沉声道，“不过念力师的战斗可不仅仅是局限于近身作战！”

　　“不好！”

　　郝坚强脸色霎时狂变，他犯了一个错误，一直以来他都习惯近身搏杀，就算是有了空空拳的两个可以远程击打的招式，但是他还是习惯于近距离的爆发，正是因为这样的习惯让他以为所有的战斗都需要近身能够解决，但是，念力师既然有飞击这样的一个基础技能，那它真的就是无缘无故的存在么！

　　唰——

　　骤然之间，郝坚强只见到猎人工会的负责人手臂一闪，下一刻郝坚强的瞳孔不由得急剧收缩，眼睛惊骇欲绝的睁的滚圆，一抹伤痕电光火石之间出现在他的脸上，同时带去了他一律飘扬的碎发。

　　“这是飞击所能达到的程度——”

　　郝坚强满脑子在这一刻就只剩下这样的一个声音。


第224章 最终考核（三）

　　念力的四大基础秘技，刚身、崩裂、斩铁、飞击，这是所有念力师都必须要掌握的能力，郝坚强一直以来经常使用的黑化武装从本质上来说就是刚身的一种极致体现，每一种能力发挥到了一定的程度都会有可怕的能力，就比如郝坚强的崩裂演化出来的空空拳，但是对于斩铁和飞击这两者郝坚强并没有过多的涉及。

　　但是今天，面对这位猎人工会的负责人，郝坚强第一次见识到了他一直忽略的两种能力所能发挥出来的极致效果。

　　啪——啪——

　　轻微的只有郝坚强才能感觉到的声音，直到这个时候郝坚强神之领域中的根丝才一根根的断裂，那赫然就是刚刚飞击所过之处。

　　“小子，能力多的确是好事儿，不过同样也是坏事儿，所谓贪多嚼不烂，得到了多的能力就应该付出更多的努力，不然的话面对真正精于一道的高手，你的弊端一下子就会显露出来！”

　　展示过了自己的力量，猎人工会的负责人看着一脸惊愕的郝坚强不由得说道。

　　“受教了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，对方指出来的缺点对他而言几乎可谓是一针见血，他所有的要比这位负责人看到的还要复杂，想一想自己，念力二阶、高级种的能力、根丝、如果在算上小黑的战斗力的话那就是四种，而他面对的敌人呢？不论说是方家三兄弟还是水清寒，都不过和他一样是高级种而已，所以严格上来说郝坚强胜的并不光彩，别人精于一道，而他却有众多手段，虽然可以逞一时威风，但是今天却是遇到了一位真正的精于一道而且修为要比他高的高手，这个弊端一下子就显露了出来。

　　“知道了就好，回去苦练一番明年再来，把号牌给我吧！”

　　猎人工会的负责人满意的点了点头，他看得出郝坚强是一个人才，所以也不愿逼迫的太过严苛，而是提点一番结下一个善缘。

　　“给你？我什么时候说过要放弃了？”

　　郝坚强翻了翻白眼，他承认刚刚那一下已经出乎了他的意料，就算是他想要捕捉到痕迹都不太可能，但是事在人为，郝坚强不认为仅仅凭借这样就能把自己给吓回去。

　　评定一个人的实力最重要的永远都是他对自己能力的使用，或许他现在真的是那这位只是发挥出了二阶巅峰能力的猎人工会负责人没办法，但是他也同样有信心让他对自己毫无作为，这是郝坚强的自信。

　　“小子，你竟然如此不识时务，那就不要怪我下重手了！”

　　猎人工会的负责人终于在郝坚强执拗的坚持下沿着郝坚强想象的剧本发展了下去。

　　“嗯，来吧，让我看看我和二阶巅峰之间的差距到底在哪里！”

　　郝坚强认真的点了点头，他满脑子中只有一个念头，那就是看一看自己精神力运用念力的方法到底是不是和之前那几个人所说的一样已经有了近似于三阶的实力，现在正是他印证的最好时候。

　　“你也接我一击攻击试一试！”

　　不等那猎人工会的负责人再次动手，郝坚强便大喝一声，立掌如刀，精神力瞬间将所有的念力凝实猛地一下斩了出去，郝坚强全力以赴的一击飞击。

　　“有意思，那我就接你一击试试！”

　　猎人工会的负责人愣了愣，如果没有郝坚强之前的一句话他或许会躲，但是听了这句话之后心里却又是另一番滋味，郝坚强的行为一下子就演变成了那种不服输的表现，想要在飞击下找回刚刚丢掉的面子，越是这样想，他就越想看郝坚强失望时候的表情，打击对手永远都是从心里向外展开更加方便快捷，所以——他选择了以二阶巅峰的念力做出了抵抗。

　　二阶巅峰的黑化武装——虽然攻守兼备，但是却无疑是念力师最强的防御。

　　于是——他悲剧了——

　　轰——

　　恐怖的力道直接撕裂了他胸前的黑化武装，紧接着在他的胸前撕裂开了一条巨大的伤口，整个人不可抑制的向后抛飞了起来，血洒长空——

　　“这——这怎么可能，这是三阶——这是三阶——”

　　那猎人工会的负责人不可置信的大叫着，犹如见鬼一样看着郝坚强，心里却无比庆幸，庆幸这只是飞击，飞击与斩铁是念力是单存为了提升自己不足的攻击力而演化出来的，所以并没有念力师最可怕的意识冲击，虽然被撕碎了黑化武装同样令这位猎人工会的负责人意识震荡了一下，但是还在他所能承受的范围，如果刚刚那一下他接的是黑化武装下的一拳亦或是崩裂演化出来的某种手段，那么他现在恐怕已经是丢了半条小命。

　　“果然是这样！”

　　一击得手，郝坚强内心的猜测终于得到了最具权威的认证，他此刻心中的激动可以想象，一个念力不过刚刚二阶入门的家伙居然发挥出了相当于三阶的攻击，这对郝坚强来说绝对是一件值得庆祝的事情。

　　“小子，你居然能在二阶的时候发挥出来三阶的攻击力！”

　　猎人工会的负责人身子在半空一个扭转问问的落在地上，胸口的伤痕在念力的镇压之下也只是显得有些狰狞可怖而已，并没有对他造成什么太大的影响，此时的这位猎人工会负责人一脸震惊的表情，也不能怪他如此，念力早已经被联盟的那些人研究的通透，更是被认为是无法取巧的力量，等级的差距每一阶，每一点都是犹如天堑一般无法逾越，但是现在，就有这么一个人打破了这个规则，而且还是在差距极大的二阶与三阶之间，这样的事情换做任何人都会无比的震撼。

　　“哦？为什么我就不能是三阶呢？”

　　郝坚强向后退了两步，他捕捉到了这位猎人工会负责人言语中的意思，竟是十分肯定的认为自己是以二阶发挥出了近乎三阶的攻击力，这对郝坚强来说是一件不愿意暴露出来的事情，原因很简单，就是因为权威，正是因为念力长久以来营造的权威认定，向他这种忽然打破规则的存在一不小心就成了异类，只要是一个念力师就很难保证不被自己的方法所诱惑，就算现在郝坚强解释一万句就算他把实话说出来也不见得有人会信，所以他不得不小心戒备起来。

　　“呵呵，小子，因为你根本就不清楚二阶和三阶之间到底差了什么，你放心，我不会对你动手的，之前照看你的那两位大人应该已经知道，我不会给自己找这样的麻烦！”

　　猎人工会的负责人看着郝坚强戒备的模样，不由得笑了笑，浑然没把他身上的伤当回事儿。

　　郝坚强的心里却是咯噔一下，之前的两位大人已经知道了？这不是什么好消息，原本他还打算寻找机会拼尽全力杀人灭口，但是现在看来这种想法实在是太幼稚了，出发点是对自己有利的，可是后果却不见得是自己所能够承受的。

　　郝坚强心里再担心，但是他却不知道他的这种以二阶发挥出了近乎三阶能力的手段在赫萧和那位总负责人眼中完全是因为根丝的作用，可以说真正知道郝坚强有这样能力的只有眼前这位，但是眼前的这位却只是个小角色，既然知道了领导知晓此事他是万万不会有什么其他的想法的，所以这么一来二去的美妙误会，再一次让郝坚强保留下来了一个秘密。


第225章 最终考核（四）

　　人有些时候就是在这样一个又一个美丽的误会中快乐的成长着，又或者说这是郝坚强的运气，他的秘密一次又一次的暴露出来，但是却一次又一次的有人愿意为他去脑补，而偏偏这一切郝坚强又都不知情，否则的话郝坚强一定会感激涕零以大礼参拜。

　　“二阶与三阶之间的不同？”

　　郝坚强心情有些复杂，深吸了口气压下了心里不安的因素，他已经没有了再灭口的心思，一个是实力上或许做不到，另一个是他的心里已经认定了还有两个大人物知道，那他现在唯一能做的也就只有听天由命，最坏的结果就是自己把自己精神力的秘密暴露出来，这个还在人类所能够接受的范围之内。

　　而这一点也是他一直以来所不解的地方，念力的修行其实就是一个由量变而引发质变的过程，一阶到二阶是一种质的变化，而二阶到三阶呢？这一点郝坚强本以为需要自己会去之后才能知晓，但是现在却又多了一个提前知晓的契机。

　　“呵呵，这个本来只要你回去就可以知道，不过我想我们还有很多时间，我倒是可以告诉你！”

　　猎人工会的负责人笑了笑，没有了刚刚的那股凌人的气势，而是席地而坐，从腰间的小背囊里取出了一瓶粉末药剂，一边涂抹在伤口上，一边招呼郝坚强过去。

　　“你不打算继续抢我的号牌了？”

　　郝坚强犹豫了一下没有动。

　　“放心，所谓的抢你们的号牌对你们下死手其实不过是为了逼迫出你们真正的潜力罢了，而且也给了你们可以离开的机会，你现在所表现出来的已经符合了这次考核的条件，所以我干吗还要逼你？全力出手的话我要是控制不住真的把你宰了，估计我的小命也没了！”

　　猎人工会的负责人撇了撇嘴道，有一句话他没说，他本来就是被拉来务工的，现在受伤就已经够倒霉的了，也不至于非要拼个你死我活，现在这样，你好我好大家都好。

　　“那好吧，看来也只能在这里等十个小时结束了！”

　　郝坚强终于下定了决心，大步走了过去就在这位猎人工会的负责人面前坐了下来。

　　“喝点？”

　　郝坚强想了想从空间指环里取出了两小坛酒，这是他整理阳阳给他的东西里找出来的，心中更是温馨，看看人家对自己——可惜自己现在还给不了她什么。

　　“这——这是五仙酒——”

　　猎人工会的负责人瞪大了眼睛，一把抢过来了一瓶，然后目光古怪的看着郝坚强，良久——

　　“唉，不愧是阳家最得宠的女婿，就是不一样！这号称能解百毒的五仙酒就拿出来这么喝！”

　　“见笑了，见笑了，不知大人怎么称呼？”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，看来这个身份自己是无论如何都甩不掉了，阳阳给他准备的东西随便拿出来一件都没有便宜的。

　　“叫我老毕吧，身边的人都这么叫我！”

　　老毕笑了笑，小心的喝了一口五仙酒，然后立刻摆出了一幅回味的模样。

　　“那个老毕啊，这二阶和三阶之间到底有什么区别？你怎么就能那么肯定我不是三阶？”

　　郝坚强有些等不及了。

　　“你应该知道一点，一阶到二阶最大的不同就是黑化武装！”

　　老毕有些不舍的张开了嘴巴，道，“而三阶也有着一个十分明显的特征！”

　　“你看到那边那颗大树了没有？”

　　老毕指着不远处的一颗两人多粗的大树说道，“你用你刚才的方法感觉一下我的周围，我一会儿要对那颗大树出手！”

　　郝坚强一愣，不过还是立刻在老毕与那棵大树之间交织起了一张大网，心里得意的想到，让你装，一会儿看看你是怎么丢脸的。

　　“看好了！”

　　老毕意味深长的笑了笑，忽然轻喝一声，道，“碎！”

　　不可思议的一幕在郝坚强眼前发生了，那可大树就这么毫无征兆的忽然之间化作了飞灰，而他居然一点感觉都没有，觉察到这一点郝坚强不由得通身发寒，如果自己就是那颗大树——

　　冷汗一下子从郝坚强的额头上留了出来，甚至他找不出一种语言能够形容他此刻的心情。

　　“这就是三阶，念力领域，在这个范围内，念力无所不在，只要一个念头本来必须有我们亲自施展的手段可以在任何地方出现！”

　　老毕笑了笑，他更是在告诉郝坚强，我刚才用的的确都是二阶的手段，如果用的是三阶的领域攻击，那你现在就是和那颗大树一样的结局，他似乎很是满意郝坚强现在这副惊惧震撼的表情。

　　“我——”

　　郝坚强张了张嘴，领域，那居然是领域，自己的神之领域呢？念力扩散到领域之中，自己的神之领域里不就是可以扩散精神力么？既然精神力可以那么念力也就同样的可以，自己竟然一直都没想到这一点，他的确是震惊了，不过却不是因为老毕，而是因为他自己，他有些不敢相信，这个三阶如此明显的特征自己竟然早就有机会做得到，那自己算是三阶么？

　　“这要如何才能做到？”

　　深深的吸了口气，郝坚强忽然意识到这一点自己无论如何都不能再暴露出去了，否则的话等待他的将是无穷无尽的麻烦。

　　“这个需要念力达到一定的量，然后把自己想象成一个容器，如果你的念力已经达到了饱和甚至超越了这个容器，那它自然就会溢出，和黑化武装一样，这是一种蜕变！超脱了自身的局限性！”

　　老毕没有丝毫隐瞒，因为这本就算不上什么秘密，只要郝坚强回到十一区很容易就能够得到，而且以郝坚强的身份来说，就算是一些老毕认为的秘密，也不见得很难得到。

　　“你的意思是说我们自身容纳的念力是有限度的？这个限度是多少？”

　　郝坚强强行不让自己去想精神力的事情，哪怕他已经迫不及待的想要去尝试。

　　“这个要因人而已，不过大致相差不过两到三倍！”

　　老毕说道，看了看郝坚强疑惑的表情，忽然想到了郝坚强并没有正式的加入盟军，笑道，“这个在盟军里有一套系统的测试方法，差点忘了你没加入盟军，就是这个！”

　　说着老毕从小口袋里取出了一个带有数显的小球，道，“把你的念力全部注入其中，一般二阶大概在一千，三阶的门径在一万到三万！”

　　嘶——

　　郝坚强不自禁的吸了口凉气，相差十倍到三十倍，这就是二阶和三阶的差距，没有急着去做，而是疑惑的问道，“我有点不太理解，念力从一阶到三阶似乎并没有什么实质的变化，为什么就有了可以对抗核力的能力呢？”

　　“呵呵，这个等你到了三阶自然就明白了，说是水到渠成也好，到时候你就会感觉到这个世界上最不可思议的地方！”

　　老毕神秘的笑了笑，那意思只有一个，有些东西只可意会不可言传，想要知道就要自己去摸索。

　　“好吧，你现在念力是多少？”

　　郝坚强无奈的叹了口气，心里更是十分失望，他不知道他现在如果将念力释放到神之领域之中会是什么样子，到底算不算是三阶？这个他找不到一丝衡量的标准。

　　“大概三万左右，初窥门径的时候在一万五左右！”

　　老毕目光惊奇的看着郝坚强，他预计郝坚强的念力至少也要在两万，甚至再高一点，达到三万也不是没有可能，不然也不能撕碎他以一万五左右的念力施展的黑化武装。

　　“我试一试！”

　　郝坚强深深吸了口气，他无法根据老毕的话判断自己精神力凝实之后的念力是多少，而这个小球恐怕也不能，不过至少能够让他知道现在他自己的念力总量是多少，然后自己在根据威力的强弱去进行进一步的评估。

　　小球上的数显迅速的跳动，眨眼之间已经超过了一千。

　　老毕紧紧地注视着郝坚强手中的小球，直到数字停止了跳动，老毕不由得惊愕的瞪大了眼睛，如同看怪物一般看着郝坚强！


第226章 只有八千？曙光号

　　一切似乎都忽然变得安静了下来，老毕揉了揉自己的眼睛，看着上面的数字，有些尴尬的说道，“那个——可能——也许——大概——是装置出问题了，我这个已经算是好几代前的产品了，出点故障也是情有可原的！”

　　八千——

　　一个老毕绝对不愿意相信的数字，他之前之所以只是为郝坚强以二阶发挥出了近乎三阶威力的一击飞击感到震惊，那完全是因为惊愕与郝坚强的天赋，就在他已经说服自己认定眼前的是一位妖孽，而将预期值定在了两万左右的时候，上天却和他开了个玩笑。

　　“对，一定是坏了，什么破玩意，直接毁了算了！”

　　郝坚强撇了撇嘴，手上一用力。

　　嘭——

　　尽管不是他自己的东西，但是他还是感觉到一阵的舒爽，似乎是这样减弱了他心底里滋生出来的压力。

　　在老毕和他讲念力数值以及三阶初窥门径的数值的时候，他就已经隐隐的感觉到了一丝不安，他可以肯定自己的念力绝对还没有达到初窥门径的边缘，就算是他接连吞服了几枚魔念丹也不可能出现这样的数值，刚刚因为可能保守住了自己异常状态的欣喜一下子烟消云散，但是却有不得不测试一番，没想到老毕到是给他找了一个这么好的借口。

　　“你——”

　　“没什么，回去以后我还给你一个最新款的！”

　　郝坚强难得主动的财大气粗了一次，按照他的猜测，他精神力凝实之后的念力所发挥出来的威力在三倍左右，应该就是接近三万大关，所以才会有那么多人接连的认为他的念力达到了三阶。

　　“嗯，你知道就好！”

　　老毕认真的点了点头，对于这个补偿他是十分满意的，想了想又道，“魔念丹不要多服，等突破的时候会很危险！”

　　“谢了！”

　　郝坚强感激的点了点头，不过心里却禁不住笑了起来，他和他们念力师不同，所谓的危险应该是怕一些危险种的自主意识隐藏起来关键的时候作乱，但是他却能够以自主意识也就是精神力完全吞噬，所以他根本就不需要担心，不过这是他的秘密，能隐藏自然还是隐藏下去的好。

　　“行了，你现在想知道的也都知道了，我带着你回去吧，你的考核任务已经结束，不能影响其他人的考核！”

　　老毕站了起来笑道，“这是为了公平起见，为了防止你们这些通过考核的人过多干涉！”

　　“没办法了，只能祝他们顺利通过了！”

　　郝坚强叹了口气，知道在这件事情上是得不到任何通融的。

　　“顺利通过？恐怕没那么容易啊！”

　　老毕心里禁不住坏笑一声，不过却是没有说出来。

　　嘶——嘶——

　　小黑似乎是听到了两个人要离开的话，兴奋的串到郝坚强的肩头，像是催促一样蹭着郝坚强的脸。

　　“你倒是着急，好吧，就带你出去看一看外面精彩的世界！”

　　郝坚强笑了笑，他能感觉得到小黑应该是这座恶魔岛上最强的危险种，否则也不可能在恶魔岛的最中心建立起来一座圈养美食的场所，小黑之前应该是有过出去的打算，只是不知道为什么没有成功，郝坚强自然不清楚海里存在的那些可怕的危险种，不然的话也就不会有这样的疑问了。

　　“这是——黑箭？”

　　老毕再一次瞪大了眼睛，不确定的问道。

　　“黑箭？这是你们给它取得名字？太难听了，现在它叫小黑，是我的伙伴！”

　　郝坚强撇了撇嘴不屑的说道。

　　“小黑——”

　　老毕摇摇欲坠，不过当他看到小黑认同的连连点头的时候，更是差点立刻扑街。

　　“这家伙很鬼，我们曾经有人打算捉他坐念兽，不过却怎么也找不到它的踪迹，没想到到是便宜了你小子！”

　　老毕有些吃味的说道，眼中满满的都是羡慕。

　　“我们要怎么回去？还和来的时候一样？太危险了！”

　　郝坚强不留痕迹的笑了笑，找不到小黑的踪迹？一定是小黑感觉到了危险躲进了那一处不存在的空间，不然小黑就算在鬼，也不可能从一名三阶念力师的手下逃走，不过老毕有一句话说的实在是太对了，的确是便宜了郝坚强。

　　“呵呵，自然不用，你跟我来吧！”

　　老毕笑了笑，带着郝坚强和兴奋不已的小黑沿着一个方向走了出去。

　　良久——

　　嘶——嘶——

　　小黑有些惊慌的一下子躲进了郝坚强的怀里，弄得郝坚强一愣。

　　“没什么好奇怪的，这是负责接你们这些通过考核的人的飞艇，飞艇外有一种特殊的矿石，恰恰是危险种讨厌的，只要不是完美之体出手，就算是进化体都要退避三分！”

　　老毕笑着解释道，同时率先跃起向着半空中的飞艇空踏而去。

　　“恐怕只能引起进化体的厌恶吧！”

　　郝坚强嘲弄的笑了笑，安抚了一下怀里的小黑，跟着老毕空踏冲天而起。

　　“你应该是第一个，可以四处看一看，第一次见到曙光号吧，想要休息的话可以随意找个房间，最底层是训练场，也可以来打发时间，我要先去睡一觉了！”

　　老毕说着也不管四处打量的郝坚强率先走了进去。

　　“这飞艇居然这么大，也不知道平时都停在什么地方！”

　　郝坚强总算是从这艘曙光号带来的震撼中清醒，停在半空看起来还没觉得有什么，但是真正的靠近才发现竟然有小半个恶魔岛这么大。

　　嘶嘶——

　　小黑从郝坚强怀里露出头来，小眼睛里满是看到新鲜事物的惊喜。

　　“小黑，你没事儿了？”

　　郝坚强伸出手，小黑迅速的从怀里爬到了郝坚强的手臂上盘好，连连点头，似乎是在寻求郝坚强的同意，想要去看一看这个新鲜的地方。

　　“呵呵，去吧，小心一点别惹祸了！”

　　郝坚强笑了笑，还是叮嘱了一声，有了郝坚强的首肯，小黑兴奋的话做一道残影消失在了郝坚强的视线之中。

　　“看来只是对外部有效，也对，毕竟有一些念力师都是有念兽的，不过似乎对种子没有什么影响！”

　　郝坚强想了想，对这座曙光号有了一个初步的认识。

　　“呵呵，小家伙，我们又见面了！”

　　忽然，一个低沉而爽朗的笑声从曙光号顶层的一个房间中响了起来，门被推开，一个郝坚强毫不陌生的人出现在了郝坚强的视线之中。

　　“见过赫萧大人！”

　　郝坚强连忙施礼问候，恐怕赫萧也不知道他的存在早早的就被郝坚强知晓了。

　　“嗯，不错，不错，你没有辜负王女对你的栽培，居然这么快就得到了肯定，恭喜你了！”

　　赫萧难得的露出了一副笑脸，他和王女是一个派系，而郝坚强又是王女着重培养的心腹，也就是他们的人，有了这层关系再加上郝坚强所表现出来的天赋，赫萧也不在郝坚强的面前拿什么架子，这也是为了以后共事打下一个良好的基础。

　　“原来大人一直在暗中关注着我，多谢大人成全！”

　　郝坚强连忙拜倒以大礼敬之，做戏就要做全套的，其间这个度要拿捏的好，这样才不会露出破绽，这一路上郝坚强可不止一次露出了可能被觉察出来的破绽，不过赫萧的态度让他松了口气。

　　“行了，起来吧，通过六星恶魔猎人的试炼等回到十一区我和王女大人会对你另行嘉奖的！”

　　赫萧挥手，一道柔和的力量托着郝坚强的身体站了起来，忽然脸色变得严肃起来，道，“不过有些事情还是要先和你说清楚的！”

　　忽然转变的态度弄得郝坚强心头巨震，不知道这赫萧的忽然变脸又是为了什么？难道是我真的有什么破绽被这位大统领看出来了？想到这里，郝坚强额头上不自禁的冒出了一层冷汗。


第227章 风雨欲来，神秘老头

　　郝坚强根本就猜不到这位大人物到底为什么忽然之间变了脸色，但是他清楚知道自己现在绝对不能动，这完全是没有意义的事情，先不论赫萧到底要对他说什么，只要他一跑那无疑就是将所有可能是莫须有的事情都扛了下来，这是他绝对不希望见到的，虽然此刻心里已经七上八下的乱作了一团，但是他也只能认命的站在那，至少在没确定赫萧要说什么之前他绝对不能乱。

　　“你杀了杨宇的事情不知道怎么被杨家的人收到了风声！”

　　赫萧严肃的说道，杨家的背后是阳家，而郝坚强的背后同样是阳家，最终这件事情也必然是当作阳家的家事来进行处理，他和王女就算是有心插手也鞭长莫及，所以这件事情才显得麻烦。

　　“啊——？”

　　郝坚强一呆，心里七上八下的心一下子就平静了下来，没想到居然只是这样的一件事情，从当初看到杨宇的时候他就做好了这种打算，如果能瞒下来自然是最好的，就算是瞒不下来对他来说也没什么损失，虽然和阳阳是表亲，但是当时的情况不是他非杀不可，而是杨宇主动找死，说到底也怪不得他。

　　“怎么？你以为这件事情很简单？杨家和方家联合到了一处，现在正在十一区里大肆走动关系，到时候恐怕阳阳未必护得住你！”

　　赫萧皱了皱眉，郝坚强不以为意的态度让他大感不喜，什么叫做心腹，心腹就是不管什么时候都能发挥出他应有的作用而不是给自己平添麻烦，尤其是在没成长之前，隐忍颇为重要，但是现在郝坚强已经是被推到了风口浪尖，大有沉下去的趋势。

　　“我相信是非公道自在人心，当时的情况王超和水青衣都是看在眼里的，我倒要看看到时候他们怎么拿这件事情来说事儿！”

　　郝坚强看着赫萧，那眼神就是在告诉他，别忘了当时你也看得清清楚楚，难道一个人来自己面前找死，自己连翻忍让最后还是不识抬举，这也能怨他？就是不知道到时候你会不会站出来为我说一句公道话了。

　　“你小子，没有你想象的那么简单，因为你现在还算不上是阳家的人，所以性质就变成了贫民袭杀贵族，你应该明白这在十一区里意味着什么！”

　　赫萧苦笑一声，道，“我现在和你说这些果然有些太早了么？算了，到时候你就听我们的安排就好了！”

　　郝坚强翻了翻白眼，心里鄙夷了赫萧一番，知道早还说有什么意思，而且和件事情他本来就没有怎么在意，早说晚说对他来说都没有什么特别的意义，郝坚强不知道的是他所不在意的这件事情却蕴含了一件针对他的巨大阴谋。

　　赫萧的出现似乎只是为了告诉好近强这点郝坚强混不在意的事情，之后甚至没有什么告别的话转身又回到额他之前呆过的屋子，将郝坚强完全凉在了那里。

　　“算了，还是在这曙光号上好好的逛一逛，毕竟这样的机会是很难得的！”

　　郝坚强苦笑一声，脸上露出了一抹好奇的神色，这艘曙光号对他来说还是完全陌生的，陌生也就意味着好奇心，郝坚强终于忍不住走进了这座他在十一区内连听都没有听过的曙光号之中。

　　豪华？这已经超出了郝坚强所见过的所有能够想到的形容词，单单是看到这富丽堂皇的走廊郝坚强就不自禁的倒吸了口凉气。

　　“这到底要花多少钱才能打造出来这样一搜飞艇，猎人工会还真是大手笔啊！”

　　郝坚强心里发出了一声感慨，走到后来人已经被有些麻木了，除了那些看起来像是住人的房间之外，郝坚强几乎将整艘曙光号都逛了个边，只是奇特的是除了最先见到的赫萧，他居然没有看到第二个人出现过。

　　“难道那些人都宅在房间里不出来？”

　　郝坚强不由得这样想到，对于房间内有什么他也禁不住升起了好奇心，不过现在他还有最后一个地方没有看过，那就是最下层的训练场，他很想看一看这个建在飞艇上的训练场会是一个什么模样。

　　嘶——嘶——

　　一阵急促的嘶鸣骤然之间从通道的尽头响了起来。

　　“不好，是小黑！”

　　郝坚强脸色骤然一变，这声音他太熟悉了，而且好巧不巧的竟然就在他面前通道尽头的房间之中。

　　嘭——

　　郝坚强如利箭一样猛地冲了过去，根本不需要什么推门的动作，直接撞了上去。

　　轰——

　　金色的大门四分五裂，郝坚强身子还没停下，一道黑色的残影已经电射而来跳到了郝坚强的肩头委屈的在郝坚强的耳边低低的嘶鸣起来。

　　郝坚强苦笑一声，小黑想说的意思他还没这份能力听出来，不过却能感觉到他小黑是在和他诉说委屈。

　　“小家伙，这就是你的主人么？”

　　一个洪亮异常的声音忽然从一旁响了起来。

　　唰——

　　郝坚强脸色一变，目光直接忘了过去，目光下意识的一缩。

　　在这个世界上有一种人是绝对不容小觑的，那就是老头，尤其是老而健壮精神的老头，这样的人时刻都透露着一个信息，他是一个老妖怪千万不要惹我。

　　而现在，出现在郝坚强视线中的就是这样的一个老头，杂乱稀疏的长发随意的束在脑后，但是却根根飞扬，整个人在那宽大的练功服的衬托下显得异常干瘦，但是脸色却是红光满面，尤其是他的一双眼睛，看起来像是浑浊，但是只要仔细的看去就会发现那浑浊之中竟像是蕴含了一个世界一样。

　　这样的目光郝坚强竟然丝毫不觉得陌生，他情不自禁的想起了那个骑着独角兽的女人的眼睛这个让他领会到了什么叫做一眼望不穿的世界，那险些让他整个人沉沦的目光到现在他还深深的印在脑中，这个老头的目光虽然还不及那个女人，但是却已经让郝坚强一下子回想起了那一片浩瀚广阔却又似无穷无尽的星空。

　　“老前辈，对不起，我们无意冒犯！”

　　深深吸了口气，郝坚强没有发觉到自己的身体甚至都在情不自禁的颤抖着，虽然这个老头神色没有半分气势流露，但是郝坚强还是感觉到了一种如仰绝巅的那种自然而然的压迫感，而这种感觉却完全都是由星灵那一瞬的目光带来的。

　　“哦？小家伙，你在害怕我？”

　　那老头露出了一个十分诧异的目光，继续道，“你我从未见过，你甚至不知道我是谁，而就连那个小家伙都感觉不到我的危险，为什么你却能感受得到？”

　　“我可不觉得你的感觉会比一只危险种还要敏锐，嗯——就算是肉食种同样也感觉不到！”

　　那老头想了想，忽然神秘的看着郝坚强笑了笑。

　　轰——

　　郝坚强脑中霎时间想起了一道惊雷，一个令他绝望的念头一下子冒了出来，他的身份竟然被这个神秘的老头一眼看穿了，是啊，就连战魔求败当初都一眼看穿了他的虚实，眼前这个老头更是有着战魔求败都没有的目光——

　　咕噜——

　　郝坚强情不自已的咽了口唾沫，能出现在这里，能有这个年纪，能有这个眼神，这一切都毫无疑问的表明了这个老头绝对是联盟中的高层，甚至于要比赫萧的身份还要高，而自己的身份恰恰就暴露在了这样一位恐怖的存在面前。

　　“我曾经见过比您更加深邃的目光，所以，看到你目光额时候情不自禁的想到了那种恐怖的感觉！”

　　郝坚强深深吸了口气强行让自己冷浸下来，这个时候一切想法都没有办法解决可能出现的困境，似乎也唯有老实交代，至于如何处理，郝坚强心头涌出一抹苦涩的感觉，听天由命吧！


第228章 金刚佛陀的认可

　　嘶——嘶——

　　小黑继续在郝坚强的耳边发出委屈的声音，郝坚强苦笑，他心里更委屈，可是这个时候又能怎么样呢？现在他算是明白了一个道理，什么叫做无知是福，他多想自己像小黑一样，到现在都不知道面对着的是一尊什么样可怕的存在。

　　“原来是这样，这也算是大手笔了，呵呵——”

　　神秘老者并没有对郝坚强的话做出什么评价或者措施，而是有些怅然若失的自语笑了笑。

　　郝坚强额头上的冷汗持续，这种等待审判般的感觉郝坚强相信这辈子自己都忘不了。

　　“能告诉我你看到的是谁——或者是一个什么样的人么？”

　　神秘老者忽然看向郝坚强问道。

　　“是一个骑着独角兽，给人一种完美至极感觉的女人！”

　　郝坚强没任何隐瞒，这个时候还是做一个乖宝宝，看着个神秘老者的样子似乎不像是要为难自己的样子，觉察到这一点的郝坚强更是不敢露出一点不敬，心里更是决定，就算他问自己那个自己都不知道的老爹是谁，他都要如实的回答出来。

　　“是她啊，这的确像是她的风格！”

　　神秘老者露出了一抹果然如此的表情，看的郝坚强禁不住一愣，这一句话对郝坚强来说信息量太大，更是一下子就让郝坚强感觉到这位神秘的老者是和那个恐怖的完美女人认识的，这一些他可算是彻底的被自己凌乱思绪构成的世界给弄晕了，全都乱套了。

　　“呵呵，你的出现让我很意外，或者说我没想到竟然会是你！”

　　神秘老者似乎终于把注意力落在了郝坚强的身上，眼神古怪至极。

　　郝坚强身子一颤，他知道自己是生是死马上就要揭晓，这句话无疑是对他宣判的开始。

　　“你不用紧张，我不会对你怎么样的，原本我只是好奇想看看阳阳那丫头到底为了一个什么样的家伙居然动用了那么多资源，没想到你居然给我带来了一个这么大的惊喜！”

　　神秘老者笑起来其实很慈祥，甚至郝坚强能够感觉到他的身上似乎有一股柔和的力量能够给人带来舒爽的感觉，但是他却依旧沉浸在记忆中那双眼睛带来的恐怖感觉之中，就像是被打开的潘多拉魔盒，无论如何也难以消退。

　　“您现在很失望吧？”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，现在他算是明白了，和着这一切都是他自己惹来的麻烦，这个老头一定是十分喜爱阳阳，所以这才趁着这个机会想要看看自己，没想到自己一下子在他面前漏了底，这是一个误会，却绝对不是美妙的误会。

　　“怎么说呢，起初很失望，不过仔细的看上两眼之后我却是很满意！”

　　神秘老者意味深长的看了郝坚强一眼，郝坚强顿时就郁闷了，他发现他现在十分讨厌这种目光，这种目光让他明白，对方一定是知道什么，而又绝对不会告诉自己。

　　“十分满意！”

　　末了，神秘老者又强调了一句，弄得郝坚强哭笑不得，他接连碰壁之后也算是看得开了，该是自己知道的时候自己自然也就知道了，太过强求反倒是会让自己心乱，心不静就会对他的成长造成影响，这是他绝对不愿意的，每一场战斗如果做不到首发由心，那他就离死不远了。

　　“为什么？您既然已经发现了我的身份，难道不打算将我扼杀么？”

　　郝坚强郁闷，总这样吊着不是那么回事儿，郝坚强索性主动挑了出来。

　　“呵呵，我问你你可曾吃过无辜之人？”

　　神秘老者笑着看着郝坚强问道。

　　“我说没有你会知道？”

　　郝坚强翻了翻白眼，不过在不清楚神秘老者的身份之前还是不敢太过放肆。

　　“所有罪恶都逃不过老夫的眼睛，而且——老夫一向不喜杀戮，如果老夫找不到杀你的理由却杀了你，那阳阳那小甲鱼可就要把我仅剩的这些头发拔光了！”

　　神秘老者摇了摇头，似乎一眼要将郝坚强的心看穿一样，洞悉了他诸般的经历。

　　“什么是罪恶？”

　　郝坚强不解的问道。

　　“因果之外，是非之下，即为罪恶！”

　　神秘老者笑道，然后在郝坚强不解的目光中席地而坐。

　　“既然让我遇到你了，那就送你一场造化，就当是见面之礼了！”

　　神秘老者微垂双目，双手缓慢合十在了一起，却给人一瞬而就的感觉，刹那之间梵音四起一层金光从神秘老者体内逸散而出顷刻之间笼罩了整间训练场。

　　郝坚强心神巨震，仿若醍醐灌顶一般，一股前所未有的安宁充斥了郝坚强的心田，让他情不自禁的如那老者一般盘膝而作，在一阵阵的梵音之中，一阵阵金光在郝坚强身边凝聚出了一个个繁琐的梵文在成型的一刹那便没入了郝坚强的体内一闪而逝。

　　时间流逝——梵音持续——

　　良久——

　　郝坚强睁开眼睛，看到的是一双近在咫尺的浑浊的双眼。

　　“您——您——做什么了？”

　　郝坚强吓了一跳，下意识的向后跳了出去。

　　“咦，我居然感觉不到一丝惧意了！”

　　忽然，郝坚强一愣，立刻发现了不同的地方，再一次看到神秘老者的双眼竟然怎么也想不起来那个可怕女人的眼神，甚至于就算他主动的去想也无法实现。

　　“对我这份礼物你还满意么？”

　　神秘老者笑了笑，道，“从今天开始你不需要在担心有人能够看穿你的身份，也不会因为曾经见到的目光而露出破绽！”

　　“难道就没有什么不好的？”

　　郝坚强皱了皱眉，刚刚的确有一瞬间的失神，应该就是这个神秘老头动了什么手脚，让他无声无息毫无所查的接受了他的馈赠，只是这天下没有白吃的午餐，郝坚强一直以来养成的性质注定了他会去考虑更多。

　　“你倒是小心，副作用的确是有一点的，不过只要你注意一点的话就不会有什么问题，我施展在你身上的乃是慈悲金光印，但凡有罪孽加身便会有所觉察——”

　　“当然，我觉得你最好不要去尝试！”

　　神秘老者含笑看着郝坚强。

　　“看来我是没得选择了，前辈，您这么做又是为了什么？”

　　郝坚强叹了口气，不过他并没有从这个神秘老头身上感觉到恶意，也就是说就算是有一点副作用对他来说应该也是是福非祸，他十分相信现在自己不受那个女人一双眼睛影响下的直觉。

　　“在我眼里肉食种也好，人类也罢，亦或是危险种都有存在的道理，肉食种想要生存就必须择人而食，这是生存法则，所以只要你不去触动我的底线，就算有一天你的身份暴露我也会支持你，相反——刚刚的慈悲金光印就会替我做出决定！”

　　神秘老者看着郝坚强，依旧是那一副毫无变化的微笑脸庞。

　　“你的意思是只要我不嗜杀无辜，那便不会沾染罪孽？”

　　郝坚强算是明白了，既然不反对他的生存之道，那也就意味着不会对他不利，而自己唯一要遵守的条件却又和自己的想法不谋而合。

　　“你明白就好，你和阳阳在一起我不反对，只是阳家那里却需要靠你自己去争取，最后是否会在一起，就要看你们的造化了！”

　　神秘老者点了点头算是认可了郝坚强的存在。

　　“不知前辈您如何称呼？”

　　郝坚强深深吸了口气，这个老头只是代表了他的立场，应该算是一位关心阳阳的长辈，这一次前来为的应该就是以长辈的身份审视一下自己。

　　“我？呵呵，老夫的名字已经不记得了，不过很多人都叫我金刚佛陀！”

　　老者笑着说道。

　　“你——你——是猎人工会的总会长金刚佛陀大人！”

　　郝坚强差一点咬到自己的舌头，这个应该算是他见过的身份最高的一位了。


第229章 您老满意了么？

　　郝坚强看着金刚佛陀挂着笑容的脸，看着这个精神奕奕的干瘦老头，怎么也没想到这就是联盟中那位传说中的巨头，猎人工会的总会长。

　　“都说阳阳深得猎人工会的总会长喜爱，现在看来果然不假，我这算不算是无形之中解决了一个强力的阻碍？”

　　郝坚强忽然一愣，脸上情不自禁的浮现出了一抹微笑，不过仅仅是一闪而逝，他和阳阳如果真的想走到一起，面对的不仅仅是阳家，更重要的是联盟的规则，恐怕到时候就算是这位猎人工会的总会长金刚佛陀在规则大势面前也会感到无力，而且他也说过他代表的仅仅是他个人的意思而已。

　　“呵呵，年轻人，你要相信一点，只要你坚持了、努力了，那终究会找到一个解决的办法！”

　　金刚佛陀笑着道，似乎看穿了郝坚强心中的想法一样。

　　“嗯，我会的，金爷爷！”

　　郝坚强重重的点了点头，也许是因为阳阳的关系，又或者是金刚佛陀身上散发出来的那种令人平和的感觉，郝坚强发自内心的将金刚佛陀当成了自己的长辈，这对八岁开始就失去了关爱的郝坚强来说特别的重要。

　　“哈哈哈，不错，不错，既然叫了我一声爷爷，那我这老头子也不能无所表示，正好那些小子的考核还没结束，我就指点指点你好了！”

　　金刚佛陀没想到郝坚强竟然叫自己‘金爷爷’禁不住仰头哈哈大笑起来，今天见到郝坚强对他来说真是一次次的出乎意料，一次次的推翻了他对郝坚强的印象，心中也不禁生出了一股亲切感。

　　“真——真的么？”

　　郝坚强呆了，没想到自己无意间的真情流露竟然换来了这样难得的回报，金刚佛陀的指点！只要能够学到一点点的皮毛那对现在的郝坚强来说都是巨大的收获，以至于他都有些不太敢于相信。

　　“当然是真的，抓紧时间，嗯——就这样吧，你用你的手段尽情的攻击，如果让我满意的话说不定我会传你几招傍身！”

　　金刚佛陀笑了笑，然后直起身子就这样站在这个偌大的训练场中央，等待着郝坚强尽情的发挥。

　　“金爷爷，那我就要动手了！”

　　郝坚强向后退了几十步拉开了距离，面对已经洞察他身份的金刚佛陀，他不需要任何隐藏，也不需要留有余地，如果连他都能伤到金刚佛陀的话，那这个世界可就真的疯了。

　　“呵呵，尽情的攻击吧！”

　　金刚佛陀笑道，就这样脸上挂着淡淡的笑容看着郝坚强。

　　“嗯！”

　　郝坚强点了点头，身体迅速的缩小凝实，说实话种子的根丝在不需要隐藏身份的时候对他来说的战斗力几乎没什么影响，所以郝坚强果断的放弃，既然现在金刚佛陀是要考究他的攻击，那他自然要以最强的姿态来面对。

　　真——伪——黑化武装几乎使用了出来。

　　“哦？有点意思，就是不知道攻击力到底怎么样！”

　　金刚佛陀眼睛一亮，以他的眼力想要一眼看穿郝坚强的虚实并不难，念力、能力、肉食种的身份，这三者混淆在了一起即便是他也是第一次见到，心中对郝坚强的实力多少有些期待。

　　“我的两招，这个时候应该是空空之拳枪攻击力更高一些，但是攻击却太为单调，如果直接拿出来恐怕得不到什么好的评价，就这样，将两招合着使用出来！”

　　郝坚强打定了主意，既然是要考究他的实力，那自己定然要全力以赴，绝不是攻击力高就能管用，不论说是什么攻击都要打得到才算数。

　　嗡——

　　在郝坚强的念力影响之下，如同山岳一般的重量猛然间将金刚佛陀笼罩在其中。

　　“嗯，这是念力中的形与意，能掌握到这里，并没有什么出彩的地方！”

　　金刚佛陀毫不避讳的评价道。

　　郝坚强脸色一红，虽然知道自己这是在班门弄斧，但是被这么嘲弄心里也的确不舒服。

　　“既然被小看了，那你在试试这个！”

　　郝坚强咬了咬牙，猛然间低喝一声，“凝——颠倒山——”

　　几乎同时他的身体如同一颗漆黑的子弹一下子向着金刚佛陀冲了出去。

　　呼——

　　在郝坚强身形一动的刹那，如山岳般笼罩在金刚佛陀周围的重量猛地收缩，像是忽然之间形成了一个巨大的锥形，而尖锥的定点恰恰是金刚佛陀的身体。

　　“这个变化到是有点意思！”

　　金刚佛陀眼睛一亮，郝坚强这个‘颠倒山’的变化算是让金刚佛陀颇感意外，不谈实用性，淡淡是这重量不变的情况下让他所受到的压力平添的几十倍，这就是一种可以令他称赞一声的能力。

　　此刻，郝坚强的身体已经在空踏与双腿可怕的力量之下加到了极致的速度冲到了金刚佛陀的面前，身子犹如张拉开的攻，黑色的双臂如箭在腰间被拉到了极致，全身所有的力量都集中在了他挥出的他目前力量最强的一拳。

　　“空空之——拳炮——”

　　郝坚强低喝一声，在这一刻，念力在精神力的作用下完全凝聚到了一双拳头之上。

　　轰——

　　恐怖的力量几乎和念力同时爆发了出来。

　　嗡——

　　郝坚强只觉得一瞬间全身都在巨大的反震之力下变得麻木了，他自以为最强的攻击在金刚佛陀那瘦小干枯的身体面前就如同石沉大海一般，甚至于连他的一根发丝都没有惊动，郝坚强的身体不可抑制的被震了出去，狠狠的摔在了地上。

　　“小子，这是你最强的攻击？天赋着实不错，不过似乎并不是怎么出彩，我看还不如你刚刚那个‘颠倒山’有意思！”

　　金刚佛陀皱了皱眉，郝坚强这一招在他的眼里不外乎是发挥出了自身的一些优势，肉食种能力演化而来的恐怖力量与硬度，念力师的崩裂凝聚穿透与爆发，虽然说要比一些念力师做的好一些，但是在他的眼里还达不到让他眼前一亮的感觉。

　　郝坚强爬了起来，苦笑一声，想要让金刚佛陀满意，实在是太难了，金刚佛陀说的不错，在不知道郝坚强精神力奥秘的前提下，郝坚强刚刚这一招的确并没有什么新意，只是最大限度的发挥出了他自身的优势而已，不过既然拿出了这种招式，郝坚强心里便是已经下定了决心要爆出自己全部的秘密，他要以这种真诚的方式加深这位大佬对他的印象。

　　“金爷爷，如果我告诉你我的念力值只有八千呢？”

　　郝坚强深深吸了口气，说出这句话的同时，他可以说是不再有任何的秘密。

　　“八——八千——？”

　　金刚佛陀脸上的笑容一僵，嘴角明显抽动了一下，刚刚他感觉到郝坚强的念力值至少也要在三万左右，没想到真实的情况居然差了这么多，他心里刚刚认定了郝坚强在念力上的天赋，没想到还没等他细心的去点评一下，郝坚强就给他来一个釜底抽薪否定了他认为的天赋不错的同时又狠狠的给金刚佛陀带来了一个巨大的惊喜。

　　“你现在测试一下！”

　　金刚佛陀深深吸了口气，即便是他面对这样恐怖的反差也不尽有些不敢相信，手一甩，一颗带着数显的圆球凭空而现直接落到了郝坚强的手上。

　　郝坚强也不废话，有过了之前的一次经验，轻车熟路的把自己全部的念力注入其中，数值在不断的跳动，最后停留在八千多一点的位置静止了下来。

　　“真的是八千！”

　　金刚佛陀身子一晃已经出现在了郝坚强的面前，目光死死的盯着圆球上的数显，如果不是确定这颗最新款的测试球不会出问题，他恐怕也要和有老毕一样的想法了，目光再一次落到了郝坚强的脸上，笑骂道，“行了，别卖关子了，你小子还有什么隐藏的秘密？”

　　“呵呵，金爷爷，其实我肉食种的第三能力是精神力——您老满意了么？”

　　郝坚强轻轻一笑，难得的得意的昂起了头看着金刚佛陀那由惊愕渐渐向震惊转化的脸色。


第230章 一招从天而降的掌法

　　金刚佛陀脸上向震惊转变的神色一僵，郝坚强这句话问得他竟然不知道要如何去回答！

　　满意么？简直是太满意了，有些事情别人也许不清楚，但是达到了金刚佛陀这个层次的人却都十分清楚，精神力与念力结合才算得上是完整的念力师，也就是完整的意识。

　　“你的精神力是在你掌握了念力之后觉醒的？”

　　金刚佛陀深深吸了口气，之前的一切哪怕是郝坚强肉食种的身份都没有现在这个消息带给他的震撼要大。

　　“嗯，金爷爷，这有什么不妥么？”

　　郝坚强点了点头没有丝毫隐瞒。

　　“哈哈哈，好，好，没想到你竟然成了一个真正意义上的完整念力师！”

　　金刚佛陀忍不住仰头大笑起来，不过他的话却是把郝坚强弄得一愣，不解得问道，“不是只要掌握了精神力与念力就算是完整的念力师了么？”

　　“你居然连这个都知道？”

　　金刚佛陀讶异的看了郝坚强一眼，不过却也没打算把郝坚强的秘密全都榨干，接着解释道，“当然不一样，念力其实和精神力并算不上是同一层次，你应该知道自主意识和无主意识吧，念力其实是无主意识的另一种形态，或者你可以理解为念力是无主意识在潜意识的催动下形成的一种力量！”

　　“潜意识？”

　　郝坚强一愣，对这个熟悉而又陌生的词汇在这里出现感到几分不解。

　　“嗯，没错，潜意识只有在自我意识没有被激发的前提下才有可能被激发出来，这也就是念力师修行的根本，但是一旦提前觉醒了精神力，那就相当于封死了这个大门，所以精神力先觉醒而施展出来的力量虽然和念力很相似，但是却只能算是伪念力，也就算算不上真正的完整！”

　　金刚佛陀点了点头解释道。

　　“我明白了，原来真正的意识是有三部分，自主意识、无主意识以及潜意识组成的！”

　　郝坚强露出了一个恍然之色，心中却暗暗想到念力原来是由无助意识以及潜意识组成的另一种意义上的自主意识，难怪能够被人拿来使用，看来念力三阶和我想象的又不一样。

　　“不过其实虽然存在着差别，但是能发挥到什么程度却还是要看人的本身，你刚刚能够一下子爆发出将近三倍的念力冲击，应该就是在精神力的作用下完成的吧，其实就算不用精神力同样也能做到让自己的念力爆发，只是想要练成比较困难，所以小子，不要小看天下人，只有这样你才能好好的生存下去！”

　　金刚佛陀却是在这个时候话锋一转，转而提点起郝坚强不要为了一时的优越感而自满。

　　“我知道，没有最强的能力，只有最强的人！”

　　郝坚强认真的点了点头，对于这一点他很早就已经认识到了，说实话他必须承认他肉食种的能力和那些超人种比起来算不得什么，但是他能活到现在，这就算因为他没有被能力局限住。

　　“呵呵，知道就好，嗯——你小子让我十分的满意，看样子今天不拿点什么出来怕是要丢了这张老脸了！”

　　金刚佛陀笑了笑，有些自嘲的说道。

　　郝坚强眼睛顿时就亮了，自己做了这么多，爆出了几乎自己身上所有的秘密，为的不就是要从这位猎人工会总会长身上得到点实在的好处么？钱财宝贝什么的现在都是浮云，能被金刚佛陀指点，恐怕在联盟之中也不超过一手之数。

　　“嗯，我看你刚才的那几下子还有很大的发展空间，我这里正好有一招从天而降的掌法，你要不要学？”

　　金刚佛陀沉思了一会儿，忽然笑着看着郝坚强问道。

　　“学——必须学！”

　　郝坚强连忙点头，笑话，这要是不学的话那自己岂不是成了傻子。

　　“记住，招是死的，可人是活的，我教给你的未必一定是适合你的，至于你能发挥到什么程度就要看你自己了！”

　　还未传招，金刚佛陀就开始敲打其郝坚强来，可见他是真心的要指点郝坚强，这让郝坚强不自禁的心生感动，别看只是简单的一句话，却一下子把郝坚强从激动中点醒，不然的话郝坚强绝对会把这招从金刚佛陀身上学来的招式当初自己的杀手锏来使用，那也就枉费了金刚佛陀的一番苦心，战斗就是战斗，狮子搏兔亦要使出全力，什么所谓的留着杀手锏，真正的生死搏杀每一个念头都有可能决定成败，一味的隐藏那不过是自己找死的行为。

　　“先让你感受一下吧，我会把我的念力控制在六千！”

　　金刚佛陀看了郝坚强一眼，脚步猛地一跺，身子已经冲到了天花板上。

　　“仔细的感受一下这一招从天而降的掌法——如来神掌！”

　　金刚佛陀低喝一声，神情忽然肃穆起来双手合十在胸前，身形反转头朝下脚朝上，恰巧就在郝坚强的头顶直坠而下。

　　速度越来越快。

　　忽然——

　　金刚佛陀猛地向下伸出了一只手掌，看起来只是简单的一个动作，但是郝坚强的感受却是仿佛天翻地覆一样，莫大的压力直接将他笼罩在其中，让他情不自禁的站立不稳一下子爬在了地上。

　　“呀——”

　　郝坚强惊喝一声，全部的力量被他用了出来，想要挣扎着站起来避开这可怕的压力。

　　嗡——嗡——

　　在他挣扎的同时，他身边的地板忽然之间向下接连陷了两下，一个硕大的掌印痕迹将郝坚强的身体覆盖在了其中，而他本身更是再一次被狼狈的死死压在地上想动都动不了。

　　嘭——

　　气浪在郝坚强身上不足一寸的地方炸开，却是在这时金刚佛陀止住了下坠的身子，一个翻身落在了掌印的边缘，一脸笑容的看着狼狈趴在巨大掌印里的郝坚强。

　　“咳——咳——”

　　郝坚强爬起来，极其狼狈的咳嗽两声，然后就坐在那巨大掌印的中央震惊的看着金刚佛陀，似乎再问，你刚刚真的只是用了六千的念力？

　　“感觉到什么了？”

　　金刚佛陀笑着问道。

　　“是意与形的运用？”

　　郝坚强看了看身边这个巨大的掌印，有些不太肯定，但至少他不会去怀疑金刚佛陀的话，六千念力发挥出来的威力竟然要比他全身力量加上八千念力爆发出来的近三万念力完全失去了抵抗能力，这实在是太过于恐怖了。

　　“呵呵，差不多，其实念力师所谓的招数只不过是对于念力的应用技巧，只是念力发展的时间太长，演化出来的技巧太过斑杂，所以很难一下子找到最适合自己的，我刚刚不是和你说过即便是没有精神力同样也能够做到瞬间提升念力么？其实我刚刚使用的招式和你刚刚使用的招式来看差不多，只是我使用的方法要比你巧妙！”

　　金刚佛陀笑了笑，仔细的为郝坚强讲解起了这一招从天而降的掌法的奥妙。

　　郝坚强听得如痴如醉，完全沉浸在了金刚佛陀丰富而详细细致的知识之中，只觉得每一刻自己都在发生着蜕变一般，也让郝坚强体会到了金刚佛陀的用意，所谓的招式，其实不外乎就是对自身条件的应用罢了，结合了天时、地利、人和三点所发挥出来的就是最强的招式，如果没有金刚佛陀的这一番指点，郝坚强想要悟透这一点恐怕不知道还需要多久。

　　“金爷爷，听您讲这一番话，我感觉自己就像是一下子成长了十年一样，谢谢您！”

　　良久，郝坚强见金刚佛陀停下了讲解，情不自禁的站起身深深的对着金刚佛陀施了一礼。


第231章 不平静的归途

　　所谓得之以鱼不如得之以渔，郝坚强此刻就是这种感觉，也让他明白，这一招所谓的从天而降的掌法也许真的存在，可是对他来说却绝非仅仅一招这么简单，这一招名为如来神掌从天而降的掌法明显是只有念力师才能发挥出威力的，对郝坚强来说即适合却也不适合，这样一来金刚佛陀的那一番话就对他起了至关重要的作用。

　　所以这一拜他拜的更是心甘情愿。

　　“这些其实你自己也会慢慢领悟，我也只是起了一个引导作用，招是死的人是活的，希望这一招在你的手里能够大放异彩吧！”

　　金刚佛陀笑了笑，不管是以哪一种身份，他都当得起郝坚强这一拜。

　　“好了，你出去吧，想必这次考核也该结束了，年轻人还是要和年轻人在一起的！”

　　金刚佛陀摆了摆手，算是下了逐客令。

　　“金爷爷再见！”

　　郝坚强乖巧的再施一礼，招呼了小黑一声，走出了训练场，过了一个转角，郝坚强的脚步骤然加快，脸色也变得难看起来，他的问题的确是解决了，但是公子羽如果出现在金刚佛陀面前那可就危险了，郝坚强可是知道公子羽可不是什么善男信女，从第一次见面的时候他就知道。

　　“还真是一波未平一波又起，如果不是担心公子羽，我又怎么会放着心中那么多的疑问没有问出来！”

　　郝坚强郁闷的咬了咬牙，他几乎都是顺着金刚佛陀的节奏进行下去的，中间甚至连一些自己不懂的地方都没有开口询问，这一切都是因为金刚佛陀的存在简直就是他们肉食种最大的威胁，公子羽这个合作伙伴，他现在还是十分在意的。

　　一路急行，郝坚强没有浪费丝毫时间以最快的速度返回了飞艇的甲板之上，一下子被这聚集起来的近百人团体给吓了一跳，不是说可以在这飞艇上随意移动么？怎么这些人都这么规矩的站在甲板上？

　　忽然之间郝坚强一愣，自己被允许进入飞艇里，又遇到了金刚佛陀，这一切都只是巧合么？现在看来应该是赫萧在金刚佛陀的受益之下，为的就是见一见自己这个还没登门的女婿，只是没想到会看穿了自己的身份，这才浪费了这么多的时间而已。

　　想明白了这一点，郝坚强心里多少松了口气，如果他想的没错的话，金刚佛陀应该不会亲自出来接见这些通过考核或者没有通过考核的人员，这么发展下去自然是极好的，不过郝坚强也不得不先去提醒一下公子羽，毕竟他的一切结论都是出自揣测。

　　他在思考，可是甲板上的那些人却是一个个都看到了他这个从飞艇内部走出来的人，一下子原本就不太安静的场面变得更加嘈杂起来，面对这样的一艘豪华的飞艇，谁心里会没有点好奇心，原本被限制也就罢了，现在看到居然有一个和他们身份一样的人从里面走出来，一下子心里就生出了一股股的不平之气。

　　“大哥，水——水兄——”

　　郝坚强可不管别人怎么想，目光搜寻，很快便找到了人群中的王超与水清寒，连忙跑了过去，神情多少有些激动。

　　“你小子倒是快，我们可是拼死拼活的直到最后才得到认可！”

　　王超的话虽然听起来有些吃味，但是那种欣慰般的激动还是充斥在了字里行间。

　　“嗯，其中也有些波则，不过运气还是不错，对了，你们两个有没有见到公子羽？我找他有些事情！”

　　郝坚强笑了笑，目光四盼并没有在人群中发现公子羽的踪迹，这让他松了口气的同时又变得紧张起来，没在这里？难道说——

　　“他应该是没通过考核，这里的人似乎只是通过了考核的，坐曙光号回去这也算是猎人工会对我们的一种褒奖吧！”

　　水清寒想了想说道，因为她在这里并没有见到方豪，方家三兄弟只有两个人出现在了这里，而看他们两个的脸色又不像是死了弟弟，所以他才大致上有了这种揣测。

　　“运气、实力、应变能力，这应该就是这次考核真正考察的东西，不过不管怎么说这次的考核算是有惊无险的通过了！”

　　郝坚强恍然，只有这个时候才有资格说出这样的一番话来。

　　“安静——”

　　忽然，一声高喝响起，猎人工会的总负责人站在一处极其显眼的地方，目光环视一周，道，“负责人员现在出列！”

　　随着他的话音一落，近百名负责人聚集到了一处，一下子就把郝坚强他们一行人暴露了出来，郝坚强这些人相互看了看，不由得吸了口亮起，真正通过考核的确不过十三人而已。

　　“你们进去整理资料，将这一次考核详细的做成报告！”

　　猎人工会的总负责人扫了一眼那近百人的负责人队伍，大手一挥，这百人团有序的进入了飞艇之中，这一下飞艇的甲板上也就只剩下通过考核的郝坚强等十三人还有他这位总负责人。

　　“很好，你们已经通过了这次猎人工会的考核，回去之后可以到猎人工会去领取你们的奖励！”

　　猎人工会的总负责人满意的点了点头，按照这一次考核内容的标准，能有十三人通过考核已经算得上是一次大丰收了，总算这一次十一区没有因为他们的失误而丢了面子。

　　郝坚强等人相互看了看，见那猎人工会的总负责人说完这些便转身而去，都是郁闷的叹了口气，已经很明显了，他们明显没有进入飞艇内休息的资格。

　　曙光号在移动着，不过速度并不怎么快，按照这个速度想要回到十一区即便是走的是最近的直线距离，怎么也要有个三五天的时间。

　　郝坚强本打算安静的在角落里吸收从金刚佛陀那里得来的收获，不过他的想法却是落空了。

　　“小子，没想到你居然也通过了考核，我们之间的新仇旧恨是不是应该算一算了？”

　　方英和方雄两个人带着难看至极的脸色走了过来。

　　“你们别忘了这里是什么地方！”

　　郝坚强脸色同样不好看，虽说是敌对的，但是郝坚强却是不想在这个时候起什么争端，打铁要趁热，在听了金刚佛陀的指点之后，他心里生出了很多想法，这都需要他去一一的印证，这就好像是灵感一样，如果不抓住而等过些时候恐怕就不再有这些感觉了。

　　“你们两兄弟还有完没完，难道你们真的打算在这里动手？”

　　水清寒和王超同时走了过来，本来他们这十三个人就没人管，在这偌大的甲板上三三两两坐的很散，现在一下子有将近一半的人聚集到了一起，那剩下的几个人也禁不住把目光聚集了过去，明显摆出了一幅看戏的架势。

　　“嘿嘿嘿，可没有人说不许在这里动手！而且现在这甲板上只有我们这些人，就算真的发生了点什么，恐怕也不会有人知道，再说，我们也没打算动手！”

　　方英冷冷一笑，目光落在郝坚强的身上，一切都是因他而起，这份仇已经到了让他失去理智的边缘了，尤其是方豪竟然都没有通过考核，这让他们这些自以为是精英中的精英的人心里感到了大大的不平衡。

　　方英和方豪相互看了一眼，缓缓的向郝坚强走去，竟是打算靠这种方式将郝坚强逼下飞艇。

　　“该死，他们是想逼我动手从而让我失去资格！”

　　郝坚强咬了咬牙，方英方雄如果真的想动手，完全不需要这样多费口舌，而现在却大摇大摆的走过来，这明摆着就是在告诉他，要以这种逼迫的方式迫使自己做出一些出格的事情，就算真的怪罪下来，他们也不在乎。


第232章 同归于尽？

　　谁也没想到在这最后的归途之中居然发生了这样的事情，在这里动手？先不论会不会损坏这艘曙光号，单单是不给猎人工会面子这一点上就够任何的一个人喝上一壶了，到时候能不能活命都成问题，至于这一次好不容易得来的成功，恐怕也会因为这一点而付之东流。

　　虽然说一切都只是可能，但是毕竟没有人愿意拿自己的前途开玩笑。

　　看着渐渐向自己走来的方家两兄弟，郝坚强很郁闷，这就是树欲静而风不止。

　　“你们两个非要鱼死网破？”

　　水清寒怒了，方家两兄弟不在乎这个六星恶魔猎人的身份，难道她就在乎么？大家不过彼此彼此，有必要这么嚣张么？

　　“哦？呵呵，我倒是忘了你和我们一样，不过你想过没有，一旦我们动手，到时候很可能连带着这里所有的人都失去资格！”

　　方英阴阴一笑，声音多少提高了一些，恰恰被甲板上正打算作壁上观的那几个人听得真楚，这对他们来说无异于祸从天降，明明知道这是方家两兄弟的诡计，但是偏偏却又不得不硬着头皮往里钻。

　　“两位方兄，凡事留一线，何必到头来鱼死网破同归于尽呢！”

　　这个时候不得不表态了，剩下的八个人纷纷的站了起来，很快这一次通过考核的十三个人都聚集到了一处，只是这气氛也随之变得沉重了起来。

　　“呵呵，我自然也不想，不过却有人不配合我们也没有办法！”

　　方英无奈的摊了摊手，那意思很明显，他们的目的很简单就是要逼郝坚强退出，虽然无法直接将郝坚强干掉，但是却绝对不愿意见到自己的敌人做大。

　　“这个——”

　　这一下子，那八个人同时为难起来，现在的局势很微妙，一方面是方家两兄弟，另一方面却是代表着水家与王家两边，看起来形势及其明朗，但是看方家两兄弟的样子明显不会轻易松口，这样一来他们也必然会受到牵连，即便是不想被牵连也没有办法。

　　“呵呵，你们是想用这种方式来让我主动退出？然后呢？是有人在路上截杀？还是打算利用这次的机会让我失去成为六星恶魔猎人的资格？”

　　郝坚强冷笑一声，目光扫过方家两兄弟和那八个人的脸，道，“你们就不好奇为什么我能进入曙光号内，而你们却不能？”

　　以势压人？郝坚强心里不屑的笑了笑，在这里若论能借到的势谁能比得过他，狐假虎威的道理他不是不会，只是一直以来都不愿意去这么做而已。

　　“哼，不过是第一个通过考核的特权罢了，真当我们不明白么？”

　　方雄冷哼一声，说出了这个他自己都不愿意承认的事实，居然被一个从来都没放在眼里的小杂鱼拔了头筹，这是对他们的一种耻辱。

　　“白痴，如果不是有大人物的受益，你以为我就算是第一个通过了考核就有资格进入这曙光号了么？想要逼我离开？你们就那么确定我不敢动手？你们想玩的话我就陪你们玩，不过——”

　　郝坚强语气一顿，森冷的杀机从他体内逸散而出，语气更加森然的说道，“只希望你们到时候别后悔就好！”

　　“你说的大人物是谁？难道说是雷鸣会长？”

　　那八人还在抉择，听郝坚强这么一说不由得心里打鼓有人禁不住问了出来。

　　不只是他们，就连王超和水清寒都感到意外，狐疑的看向郝坚强，不知道郝坚强心里打得什么主意，他们意识到郝坚强这是打算借势，只是不知道郝坚强要借谁的势才能压得住这两个抱着同归于尽打算的疯子。

　　“能有这么大排场的在猎人工会里除了总会长金刚佛陀还会有什么人？”

　　郝坚强沉默了一会儿，吊足了他们的胃口，这才抛出了这一击重磅炸弹。

　　“总会长金刚佛陀！”

　　从郝坚强口中听到了这个名字，所有人都不自禁的倒吸了口凉气，原本因为曙光号的意外出现就已经让他们的心里产生了许多狐疑，这一下子算是揭开了他们心头的疑惑，就算是S级恶魔猎人考核都没曾出现过的曙光号会出现在这里竟然是因为那一位传说中的人物。

　　虽然还没得到确认，但是他们心里却已然信了七分，甚至已经信了九层，要知道扯虎皮的事情可不是那么随便的，弄不好可是要把自己的小命搭进去的，他们相信没有人会为了这件事情而胡编乱造。

　　“难怪，早就听说阳阳深得总会长大人的喜爱，没想到我们这一次是沾了你小子的光！”

　　王超露出了一副原来如此的模样，狠狠的拍了拍郝坚强的肩膀，三分做作七分真意，这么重要的讯息居然瞒到现在才说了出来，让他白白担心了一场。

　　“你——”

　　方英和方雄两兄弟脸色顿时难看至极，他们万分的不愿意相信，但是偏偏这一切又合情合理经得住推敲，更为关键的是金刚佛陀这个名字可不是什么人都敢胡乱拿来利用的，除非金刚佛陀真的就在这里，不然的话日后如果这件事情传了出去，那就是吃不了兜着走的可怕事件了，这就是面子问题，就算是金刚佛陀本身并不在意，但是别忘了在联盟之中想要去拍金刚佛陀马屁的人简直太多了随便出来一个，就不是他们这些人能够应付的。

　　“你们说我现在对你们动手，那我受到处罚的几率会有多大？”

　　郝坚强目光停留在了方家两兄弟身上，以彼之道还施彼身，他就是要以这种方式告诉这两兄弟，别看我人单力孤，但是我可以恃宠而骄，但是你们不行！想玩，我就陪你们玩到底。

　　处罚个屁啊！

　　所有人，包括王超和水清寒在内都同时翻了翻白眼，谁不知道阳阳在这位金刚佛陀面前向来是说一不二，只要不是大的原则上的问题，就没有办不到的，阳家的小公主，更是猎人工会的小公主，只要是在十一区就没有人不知道，在十一区里最不能得罪的人就是阳阳。

　　“小子，今天算你运气好，我们方家和你之间的事情没完！”

　　方英几乎是咬着牙说出了这一番话，说罢，拉着同样一脸不甘的方雄走到了一个偏远的角落，直接坐在那里闭目养神起来。

　　“郝兄，两位少爷，我们也是别无他法，见谅！”

　　挑事儿的人走了，那八个人脸上有些尴尬的抱拳道。

　　“无妨，这是我和方家之间的事情，几位请便吧！”

　　郝坚强笑了笑，他并没有咬住不放，多一事不如少一事，虽然他可以以同样的方法去对付方家两兄弟，但是这样的手段对人家来说是不疼不痒，反倒是会给金刚佛陀留下一个不好的印象，亲疏有别，郝坚强可不觉得自己有和阳阳同样的面子，能沾点光解决掉眼前的麻烦，这已经是他迫不得已之下的手段了。

　　曙光号最下层，训练场。

　　金刚佛陀脸上挂着若有若无的笑意，甲板上发生的一切都被他看在了眼里，或者说郝坚强从离开到现在的一举一动都在他的注视之下，郝坚强毕竟是他最疼的阳阳选择的夫婿，通过资料以及仅仅只见过一面并不能让这位大人物彻底的放下心来，尤其是郝坚强的身份忽然变得特殊起来，这让他更加的多了几分注意。

　　“这小子倒是懂得进退，身份配阳阳倒也不差，只是以后的路比较难走，罢了，年轻人的事情就让他们年轻人自己去解决了，不过那家伙居然真的成功了，如果不是见到这小子，我还真的以为这二十年你真的消失了呢！而且——”

　　金刚佛陀微微的抬起头，目光似乎看穿了头上的一切阻碍望向了高空之中。

　　桀——

　　一声嘹亮的鹰啼，高空之中一人一鹰的目光碰撞在了一起，径直吹散了一片云海。

　　“竟然是他，这一下倒是有意思了！”

　　金刚佛陀浑浊的眼中闪过了一道精光，随即收回目光闭目如同枯寂老僧一样，失去了所有的气息。


第233章 成了香饽饽！

　　解决了方家兄弟带来的麻烦，郝坚强总算是得到了安宁，不再有丝毫的杂念完全沉浸在了对于念力的认证与理解之中。

　　金刚佛陀给他讲解个各种技巧之中，郝坚强最为在意的就是金刚佛陀使用的那种一瞬间提升自己念力值得方法，郝坚强有一种感觉，这应该是这位金刚佛陀所独有的技巧，因为这一点他在从‘盟军的黑暗’那里得到的心得中竟然没有半点提及，想了想倒也是明白了，这样的能力带来的会是不确定的因素，定然是受到严格的控制的，自己能够得到绝对算得上是运气使然。

　　这种方法和郝坚强以精神力压缩念力的方法完全不同，郝坚强的精神力凝实念力其实就像是把一张白纸揉、搓成团，这样在打出去，威力与质量上都会有巨大的差别，但是金刚佛陀所说的这种方法，却是在某种程度上瞬间提升所有的念力，同样的以白纸为例，这种方法更像是凭空将这张白纸变成一叠，郝坚强看中它是必然的，到时候如果两种方法能够结合在一起，那他到时候念力的攻击力将会提升到一个多么可怕的程度连他自己都不知道。

　　甚至于他都不需要做到如同金刚佛陀那样，只要他能提升一倍，那对他来说，他所能发挥出的威力就是本身的六倍，这是一种极其恐怖的提升。

　　在没有达到三阶接触到念力更加神秘的一面之前，这无疑是他可以依仗的最大依仗底牌。

　　只不过想要练成，也如同金刚佛陀所说的那样，难上加难。

　　“燃——？”

　　郝坚强叹了口气，这已经不是他坐在这想一想就能够领悟的了得，金刚佛陀的这种方法，有一种破釜沉舟的感觉，没有这种觉悟的人是根本无法领悟到这种能力，而想要自主控制更是难上加难，想要找到这种契机就必须要让自己先进入绝境，不再绝境中爆发，就在绝境中消亡，而这还只是第一步，想要去控制，那就必然要一直身处其中去感受。

　　“如果可能的话，或许那里才是最适合的地方！”

　　郝坚强深深的吸了口气，只能暂时的将‘燃’的修炼放到一边，他想到的是那个能够激发出能力者二段能力的魔窟，只是他想要进入魔窟却是难如登天，不仅仅需要运气，更需要他仔细的去谋划。

　　“看来如来神掌这一招我暂时是无法使用了，不过应该能把它改成独属于我的招数，将我自身所有的优点都结合到一起，这应该就是我的最强招式了！”

　　郝坚强叹了口气，不能掌握‘燃’那如来神掌对他来说却也算不得适合的招数，他没有必要为了一个招式而放弃自己的优势，在曙光号赶路的这几天里，郝坚强完全沉浸在了对自身招式的理解和改良之中，虽然这一切都还只是在脑海中的设想，但是只要有了方向，想要真正的施展出来到也不是什么困难的事情。

　　第四天，曙光号终于来到了十一区的上空。

　　短短不过半个月的时间，却令人有一种仿若隔世一般的感觉，也让他们认识到有一个可以被称之为家的地方是一件多么好的事情。

　　“我终于回来了！”

　　郝坚强深深吸了口气，在他的脚下有他视若生命的牵挂，也只有这个时候他才感觉到自己更像是一个人而不是被视为危险种的肉食种。

　　“你们几个先到猎人工会分会等候，等你们的资料确认无误，你们会得到这次考核应有的奖励！”

　　猎人工会的总负责人再次出现在甲板上，看了郝坚强这十一个人一眼，率先纵身跃下曙光号，紧接着是一个有一个的负责人，郝坚强几个人相互看了一眼，也跟着大部队跳了下去，降落的地点是猎人工会分会建筑中的一处露天广场，他们乘坐着曙光号忽然出现在十一区，一下子造成了十一区内的轰动，消息灵通之人自然一下子就知道了这一次恶魔猎人考核已经结束，有一些人也蠢蠢欲动起来。

　　而曙光号，似乎也完成了这一次的任务，并没有在十一区内停留，缓缓的消失在了人们的视线之中。

　　十一区，猎人工会分会，大厅。

　　郝坚强等十一一个人才一进入大厅，顿时就被里面座无虚席的场景吓了一跳，尤其是站在最前方明显是迎接他们这十一个人的队伍，胸前那一个个血红而有着闪亮金光的七颗金星，显示出了他们身为七星恶魔猎人的身份。

　　“哈哈哈，小兄弟，看来这一次的赌约是你赢了！”

　　爽朗的笑声响起，两道身影率先从这一队七星恶魔猎人组成的队伍中走了出来。

　　郝坚强一愣，走过来的赫然是当初和他打赌能否通过这次考核任务的那两个人，魏山与莫语。

　　“呵呵，不过两位大哥的样子可看不出来一点输了的沮丧啊！”

　　郝坚强打趣儿道，他现在差不多已经明白这两个身为七星恶魔猎人这种明摆着是给他送好处的行为是为了什么，七星恶魔猎人想要晋级为S级猎人的考核，是可以带一名六星恶魔猎人帮忙的，这一点是王女亲自透露出来的。

　　“哈哈，权当是结一份善缘了，我想有了这层关系，在我们这些人里面小兄弟怎么也是要和我们亲近一些，对不对！”

　　魏山大笑一声，莫语脸上也露出了一抹笑意，只是不能说话，却也是善意的对郝坚强点了点头。

　　同一时间，身为这十一人中最引人注目的四位少爷，也同时被大量的七星恶魔猎人围拢了起来，这些人显然都知道这些七星恶魔猎人心里打得什么主意，尤其是水清寒，直接竖起了眉头，身上隐隐的已经有寒意吞吐，对这件事情明显不是那么在意。

　　忽然，郝坚强感觉到有几道冰冷的目光落到了他的身上，郝坚强不由得皱了皱眉，不需要看也知道这一定是方家两兄弟打算趁着这个机会拿他作为同意陪同的条件，很显然他们强大的战斗力已经让一些七星恶魔猎人有了这个念头。

　　“打蛇不死必受其乱，可惜了——”

　　郝坚强叹了口气，对于这样的事情他也只能是装作没看到，方家三兄弟对他来说不是那种能够随意灭杀的敌人，尤其是现在回到了十一区更可以说是他们的地头，自己以后的行动必须要小心他们暗中动手，这是一件让他十分头疼的事情。

　　“小兄弟怕是有麻烦了吧！”

　　魏山目光如炬，再加上郝坚强的一些传闻，很快就意识到了什么，笑了笑，道，“小兄弟也不必担心，至少我能保证，在场的这些七星恶魔猎人们不会有人敢对你出手！”

　　魏山的话并没有隐藏的意思，那几个本来有了这种打算的七星恶魔猎人忌惮的看了魏山与莫语一眼，最终选择了远离方家兄弟，达到了七星恶魔猎人这个层次，已经不再需要向其他人那样顾忌家族的力量，要知道联盟之中可是有号称百族的存在，而他们这些七星恶魔猎人也都是这些家族招揽的对象，只是一个方家，就算是得罪了也不需要如何担心，大不了找一个和方家不对付的家族投靠，所有的麻烦自然迎刃而解。

　　“这魏山、莫语两人恐怕是这十一区内七星恶魔猎人之中排名在最前的几个人了，居然有这种威慑力！”

　　郝坚强将这一切都看在眼里，对魏山、莫语的认识也深刻了几分，权衡了一下，似乎答应他们也没有什么不妥，相反正如同他们所说的那样，结下一个善缘，到时候很可能就多了两个S级的助力，至少在这些人之中，跟着他们两个成功的可能性更大，要知道S级任务的危险系数可是只有不足百分之一的生存率，也就是说眼前这些七星恶魔猎人中恐怕连一个能够成功通过的都没有。

　　“如此倒是多谢两位大哥了，我——”

　　郝坚强刚想说些什么，忽然之间猎人工会分会大厅的门口传来一阵骚乱。

　　“魏山、莫语，你们两个难道打算撬走我的搭档么？”

　　清冷而充满了令人无法拒绝的上位者的语气，在响起的一刹那几乎立刻让原本嘈杂的大厅变得安静了下来，一道道视线想着一个方向汇聚，随着清晰的脚步声，郝坚强面前的人下意识的闪开了一条通道，一个女人迈着稳健的步伐缓缓的走到了郝坚强的面前。


第234章 都傻眼了！七星！

　　在那个声音响起的一刹那，郝坚强的嘴角就情不自禁的抽动了两下，这个声音他太熟悉了，尤其是那个语气，更是让他不论多少次都不愿意听到，他差点忘了，原本王女打算带着的助手杨宇，在考核之中被他给干掉了，他心里多少对王女有了些歉疚，虽然王女不见得会缺少六星的助手，但是杨宇抛却杨家的身份不说，至少也是王女的人，王女忽然的出现，一下子就让郝坚强为难起来。

　　看着今天的王女，一身洁白紧致的白色练功服，长发在脑后束成了长长的马尾，脸上没化妆，但是却丝毫不影响她绝美的容颜，胸前更是难得的挂上了那代表着七星恶魔猎人的徽章，看起来像是莅临人间的仙子，更像是一柄出了鞘的利剑，透出了一股凌厉的气势。

　　郝坚强眼中闪过一抹惊艳，这个样子的王女他还说第一次见到，少了几分上位者的威势，虽然凌厉而感觉难以亲近，但是却更像是一个猎人，拉近了彼此之间的距离。

　　“两位大哥——这——”

　　郝坚强收回落在王女身上的目光，为难的看了魏山、莫语一眼，拿人的手短，凭白的人人家的好处，现在却被人强势摘了桃子，虽然自己还没有确定下来，但是就连他自己都明白，王女的话自己想要拒绝的可能性几乎是不存在的。

　　“小兄弟客气了，没想到你和殿下之间早已有了约定！”

　　魏山捏了捏莫语的手以示安慰，苦笑着看了王女和郝坚强一眼。

　　郝坚强打了个冷颤，看着魏山与莫语忽然觉得没答应他们可能是自己英明的决定，连忙道，“之前的赌注我看——”

　　“呵呵，既然是赌，自然愿赌服输，我不是说过么，就当是结下一个善缘，日后如果有什么需要小兄弟帮忙的地方还请不要拒绝就好！”

　　魏山笑了笑，知道郝坚强要说什么，直接堵上了郝坚强的嘴。

　　郝坚强松了口气，那可是一千功勋，让他吃进来再拿出去，多少有些不甘心，这样也是好的，他现在有了六星恶魔猎人的身份，也应该想办法多积攒一些财富了。

　　目光又看向王女，微微施了一礼，道，“殿下，您不再考虑考虑，毕竟我只是刚刚通过考核，我怕到时候拖殿下的后腿！”

　　“你在怀疑我的判断力？”

　　王女眉头一皱，连她自己都不知道为什么鬼使神差的就跑到了这里，而且还说出了那样宣誓主权的话来，不过听到郝坚强有些打算推脱的话，脸色不由得难看起来。

　　“没——没——怎么会——既然殿下觉得没什么问题，那属下怎么会有什么意见！”

　　郝坚强连忙摇头，王女在他感觉就像是命中的克星一样，他心里越是不想见却总是会遇到，是有缘，不过郝坚强绝对认定这是孽缘。

　　“这还差不多！”

　　王女脸色稍缓，满意的微微点头，嘴角更是下意识的翘了起来，连她自己都不知道自己为什么要得意，又为什么要笑。

　　“不行，我反对！”

　　一个急切的声音忽然响了起来，紧接着人群一阵混乱，一道身影带着一缕香风一下子扑到了郝坚强的怀里，低声抽泣了起来，一时间泪雨蒙蒙迅速打湿了郝坚强的前胸。

　　郝坚强呆了，王女愣了，大厅里的所有人都傻眼了。

　　“哭什么，我——这不是没事儿么！”

　　郝坚强叹了口气，没想到阳阳会在这个时候出现在这里，而且情绪还这么激动，见到阳阳一脸委屈的靠在他的怀里哭泣，郝坚强只觉得全身都僵硬在了那里，不知道该去怎么安慰怀中的佳人。

　　“我要是不过来你就有事儿了！”

　　阳阳忽然从郝坚强的怀里撑起了身子，大眼睛依旧含着泪水，委屈的看着郝坚强，道，“你——你参加六星恶魔猎人考核也就算了，那多少也有很大的希望，可是你怎么能答应去参加七星恶魔猎人考核呢，你不知道那是连百分之一生存几率都没有的考核么？你一个刚刚成为六星恶魔猎人的家伙去凑什么热闹，你不知道就算是一些有把握成为七星恶魔猎人的六星猎人都不愿意轻易的接下来么！”

　　阳阳越说越激动，说到最后，更是忍不住又一头扎进了郝坚强的怀里痛哭失声。

　　郝坚强愣了，呆了，笑了。

　　原来在这个世界上还有人如此的关心他，也许他之前也感受到了，但是他却并未在意，但是现在，在这么多人的注视下，一个害羞单纯的小姑娘却能不顾一切的扑到他的怀里，说出了那么一番话来，他再也无法无动于衷。

　　第一次，第一次郝坚强对阳阳做出了回应，紧紧的抱住了那伏在他怀里轻轻发颤的娇躯。

　　“哼，别忘了，到时候你听我的召唤！”

　　王女冷哼一声转身向着大厅的门口走去，她也不知道为什么，看到阳阳伏在郝坚强的怀里的时候，自己竟然有了一种要代替她的冲动，她看起来高高在上，可是谁又能知道她所背负的是什么，谁又能知道她也想毫无顾忌的大哭一场，不管是为了什么，留下她已经快要淡忘的眼泪。

　　“哈哈哈，各位大人，你们的奖励已经发下来了，都在徽章之中！”

　　就在这个时候，十一个礼仪小姐在一位负责任的带领下急切的分开人群走了出来。

　　王女的脚步停了下来，似乎见证一下郝坚强得到徽章之后的样子也不错，又似乎是有别的想法，总之王女莫名其妙的转过了身子。

　　大厅里的人识趣的散开了一下片空地，将郝坚强等十一个人显露了出来，应该说是十二个，阳阳还在郝坚强的怀里，感受到了周围的目光害羞的埋首在郝坚强的怀里不肯抬头。

　　十一个人礼仪小姐拖着只放着一个小盒子的托盘相继来到十一个人面前，这是他们全新的恶魔猎人徽章。

　　“终于到了收获的时候了！”

　　郝坚强一只手扶着阳阳的后背，伸出另一只手有些激动的拿起了那个小盒子。

　　“呀——”

　　“天啊——”

　　“这怎么可能——”

　　还没等郝坚强打开盒子，先是他们这十一个人中的一个发出了一声惊呼，然后就像是被点燃的鞭炮一样，各种惊讶、不可思议的声音接连响起，仅仅是片刻的功夫，整个猎人工会分会的大厅里就乱作了一团。

　　“这是——”

　　郝坚强拇指挑开盒子上的按扣，目光情不自禁的凝滞在了那里，为什么周围的人会有这样奇特的反应，他终于明白了。

　　“怎么了？”

　　好奇心战胜了阳阳心里羞涩的感觉，抬起头看向了郝坚强手里被打开的盒子。

　　“呀——”

　　阳阳一双大眼睛不可置信的张得老大，似乎是一位自己的眼泪让自己出现了幻觉，连忙揉了揉眼睛，再次看去，再揉——再看。

　　“哈哈哈，太好了，太好了，你——你不用去陪人参加S级猎人考核了！”

　　阳阳忍不住紧紧的抱着郝坚强的脖子，兴奋的大笑着，情不自禁的一口吻在了郝坚强的脸上。

　　轰——

　　郝坚强脑袋里仿佛一下子闪过了一道霹雳，那温暖滑润的唇瓣碰触到他的脸，甚至就连刚刚见到的惊喜都被一下子掩盖了下去。

　　“怎么会！一定是弄错了！”

　　人群中终于有人不甘心的发出了质疑的声音，紧接着一声又一声质疑的声音接连响了起来，猎人工会分会的大厅里嘈杂的声音再一次升级。

　　“都给我闭嘴！”

　　一声暴喝忽然在猎人工会的大厅里响了起来，紧接着是一声声接连响起的雷鸣声。

　　偌大的猎人工会分会大厅一下子安静的落针可闻，因为说话这个人的身份，那赫然是猎人工会分会长雷鸣。

　　“猎人工会不会徇私舞弊，也不会让你们的付出得到不公平的对待，因为一些意外，导致了这一次考核的难度提升到了七星水平，所以我们这一次的考核在总会长金刚佛陀的授意之下，调整成了七星难度，而他们十一个人，是用他们的实力、运气、勇气、取得了这一次的奖励！”

　　雷鸣站在大厅一个显眼的位置，目光扫过每一个人的身子，“如果你们有什么意见，可以找我、或者是去找总会长大人，如果你们没意见的话，那么就请为我们这十一位新晋七星恶魔猎人鼓掌吧！”

　　安静，短暂的安静之后，整个大厅里刹那之间被如潮水一般的掌声淹没。

　　郝坚强看着盒子里那个镶嵌着七颗金色星星的血红色徽章，傻眼了。

　　阳阳靠在郝坚强的怀里，幸福的傻傻地笑着。

　　王女愣愣的站在那，傻傻地看着郝坚强手上装着七星恶魔猎人徽章的盒子，这就和她一样了？

　　掌声中，羡慕、妒忌、呆滞、傻傻地目光全部交织在了郝坚强他们这十一个人的身上。


第235章 是十一个人，没错！

　　掌声在持续着——

　　“开什么玩笑，我们呢——”

　　忽然之间，一声愤怒的咆哮将如潮水般持续回荡着的掌声瞬间淹没了下去。

　　所有人的目光都集中在了那两个怒目圆睁的人的身上，他们这才意识到一点，站在那里的有十三个人，但是雷鸣所说的却仅仅只有十一个，那么剩下的两个——

　　“是方家两兄弟！”

　　看清了声音的源头，知道了那两个唯独被刨除在外的人的身份，那赫然是方家的方英、方雄兄弟。

　　作为这十三个通过考核的人中绝对耀眼的两个人，竟然在最后的时候没有享受到胜利的果实，这到底是什么情况？

　　所有人的目光一下子又落在了雷鸣分会长身上，等待着他给出一个能够让人接受的理由。

　　到底是不是猎人工会的工作出了问题——

　　“是十一个人，没错！”

　　雷鸣用肯定的语气揭晓了众人所关心的答案。

　　哗——

　　大厅里一下子再一次沸腾了起来。

　　“你们开什么玩笑，我们兄弟怎么可能会没有通过考核，这件事情必须要给我们一个解释，不然的话——”

　　方英咬着牙愤怒的瞪视着雷鸣分会长，这是对他们兄弟最大的侮辱没有之一，这一刻，他们两个只觉得自己像是被围观的猴子，以他们两个的身份，居然连这样的一次考核都没有通过，一边的方雄已经愤怒的无法言语，只是站在那身子情不自禁的颤抖着。

　　“如果你想要解释的话请去找总会长大人，这件事情是总会长做出的决定，我们不会去质疑！”

　　雷鸣目光环视整个大厅，即便他心里同样也存有疑惑，但是他却绝对和他说的一样，包括所有猎人工会的工作人员一样，都不会之质疑金刚佛陀的话。

　　郝坚强目光怪异起来，这件事情看起来毫无逻辑，但是他却总感觉这是金刚佛陀在为他出气。

　　“金爷爷是十分护短的，我估计应该是他爱屋及乌，他们两个一定是要对你不利！哼，只是否定了他们的身份，真是便宜他们了！”

　　阳阳小声的在郝坚强耳边说道。

　　“居然只是因为这样！”

　　郝坚强一时间哭笑不得，不过这也能看得出来金刚佛陀对阳阳的喜爱程度，不然的话又怎么可能只是因为和自己不和，就独断独行的否定了两个通过考核的家族精英的身份，同样的也让郝坚强意识到了金刚佛陀在联盟之中的地位，居然丝毫不给百族之中的一族面子。

　　“我们走！”

　　方英紧紧的攥着拳头，让他们去找金刚佛陀理论？这简直就是在开玩笑，也许家族里的长辈才有这个资格，这件事情关乎到家族的面子，绝对不会这么算了，临走之前，方家这两兄弟狠狠的看了郝坚强一眼，他们也不是傻子，金刚佛陀护短的性子他们不可能不知道，只是没想到居然真的护短到了这个程度，他们没办法拿金刚佛陀怎么样，但是却是将这一切都记在了郝坚强的身上。

　　郝坚强无所谓的耸了耸肩，已经是敌人了，他也不至于去关心再得罪一番，况且他现在不是应该开心么？这一次的考核之旅，对他来说无意是收获巨大，单单是一个七星恶魔猎人的身份不说，更重要的是他得到了金刚佛陀的认可，更是主动的做出了回应阳阳的动作，可以说打开了他对阳阳的心扉。

　　“没想到你居然这样得到了七星恶魔猎人的身份！”

　　王女又走了回来，神色复杂的看着郝坚强，没想到，怎么也没想到这才多久的时间，郝坚强竟然已经达到了和她相同的层次，虽然说未必会是她的对手，但是至少也已经有了和她平起平坐的资格，这竟然让她一时间不知道该如何面对郝坚强，只是一个简单的‘没想到’完全表明了她此刻心中的茫然。

　　“呵呵，我也没想到会是这样的结果，不过这一次倒是有些对不住殿下了！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，他的感觉是敏锐的，能够感觉到仅仅就是这么一瞬间，王女给他的感觉有了翻天覆地的变化，如果说以前在郝坚强的面前是一尊高高在上的王，那么现在至少在郝坚强眼中，王女更加的真实，尤其是现在，除却她那王女的独特身份之外，似乎已经让他感觉到了一丝可能平等相对的感觉。

　　“你是说助手的事情？”

　　王女看了郝坚强一眼，无所谓的耸了耸肩，道，“以我的实力有或没有都一样，倒是你，现在已经是七星恶魔猎人了，要不要考虑再向S级猎人考虑一下？”

　　“S级？”

　　郝坚强身子一震，是啊，自己现在已经拿到了七星恶魔猎人的身份，的确有了去冲击S级猎人的资格。

　　“不行，他通过这次的考核就已经很勉强了，如果再参加S级恶魔猎人的考核的话，那太危险了，至少三年之内他是不会参加的！”

　　阳阳像是一只受了刺激的小老虎，瞪大着眼睛怒视着王女，或许也只有她才敢这样的去对王女说话。

　　“我只是建议一下，没有别的意思，不过如果你想的话，你可以来找我，两个七星完全可以同时参加S级猎人考核！”

　　王女的目光一直都停留在郝坚强的身上，说完了她想要说的话，径直转身而去，只是在她转身的一刹那，眼神中闪过了一丝不解，为什么自己会选择性的不去看阳阳呢？这是她之前绝对不会犯的错误。

　　“你不许去！”

　　阳阳转过身靠在郝坚强的肩膀用一种哀求的语气小声说道，“你现在参加S级猎人考核太勉强了，如果你需要什么S级身份才能做到的事情，我可以帮你，我只想你爱护你自己！”

　　“放心吧，我知道自己现在的实力！”

　　郝坚强轻轻拍了拍阳阳的后背只是谁都不知道他心里在想什么，他指的是他现在的实力，那就证明他以后一定会去，而且绝对不会是在三年之后，因为他根本就没有那么多的时间。

　　“兄弟，这次意外的提升奖励对我有莫大的好处，我要立刻回家族一趟！”

　　王超靠过来小声的说道。

　　“我和你一起！”

　　郝坚强身子一震，王超和他说这些不就是在暗示他让他跟着他回去看一看自己的妹妹么？至于为什么没有明说，郝坚强也明白，自己刚刚和方家闹翻，这个时候如果不小心把妹妹牵扯进来，这绝对是两个人都不希望的事情。

　　“小兄弟等一下！”

　　出乎郝坚强的意料，就在他打算带着阳阳与王超一起离开的时候，魏山却是脸色凝重的把他拦了下来。

　　“魏大哥，你有什么事儿么？”

　　郝坚强不解的看着魏山问道。

　　“我刚刚不小心听到了你和王女殿下之间的对话，我想奉劝你绝对绝对不要轻易的选择两个七星恶魔猎人一同参加S级猎人考核！”

　　魏山语气十分的沉重。

　　郝坚强一愣，不过随即认真的点了点头，虽然他不知道两个七星恶魔猎人一起参加考核会怎么样，但是他却知道魏山与莫语两个人在七星恶魔猎人中绝对算得上是实力靠前的那种，他们两个之间的默契程度更是非一般人所能比拟的，可是就这样的两个人依旧没有选择一同参加S级猎人考核，这件事情中就透露出了不同寻常的地方，不过他更疑惑的是既然这样的话，那么为什么王女还有了邀请他的打算？

　　事出反常必有妖，而这妖恐怕就妖在了难度以及对应的好处之上，他忽然意识到自己似乎真的应该仔细的考虑一下，他现在缺少的就是各种能够让自己迅速成长而又没有副作用的捷径！


第236章 谁动了我的妹妹！

　　阳阳松了口气，至少在她看来有了魏山的提醒，郝坚强应该会放弃去参加S级猎人的考核，她绝对想不到也正是魏山的这一番话让郝坚强心里真正的萌生了这个念头。

　　世界就是这个样子，同样的事情以不同的目光去看它就会有不同的风景，而每一个人却都会下意识的认为他所看到的就是别人眼里所看到的。

　　在渐渐平息的掌声之中，带着一道道追随着的满含羡慕嫉妒的目光中，他们这些人离开了猎人工会，各自带着不同的心思去做自己想做的事情，真正达到了七星恶魔猎人的程度，让他们拜托了那些七星恶魔猎人的邀请，他们还需要一点时间来适应，唯独四个人是例外。

　　“你——怎么还跟着我们？”

　　郝坚强看着跟在身旁的水清寒郁闷的说道。

　　“我在这里又没有地方住，之前不是说过就住在你那里么？怎么你忘了？”

　　水清寒一副你能拿我怎么样的样子，看的郝坚强直接无语，对于这位大小姐，他还真的没什么办法，又不能直接撕破脸皮，只能求助似的看向一边的王超。

　　“水——水兄啊，我看不如你住我家怎么样？”

　　王超无奈，他和水清寒之间和郝坚强一样，最多的就是他知道水青衣有个妹妹而已，而且他还知道这水清寒对他有一种抵触，原因他也知道，所以他根本就不认为自己能够为郝坚强解围，只是既然郝坚强向他求助了，又不能不帮忙。

　　“妹控去死——我才不要住你家，太危险了！”

　　水清寒全身一阵恶寒，夸张的向一旁避了避，一副生怕被感染的模样。

　　王超翻了翻白眼，对着一脸苦涩的郝坚强耸了耸肩，然后傲然的挺起胸，道，“我妹控，我骄傲——”

　　郝坚强叹了口气，这个时候还是阳阳好，主动的揽上了郝坚强的手臂以示安慰，以这种方式表达她的立场，绝对不会因为水青衣而发生什么变化，可怜的阳阳压根不知道眼前的这个水青衣其实是水青衣的妹妹水清寒，更不知道这位水清寒妹妹正在惦记着她面前的这盘菜。

　　十一区，贵族区，王家。

　　“哥哥——”

　　四个人刚刚进入小院，一个小巧犹如天使一般的身影就从里面跑了出来，一下子跳到了郝坚强的怀里，紧紧的把抱着郝坚强的脖子。

　　“小月——”

　　听到了熟悉的声音，嗅到了熟悉的味道，感觉到了那印在心底的触感，郝坚强在这一刻浑然没有发觉他的声音已经情不自禁的哽咽了起来，这些天里积攒下来的压力似乎都在这一具小小的身体扑过来的那一刻完全消散。

　　王超羡慕的看着郝坚强，然后转过头幽怨的看了一眼伫立在不远处的那一道紫色的身影。

　　“哥哥，月月好想你！”

　　郝月如同袋熊一样挂在郝坚强的胸前，大眼睛里早已经擎满了泪水。

　　“小月，你——你不怕我了？”

　　郝坚强忽然一愣，似乎他还没改变自己的样子，现在郝月的样子和之前见到他的模样完全不同。

　　“嗯，对不起哥哥，月月之前病了，可是月月记得其他哥哥所有的东西，月月知道哥哥是在保护月月，不过以后月月会保护哥哥的！”

　　郝月呢喃着在郝坚强的耳边说道。

　　“小月你——”

　　郝坚强一愣，忽然想到自己现在的位置，根本就不再郝月所能见到的范围，那郝月是怎么发现他来了的？而且从来都天真无邪的妹妹居然说出了要保护他的话，自己不再妹妹身边的这些日子里到底发生了什么？

　　“是谁和你说这些的？”

　　郝坚强心里没有来的升起了一团怒火，他不想让郝月收到这个世界的一丝影响，从某种程度上他有着和王超一样对妹妹的溺爱，他有着他心里所不能逾越的底线。

　　“没——没有人和月月说这些事情啊，哥哥一直都在为月月努力，月月也要为哥哥努力！”

　　郝月眨动着大眼睛小嘴微微的嘟了起来。

　　郝坚强紧紧的握了握拳头，一定是有人对郝月说了什么，这一点他能确定，因为他对妹妹实在太了解了，自己的妹妹是不会说谎的，下意识眨动的大眼睛，微微嘟起的嘴巴，这些是连郝月自己都不清楚的事情。

　　“嗯，月月真乖，不过小月只要做小月喜欢的事情就好，哥哥会保护小月也会保护自己的！”

　　郝坚强深深的吸了口气，不管是什么人他都不会容忍主动的去改变郝月的生活，他表面上看起来虽然平静，但是他的心里已经在怒吼，到底——到底是谁动了他的妹妹！

　　“行了，别在这站着了都进来吧！”

　　王紫妍笑着招呼着这一行人进到她的——现在是她和郝月两个人的小院，不过等王超一脸兴奋的想要进去的时候却直接被王紫妍挡在了门外，掐着腰呵斥道，“你不应该赶紧去和父亲汇报么？”

　　“我还以为是一个久别重逢的拥抱呢！”

　　王超吃味的看着抱着郝月远去的郝坚强看着王紫妍的目光已经变得十分幽怨了。

　　“好了，快去吧，人家已经长大了，总不能让人家像小月那样吧，妹控的坏哥哥！”

　　王紫妍红着脸轻轻的给了王超一个拥抱，然后转过身，俏皮的一蹦一跳跟上了郝坚强他们的脚步。

　　“呵呵——放心，很快哥哥就会让你像小月那样快乐的生活下去！”

　　王超看着王紫妍的背影紧紧的握了握拳头，转身向着王家的正中心走去。

　　房间之中，郝月依旧吊在郝坚强的胸前，王紫妍坐在郝坚强的身边。

　　“呐——你们这一次的旅行还这是精彩，可惜哥哥一直都不让我出去！”

　　王紫妍有些郁闷的低下了头，她们缠着郝坚强让给他给讲这一次考核路上的趣事，郝坚强没有办法，幸好他有给妹妹讲故事的底蕴，原本凶险至极的考核被他讲的绘声绘色，惹得这一大一小两个女人咯咯发笑。

　　“呵呵，其实外面还是很危险的！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，额头上不自禁的留了一层冷汗，如果让王超知道因为自己的一番话而让王紫烟妍产生了想要外出的想法的话，那他毫不怀疑王超会因为这样而和他拼命。

　　“水兄，你怎么一直呆在外面不进来？”

　　郝坚强忽然一愣，没想到水清寒竟然一直站在门口，哪怕露出了比较感兴趣的神色，也只是站在门外竖起耳朵听着，似乎这座房间像是龙潭虎穴一样，不敢有半分预约。

　　“哼，不需要你管，话说你什么时候回去？”

　　水清寒冷哼一声，目光扫过王紫妍的时候下意识的顿了一下，又迅速的挪开。

　　“哥哥，你和这个大姐姐住在一起么？”

　　郝月在郝坚强的怀里疑惑的抬起头问道。

　　“嗯？”

　　简单而天真的话却一下子让屋里屋外的三个人愣住了，就连王紫妍都不知道水清寒的身份，那第一次见到男装打扮在郝坚强神之领域之中也几乎毫无破绽的水清寒的郝月，到底是怎么发现水清寒女扮男装的事实的？

　　“小月，你是怎么发现的，那为大姐姐看起来不应该是大哥哥么？”

　　郝坚强摸了摸郝月的头，直觉告诉他郝月身上或者身边一定有什么东西在影响着她，这让他很是恼怒。

　　“哥哥的问题好奇怪啊，那明明就是大姐姐嘛，呀——她怎么又变成大哥哥了？”

　　郝月嘟着小嘴，忽然惊叫一身，似乎发现自己做了什么错事一样，紧张的捂住了自己的嘴，然后小心翼翼的看了郝坚强一眼，又迅速的低下了头。

　　“小月，你说的没错，她就是一个大姐姐！”

　　郝坚强深深的吸了口气，鼓励似的揉了揉郝月的小脸，心里却充满了阴霾，他现在可以肯定，一定有什么在左右着郝月的生活，只是他现在还无法确定那到底是什么。

　　“你真的是女人？”

　　王紫妍露出了一副好奇的模样，站起身向着门口的水清寒走去。


第237章 紫妍异常，王超托孤

　　好奇心什么人都有，尤其是像现在，见到这位曾经见过几面的水青衣忽然被揭露居然是一个女人，王紫妍怎么也按捺不再心里的好奇心，女人有些时候对女人的好奇心要比对男人还重。

　　然而——

　　嗖——

　　感觉到王紫妍的动作，水清寒如同是见到了猫的老鼠一样，迅速的向着小院外跑去，难以掩饰的是她那显得有些惊惧的脸色。

　　“我先回去了！”

　　水清寒的声音远远的传了过来。

　　“真是一个奇怪的人，他是水青衣么？”

　　王紫妍惊愕的站在那，被水清寒怪异的举动给弄愣了，有些委屈，从来没有人会对她这个样子。

　　“不是，她是水青衣的妹妹，水清寒！”

　　郝坚强诧异的看了王紫妍一眼，水清寒临走时候那一瞬间惊惧的脸色他看的清楚，这让他清楚的意识到这似乎是因为王紫妍的原因，不知道为什么水清寒竟然对王紫妍有着一种近乎本能的恐惧，郝坚强被自己这个想法吓了一跳，在他眼里王紫妍单纯、善良、可爱、漂亮，这样的一个人是如何让以为大家族尽心培养起来的精英落荒而逃？

　　“紫妍，你认识她么？”

　　郝坚强试探着问道。

　　“我怎么可能认识他，我从小到大都没怎么离开过贵族区！”

　　王紫妍白了郝坚强一眼，有些疑惑的转了转眼睛，随后叹了口气，“也许她是因为哥哥的原因才不愿意和我走的太近吧！”

　　“呵呵，的确很有可能！”

　　郝坚强笑了笑，心里却完全否定了这个想法，水清寒那个时候的表情绝对不是什么抵触或者是抗拒，而是切实的发自内心的恐惧。

　　“怎么感觉这一次的考核之后，所有的一切似乎都变了！”

　　郝坚强叹了口气，这种感觉十分的明显，不过也让他想明白了一些事情，水清寒不肯住在王家恐怕最大的原因就是因为王紫妍。

　　“这件事情一定要告诉王超，就让他去头疼把，我现在要做的是把所有的计划推后，然后必须要把那个影响小月的人揪出来，不管他是什么人，我都不允许他去影响小月的人生！”

　　郝坚强咬了咬牙，他有着绝对不能够被触及的底线，一旦触及到了这里，他就会毫不犹豫不遗余力的去解决。

　　“哥哥，你这次一定要多陪月月几天，月月好想你呢！”

　　郝月抱着郝坚强的脖子撒娇道。

　　“嗯，一定会的，哥哥也很想月月！”

　　郝坚强点了点头，似乎在这里除了能够找出来到底是谁在影响郝月的同时，还能稍微打探一下魔窟的入口所在，这已经是他不得不想办法快点解决的问题了，否则的话他讲不得不放弃这次机会，他现在还没办法让自己在一个地方停留太久，他要变强，要前进，因为只有这样才能争取到更多对自己、对郝月有利的生存条件。

　　“呵呵，那可是太好了，小月每天都在念叨着呢，我这就去让人安排你住的房间！”

　　王紫妍轻轻一笑，立刻跑出去招呼下人们安排郝坚强住在这里的相关事宜。

　　“小月，哥哥问你，这段时间都有谁来陪你玩啊？”

　　郝坚强听了王紫妍的话禁不住露出了一抹微笑，揉了揉郝月的小脸问道。

　　“有紫妍姐姐，还有王女姐姐，还有几个小姐姐！还有——没有了！”

　　郝月一边数着手指一边说道，到最后一根竖起的手指似乎是想到了什么又缩了回去，然后小心的看了郝坚强一眼，闭上了嘴巴。

　　“看来不是王女，紫妍的话也不太可能，那几个小姐姐应该是这里的侍女，那唯一可能的就是那个小月没说出来的那个人！”

　　郝坚强脸上依旧是一副笑脸，不过心里却是可以肯定，一定是有这样的一个存在在郝月的身边，只是不知道是什么人而已，而且他已经不打算从郝月的嘴里得到到底是什么人了，连续的几次隐瞒，已经让郝坚强感觉到了郝月对那个人的维护，这让他的心里极其的不舒服，像是有什么最重要的东西被从他这里给夺走了一样。

　　没有了继续探寻下去的念头，郝坚强也就沉浸在了和妹妹在一起的天伦之乐中，所有的一切似乎都被他抛在了脑后。

　　同一时间，同样的在王家这个大院之中，还有一个哥哥在为妹妹做着最大的努力。

　　王家家主坐在主位，偌大的房间之中除了他，也就只剩下那站在他面前不远处的王超，气氛很压抑，一点也感觉不到那种父子相见时的温馨场面。

　　“我已经成为了七星恶魔猎人，那是不是可以有我去代替紫妍了，你答应过我的！”

　　王超手里紧紧攥着那枚来之庆幸的血红色的七星恶魔猎人徽章死死的盯着坐在主位上的王家家主，他的父亲。

　　“你的确有这个资格了，不过究竟能不能把握住这一次的机会就要看你自己了！”

　　王家家主看着神情激动的王超平静的说道。

　　“什么时候？”

　　王超脸上露出了一抹狂喜之色，身子都不自禁的颤抖起来。

　　“随时都可以，去把一切都安排好，机会已经给你了，如果你不行的话——”

　　“我一定可以！我——我不会再一次懦弱——”

　　王超坚定的声音打断了王家家主的话，转过身的同时脸色露出了一抹决然的笑容，道，“她所承受的将由我这个做哥哥的一力承担，紫妍将会一直快乐的生存下去！”

　　“活下来——”

　　直到王超的身影消失在视线之中，王家家主这才以微不可闻的声音宣泄出了他胸中积郁的深深的父爱。

　　王紫妍的小院。

　　王超脸上带着轻松的笑容出现在这里。

　　“兄弟，你和我来一下！”

　　王超招呼了郝坚强一声，转身向外走去。

　　郝坚强愣了一下，这里又没有外人，王超却要把他叫出去，这似乎不太合常理，不过想了想也许王超是有一些重要的事情想要和自己说，也没有多想，将郝月交给同样一脸疑惑的王紫妍照顾，起身跟了出去。

　　某次僻静的角落。

　　“兄弟，我可能要离开一段时间，快则几天，慢则一月！”

　　王超脸上轻松之色尽退，取而代之的是一幅凝重的脸色。

　　“大哥是想让我在这段时间照看紫妍？其实大哥你不必交代，我自然会做！”

　　郝坚强一愣，看着王超凝重的脸色，不由得也严肃下来，道，“大哥此行可是伴有凶险，如果这样的话不如我陪你去一趟！”

　　“呵呵，有心了，不过那个地方你却是去不得，我也没办法带你过去，对了，那血之使徒的集会应该在两月之后吧，你可有什么对策？”

　　王超苦笑一声，忽然话锋一转，问起了郝坚强现在的处境来。

　　“有些方法，不过把握不大！”

　　郝坚强叹了口气，实力越强他感觉到的压力也就越大，因为他总会发现岩王越来越恐怖的一面，虽然他和公子羽做出了种种计划，但是到时候也许就会在岩王那无法准确估计的实力面前功亏一篑。

　　“既然这样的话——”

　　王超低垂着头，似乎是在做最后的决定，忽然王超抬起头，目光严肃的看着郝坚强，道，“如果，如果我一个月之后还没有回来，你务必、一定要带着紫妍离开王家，离开十一区！”

　　“嗯——啊？”

　　郝坚强刚想答应下来，可是一下子回过神来，惊愕的看着王超，道，“大哥，我没听做吧，紫妍在王家应该才是最安全的才对，而且在十一区里也不见得有人敢动她一根毫发！”

　　“我会向你解释清楚，这个你拿着，如果一个月之后我没有回来你才能打开它，到时候你一切就都明白了，还有，这件事情不要告诉紫妍！”

　　王超似乎早有准备，从怀里拿出了一个信封递到了郝坚强的手里。

　　“大哥，这——”

　　郝坚强愣愣的看着手里的信封发呆，他忽然想清楚了王超的话，一个他去不得而王超有无法带他去的地方，这样的地方无疑是一处隐秘之地，不知道为什么郝坚强几乎下意识的就将这件事情和魔窟联系到了一起。


第238章 魔窟的消息

　　郝坚强怎么也没想到自己竟然会是在这样的一种情况之下得到了可能是魔窟的消息，这让他一下子思绪变得混乱起来。

　　“大哥，既然此行生死难料，那又为什么一定要去？”

　　郝坚强不解的问道。

　　“呵呵，就像你可以为了小月做任何事情一样，为了紫妍我也可以，为了这一次的机会我争取了很久，我不会再让自己犯一次错误，所以，兄弟，答应我，如果我一个月之后真的没有回来，它会告诉你一切！”

　　王超摇头笑了笑，拍了拍郝坚强的肩膀，郑重的将那封信塞到了郝坚强的怀里，而后又仔细的抚平了痕迹。

　　“大哥，放心吧，我相信那一天不会到来，如果真的——我会按照你说的去做！”

　　郝坚强咬了咬牙，他自己都不知道他说出这番话来有多么的沉重。

　　他现在几乎可以肯定，王超要去的地方必然是魔窟无疑，想到离开猎人工会时王超的急切表情，也只有这样重要的地方才需要王超这样的身份去争取。

　　“好兄弟，还有一点你一定要记住，千万不要让紫妍对任何人动情！”

　　王超重重的点了点头，忽然双手搭在了郝坚强的肩膀，凝重的看着郝坚强的眼睛。

　　“嗯？”

　　郝坚强不禁一愣，有些不太明白王超忽然对他说这句话到底是什么意思，是一个哥哥对妹妹的过度担心？还是有一些他所不知道的事情，实在是王超所表现出来的样子让他没办法和他一贯的妹控行为画上等号。

　　“总之你一定要记住这一点，这是我亏欠她的！”

　　王超静静的看着郝坚强说道。

　　“放心吧，我让阳阳来照顾紫妍，不过大哥，你可一定要回来，你也知道，我可是十分优秀的——”

　　郝坚强轻轻锤了王超胸口一下，半开玩笑的说道。

　　“你小子，如果——唉，总之这一点你一定要记住，不然的话会对紫妍产生巨大的伤害！”

　　王超笑骂一声，有些话到了嘴边却又被他咽了回去，最后又交代了一句，便带着满是心事的郝坚强回到了王紫妍的小院。

　　“我又该怎么办？”

　　郝坚强心里犹豫了起来，确定了王超有极大的可能要去魔窟，他的心思想不动那是不可能的，从王家入手这对他来说无疑是最轻松的，而且现在又有了这么方便的条件，那么他接下来要想的就是要怎么样才能悄无生息的潜入进去。

　　“现在看来位置我是不需要担心了，只要大哥真的是去魔窟，那我就一定能够找到痕迹，只是我又要如何进去？”

　　郝坚强心中苦恼，他很清楚，一旦他潜入魔窟的行踪败露，那对他来说将是一场被瓮中捉鳖的凄惨下场，而且这也仅仅只是他现在所能想到的问题，天知道到时候会不会是内外夹击的一种情景。

　　有些失神的抱着郝月，一边看着王超在出色的演技之下安抚了王紫妍的情绪，忽然又想到了水清寒面对王紫妍时候的怪异反应，总觉得自己似乎离真相越来越近，但是却总是有一层薄纱挡在面前，如何都看不清楚。

　　“这两兄妹之间一定有什么秘密，只可惜答应了大哥不提前看那封信！”

　　郝坚强心里叹了口气，明明怀里就揣着可能说明一切的答案，但是却又要忍着不去想，世间最痛苦的事情也不过如此而已。

　　“这一下可真是事情都集中到了一起，怎么感觉这一趟回来之后整个世界都变了呢！”

　　郝坚强无比的郁闷，这一次回来，先是一个充满惊喜的七星恶魔猎人的超级奖励，忽然间接受了阳阳，紧接着又发现了有人在影响着妹妹的生活，水清寒和王紫妍之间的怪异反应，王超的托孤举动，似乎所有的好事儿都在刚刚回来的时候用光了，一件又一件扑朔迷离的事情纠缠到了一起，而且还全部都是自己身边的人。

　　自己眼下安危难辨，时间紧迫，偏偏又不得不分出时间去处理眼前的事情，他现在最希望的就是王超能够在一个月之后平安归来，到时候至少他不需要走那破釜沉舟的一部。

　　“怎么了？像是不开心的样子？”

　　阳阳坐在郝坚强的身边忽然问道。

　　“不开心？怎么会，有你和小月在身边，我感觉像是拥有了整个世界！”

　　郝坚强一愣，知道是自己无意之间将心里想的事情表现在了脸上，连忙藏起了心思，伸出手分别牵住了郝月与阳阳的手。

　　“哥哥，月月很生气，你之前不是说月月才是你整个世界么！”

　　郝月嘟着嘴不满的摇晃着郝坚强的胳膊。

　　“哈哈哈——”

　　郝坚强和刚刚交代完的王超兄没几乎同时笑了出来，童言无忌不过听者有心，阳阳的脸色唰的一下红的通透，不过脸上却是洋溢着幸福的笑容，轻轻的把身子靠在了郝坚强的身上。

　　“好了，兄弟，你就暂时在这里住下来吧，我还有事儿就先走了！”

　　王超笑了一会儿，站起身，满含深意的看了郝坚强一眼，转身大踏步而去。

　　“大哥，一路小心！”

　　郝坚强看着王超的背影，心里默默的祝福着，同时一跟血液然后的根丝不留痕迹的附着到了王超的头上，倒也算不上是他在利用王超，因为郝坚强不希望王超为难，况且就算是王超也未必清楚那魔窟的入口到底在哪，这一点他已经从水清寒那里知晓。

　　“哥哥，你住在这里，那那位大姐姐怎么办啊？”

　　忽然，郝月眨动着大眼睛问道。

　　“嗯——”

　　郝坚强一愣，对啊，他住在这里倒是没什么，那水清寒呢？让她一个人住在自己那里会不会不妥？郝坚强可是清楚，岩王可是就潜伏在他的身边，会不会对水清寒不利或者说他在担心水清寒会不会无意之间透露出自己的秘密，想到这郝坚强不由得留了一身的冷汗，这个问题必须得到解决。

　　嘶——

　　忽然，一只小手在郝坚强的腰间狠狠的掐了一下，郝坚强嘴角一抽，高饶似的看向阳阳，他这才想起来还有这位大小姐在呢，刚刚阳阳应该是没从水青衣忽然变成水清寒的事情中反应过来，等到反应过来之后自己又被王超叫了出去，没想到有一次被郝月这个小丫头给勾起了这个念头。

　　“你是不是打算金屋藏娇？”

　　阳阳小声的在郝坚强耳边说道。

　　“没，真没有，只是她非要赖在我那，我看这样，不如你出面把她邀请到猎人工会，这样一来不就什么都解决了！”

　　郝坚强连忙摇头，虽然没什么经验，但是他还是知道绝对不能在一个女人的面前去关心另一个女人。

　　“哼，这还差不多，这件事情就交给我来处理了！”

　　阳阳哼了一声，丢给郝坚强一个算你识相的眼神。

　　王紫妍看着郝坚强和阳阳之间的一举一动，眼底流露出了一丝向往，不过却很好的被她掩饰了起来，笑道，“那位姑娘到真是奇怪，弄得我还以为自己是什么可怕的危险种了呢！”

　　“呵呵，紫妍，大哥不在，我看不如就让阳阳陪着你吧，怎么样？”

　　郝坚强笑了笑，轻轻推了推阳阳，他还没时间去和阳阳解释，不过他相信阳阳这个善良的姑娘一定会好好的照顾王紫妍的。

　　“这还用你说，我和紫妍的关系一直都很好，只是有那个妹控入骨的家伙在，我有些害怕来这里罢了！”

　　阳阳翻了翻白眼，主动站起来走到王紫妍的身边挽着王紫妍的手臂很快的就叽叽喳喳的打成了一片。

　　而郝坚强也趁着这个空挡，不留痕迹的耸动着鼻息判断这那一股不断在移动着的味道，直到那股味道渐渐的在某个地方变淡，然后渐渐的消失，郝坚强的脸上才露出了一抹微笑，魔窟入口的位子应该算是确定了。


第239章 封困！流星坠落！

　　不过虽然说通过王超的行踪大体上肯定了一个位置，但是郝坚强却不敢贸然行动，甚至于还要装作不知道的样子，这种感觉很难受，不过却也不得不忍着，他还需要等一个适合的时机，即便是他心里清楚这个时机可能永远都不会出现，但是他也不会让自己陷入必死之局。

　　有一句话说的很对，人为财死鸟为食亡，郝坚强给自己定了一个期限，如果在接下来的两个月中找不到合适的机会，那么他会放弃这次行动，哪怕能力二段对他来说再有吸引力他也不会去碰。

　　从这次考核回来之后，郝坚强便踏实的住在了王家，一方面继续消化从金刚佛陀那里得到的宝贵经验，另一方面享受着和妹妹、阳阳在一起的天伦之乐，看起来像是隔绝在了这个苦难的世界之外，但是谁都不知道郝坚强这么做完全是在囤积力量，他心里想的事情即便是连阳阳都察觉不到。

　　这样的日子过去了一周，第八天的时候王女派人到王家点名了要见郝坚强，打破了这难得的一段平静时光。

　　“她找你很可能是问你是否同意和她一起参加S级猎人考核，你一定不要答应！”

　　阳阳凝重的叮嘱着郝坚强道。

　　“放心吧！”

　　郝坚强点了点头，心里却叹了口气，阳阳又怎么会知道他现在的处境，如果没有什么足以改变的力量，那等待他的只能是被人利用到死的棋子。

　　王家对面，十一区盟军总部，王女的私人演武场，这是郝坚强第二次来到这里。

　　“殿下叫我来不知道有什么事情？”

　　郝坚强深吸了口气，心里虽然多少已经猜到了王女的用意，但是还是一本正经的询问道。

　　“你很聪明应该不会想不到我找你来的用意，来吧，让我看看你是靠什么得到的七星评价！”

　　王女深深的看了郝坚强一眼，身上那紧致利落的白色练功夫无风而动，宣泄着她身上那股凌厉的气势。

　　“殿下可是三阶？”

　　郝坚强直起身子，并没有急于答应下来。

　　“没错，念力值在五万左右！”

　　王女点了点头，甚至将她真正的实力都说了出来。

　　郝坚强深深吸了口气，第一次如此清晰的感受到了王女的强大，他现在的念力不足一万，这几天里也没有持续的锻炼，这样的差距就算是他以精神力控制念力，所能爆发出来的也不过三万多一些，还远远不是王女的对手。

　　“可惜，如果我掌握了‘燃’的话，应该能够凭借着念力和王女一教高下，不过没有如果，这一次应该是王女对我的一次测验，我必须拼尽全力，看一看我全部的实力加在一起到底和念力三阶差多少！”

　　郝坚强暗暗下定了决心，从王女之前向他发出邀请的举动来看，这一次王女找他的目的已经显而易见了，只是现在最重要的一点是郝坚强有没有和王女一同参加S级猎人考核的实力，如果没有的话，郝坚强相信王女也不会拿自己的命去开玩笑，所以他今天必须要以这种方式来向王女证明，他七星恶魔猎人的实力绝非是靠着运气得来的。

　　“还请殿下手下留情！”

　　郝坚强施了一礼说罢，目光渐渐变得锐利起来，这是王女对他的一次考验，也是他对自己这几天来的收获的一次印证。

　　“很好，不过我不会留情，真正的实力只有在生死之战之中才能发挥的出来！”

　　王女点了点头，忽然之间脸色一寒，不再多说一句废话，身子没有一丝预兆的猛然向郝坚强飞射而去。

　　“三阶——领域！”

　　郝坚强眉头一挑，他已经不是当初面对老毕时对三阶一无所知的菜鸟，三阶的标志‘领域’虽然强大，但是也有一个巨大的弱点，那就是范围，如他的神之领域一样，在这个范围之外，就算是三阶念力师也只能使用和普通念力师一样的手段，王女第一个动作是向他冲来，恰恰就印证了这一点。

　　“天罗地网——黑暗世界！”

　　郝坚强身形迅速后退，既然知道了领域的局限性，那他自然不会轻易地让自己陷入进去，与此同时，从郝坚强的体内，无数黑色的丝线激射而出，如同一个忽然扩散的黑暗世界，顷刻之间向王女飞来的身影席卷而去。

　　“幼稚，黑化武装附着根丝？你这无异于将自己的弱点暴露了出来！”

　　王女冷哼一声，面对犹如千万箭雨倾斜而来的黑色天幕，丝毫不为所动，速度再次增快。

　　十米——

　　在达到距离王女十米范围之内的同时，那滚滚而来的黑色天幕像是生生的被抹除了一快，而王女的身影也同时紧随其后冲入了那由无数根丝构成的黑暗世界之中。

　　“呵呵，殿下，只是这么一点对我造不成什么影响，我虽然还不太清楚‘领域’到底是什么力量，不过终究还是和念力有关，既然和念力有关那它必然有他所能承受的极限！”

　　偌大的训练场中，只有一圈近百米冲天而起高达天际的黑色圆柱，圆柱中郝坚强的声音回荡在各个角落。

　　“没错，不过想要打破我的极限可没有那么简单！”

　　黑色圆柱之中，只有王女身边的十米范围空空荡荡，但是也失去了所有的光线，这让王女一下子失去了所有的视野，无法判断到郝坚强的所在，让她一时间也不敢轻易有所行动。

　　至于说想办法突破这黑暗世界，王女心底却是从未有过这种想法，这就是经验的问题，既然郝坚强已经摆出了这一招，那就绝非会轻易地让她离开，而同样的，与其做着徒劳无功的事情，倒不如以静制动，后发先至在郝坚强攻击她的同时一具将主动掌握在手中。

　　战斗，无非就是你打我或者我打你，永远也逃不掉着两个意思。

　　“不愧是王女，不论什么时候都能保持冷静！”

　　郝坚强叹了口气，王女的一言一行都在他的监视之下，他自问，如果是他与王女对调位置，恐怕第一个反应就是想办法冲出去，这样的招式郝坚强也算是从水家兄妹身上得到的启迪，当然，这一切都是为了他接下来的攻击做准备。

　　身子在一根根根丝的作用下无声无息的爬高，一直达到了根丝所能及的极限。

　　“封——”

　　郝坚强骤然一声低喝，黑色由根丝交织而成的通天圆柱猛然波动摇曳起来，一层层的围绕着王女的领域边缘凝聚着，几乎是眨眼之间，原本的黑色通天圆柱就变成了一个一半在地下的黑色圆球。

　　嗖——

　　郝坚强的身子也在这一刻急速的向下坠落，速度越来越快，看不到郝坚强有任何动作，但是他的身体就如同是一座大山的重量不断的加速——加速——在加速——

　　“流星陨落！”

　　这是郝坚强这一招的名字，通过如来神掌的启迪，让他摸索到了一丝意的使用真谛，一座大山的重量从高空坠落，所有的力量都集中在了郝坚强那一只黑色拳头之上，这才是郝坚强目前所能施展出来的最强攻击。

　　而其中隐藏着的是那精神力压缩之后能发挥出堪比三万念力的可怕冲击。

　　“嗯？”

　　黑色圆球中，王女皱了皱眉，她打算以静制动，但是却总不见郝坚强有别的举动，这让她觉察到了一丝不安，身形动了动，脸色不由得一变。

　　“他这是打算困住我？”

　　王女眉头一挑，身边的情景忽然让她意识到，郝坚强恐怕是已经酝酿出了要攻破她承受极限的攻击，这才以这种方式限制住了她离开这里的时间，只是明白了这一点，想要突破那一层层犹如蛛茧严密厚实的包围，即便是领域也非一时可以完成，不小心之间竟然就这样落入了郝坚强的圈套之中。

　　她不知道的是，每当她消灭到一部分，这个巨大的黑色大茧就会变化，一边有新生的补充，另一边有进行着拆东墙补西墙的举动，而操控这一切的，就是那从天而降越来越快的郝坚强，他的身上一根根纤不可见的根丝随着他急速坠落的身形不断的舞动着。


第240章 缺陷和适合的路

　　高手过招，每一个细节都有可能成为决定成败的关键，如果一方只考虑自己而忽视了自己的对手，那还未开始战斗，他便已经落入了下风。

　　这一战看起来还未有过正面的交锋，但是严格意义上来讲却还是郝坚强略微占了上风。

　　王女的确强大，但是强大也有强大的劣势，虽然嘴上说出手绝不留情，但是王女的内心深处，还是无法相信一个几个月前还籍籍无名的小子，在这么短的时间内有能够威胁到她的力量。

　　在一个就是这一次的七星恶魔猎人奖励是由六星考核演变而成的，这也让她觉得郝坚强是运气好而已，并不见得有真正的七星恶魔猎人的实力。

　　如此种种之下，她在陷入了郝坚强构建起来的黑暗世界之后，这才选择了风险最大，却更为简单粗暴的应对方法。

　　而事实上呢？这片打不破走不出的黑暗终于带给了王女几分压力。

　　“哼，我倒要看看你能玩出什么花样，没有达到三阶，你的念力在我的领域面前起不到任何作用！”

　　王女冷哼一声，停下了徒劳无功的突破举动，再一次做好了后发先至以不变应万变的架势。

　　半空中，郝坚强的身影已经变得模糊，多亏了这训练场是由空间能力者构建出来的一片小天地，如果在普通的训练场里，郝坚强的这一招流星坠落或许也发挥不出这么强的效果。

　　其实这一招很简单，说白了就是砸人，高度越高，重量越重，威力自然也就越大，郝坚强还只是掌握了形与意两种技巧，在没掌握实之前，他是做不到如同金刚佛陀那样以恐怖的气压压迫住对手的能力，但是，他和普通的念力师不一样，他把这招从天而降的如来神掌改成了只适合于他自己的招式。

　　以根丝掩盖身形而后再限制住对手的行动和感知，再以意凝出如山般的重量推动自己不断的增加自己的攻击力，最关键的是他用来攻击的是他的拳头，如果是普通人，这一拳就算是命中目标，结果可能也只能是两败俱伤，但是郝坚强不同，他的拳头在能力压缩之下坚硬程度甚至要超过钢铁之躯，这样一来他自身的所有能力全部的被融入到了这一招被他改的面目全非的流星坠落之中。

　　嗖——

　　身形坠落划过半空带起了凛冽的风声，气浪在郝坚强的身边形成了犹如实质一般的薄膜，甚至于那黑色的拳头之上已经渐渐的发烫。

　　“还好我怕自己的拳头承受不住没升太高，不然的话恐怕还没到地面，我就要自焚了！”

　　郝坚强脸上露出了一个心有余悸的表情，他也算是误打误撞捡了一条小命，不然的话他可能就成了一个出师未捷身先死的悲剧人物了。

　　“不知道能不能破开王女的领域，如果不行的话那就没有办法了！”

　　郝坚强看着越来越近的黑色圆球，心里也没有多大的把握，领域的力量他还是第一次正式面对，他现在的打算只是尽可能做到自己所能做到的，至于能否成功就完全交给了老天裁决。

　　“我要打碎它！”

　　郝坚强爆喝一声，黑色的拳头携带着超越万钧的力量种种的击打在了黑色的大茧之上。

　　砰——

　　所有的念力在精神力的压缩之下刹那之间覆盖了整个大茧。

　　轰——轰——轰——

　　恐怖的爆炸声刹那之间在训练场之中接连响起。

　　而郝坚强的身体在之后更是裹挟着一种无与伦比的气势冲了进去，黑色的拳头直指处在黑色大茧中央的王女。

　　王女脸色一凝，郝坚强念力带来的攻击让她有些措手不及，不过终究她不仅仅是要比郝坚强念力的量要多，而且还超出了郝坚强一个境界，在身边那十米内的无形领域之内，郝坚强的念力攻击就如同石沉大海一样顷刻间消散于无形，然而——

　　“这——”

　　王女忽然之间脸色骤变，郝坚强紧随而来的那一只黑色的拳头完全出乎了她的意料，那恐怖的力量即便是她倾尽领域之力竟然也无法抵挡。

　　嘭——嘭——

　　王女身前气浪迭起，身形急速后退。

　　轰——

　　黑色的拳头击打在大地之上，恐怖的巨响响起，冲击波裹挟着漫天的烟尘刹那之间将这一大片的区域所笼罩。

　　“幸好我对领域的控制已经收发由心，不然的话说不得真的被他这一拳打破了我能承受的极限，只是这一招看起来怎么似曾相识？”

　　王女脸上露出了一副心有余悸地表情，猛然一挥手，如同拂去玻璃上的水雾一样，无形的力量顷刻间抚平了笼罩着这一片空间的烟尘，露出了那一个方圆近百米的恐怖深坑。

　　深坑之中。

　　郝坚强同样心有余悸地松了口气，刚刚念力冲入王女领域中的一刹那把他吓了一跳，幸好王女并未进行反击，不然的话只是拿一下他可能就要一命呜呼，到时候说不得连这具身体都要随后摔成肉泥。

　　“多谢殿下手下留情！”

　　郝坚强从深坑中跳了出来，由心的对着王女施了一礼，如果不是王女对自身力量的控制已经达到了炉火纯青的地步，恐怕仅仅是王女念力下意识的反击就足以令他重伤。

　　“你的实力让我感到很意外！”

　　王女点了点头，目光依旧留有一丝震撼，她的感觉不会有错，她感觉到郝坚强的念力应该在三万左右，这还是其次，真正让她震撼的是郝坚强随之而来的那恐怖一拳，即便是她也不得不避其锋芒。

　　“如果不是殿下不曾攻击，恐怕我现在已经是一片肉泥了！”

　　郝坚强苦笑，只有真正面对了才知道这两万和一境界的差距是多么的巨大。

　　“这只是一方面，如果你不是先以念力攻击，而是持续以那种力量攻击的话，我也不得不避其锋芒，你这一招应该还有缺陷，很不错的招式！”

　　王女摇了摇头，并没有顾及什么面子问题，而是实事求是的说道。

　　郝坚强一愣，没错，王女说的问题的确是他刚刚犯下的错误，在面对念力明显比自己强而且还高出一个境界的念力师，自己依旧使用念力攻击多少有些班门弄斧的感觉，幸好这不是真正的生死决战，不然的话郝坚强恐怕也只有到地狱中去忏悔了。

　　不过对于王女的话，郝坚强却只能报以苦笑，同样的攻击进行下去？他这一招还真是刚刚摸索出来而已，至于后续的招式，会不会还有这个效果还尤未可知。

　　“你是不是见过金刚佛陀？”

　　王女忽然开口问道。

　　郝坚强一愣，不过很快意识到应该是王女从自己刚刚的招式中觉察到了，也没隐瞒点了点头承认了下来。

　　“这就难怪了，你的攻击方式明显更适合走形、意、实这一脉，而金刚佛陀大人恰巧也是，他传你这一招的深意是让你摸索出属于自己的招式，而不是改动一下留作杀手锏，你刚刚应该是有些后继无力了吧？”

　　王女点了点头，一针见血地点出了郝坚强目前所有的弊端。

　　郝坚强身子一震，自己的想法还是太过狭隘了，王女的这一番话才算是彻底的让他理解了金刚佛陀的深意，而他也感受到了金刚佛陀传他这一招也并非是心血来潮之举，而是看出了自己最适合的一条道路，不至于让自己在繁多斑杂的技巧之中迷失了自己。

　　“就这样吧，你的实力勉强达到了我的要求，现在我再问你一遍，愿不愿意和我一起去参加S级猎人考核！”

　　王女深深的看了一眼，话极致此至于郝坚强能不能迈出去那关键的一步也只能靠他自己，有些东西学来的终究不如自己领悟的好，这也是为什么念力师的流派繁多的原因，而她现在忽然严肃下来的语气，才是她试探郝坚强的最终目的。


第241章 王级称号，黑暗起源

　　王女的话丝毫没有让郝坚强感觉到意外，事实上郝坚强早就猜到了王女找他来的目的，这一次的比试也在他的意料之中，没有立刻答复，郝坚强皱着眉头仔细的考虑着。

　　良久——

　　“殿下，能不能告诉我们两个七星恶魔猎人参加的S级考核有什么不一样的地方么？”

　　郝坚强考虑许久最后咬了咬牙，似乎是怕自己表达的不清楚，又补充道，“比如说奖励！”

　　“呵呵，你倒是务实！”

　　王女禁不住笑道，“你的感觉很敏锐，不错，两个七星恶魔猎人一同参加的考核不仅仅难度提高了几倍，奖励更是唯一的！”

　　“唯一的奖励？是只有通过这种考验才能得到的？”

　　郝坚强愣了一下，有些不太确定的问道。

　　“嗯，没错，其实你认识的人中就有这样一个！”

　　王女点了点头，道，“这是最早获得的王级称号的途径！”

　　“王级称号？你的意思难道说——岩王！”

　　郝坚强情不自禁的联想到了岩王，而就在他以为自己猜错的时候，王女却是认真的点了点头。

　　郝坚强脸色瞬间变得难看起来，任何关于岩王的好消息对他来说都是坏消息，尤其是这个王级称号只要听起来就会感觉十分的不同寻常。

　　“你和岩王之间似乎有一些冲突，我觉得你应该更在意这个王级称号，如果你有了这个称号，那应该也不至于再陷入被动，而且对你其他的事情也有帮助，比如说这一次你杀了杨宇的事情，如果你有这个身份应该就不再有其他的问题了！”

　　王女看着好坚强说道。

　　“被你这么一说我才发现，我居然忘记了这件事情，不过殿下不觉得这个办法已经来不及了么？”

　　郝坚强苦笑一声，他还有一句话没说，不管他的身份是不是和岩王平等，他都有一个巨大的把柄在岩王的手里，为了这么一个对他现状没有什么影响的称号身份去冒险，他犹豫了。

　　“如果你想的话，我会想办法把这件事情压到你获得王级身份为止！”

　　王女看着好坚强的眼睛说道。

　　“这个王级身份还有什么好处么？”

　　郝坚强不想在这个问题上纠缠，如果真的没有什么令他心动的实质好处的话，他是绝对不会轻易冒险。

　　“你还真是——”

　　王女无奈的扶了扶额头，想了想，道，“怎么说呢，王级称号可以说是对一个人的第二次潜力测评，而这样的人不管他之前是什么身份，只要他获得了王级称号，在联盟中的地位就已经不下于一家之主，更可以得到一些你难以想象的好处！”

　　郝坚强身子骤然一颤，骇然道，“甚至包括了地位？和权利？”

　　“你这么说也没错，我们人类在核时代之后人口锐减，现在不足十亿，但是其中能够获得王级评定的不足一千，有这样的福利也是理所当然！”

　　王女点了点头，更加直观的证明了郝坚强的猜测。

　　“不足一千！”

　　郝坚强惊了，这是百万人之中才能诞生出一个的存在，而这种资格竟然是通过这种考核的放松，而且一次竟然会出现两个，这简直就是有违常理的事情。

　　而且——郝坚强心里禁不住狂跳起来，岩王如果也是通过这样的测试得到的王级身份的话，那至少证明还有一个不比岩王差的人隐藏在岩王的身边。

　　“殿下，你觉得我有取得王级身份的能力么？”

　　郝坚强咬了咬牙，面对这样的诱惑说不动心是假的，但是他更清楚一点，不管他获得了什么身份，肉食种的身份一旦曝光，那一切都将是镜花水月，他心里已经打算放弃了，不过在这之前他更想知道自己在这个时候和岩王到底差多少。

　　“勉强吧，和我一起的话应该有三成的把握！”

　　王女想了想不太确定的说道。

　　“在起跑线上便已经输了么？”

　　郝坚强叹了口气，认真的看了王女一眼，道，“对不起殿下，我想我要辜负你的好意了！”

　　“你怕了？告诉你吧，就算是有一层把握的人已经算是难得的队伍了，三成把握，恐怕在现在的十一区里也不见得有人拥有，再告诉你一个秘密吧，据说当初岩王参加的时候，只有一层把握！”

　　王女皱了皱眉，对于郝坚强这种懦弱的表现十分的不满意，按着他一千的性子一定会立刻放弃，只是连她自己都不知道自己为什么会以这种放松给郝坚强提升士气。

　　“居然是这样，这么说来就算是只有一层的把握也有人愿意去搏一次，只不过如果说三层中有王女带来的两层，那我就算只能带来一层胜率的话，这已经足够了，这王级称号对我来说，有没有已经没有什么意义了！”

　　“只要找到机会进入魔窟，那我便已经在起跑线上超过了岩王，而且，我也没有必要去浪费时间，等待——我只要等待就好——”

　　郝坚强深深吸了口气，他最多的时间也不过两个月而已，这两个月他有必须要为进入魔窟做出准备，已经没有更多的时间留给一次可能历时许久的考核了。

　　“殿下，能告诉我这次考核是在什么时候开始么？”

　　郝坚强看着王女，如果这次的考核真的在两个月之内，他会立刻拒绝，而如果在两个月之外，他更不能答应，因为那个时候他根本不清楚他自己到底会怎么样。

　　“正常的S级考核在两个月之后，不过如果是为了王级称号，还需要接受进一步的考察，应该是在三个月之后！”

　　王女诧异的看了郝坚强咿呀，道，“怎么？时间上的问题对你很重要？”

　　“我可不可以在两个月之后在给你答复？”

　　郝坚强皱了皱眉，他也只能给王女这个答复，一切都要等到血之圣徒揭晓之前，能否解决掉岩王的威胁为前提之下。

　　“两个月？”

　　王女眉头挑了挑，深深的看了郝坚强一眼，道，“好，不过由于你没给我肯定的答复，到时候我会选择几名备选者，如果你决定了的话，就必须要靠你自己的努力去争取！”

　　“嗯，没问题，如果真的到了那个时候我想我应该可以！”

　　郝坚强松了一口气，他还真的怕王女会坚持，笑道，“殿下如果没有别的事情的话那我就先走了！”

　　“嗯，努力提升自己的实力吧！”

　　王女点了点头，有些失神的样子，直到郝坚强离开了好一会儿才回过神来，皱了皱眉头看着郝坚强离去的大门。

　　“为什么会是两个月后，两个月之后可是血之圣徒啊，难道他和岩王之间有什么关于血之圣徒的协定？”

　　王女脸色露出了明显疑惑的神色，不能怪她有所疑问，而是血之圣徒在联盟之中已然成了一场无法替代的盛世，任何只要有资格听说的人都会想去亲眼见一见，而同时这也是联盟中权力层面可能发生巨变的契机，有人因为它一夜之间飞黄腾达，也有人因为它眨眼之间失去所有甚至是生命的代价。

　　“该死的，我现在算是明白为什么当初那些老家伙会促使我来到十一区，它不仅仅有着联盟最黑暗的历史起源，其中更是复杂，岩王，岩王，你仅仅只是想跻身与联盟的高层么？”

　　王女脸色忽然变得难看起来。

　　“不行，岩王的态度上一直都很暧昧，这一次的事情必须要彻查清楚，之前就收到了他和水家暗中接触的消息，最好的动手机会就只有在血之圣徒之前了！”

　　王女紧紧握了握拳头，有些事情不是想选择睁一只眼闭一只眼就能忽略过去的，岩王的事情因为郝坚强用来拒绝的一个简单的借口，被王女很自然的联想到了一起。


第242章 鹰啼为号，诱饵计划

　　离开十一区盟军总部，郝坚强直接回到了王家，连续八天他都没有回自己的总部去看一眼，甚至就连对水清寒的安排也是托阳阳去做的，而他这么做除了是和妹妹享受天伦之外，更重要的一点却是暂时脱离岩王的视线，而这一切却都只是他和公子羽之间计划的开始——

　　“哥哥——”

　　见郝坚强回来，郝月再一次展露出了她那仿佛提前预知了的奇特能力，小身子一个飞扑挂在了郝坚强的身上，郝坚强不由得皱了皱眉，似乎妹妹的身体也要比之前好了太多，这虽然是一件好事儿，但是这期间却没有自己这个哥哥参与，这件事让郝坚强耿耿于怀。

　　“回来了？这丫头非说你回来了，我还不信，现在小月还真是厉害呢！”

　　阳阳和王紫妍一起从小院里走了出来，阳阳目光一直看着郝坚强，虽然并没有多说什么，但是郝坚强还是知道阳阳想听什么答案。

　　“放心，我拒绝了王女殿下的提议！”

　　郝坚强笑了笑，心中却是一动，阳阳也发现小月的不同了？看样子自己想要知道郝月身后到底藏着什么人，阳阳是最合适的。

　　“呵呵，终于能松一口气了！”

　　阳阳整个人给人的感觉一下子放松了下来。

　　“接下来就只剩下等待了！”

　　郝坚强笑了笑，心中默默的想到，抱着妹妹拉着阳阳的手走进了王紫妍的小院之中。

　　他在等待着公子羽的消息！

　　十一区，南区，天使之翼总部大帐。

　　“父亲，事情就是这样，我已经能够确认岩王手中一颗重要的棋子，如果我们干掉他的话，很可能就直接掐断了岩王继续扩张的步伐，甚至于可以借机干掉他，到时候整个十一区就是您的天下了！”

　　公子羽脸上看不出一丝没有通过考核的失落，他微微低着头，余光挑起看着坐在洁白绒毛铺设而成的软榻上半躺着享受着美人侍奉的那个男人说道。

　　“你是说你找到了岩王打算参加血之圣徒的棋子？”

　　南霸天眉头挑了挑，如果这个消息是真的，那这的确是一次打击岩王不可多得的机会！

　　“嗯，我已经十分肯定了，只是已经靠近了血之圣徒开始的日子，岩王对他的保护恐怕也会提升起来！”

　　公子羽点了点头无比确定的说道。

　　“嗯，如果这样的话那这件事情就交给你去办吧，提前解决掉你的对手，这也是不错的！”

　　南霸天看了公子羽一眼，道，“还有什么问题吗？”

　　“如果岩王亲自出手的话，那恐怕——”

　　公子羽有些为难的说道，目光却是一直都注视着南霸天。

　　“我会想办法联合东方不败，岩王的实力不容小觑，你去安排吧！”

　　南霸天皱了皱眉，想了想挥了挥手说道。

　　转过身，公子羽就像是临危受命的大将，迈着沉重的脚步走了出去，至少他的嘴角情不自已的翘了起来，南霸天的担心正是他最希望看到的。

　　三天后，得到准确消息的公子羽趁着夜色徘徊在十一区的外围高空，在他口中含着一枚哨子，猛然吹响犹如鹰啼一样的声音回荡在十一区之中。

　　十一区，贵族区，王家。

　　郝坚强闭着的眼睛忽然张开，听着若隐若现的鹰啼，嘴角情不自禁露出了一抹微笑，看了看缩在他怀里的郝月，轻声自语道，“如果顺利的话，那么从今天开始我们将真正的可以开心的活下去！”

　　夜色——如墨——

　　一道身影翻出了王家的院墙，避过了所有的灯光与视线迅速的跑向隔离了贫民区与贵族区的高墙，灵巧的爬了上去。

　　郝坚强站在高墙之上，看着漆黑一片的贫民区，深深的吸了口气纵身越了下去。

　　奇怪的是本该回西区的郝坚强竟然落在了属于南区的地界。

　　“公子羽做的还真是彻底，居然想要连南区一起覆灭，只可惜这些南区的人却受了无妄之灾！”

　　郝坚强叹了口气，公子羽的计划只有一个目的，毁灭南霸天，毁灭南霸天的一切，郝坚强虽然感到无奈，但是面对岩王的威胁他也没有丝毫办法。

　　“就当是一场天灾吧！”

　　郝坚强摇了摇头，他不是救世主，而且这些人对他而言更像是食物，身处于食物链的另一个顶端，他能在心里为这些人祈祷，这已经算得上是肉食种中的异类了。

　　他和公子羽之间的计划十分简单，甚至说可以用粗糙来形容，但是他们却有十足的把握这个看起啦粗糙的计划一定会把两位大佬同时引出来，这一切都是因为利益，郝坚强的存在对岩王来说绝对算得上是重中之重，作为参加血之圣徒争夺的种子，郝坚强无疑会给岩王带来巨大的利益，但是对于同样身处于十一区的南霸天来说，岩王的崛起无疑是对他的灾难，就算是为了维护自己现有的利益，他也会选择出手，更何况如果岩王真的因此失势的话，那对他来说剩下的就是巨大的利益。

　　“你来了？”

　　一道金色的光芒从天而降落在了郝坚强的面前，显露出了公子羽的身影。

　　“你不是想要和我谈事情么？约我来这里要做什么？”

　　郝坚强皱了皱眉，似乎看起来对公子羽十分戒备的样子。

　　“哈哈哈，你真是笨，我说什么你就信什么，不过其实也没什么，只是想要了你的命而已！”

　　公子羽忍不住得意的仰天大笑道。

　　“你阴我！可是我们之间似乎没有什么冲突吧？难道是因为在西区的争夺上？看样子你已经是有所准备了！”

　　郝坚强目光落在了几个阴暗之处，阴暗中十几道身影忽然出现将郝坚强彻底的包围在了中央。

　　“不——不——只是这样的话我又何必大费周章，我要杀你，是因为你要参加血之圣徒争夺，杀了你，这无疑是对岩王的巨大打击，到时候他得不到势，又怎么可能和我们南区与东区联合！”

　　公子羽止住了小声，一脸森寒的看着面露惊愕的郝坚强说道。

　　“你——你怎么会知道这件事情的！”

　　郝坚强脸色终于变了，狠狠的咽了口唾沫，强硬道，“你想清楚，岩王大人在十一区内无所不知，你要对我动手？这简直就是笑话！”

　　“呵呵呵，那你叫啊？你就算叫破喉咙岩王也不可能出来，难道你不知道他已经被疯婆婆重伤，现在不知道正躲在哪里的地下疗伤？”

　　公子羽一脸你是白痴的模样看着郝坚强冷笑着挥了挥手，那些包围着郝坚强的人同时向郝坚强逼近。

　　“哦？那我看真的是很不巧，我就在这呢，你杀给我看看？”

　　忽然，低沉的声音从大地的每一个角落响起，紧接着郝坚强面前的大地一阵翻涌，一道高大的身影在犹如泉涌一样的土地渐渐的浮现而出。

　　“大人！”

　　郝坚强脸上露出了狂喜之色惊呼道。

　　“你很好，很好，回来之后居然一直不出来，一出来居然就进了人家的包围圈！”

　　岩王转过身，根本就无视公子羽那一行人，冷冷的看着郝坚强，声音低沉却透着股股令人发寒的杀意，“我怎么感觉你像是故意这么做的？”

　　“大人，冤枉啊，我也是为了大人着想，他假意想要和我合作一起图谋南区，我——我一时贪功，所有——”

　　郝坚强羞愧的低下了头，一副任岩王责罚的模样。

　　“哼，真是自不量力，等我解决了这些杂鱼，然后再好好的和你算这笔账！”

　　岩王冷哼了一声，显然是对郝坚强的这番话并不怎么相信，没有人愿意别人把自己当成傻子，那些久居高位的人更是不喜欢这样。


第243章 辐射压制，岩王逆袭

　　岩王的这种反映郝坚强早就已经意料到了，不过这是他们想要执行这次计划必然会有的影响，如果这一次失败的话，那郝坚强在岩王的眼中必然形象大跌，到时候岩王对郝坚强的控制里也必然随之提高。

　　不过，原本郝坚强的形势就已经是这样了，就算是再坏一点对郝坚强也没什么，但是，一旦他的计划真的成功了的话，那他所得到的将是一条不再有束缚的光明大路。

　　“要成功啊！”

　　郝坚强现在能做的也只有在一旁默默的祈祷，祈祷着南霸天能够干掉岩王。

　　“他只是重伤之躯，大家一起动手，不要被他的威名给下住了！”

　　公子羽大喝一声，同时身后金色羽翼伸展猛然升入高空。

　　“杀啊——”

　　“杀呀——”

　　……

　　郝坚强目瞪口呆，不知道公子羽到底是允诺了什么样的好处才让这些人发疯似的冲向岩王。

　　不过不管允诺了什么，这些人都不可能得到，他们将在恐惧与迷幻之中在这个世界得到解脱。

　　嗡——嗡——

　　一根根尖锐的石笋忽然之间从岩王所在的地方犹如烟花一般猛地绽放。

　　声音——

　　色彩——

　　是一闪而逝的惨叫，是瞬间绽放而后又如同飘带一样的血色。

　　立身于一根根纵横交错散发这泥土芬芳的石笋之间，郝坚强愣愣的看着，绣着这美丽而又残忍的一幕。

　　“虽然只是小角色，但是至少也应该有着不俗的实力，只是这么轻易的一下子——全灭——”

　　郝坚强艰难的咽了口唾沫，只是从那些人的速度来看自己想要应付的话少不得要废上一番功夫，这就是他和岩王之间的差距。

　　“一群杂鱼而已，小子，你太让我失望了，现在——”

　　岩王转过身冷冷的看了郝坚强一眼，也就是这个时刻——

　　嗖——

　　从那漆黑如墨的夜空之中，忽然之间一道残影一闪而逝。

　　犹如来自遥远宇宙中的一颗暗星，无声无息的坠落到了人迹罕至的大地。

　　轰——

　　只是这一个颗却径直坠落在了郝坚强所在的位置之上，恐怖的冲击波裹挟着无尽的尘烟荡漾开来，将周围近千米的范围完全吞没。

　　“呵呵呵呵，岩王，我们有好久没见了吧？”

　　一阵娇笑之声响起的同时，那本应该许久才能平息的尘烟忽然被一阵忽然爆开的劲风吹散，露出了掩盖在烟尘之下的镜像。

　　一个方圆近千米的恐怖深坑仿佛是被恐怖的危险种一口吞掉了一样，一点嫣红就那样突兀的站在了深坑的最中心，那是一个人，一个身着金花红缎长裙的女人。

　　“东方——”

　　岩王低沉的声音中蕴含着随时都要喷发的怒意，深坑中的地面隆起成了一张巨大的人脸，怒视着那站在深坑中央的东方不败。

　　“哎呀——不好意思，不小心把你那个小家伙给弄没了——”

　　东方不败忽然伸手捂住了嘴，一脸惊讶的说道。

　　“那你就给他陪葬吧！”

　　巨大的人脸咆哮一声，深坑中忽然探出了一双巨大的手臂猛地向东方不败拍了过去。

　　只是——

　　嘭——砰——

　　还没碰触到东方不败，这两条巨大的手臂似乎一下子失去了凝聚的力量，化作蓬蓬泥土散落了下去。

　　“呵呵呵呵，不好意思，忘了告诉你，我刚才不小心在周围掉了一些东西，其实也没什么，只不过是一些进化体的核而已——”

　　东方不败在娇笑中颤抖着身体。

　　“这是针对我的局？”

　　巨脸露出了一幅凝重之色，如果现在岩王还看不出来这一点，那他也就不配被称作岩王了。

　　“还真是大手笔啊，靠着那些东西来限制我的能力么？”

　　没有绝对无敌的力量，岩王也有着他的弱点，而现在他的弱点正是被人给抓了住。

　　“不过只是操控系而已，在核力抑制之下，难道你还有什么翻盘的机会么？岩王！”

　　金色的羽翼震动，一个高大的身影如天使一般从天而降，停在半空之中如天神般俯视着大地。

　　“南霸天、东方不败，你们两个人居然联手了！”

　　岩王化出的那张巨脸似乎在某种力量的侵蚀下渐渐的变小，最后，岩王的身影从大地之中浮了起来，一脸阴晴不定的看着这空地一体的两个人。

　　“不然的话难道等着你在血之圣徒争霸中大放异彩然后先后吞并我们？”

　　南霸天冷笑一声，道，“你还是死了我们比较安心，为了你我们两个可谓是倾尽所有，这才给你准备了这份大礼，怎么样？还满意吧！”

　　“别废话了，赶紧动手，我们的时间不多！”

　　东方不败说罢，身形如鬼魅一样刹那之间消失在原地。

　　留给他们的时间的确不多，一来是岩王的身份，就如同王女所说的那样，拥有王级称号的人在联盟之中可谓是凤毛麟角，不管他人怎么样，盟军都不会看着他轻易陨落，还有更为重要的一点，为了限制岩王的能力，南霸天和东方不败可以说是把大半个贫民区的人都牵连了进去，这更是十一区高层绝对不愿意看到的。

　　操控系，这就是岩王控制大地的能力，的确是有着无与伦比的强大力量，但是却也有着一个无法掩盖的缺点，那就是无法操控被强于自身核力十倍辐射压制的东西，这也是为什么辐射区的深处一直都很少有人能够踏足的原因。

　　其实道理十分简单，就拿岩王来说，控制大地是源于他身上变异的某种力量，他就像是一个辐射源，辐射扩散的地方就是他能够控制的范围，而现在，当有一股强于他所散发的辐射数倍的力量存在于周围的时候，他的能力也将得到极大限度的制衡甚至失去对能力的控制，这是操控系的弱点，同样的也是所有超人种的弱点，只是相对于操控系对其他超人种的影响要小一些，否则的话南霸天也不会轻易出现。

　　而他们这么做的影响，则是让贫民区里的人被这恐怖的辐射所笼罩，恐怕只此一会儿的功夫，贫民区里的人便已经死了大半，如果运气好的话倒是有可能在这场可怕的辐射风暴之中变异，只是这样一来十一区的稳定将受到极大的影响。

　　嘭——

　　岩王的头忽然之间爆开，只是奇怪的是却没有一点的血肉飞溅的景象，相反，却是一片黄沙飞溅。

　　“你们以为限制了我操控系的力量就吃定我了？”

　　岩王戏谑的声音自他那无头的身体中响起。

　　东方不败的身影出现在岩王身后的不远处，转过身和那在半空中的南霸天同样以一种震惊的目光看着岩王那黄沙涌动缓缓恢复如初的头颅。

　　“不死不灭，完美之躯——这不可能！”

　　南霸天震惊的说道。

　　“不对，是沙之晶，你居然融合了沙之晶，这——怎么可能！是什么人在背后帮你的！”

　　东方不败不愧为曾经的盟军大统领，只是从岩王身上细小的变化便推断出了事情的真相。

　　“哈哈哈，想知道么？可惜，我不会告诉你——”

　　岩王忽然仰头大笑，恐怖的沙暴忽然从他的身体里喷涌而出，顷刻之间将周围的一切吞没。

　　“该死的！”

　　东方不败脸色剧变，本以为信心满满的一次伏击，却没想到因为一个疏忽而错失了良机，如果刚刚他第一击便知道岩王还有这样的底牌，那一切还犹未可知，但是现在，再想伤到岩王却没有那么容易，形势一眼可见，东方不败毫不犹豫身形鬼魅一般消失在了这漫天的黄沙之中。

　　只是对于南霸天来说，想走却是一瞬间被那恐怖的沙暴旋风纠缠了进去，没办法，谁让他在空中，这个时候即便是想跑也是有心无力，水能载舟亦能覆舟，天空的确是南霸天的优势，可同时也成了埋没他的坟墓。


第244章 锋芒乍现，风林火山

　　沙暴——依旧在不断的持续蔓延——

　　惨叫声、破坏声、风声混淆在一起不绝于耳。

　　“岩王，你藏得好深！”

　　“那又如何？你认为现在我还需要继续隐藏下去么？”

　　南霸天怒吼的声音和岩王张狂的回答在沙暴带起的可怕呼啸之中响起。

　　噗——噗——

　　犹如黄龙一般的沙暴之中，忽然之间一抹血色一闪而逝，渐渐的消散在了漫卷黄沙之中。

　　唰——唰——

　　一道道身影先后跃上了贵族高墙，人不多还不到二十个，但是在十一区内能够将这不到二十人全部认出来的恐怕除了他们这些人之外不会超过十个，他们可以说是目前十一区的中流砥柱，此刻全部都被这贫民区中忽然蜂拥而出的可怕辐射给惊了出来。

　　一代王者，有着天使之翼之称的南霸天就这样在这些人的眼中彻底的成为了历史，而竟然没有一个人去阻止。

　　“岩王实在太过分了，他这是打算将十一区覆灭么？”

　　王女皱了皱眉，目光扫过身边的这些人，十一区的一切都对她有深刻的影响，可以说她是最见不得十一区发生这种事情的，可是偏偏她没有能力去阻止。

　　“殿下，我觉得你是冤枉他了，相比这沙暴来说，恐怕他们弄出来的这可怕辐射才是最终根源，我看岩王倒是在替我们解决麻烦！”

　　唰——

　　王女的目光瞬间落到了开口狡辩的这个人身上，脸色一下子沉了下去，道，“杨长老这是在表明你的态度么？”

　　“呵呵，殿下，老杨也只是实事求是而已，眼下不是我们争论的时候，我看不如我们先让岩王停下来，然后再计较这一次的损失，如何？”

　　又是一个头发花白的老头，不过他的话非但没有另王女的眉头松开，反而皱的更紧，原因很简单，因为这个老者的身份乃是方家的一位长老。

　　自己刚刚动用关系将杨家想要对付郝坚强的事情给压了下去，而方家则是一直都想要对付郝坚强却损失惨重，在这个时候面对一只庇护郝坚强的王女，他们自然而然的站在了一起，简单的来说就是在和王女唱反调。

　　“白痴，你们没看出来如果沙暴再继续下去十一区就要被毁了么！”

　　看着那仿佛联通天地的一条黄龙的恐怖沙暴，如果不是明知道打不过，王女绝对会冲过去将那两个一唱一和的长老狂扁一顿。

　　“抱歉啊，一时激动，这家伙我解决不了！”

　　忽然岩王的声音在城下响起，看他那一脸无害的样子城头上的这些人都是不由得一愣，说解决不了鬼才相信，这明显是岩王在给他们这些所有人一个下马威，就连那两个为岩王狡辩的人都为之一愣。

　　“岩王，你弄出来的烂摊子难道还要我们来为你解决不成！”

　　王女脸色阴沉的可怕，她真的是怒了，如果这件事情真的传扬出去，那对她的威望简直就是一击重创，或者说就算是现在真的解决了，她的威望也随着十一区的惨重损失而大跌。

　　“这可不能怪我，东方不败和南霸天搞出来的那些进化体的核不小心被卷了进去，现在我是真的无能为力！”

　　岩王耸了耸肩，伸手指了指如同龙吸水般疯狂施虐的沙暴龙卷，道，“如果要解决的话最好快一点，它是会成长的！”

　　“各位，你们觉得应该怎么办？”

　　王女深深吸了口气，努力压下了心里对岩王的愤怒，尽管情况已经够糟糕了，但是却不得不在进一步恶化之前解决掉，也许还能为她的威望挽回一些损失。

　　“不好办啊，足矣压制住岩王控制大地能力的辐射汇集在了一起，这沙暴恐怕已经快要接近完美之体的一击了！”

　　赫萧皱着眉头说道，达到他们这个层次自然不可能仅仅去靠着眼睛看到的去判断一切，他们现在所面对的不是沙暴，而是沙暴之中恐怖混乱的核力辐射，在场的这些人中谁都清楚这一点。

　　现在再去讨论岩王是不是有意为之已经不再重要了，重要的是正如同岩王所说的如果任由这沙暴龙卷成长下去，到时候十一区说不定真的会在这沙暴中化为乌有。

　　“想要消灭它很困难，我们只能试着改变它的方向，尽量将损失降到最低！”

　　看到说话这人，王女眼睛顿时一亮，惊喜道，“原来是林长老，还请林长老主持大局拯救十一区于危难之中！”

　　十一区，虽然说抑制是由王家所把持的，但是在十二个区域中，却是最复杂的一个，它的头上有太多的标签，而这里除了王家之外，还有这三个在百族之中赫赫有名却并非十二大家族的存在。

　　林家便是其中之一，木秀于林而风必摧之，然而他们就像是屹立在风中的精灵，双木临身顺逆相容，林家便是这样一颗屹立在苦难风暴中的大树，一直坚挺的存活了下来。

　　“殿下言重了，老夫这边去准备！”

　　林长老笑了笑，轻轻一跃纵身飘落到了墙下，像是有一层无形的风托着他的身体稳稳的落在了地面之上。

　　“老朽也来帮帮忙，这高墙可是不能轻易地毁了！”

　　又是一位老者跨步而出。

　　“原来是石长老，由您出手，高墙可保无碍了！”

　　王女脸上又添一分喜色。

　　“呵呵，殿下客气，老朽能做的也只是不让这沙暴的余味作祟而已，如果真的被卷入其中，恐怕那狂暴的辐射乱流还是会对高墙造成一定影响的！”

　　石长老笑道，同时迈步向一旁走去。

　　“老伙计们都动了，看来我也不能闲着，我这就让我家的小子们去照顾那些受伤了的人，人乃是十一区的根本啊！”

　　一名老妪这个时候也迈步走了出来。

　　“好——好——木长老出手，是十一区之福，我让人去配合木家子弟！”

　　王女脸上阴霾尽去，意味深长的感叹道，“不愧是有着十一区守护者称号的四大家族！”

　　周围的那些个长老家主门一个个脸色都变得尴尬起来，看到这四大家族出手，一个个脸上都刮着不同的表情，不过王女都已经如此说了，他们也是纷纷表示要尽一份微薄之力。

　　“岩王，你以一己之力向整个十一区示威，你到底仰仗的是什么呢？”

　　王女的目光飘落高墙之下，与岩王的目光交汇摩擦出了点点火光，对于这个拥有王级称号却只是跻身在十一区的贫民区中的人，王女心里生出了一种和郝坚强一样的情绪，看不透，每当你以为看透的时候，你就会发现他更加令人捉摸不透的一面。

　　“有着风林火山称号的四大家族坐镇的十一区，虽然几经变动被推到了风口浪尖，但是却依旧屹立至今，难道他打得是这里的主意？”

　　王女心中思绪纷飞，十一区有着任何一区都没有的复杂形势以及历史，有人说它是灾难之地，也有人说他是能够造就无限可能的地方，风之林家、林之木家、火之王家以及山之石家，这四大家族和盟军、猎人工会构成的六尊庞然大物一次又一次的坚守着十一区最后的防线，现在却有一个人好不掩饰的对着这样一尊庞然大物露出了凌厉的锋芒，这本就是一件透着诡异的事情。

　　“难道他以为凭借着一次血之圣徒争霸就能够让他有了凌驾在十一区顶端的地位？”

　　王女忽然之间身子一颤，往事一件又一件的被她在心中串联了起来，最终竟然是得到了这样的一个令人难以置信的结论。


第245章 有人欢喜有人愁

　　这绝非是一个人所能够实现的野心，再加上岩王所展露出来的令人震撼的能力，一切的一切都让王女认定了一个事实，在岩王的背后存在着一只无形的打手在推动着一场可怕的权力阴谋。

　　“果然那些人不会这么轻易地放手！”

　　想通了这一点，王女脸色变得无比的阴沉，她知道这一切的一切到最后全部都会被推到她的身上，偏偏她又没有丝毫可以推脱的办法。

　　无形的风还说在着漫天飞散的黄沙之中，原本缓缓向着十一区移动的可怕沙暴渐渐的偏移着轨迹。

　　王女深深吸了口气暂时压下了自己纷飞的思绪，将注意力集中在了那仿佛联通天地的可怕沙暴龙卷之上。

　　墙下。

　　岩王的脸色同样是变得极为难看，因为他亲眼见到他用心培养起来的棋子在他的面前破碎，这一下子打乱了他所有的布局，与其说他是在向十一区示威，倒不如说他是在宣泄心中的愤怒更为贴切。

　　“不对——”

　　时间是让人冷静下来最好的方法，宣泄出了心中的愤怒，岩王忽然一愣，仔细的想了想今天发生的事情，脸上忽然露出了一丝冷笑。

　　“小子，你还是太嫩了，只是不知道你现在又是一副什么样的表情？”

　　岩王目光闪烁，既然这是针对他的局，那做局的人自然不可能把自己搭进去，起初他还以为这是南霸天和东方不败为主导的，但是冷静下来一想，似乎就连南霸天和东方不败都被算计了进去，以这种想法来看，一旦他们成功了，那最大的受益人不见得是他们两个，真相也就随之而出。

　　十一区、王家。

　　夜里发生了如此大的变故，整个十一区都被惊动了。

　　郝坚强脸上带着一丝失望，贫民区发生的一切他都看的清清楚楚，他的真身一直抖在这里，从王家出去的是他根丝交织而成的分身，凭借着精神力的作用这才做到了与真人无异的程度，在被东方不败粉碎之后，他的精神力一直停留在高墙之上，至于贫民区，那可怕的核力辐射阻断一切郝坚强也只能通过墙上的王女等人的对话来分辨到底发生了什么。

　　“岩王，没想到你隐藏的比我还深！”

　　对于这个结果，郝坚强也只能无奈的接受，或者说在执行这个几乎的时候他就已经做好了这种失败的打算，因为他看不透岩王，而事实也的确如此。

　　看不透也就意味着存有变数，而变数的存在使一切的计划都变得不稳定，这也是一种生存手段，若是有一天你真的被人毫无保留的看穿了，那你的生命无疑将受到重大的威胁。

　　不过——

　　郝坚强的脸上忽然露出了一抹胜利般的微笑，虽然针对岩王的计划没有成功，但至少他逼出了岩王隐藏的底牌把他推到了风口浪尖，还有一点更为重要的是这场灾难过后，给他留下了一个巨大的蛋糕。

　　“只要我一直呆在这里，我想你拿我也没什么办法！”

　　郝坚强并没有觉得自己能够以这种方式造成假死的效果，因为在他心里从来没有小看过岩王，虽然最终还是被岩王隐藏的实力吓了一跳，但是他始终都抱着一种自己能想到的别人未必会想不到的态度。

　　这一次的第一目的固然是干掉岩王，但是在这个第一目的没有达到的前提之下，他还有着其他的想法，而事实也的确如此，所以严格来说他这次的计划算是圆满的完成了。

　　“公子羽，你的计划算是圆满了，希望你能做到当初你说过的话——”

　　郝坚强目光闪烁，不把自己局限在眼前的形势之中，他还有更长远的计划，有些时候放开要比执着看的更远，在感觉到很可能无法摆脱岩王的威胁之后，郝坚强彻底的将这一点所屏除而定制下来的发展计划，这只是刚刚开始。

　　十一区，南区。

　　由沙暴引起的飞沙走石依旧在施虐着，不过着却不是那些站在高墙上的人所担心的，他们的目光都紧张的注视着那缓缓逼近高墙的可怕沙暴。

　　它就像是一只永远不会满足的可怕怪兽，吞噬着它周围的一切，任何被它卷进去的统统湮灭化作点点尘埃加深了它施虐的气焰。

　　狂风呼啸，沙砾、废物击打在高墙之上发出令人毛骨悚然的沙沙声响，只是还没靠近城头上的那些人便化作飞灰随风消散。

　　“看来这高墙必然要被毁掉一截了！”

　　王女看着沙暴转变的轨迹，眉头紧紧的皱着，虽然她也明白，这尊可怕的‘怪兽’在十一区里恐怕没有人能够正面抗衡，能有林长老从旁引导已经是万幸中的万幸，但是多少心里还是会有些不甘的，不仅仅王女如此，十一区即将见证这场灾难发生的人都是如此。

　　“殿下倒也不必太过担心，毁了我们还可以重建，而且这段时间也不是危险狂潮来临的时间！”

　　赫萧在一旁劝解道，贵族高墙乃是十一区的一道屏障，多少对危险种有一些克制的作用，虽然挡不住真正强大的危险种，但是至少也让十一区在对抗危险狂潮的时候不必分出太大的经历来守护这里。

　　“我也希望如此，可是你不觉得之前的两次危险种行动都十分的诡异么？”

　　王女叹了口气，虽然那两次危险狂潮的原因已经大致被他们推断出来了，但是这就像是某种征兆一样始终萦绕在王女的心头，尤其是战魔求败当时留下的那一句话，他还会回来只是不知道是什么时候而已。

　　永远都不要抱着太过乐观的思想，因为这不适合这个世界，只有不断的去往最不好的方向去想，去应对，才能更好的发展下去，对人是如此，对事更要如此。

　　轰隆隆——

　　可怕的沙暴终于靠近了高墙，无情的啃食着这座已经屹立了不知道多少年的高大墙壁，可怕的震荡瞬间席卷了整个十一区，十一区沸腾了，尽管有一队队的士兵在安抚，但是恐慌还是不可抑制的蔓延。

　　在这些人眼里的贵族高墙和在王女他们眼里完全不同，他们或许感受不到那些强者的保护，但是他们却每时每刻都能从那高墙上感受到一种莫名的安全感，但是现在，他们的这种感觉一点点的被那可怕的沙暴啃食着。

　　“让人密切注意危险种的动向！”

　　王女转过头对着赫萧说道，“我希望是我的感觉错了，但是这个时候绝对不能出现其他的纰漏！”

　　“我明白，我立刻就安排下去！”

　　赫萧点了点头，他也知道这是一件必须要加大注意的事情，如果这个时候真的出现了危险狂潮，那真的可能是十一区的末日了，而且，有些时候直觉甚至比那些能碰触到的事实更让他们这些强者相信。

　　“我去会一会岩王！”

　　王女说罢纵身一跃跳下了贵族高墙。

　　高墙之下。

　　王女与岩王面对面站着，距离不过两米，两个人都没有说话，只是静静的看着对方，试图要看穿对方的心底。

　　“呵呵，殿下就打算一直这么看着我？那恐怕要有很多青年才俊伤心了啊！”

　　岩王古板的脸色难得露出了一个明显的笑容。

　　“是么？我倒是没想到岩王也有说笑的时候，只是不知道岩王还有多少不为人知的一面——”

　　王女紧紧的盯着岩王的脸，道，“比如说是哪位大能帮着你融合了沙之晶，我很想向这位前辈学习学习在念力上的经验！”

　　气氛一下子凝重了下来，明明风沙依旧在咆哮，但是这里却仿佛就这么突兀的静止了下来一样，恐怕就连岩王都没想到王女居然一开口就如此犀利的把最关键的问题给挑明了。


第246章 惨重损失与坏消息

　　噗——噗——

　　沙砾与废物不断的在两人周围粉碎，明明是两个人各自的手段，却给人一种两人气势交锋的错觉。

　　“哈哈哈，殿下说笑了，有谁能有资格来指点盟军百年难得一见的天才！”

　　岩王忽然大笑道。

　　“天才么？恐怕还比不过岩王你的一颗棋子吧？”

　　王女冷笑一声，知道是很难从岩王这里得到什么有价值的线索，索性也不再纠缠话锋一转继续试探岩王的底线。

　　“这话就不对了，以殿下崇高的身份怎么能和那种下等存在相提并论，难道是那小子对殿下有所不敬？请殿下放心，我一定会好好调教的！”

　　岩王摆了摆手，他不相信王女会知道郝坚强的存在，索性抛出了一记烟雾弹。

　　“那倒是不用了，不过我忽然有了想参加血之圣徒争霸的打算，只是手下没有合适的，不知道岩王能否割爱呢？”

　　王女眼中闪过一丝狡黠，她自然知道岩王说的话不会是真的，但是至少也要有三分真实性，这样的谎言才是最完美的，狐狸的狡猾可不仅仅是看在年龄之上。

　　“既然殿下也有此兴趣，那我一定会为殿下寻找一个更好的，用过的东西怎么配得上殿下的身份！”

　　岩王话说的滴水不漏，只是一口咬住了王女的身份。

　　“哼——”

　　王女冷哼一声，连续几次交锋都被岩王这种太极推手给抵挡了回去让她心里很是恼火，不过她自然不会这么轻易地放弃，目光忽然变得严肃起来，冷冷的看着岩王，道，“不知道岩王打算如何处理今天的事情？”

　　“唉，怎么说这一次灾难也是因我而起，我自然会对贫民区的重建多下些功夫，只是希望殿下不要妨碍我就好！”

　　岩王故作悲痛的叹了口气道，只是言辞之间却透露出了一种霸道的气息。

　　“好——好——看来十一区有岩王在真是一件幸事啊，我自然不会让岩王你一个人操劳，放心，我会吩咐手下的人‘全力’配合你的！”

　　王女咬了咬牙，这是在警告她么？不让自己插手贫民区的事情？既然如此那就交锋试试看，在血之圣徒争霸开始之前就让她看一看岩王到底隐藏了什么底牌。

　　“那样的话实在再好不过了，不知道殿下还有什么事情没有？如果没有的话我还有些事情要处理，就不多陪殿下了！”

　　岩王耸了耸肩，只是转身的同时，目光中闪过了一丝寒芒，他既敢于做出示威的举动，那么他就有把握面对，就比如现在，直接把王女凉在了那里。

　　“你隐藏的那张牌到底是什么？”

　　王女看着岩王的背影深深吸了口气，她第一时间就怀疑到了郝坚强的身上，不过顷刻之间有将自己的这个猜测否决，自语道，“他既然是念力师又怎么可能是肉始种，不过岩王隐藏的底牌一定和那小子有关系，看来我要好好调查一番，最好在血之圣徒争霸开始之前干掉他的这枚棋子，到时候我倒要看看你岩王还能翻起什么风浪！”

　　“不过还好，这沙暴的问题算是解决了，那两个白痴，如果不是他们的话十一区也未必会损失如此惨重！”

　　扭过头，看着那从十一区边缘啃下一口渐渐远去的沙暴旋风，王女心里忍不住生气了一种难以抑制的愤怒，这笔账没办法直接和岩王算，但是却不代表她不能找别人撒气。

　　嗖——

　　一个纵身跃上高墙，对着赫萧道，“全力缉拿东方不败，这件事情终究还是要有人负责的！”

　　“殿下，这样的话那以后在贫民区里岩王岂不是一家独大了？”

　　赫萧皱了皱眉提议道。

　　“我打算和他好好玩玩，再说我也并非无人可用！”

　　王女目光闪烁着骇人的精光，让人捉摸不透她心里真实的想法。

　　十一区，王家。

　　阿嚏——

　　郝坚强忽然打了个喷嚏，全身不自禁的起了一层鸡皮疙瘩。

　　“一定是有什么不好的事情要发生了！”

　　郝坚强皱了皱眉，他现在的身体想要生病都难，这忽然之间的反应就像是某种征兆，宁信其有莫信其无，这一点郝坚强一直都在坚持着。

　　“难道说今天这一战之后会对我产生什么影响？岩王，我到底还是没逃脱得了，不过现在我恐怕再想离开十一区也没有那么容易了！”

　　郝坚强心中思考着，这是他这次计划必须要承担的风险，如果岩王真的觉察到了是他在背后推动这一切的话，那绝对不会想不到自己可能会逃离十一区，所谓打草惊蛇也就是这个道理。

　　“唉，希望大哥他能够平安无事，不然的话一个月之后即便是想带着紫妍和小月离开，怕是也没有那么容易了！”

　　郝坚强叹了口气，外面如何他不需要考虑，因为他已经在行动了，那些在辐射与灾难中失去生命的尸体成了这一次郝坚强丰厚的硕果，虽然被沙暴旋风卷走了一部分，但是如果真的知道了这一次十一区内贫民的死亡数字，就可以知道这一次郝坚强到底得到了多少好处。

　　十一区，贵族高墙之上。

　　时间已经是黎明时分，恐怖的沙暴也已经只剩下了遥远的一点模糊的影子。

　　“初步损失已经计算出来了，南区几乎全毁，东区因为沙暴路过毁了小半，至于这一次死去的贫民——算上失踪的那些，在百万左右，伤者不计其数！”

　　赫萧拿着手中收到的报告越念脸色越是难看。

　　“你的意思是说只是这一次我们十一区的人口就锐减了近十分之一！”

　　王女深深吸了口气，这个数字大的有些让她发狂，十一区人口不过千万，虽然是贫民，但是一下子损失了这么多依旧让她感觉到了沉重的压力。

　　“贵族呢？贵族有没有伤亡？”

　　灾后重建固然也需要大量的资源和财富，但是只要是靠人能解决的问题她都可以不在乎，她担心的是贵族，说不好哪一个贵族的身后就有着深厚的影响力。

　　“贵族我们已经提前做好了安顿，所以除了受到些惊吓之外，并没有伤亡情况，不过也不排除有贵族在贫民区中——这一点我会更详细的去调查，争取将影响降到最低！”

　　赫萧叹了口气，他只能保证的是贵族区内的贵族安全，至于在贵族区之外，在贫民区里存在着许多另这些贵族感兴趣充满了恶趣味的地方，那里的贵族他没有办法保证。

　　“你来处理吧，另外高墙的修复工作一定要快，要抱着明天就是危险狂潮的态度来做！”

　　王女摇了摇头，这样的损失她明白已经算是小了，岩王弄出来的沙暴虽然破坏力惊人，但是同样的也遏制了辐射带来的影响，如果任由那些进化体之核扩散下去，恐怕整个十一区里能够活下来的贫民还到不了一成。

　　“另外这些日子要重点排查贫民区，尤其是那些在辐射之下活下来的人，他们都是不稳定的因素，已经发现立刻严密控制起来，如果能吸收的尽量吸收，不能吸收的直接处理掉，十一区不能再发生意外了！”

　　王女把自己所能够想到的问题统统都安排了一遍，这才飘身离开了贵族高墙，直接向着王家走去。

　　王家。

　　“殿下，您怎么来了？”

　　郝坚强看着院落中的王女，心中没由来的升起了一股不祥的预感。

　　“呵呵，你主子在外面弄出了那么大的动静，你倒是在这里过着桃源般的生活啊！”

　　王女意味深长的看了郝坚强一眼笑道。

　　“殿下，跟随岩王也是无奈之举，其实我心里是向着殿下的！”

　　郝坚强额头上渗出了一层冷汗，识时务者为俊杰，他现在担心的是王女会不会拿他来出气，他可是知道这一次岩王闹得有多大。

　　“哦？那既然这样的话我就委派你去做一件事情，不知道你愿不愿意？”

　　王女眉头挑了挑，脸上禁不住绽放开了一个胜利般的微笑。

　　“糟了，上了她的当了！”

　　郝坚强脸色顿时一变，不好的预感越发强烈，在这个时候王女让他去做的事情，那绝对不会是什么好事儿。


第247章 我相信你的能力

　　思维定势是可怕的，尤其是对那些心里有鬼的人更是如此，因为他们更担心事情败露所以会下意识的选择规避风险，毫无疑问，郝坚强此时就犯下了这个错误。

　　“殿下要派我去作什么？”

　　郝坚强无奈只能硬着头皮问道。

　　“自然是好事儿，贫民区发生的事情你知道么？”

　　王女目光落在了郝坚强那张变得迷茫起来的脸上，不由得皱了皱眉。

　　“我倒是想知道，不过小月比较缠人，我抽不开身啊，殿下，动静弄得不小，到底发生了什么事情？”

　　郝坚强茫然的看着王女问道。

　　“呵呵，简单的说就是岩王与南霸天和东方不败动了手，结果南霸天死，东方不败逃，西区损失惨重！”

　　王女满含深意的看了郝坚强一眼，继续道，“如果让岩王一家独大的话，这对我管理十一区十分不利，所以——”

　　王女顿了顿，一边欣赏着郝坚强那惊愕的脸色一边笑道，“我打算让你去制衡岩王！”

　　“殿——殿下——你确定你不是在开玩笑？就我这点实力去制衡岩王？恐怕我才一出贵族区就会被岩王干掉啊！”

　　郝坚强结巴的说道，着全然不是他在演戏，而的确是真情流露，只不过真正的原因不是这个，他真正担心的是自己一旦夹在了岩王与王女之间最明显的地方，那他暴露的风险便将直线提升，这也是郝坚强为什么一直不愿意过多的接触两边势力的原因。

　　但是——现在却由不得他选择！

　　“这个你大可放心，我自然会拍人去协助你，而且也保证他们听你指挥！”

　　王女似乎早就预料到郝坚强会找借口推脱，末了还不忘补充一句，道，“坚强，我相信你的才华！”

　　“那我要做到什么程度？”

　　郝坚强心里叹了口气，知道不管怎么样这个差事自己都没办法推拖，不过他心里也忽然想明白了，不管他如何过分，只要岩王到时候还想让他参加血之圣徒的争霸赛，那就很可能会配合他，这是以小搏大的局面，他相信岩王会看明白这一点。

　　“我要你以杀死岩王为目的去做，就算做不到这一点，我也要你至少占据一半以上的贫民区！”

　　王女目光中忽然涌出一股骇人的杀机，站在她面前的郝坚强只觉得一阵毛骨悚然，为王女此刻的样子感到恐惧，也为自己将要面对的事情担心。

　　“殿下，这个要求会不会太高了一点？毕竟就连南霸天和东方不败两个人都拿岩王没有办法——”

　　郝坚强额头上渗出一丝冷汗，听这样有地位的人说话只要听前半句就好，至于后半句，那是对自己不满的表示，看似王女给自己留了后路，其实却是在提点自己，千万不要只做到那样，这会令她很不满意。

　　郝坚强心里在哭泣，他只是想安安稳稳按照自己的计划执行下去，没想到却忽然横生枝节，而且似乎还是因为他的计划所带来的影响，千算万算还是有他算不到的地方。

　　“这个你放心，我配给你的力量绝对不会比他们两个差，但是——”

　　王女话音一顿，认真的看着郝坚强，道，“我不希望他们没有价值的死去，如果真的这样了，那就不仅仅是我会找你麻烦这么简单了！”

　　“我有说不的权利么？”

　　郝坚强苦笑，看来这一次自己真的是无法逃避，而且又必须要尽心的去做这件事情，王女是怕自己和岩王传统坑了那些高手，这才如此交待自己，这一下就算是他真的想动什么手脚也不太可能了，已经有岩王这个强大的威胁，郝坚强不会傻到在这个威胁没有消除之前再惹上王女这尊庞然大物。

　　“你说呢？”

　　王女轻轻一笑，对郝坚强的妥协感到了一丝前所未有的喜悦。

　　郝坚强也只能是认命的点了点头，忽然郝坚强想起了一件和眼下之事无关却是自己更加关心的事情，连忙抬头有些紧张的问道，“殿下这些日子可曾发现小月有所异常？”

　　“嗯？你问小月？”

　　王女一愣，没想到郝坚强竟然一下子把话题扯到了这里，想了想这才道，“应该是一些精神力上的能力体现了出来，你也是的，我也是为了你妹妹好想要她怒力修炼，可是那丫头，看起来小，可是却是精明的要死，就是不配合，你说，你该怎么办！”

　　说着说着也许是这些天在郝月那里吃的憋太多，王女心里的积怨一下子爆发了出来，最后倒是质问起郝坚强来了。

　　“殿下，冷静——冷静——”

　　郝坚强摸了摸额头上的冷汗，没想到王女会为了这件事情这么上心，不过他的原则是不会因为王女的态度而改变的，郝坚强苦笑道，“殿下，我的态度之前已经说过了，我不希望有人来左右或是引导小月的成长，不管她将来如何，只要是她的选择我都会支持她！”

　　王女表情一滞，郝坚强的这一番话直接刺进了她心里的最深处，有哪一个人不想去做自己喜欢的、自己选择的事情，可是这个世界上又有几个人会如此幸运？她忽然发现她竟然有些妒忌郝月，妒忌她可以有一个自己选择的人生。

　　“罢了，不过我相信只要在这个世界上迟早她都会意识到实力的重要性，我会想办法弥补她成长中的损失，这样也不至于荒废了一个天才！”

　　王女叹了口气，终于是不再这件事情上和郝坚强争执。

　　“多谢殿下成全！”

　　郝坚强躬身对王女施了一礼，这一礼他施的心甘情愿，不是为了他自己，而是为了郝月，他此刻能感觉到王女应该是真心的对待郝月，并没有参杂其他的因素。

　　看着郝坚强如此认真的样子，王女转过头，挪开了她那有些慌张的实现，心里却在埋怨，自己做这一切还不是因为她是你妹妹么？你怎么就不能理解自己的苦心呢？

　　成长的烦恼让这位身份尊贵的王女殿下感到了一种深深的无力感，有些东西仿佛失去了又忽然得到了，却无论如何也抓不住。

　　“明天自然会有人来找你，你自己好自为之吧！”

　　王女叹了口气，转身向外走去，最终还是在大局与迷茫之间选择了大局为重，连她自己都没有感觉到她的脚步每一下都迈的很重很重。

　　目送王女离去，郝坚强不由得皱起了眉头。

　　“奇怪，就连王女都没发现有人在暗中影响着小月么？而且听王女的口气，小月在修炼上明显并不是很上心，但其实那丫头却在偷偷的努力，到底是谁呢——”

　　郝坚强苦恼的摇了摇头，忽然想到明天自己又要告别这种天伦之乐投身到这苦难的世界之中，越发觉得不愿意浪费一丁点的时间，以至于连心里的烦恼都一下子被他丢到了九霄云外。

　　快乐的时光永远都过的那么的短暂，而且让人欲罢不能。

　　第二天一大早，郝坚强轻轻的为妹妹拽好被角，将郝月这一天所需要的装扮整齐的整理好，看着那熟睡中挂着天天笑容犹如天使般稚嫩的小脸，忍不住轻轻的吻了吻郝月的额头，转过身毅然的走出了房间。

　　躺在床上的郝月有些失神的睁开了大眼睛，像是自言自语的道，“小金，哥哥为什么不肯多陪陪我？”

　　没有任何声音响起，但是郝月的小脸上的茫然却变成了一个开心而坚定的笑容。

　　王家大门口。

　　王女身后带着一行人正等在那里。

　　“殿下，这些就是你为我挑选的人么？”

　　郝坚强深深的吸了口气，脚步停下的瞬间，心里最美好的回忆被他深深的封存在了心底，迈出这里，他将不再是那个爱护妹妹的哥哥，而是一匹饥饿难耐的狼——


第248章 一群太子手下

　　一抹意味深长的笑容出现在了王女的脸上，看着脸上露出了疑惑之色的郝坚强，王女向一旁走了两步，将这十余人的正面完全的暴露在了郝坚强面前。

　　“没错，这些就是我为你准备的杀手锏！”

　　王女扫了一眼这十三个人，道，“他们每一个人都有着三阶亦或是成熟体巅峰的实力！”

　　嘶——

　　郝坚强不由得吸了口凉气，这样的阵容也许对王女来说算不得什么，但是有一点是无法掩饰的，那就是任何人从这些人的身上都不会看到王女的影子，既然王女是让郝坚强去制衡岩王，那么自然是不愿意公然和岩王撕破脸皮。

　　“看来真的是无法作什么手脚！”

　　郝坚强心里苦笑，一方面固然是因为王女展现出来的隐藏力量，另一方面，因为他了解岩王的实力，眼前的这些人一个两个的拿出来恐怕就是去送死，而到那个时候毫无疑问他这个指挥者将承担全部的责任。

　　“殿下，你就让我带着这些人去对付岩王？我估计他们一起上也只是和岩王打的平手而已，岩王能力如何恐怖您不会不知道吧？”

　　等阶并不意味着实力，别忘了，就算是他们是三阶，是掌握了核力的超人种，而这些也只不过是在基本条件上勉强和岩王处在了同等之上，而且，岩王并非独行侠，他手下不可能一个人都没有。

　　“我既然给你安排了这些人，那这些人自然就足以应对，至于你要如何去布局，那就要看你的能力了！”

　　王女似乎早就料到了郝坚强会有这种反应，转身笑道，“我给你挣脱牢笼的机会，希望你自己能够把握得住！”

　　郝坚强身子一颤，看着王女的背影，他不由得一脸苦涩的笑容。

　　王女这句话的含义明显是在告诉他，她给了自己一个弃暗投明的机会，想到这，他就不由得意识到了一点，他能真的靠这些人干掉岩王么？到了那个时候恐怕也就是他身份暴露的时候了。

　　看着那站成一排的十三个人，郝坚强勉强挤出一丝笑容，道，“时间还早，不如我们先去吃个饭认识一下，怎么样？”

　　一刻钟之后，十一区最大、最豪华的饭店。

　　郝坚强愣愣的看着这十三个刚刚还一脸严肃如同标兵一般的人一下子变成了及其内行的点菜行家，看他们的样子明显就是经常出入这里，甚至和一些服务小姐进行着熟络的玩笑，这让他一时间有些转不过来弯儿。

　　“似乎我请这顿饭很没必要啊！”

　　郝坚强苦笑一声，不知道王女是从哪里找来的这些人，和这些人一比，他忽然觉得自己就像土包子一样。

　　“还是很有必要的，殿下和家里的长辈都让我们听从你的安排，不过命只有一次，谁都不想因为一个错误的安排而丢了！”

　　坐在郝坚强身边的光头青年仰头把嘴里的食物吞掉，咧着嘴对郝坚强说道。

　　“这么说我还要得到你们的认可？”

　　郝坚强皱了皱眉，如果这十三个人和他不是一条心的话那要行动起来必然满是阻碍。

　　“认可到谈不上，不过我想你如果知道了我们的身份，也不会傻到做出愚蠢的决定，殿下有一点没说错，如果我们出事儿的话你一定会很麻烦！”

　　光头青年摇了摇头，伸手把身前的酒杯端了起来，笑道，“自我介绍一下，我姓石，这里还有几位我的堂弟！”

　　“呵呵，既然石大哥都自报家门了，那我也就随着了，我姓木，这里也有我几位堂弟！”

　　“我姓林，堂弟也的确有几位在这里！”

　　“听说你和王超关系不过，还拜了兄弟，那这么看来你应该叫我们几个堂哥了！”

　　一个又一个接着自报家门，虽然只是提及一个姓氏，但是这在十一区里有这个能力只报一个姓氏就能代表他们身份的，毫无例外也只有那么几个，而眼前这些人无疑是其中的佼佼者。

　　郝坚强愣愣的看着这十三个人，心里郁闷的要死，这哪里是给他找的什么手下，分明就送给他找了一群太子爷，就他们这身份自己能指使得动才怪。

　　“行了，你们都安静一点，这一次不管有什么决定最终都要有坚强小弟来决断！”

　　十三个人中唯一的一个女子在这个时候敲了敲桌子说道。

　　唰——

　　郝坚强的目光一下子就落到了这个女人的身上，第一个感觉竟然就是熟悉，就好像是在哪里见过但是却无论如何都想不起来。

　　“不知你是——”

　　郝坚强忽然想起，刚刚这些人介绍自己的时候分明都用的是堂兄堂弟的称呼，明显没有把这个女人包括其中，这个女人不是四大家族里的人，那她是谁？又有什么身份能够一句话就把这些太子爷给压下去？

　　“我叫阳墨，或者你可以叫我二姐！”

　　阳墨打量着郝坚强，看着郝坚强从惊愕到震撼，再到一脸呆滞的样子，不由得咯咯的掩嘴轻笑起来，刹那之间，郝坚强只觉得仿佛体内有天雷勾动了地火，一下子整个人都有一种爆炸般的感觉，连忙以念力镇压下去，带着一头的冷汗错开了落在阳墨身上的目光，直到这个时候他才发现那些太子爷们一个个都果断的将目光远离阳墨，明显是早有所准备的模样。

　　“原来你就是阳阳常提的二姐，我——失礼了！”

　　郝坚强一脸尴尬，同时心里也产生了一股疑惑，刚刚的那种感觉更像是一种精神力的能力，难道这个阳墨也是和自己一样有异变的精神力？

　　“不知者不怪，我这次来也只是向看一看你而已，不过恰逢其会而已！”

　　阳墨笑了笑，道，“你也不要有什么负担，其实我们这些人不论哪一个都有着独当一面的能力，而这一次却为你陪衬，你要明白这其中的含义！”

　　“我明白了！”

　　郝坚强叹了口气，这些人根本就不是他认为的王女隐藏的力量，而是来自于四大家族里面的精英子弟，不过这一次任务的性质却依旧没有变，毫无疑问这是对岩王的回应，或者说岩王这一次的举动彻底的触动了四大家族的底线。

　　不过，阳墨后来的话并没有让郝坚强感觉如何的兴奋，因为他心里清楚这看似是送给自己一个大功劳，为自己的以后发展打下基础，但是对他来说却无疑是在玩火，他可不是什么真金，一旦这股火烧的太猛，那他就有毁灭的危机。

　　这里又有谁能真正理解郝坚强此刻的心情？

　　“老三，你看错吧，那小子真的来这里吃饭了？”

　　“当然不会，那小子就算是化成了灰我也认得出来！”

　　忽然之间，门外响起了另郝坚强熟悉的声音。

　　“正愁没地方发泄呢，你们来的倒是时候！”

　　郝坚强目光一寒，和岩王冲突的事情已经是无法更改，他心里积郁太多，如果不找个机会发泄出来总是无法彻底的冷静下来，这是郝坚强绝对不愿意看到的，毕竟他心里清楚，如果真的因为这样而导致计划有所披露让这些太子党受了什么损伤，那就是大大的不妙了。

　　“是方家兄弟，看来是来找你麻烦的！”

　　石峰扭头看了一眼郝坚强，想看一看这个名义上的老大要怎么处理这件事情。

　　“呵呵，似乎是他们想要给我们表演一下闻名遐迩的变脸绝技啊！”

　　郝坚强笑了笑，在贵族区里是禁止动手的，在这里唯一能够用来争斗的无疑只有权势地位，而现在——看着坐成一圈的这些太子爷们，郝坚强只是想着一会儿方家兄弟的表情心中的急欲就有一种烟消云散的感觉。

　　发泄，有的时候就是这么简单！


第249章 闹剧，猜测，定计

　　郝坚强现在心情有些小激动，实在是他知道将要看到的场面是多么的难得，这年头还真的能看到主动把脸伸过来让人抽的事情。

　　“打听清楚了么？”

　　“嗯，应该就是这里！”

　　门外，方家两兄弟的声音断断续续的响起，他们两个也很小心，能在这里吃饭的也有他们得罪不起的，如果胡乱闯的话会给自己带来无穷的麻烦。

　　屋内，所有人的目光都集中在了那紧紧闭合的门上，毫无例外这些人都被郝坚强之前的一句话勾起了兴趣，索性十四个人对着大门拍成了半圆，赫然是将这大门当成了即将开幕的舞台。

　　轰——

　　一声巨响，大门在碎屑之中四分五裂。

　　“小子，万万没想到吧！”

　　方豪狞笑一声，率先嗖的一下跳了进来，不过随即他却是一呆，以为自己看错了，他怎么看到了郝坚强居然一脸坏笑的看着自己。

　　“大哥小心，这小子有鬼！”

　　见识过郝坚强的难缠，方豪也不敢肯定郝坚强敢不敢在这贵族区里面动手，实在是郝坚强的身份有些特别，禁止动手只是针对大部分人说的，如果真的动了手，也不见得有人会拿那些人怎么样，所以方豪这才在觉察到不对的时候喊了这么一句。

　　“的——的确有鬼——”

　　方英嘴巴长得老大，高大的身影站在门口，像是刚登台却发现观众如潮的小丑，愣愣的看着屋内的情景发呆，他慢一步，正好在门破碎之后看清楚了里面的一切，郝坚强的确是在坏笑，可是同样坏笑着的还有十三个人，这是三个人如果单个拿出来他或许还不会觉得太过麻烦，可是当这些人坐在一起，那性质可就不一样了。

　　“方英，我们好长时间没见面了吧，听说最近你在猎人工会很出名啊！”

　　石峰笑着对方英招了招手，脸上的笑容情不自禁的又加深了几分。

　　唰——

　　方家这两兄弟脸色以一种惊人的速度迅速转黑，一个念头同时从他们的脑中跳了出来，踢到铁板了，他们怎么也想不到郝坚强居然会这些太子爷们坐在一起。

　　“那个——这门不太结实，对，门不太结实，不小心碰了一下就碎了呢！”

　　方豪有些结巴的给自己的行为找了个借口。

　　“哈哈哈，还真是变脸绝技啊，这个娱乐项目不错！”

　　一个人向郝坚强大笑着竖起了大拇指，像是导火索一样一下子引爆了房间中的笑声狂潮。

　　而觉察到被人当了猴子看戏的方家两兄弟的心和他们的脸色一样，随着笑声的时起时伏不断变幻着颜色，看起来就像是在卖弄他们的变脸绝技一样，这倒是应了景。

　　“我们走！”

　　经过这么一闹，方英方豪哪里还有脸面继续呆在这里，夹着尾巴犹如丧家之犬一样逃离了现场，屋子里再一次爆发出了一阵阵如潮水般的笑声，经久不息。

　　不过似乎这么场闹剧拉近了彼此之间的关系，又或者有阳墨这位令人不敢正视的女人刻意从中协调，总之郝坚强感觉自己正在渐渐的融入这个太子小团体中。

　　“石兄，我总觉得那方家两兄弟不像是会因为家势而轻易屈服的人啊？怎么看到你们他们会如此恐惧？”

　　郝坚强忽然想起了一件事情，觉得趁着这个机会很有可能打探出来。

　　“怎么说呢——”

　　石峰皱着眉，有些犹豫，不过最终还是开口道，“这么说吧，就是我们这些人曾经共同在一个地方历练过，对于彼此之间的实力多少都知道一些，家势什么的终究还是没有拳头大有用啊！”

　　“那师兄觉得最强的是哪一个？也好让小弟以后有所准备，不至于闹出今天这样的笑话！”

　　郝坚强眼睛一亮，连忙追问道，“不知石兄觉得水清寒此人如何？”

　　“最强的？”

　　石峰闻言下意识的扫了一眼那几个王家的青年，郝坚强可以清楚的感觉到他们这些人中大部分人都情不自禁的咽了口唾沫，脸上露出了一抹难以掩饰的惊恐之色。

　　“那个——我觉得郝兄弟不需要担心你会惹到她，而且我们只是上一期的，至于水清寒——”

　　石峰嘴角抽了抽，道，“郝兄弟可要小心她，毕竟你和水家之间也不是那么融洽——”

　　嘶——

　　郝坚强吸了口凉气，在坐的这些人大概是什么实力王女已经说过了，可是从石峰最里面听到‘小心’这两个字，郝坚强第一个反应就是水清寒还是隐藏了实力。

　　“看来这些进入魔窟的人也分三六九等，只是我现在越来越觉得紫妍很可能也进入过魔窟，而且这些人心中最强的一丝恐惧很有可能就是因为紫妍，可是紫妍的样子——还有王超的反常举动——”

　　郝坚强心中有了大致的推断，他也不是想要证明什么，只是想通过这种方式对魔窟多一些了解，起初他以为魔窟对所有人都一样，但是现在看来却并非如此，魔窟中能得到的好处似乎因人而异，不然的话也不会让这些人彼此之间形成了一种特别的感觉。

　　他的心里对魔窟的好奇越来越强烈，又想到了王家里那个魔窟的入口，心中顿时有些七上八下的动荡起来。

　　“还是不谈这些了，我们这些人对什么人该惹不该惹的都很清楚，你的身份摆在那里，没有人愿意去蹙这个眉头，我们还是谈谈该怎么对付岩王吧，出了贵族区可就没办法这么交流了！”

　　阳墨开口了，她的话在这些人之中显得极有分量，就连郝坚强都不由得神情一肃，眼前这位很可能就是自己未来妻子的姐姐，严格来说也算是自己的长辈，这话不听却是不行的。

　　“你们怎么都看着我？”

　　好一会儿郝坚强郁闷的发现他似乎成了目光的交点，不由得无辜的看着这十三个人说道。

　　“你可是这次行动的主脑，这个时候不应该你来拿主意么？”

　　阳墨看着郝坚强认真的说道，其他人也是纷纷点头附和。

　　“唉，那要是有什么不妥的地方你们可要提醒我一下！”

　　郝坚强苦笑着叹了口气，怎么都觉得这不过是走一个形势而已，再完美的计划也存在着未知的变数，这些人怎么看都不像是会完全遵守自己的意思，恐怕到时候就算是完美至极的计划执行起来，自己想要灵活的变动也是极其的困难。

　　看着众人一副正襟危坐洗耳恭听的模样，郝坚强硬着头皮轻咳了两声，道，“我们这一次的目的是制衡岩王的势力，同时将干掉岩王作为首要目标，我觉得前一点不会有什么太大的问题，明面上我们毕竟还没有撕破脸皮，只要我们有人，就可以在短时间里做到这些！”

　　“嗯，没错，这一次主要损失的是南区和东区，相比之下西区和北区得到了完整的保存，而你和岩王现在恰恰正是这两区里的王，整体上已经处在了一个很好的局势，另外城防军会出面配合我们的行动，相信有四大统领出手，岩王的手下是翻不起什么风浪！”

　　阳墨直接点了点头说道，“你继续！”

　　郝坚强脸上露出了一个苦笑，果然，虽说是让他来制定计划，但是事实还是各抒己见的讨论，如果自己真的做出了什么不恰当的判断，恐怕也不会有人去遵守，无法令行禁止，这就是所有计划中存在的最大的破绽。

　　“所以我们的注意力就集中在怎么去对付岩王，要注意的一点，这一次我们动手必须不能再波及十一区，而这也将是我们面对的最大的问题！”

　　郝坚强深深吸了口气，完全把自己受岩王威胁的事实压在了心里，就是怕自己在做计划的时候因为这一点而露出破绽。


第250章 春天？还是变天！

　　出奇的，这一次房间内一片安静，郝坚强提出来的问题是必须要解决的，同时也是最难的。

　　不影响十一区这是他们必须坚守的铁则，如果他们在十一区内与岩王交手，那无疑又将是异常灾难，这也是为什么对岩王的存在明知道是一个隐患却还一直都睁一只眼闭一只眼的任由其存在着，而岩王也很识趣，紧紧的抓住了十一区这个大靠山，从来都不曾主动离开过十一区，想要将岩王引出十一区，可见其有多难。

　　而如果不对岩王动手，不管他们怎么闹，都没有任何的意义，这个问题不提出来也许这些人都觉得很简单，但是一经提出，却成了众人最头疼的麻烦事儿。

　　就在郝坚强和这一群太子党为了岩王的事情揪心的同时，十一区内盟军总部，远赫萧、现在被王女占用的办公室中，却沉浸在一种前所未有的压力之中。

　　“情报可曾仔细核查？”

　　王女坐在主位，紧锁着双眉注释着站在她面前不远处一头冷汗的夜枭。

　　“为了核实这一次的情报，我们已经有十几位兄弟搭进去了！”

　　夜枭脸色露出了一抹悲痛，他手下的人平时可以说是损失最少的，并不属于作战部队，但是事有例外，这一次为了肯定得到的惊人情报，不惜深入陷阱，这才有了沉重的损失。

　　“行了，你下去吧！”

　　王女不再怀疑，挥了挥手，夜枭如蒙大赦，一边擦着额头上的冷汗，一边迅速的推了出去。

　　门刚刚合实——

　　啪——

　　一声爆响惊得还没走远的夜枭打了一个冷颤，脚下加紧迅速的跑了出去。

　　办公室中。

　　王女站在那里，脸色阴沉，衣角在那过些着碎屑的劲风中抖动着，这张价值连城的桌子在盛怒的王女手下化作了粉尘碎屑。

　　“现在是连天都要和我作对么！”

　　王女声音冰寒刺骨，压抑着的怒火已经无法控制。

　　“唉，屋漏偏逢连夜雨，谁能想到居然在这个时候收到了危险种集结的消息！”

　　赫萧在一旁叹了口气，按照情报上的预期，这一次真正的危险狂潮的先头浪潮将在三天后抵达，而三天，别说修复高墙了，就连准备材料的时间都未必足够。

　　“你觉得我们这一次能够抵挡得过去么？”

　　王女深深吸了口气平复了一下心中的愤怒转头对着赫萧问道。

　　“呵呵，真正的危险狂潮啊，二十年前那一次如今我还记忆犹新，那个时候整个联盟的天都变了，联盟最黑暗的历史也从那个时候开始，我觉得还是立刻求援的把握比较大！”

　　赫萧苦笑，没有直接去回答王女的话，但是意思却已经很明显了，挡得了一时却无法持久下去。

　　“你觉得十区和十二区会及时的派来援军么？”

　　王女苦恼的握紧了拳头，“恐怕过不了多久他们也会得到了同样的消息，在危险狂潮没有确定最终的目标之前，你觉得他们会派人过来么？”

　　“我们还有一条通道可以使用，我想这一点十区和十一区的人不会想不到，现在就要看我们三区哪一个动作更快了！”

　　赫萧眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“立刻召集所有家族的族长开会！”

　　王女眼睛一亮，非常时期就需要非常的手段，她现在很庆幸身边能有赫萧这个冷静的大统领。

　　“另外，通知郝坚强他们，我允许他们不必参战，但是我不希望在大战结束的时候还看到岩王的影子！”

　　王女声音森寒，不管她有没有成为一名女人的觉悟，她的本性却始终还是女人，面对这个害的她们陷入困境的罪魁祸首，王女坚定的表明了自己的决心。

　　“我明白了，我这就安排人去做，不过岩王的能力还是可以利用一下的！”

　　赫萧点了点头，王女的做法也是他心里想做的，无关仇恨，只是单纯的想找一个人承担一些责任罢了，他考虑的始终都是王女和十一区的利益。

　　一刻钟后——

　　豪华的包房之中，郝坚强惊愕的看着手中的这份命令，脸色露出了一丝发自内心的喜悦笑容。

　　没想到事情会在众人陷入困扰之后有了这样的转机，将手中的命令传递了下去，看到命令的众位太子爷们一个个脸色都变得十分精彩，对他们来说却是喜忧参半，毕竟他们的根基就在十一区。

　　“各位，看来我们的春天来了！”

　　郝坚强是真心的高兴，不掺杂一点的担忧，这次危险狂潮对他来说绝对算得上一次做梦都想得到的契机。

　　一个是因为这份命令带来的王女要干掉岩王的决心，这可以使他摆脱岩王一直以来萦绕在他心头的威胁，二来，也是郝坚强最在意的一点，现在十一区高墙被毁存在了后顾之忧，真正的危险狂潮是多么的恐怖郝坚强虽然没有亲眼见过，但是在得知上一次并非真正的危险狂潮之后，他也是下了一番的苦工。

　　“历来的危险狂潮最终几乎都会攻到高墙这堵最后的防线，那么这一次很有可能就会因为这个缺口而被攻破，到时候十一区内必定大乱，而这个时候应该就是我进入魔窟的唯一机会！”

　　郝坚强的心里难以抑制的狂喜起来，本来他已经因为无法找到一个适合的机会而打算放弃，没想到居然在这个时候出现了一个想都不敢想的机会。

　　为了这一点，他甚至可以放弃可能获得巨大好处的混乱战场！

　　“春天？恐怕十一区这一次是真的要变天了！”

　　阳墨叹了口气，她自然是无法理解郝坚强此刻为什么那么开心，静静的看了看郝坚强，阳墨有些无奈的说道，“看来这一次的行动我是不能和你们一起参加了，我要立刻带阳阳回去，你怎么样？如果是我和阳阳开口的话，要带走你还不是很困难！”

　　“不用了，我想如果我在这个时候退缩了，你们阳家对我的态度恐怕也会大打折扣，我不想让阳阳为难！”

　　郝坚强吓了一跳，开玩笑，面对这么好的机会他怎么可能放弃，这个时候就算是阳阳与阳墨两个人坚持要带她走他也不会走，这样的机会一旦错过了很可能就永远的要错过了，机会永远不会等人的。

　　“那好，我就先走了，阳阳的那里我会暂时保密，如果你能活下来的话，亲自来阳家找阳阳吧，这个时候也该来提亲了！”

　　阳墨满意的点了点头，站起身扫了在场的这些太子爷们一眼，道，“没有我在我希望你们也能听从他的安排！”

　　“这个自然，既然墨姐都发话了那我们定然会听从！”

　　石峰这个除了阳墨之外的领导者连忙笑道。

　　“那样最好，我虽然不在这里，不过我会安排可以信任的人协助你，祝你好运！”

　　阳墨说罢，起身踏着破碎的门板走了出去。

　　郝坚强笑着看了一眼这些太子爷们，没想到阳墨做事滴水不漏，即便是她无法留在这里，依旧为自己安排了可以绝对帮助自己的助力。

　　“我看我们还是尽量先不要出现在贫民区为好，这样也可能尽可能的将我们自己隐藏起来！”

　　郝坚强看着众位太子爷们说出了自己的打算。

　　“只是这样一来如果岩王一直不出现的话，那我们岂不是毫无办法？”

　　石峰皱了皱眉头，他们现在面对的问题是岩王要比他们更适合隐藏在暗处，如果他们同样选择按兵不动的话，那结果到底会怎么样恐怕没有人会知道。

　　“呵呵，放心吧，到时候我有办法把他钓出来！”

　　郝坚强自信的笑了笑，他的存在就是岩王最大的弱点，只是这一点只要血之圣徒还没有结束就永远不会被人拆除，而岩王也绝对不敢赌，那是否是真正的郝坚强，所以对郝坚强来说他可以随时将岩王给钓出来。


第251章 准备和那离别的箫音

　　一时间所有人都被郝坚强表现出来的那股子自信给震惊了，原本并没怎么被看在眼里的郝坚强在他们的眼中一下子竟然也变得神秘起来。

　　莫要小瞧了天下人！

　　这些人此刻心里生出了同一个念头，纷纷端起了酒杯庆祝这个连他们都不知道是什么的办法。

　　兴奋过后，郝坚强也不由得皱起了眉头，想法永远都是好的，那是因为谁也无法预料到下一秒会发生什么，再完美的计划也终究有着漏洞。

　　“如果岩王主动来找我该怎么办？”

　　郝坚强有些郁闷的想到，没有人规定了岩王之能在贫民区中，一旦岩王以为了保全自己而将自己软禁起来，那到时候不仅仅他一份好处也捞不到，而且处境也将进一步的恶化。

　　这是一个必须要考虑到的问题，郝坚强将目光落在了一旁的石峰身上。

　　石峰一愣，不太适应郝坚强着忽然从喜悦变得认真凝重的脸色。

　　“我现在担心的是岩王会不会主动的来找我们？”

　　郝坚强如实的说道。

　　“呵呵，你是担心岩王的地听吧？”

　　石峰闻言一笑，意味深长的说道，“你大可不必担心，在着贵族区里岩王掀不起什么风浪，这里和外面不同！”

　　“难怪岩王只呆在贫民区不肯去别的地方，韬光养晦也有些过了头了吧！”

　　和岩王的实力相比，他这个隐忍的功夫更让郝坚强敬佩。

　　“小心没大错，这岩王更是深谙此道，他是个懂得隐忍的枭雄！”

　　石峰的话一下子引得所有人点头赞同，无关立场只是以这种客观的角度去看，这样使得他们看待问题的方式更加清晰，把自己立在一个旁观者的角度，这样才能使自己把问题看的更加全面。

　　十一区，盟军总部，和郝坚强他们一样，这里也在进行着一场会议，只不过这里的气氛更加压抑，也没有丰盛的食物酒水，更重要的是参加这次会议的人身份是郝坚强他们所无法比拟的。

　　王家、木家、林家、石家、方家、杨家以及毕家十一区内的七大家族的家主全部就坐，至于其他家族，由于根基并未在十一区，故而并没有被邀请到这里。

　　“既然各位家主都到了，那我们就开始吧——时不我待！”

　　王女的目光扫过会议桌旁围坐的这七个人，原本平淡的神情一下子变得异常严肃起来。

　　“呵呵，殿下有什么话还是直说吧，我们七家根基就在这里，有什么大事儿的话自然会不遗余力！”

　　王家家主笑了笑说道，其他的六人同样点了点头。

　　“真正的危险狂潮就要来了，时间大概在三天后！”

　　王女语气深沉的说道。

　　哗——

　　听到王女的话在场的七大家主几乎同时的脸色一变不仅哗然一片，十一区目前的形势他们自然不会不清楚，在这个时候危险狂潮这样的灾难一下子他们都意识到了这件事情的严重性。

　　“殿下叫我们来应该是已经有了主意了吧？”

　　石家家主苦笑一声，他们几大家族平时并不参与十一区的政务，严格来说他们也并非权力机构，只是他们的影响力比较大这才有了在盟军中无可替代的地位。

　　“石家主客气了，我的确有了一个办法，不过还需要各位家主的首肯！”

　　王女笑了笑，目光扫过各位家主，道，“想借各家的魔窟之门用一用！”

　　“嗯？”

　　七大家主闻言脸色骤然一变，原本放松的身子一下子全都紧紧的绷了起来，一个个的目光他们之间迅速交流着。

　　“我们十一区在这个时候想提前搬来救兵，也只有这一个方法，具体的原因我想各位也不会猜不到吧？”

　　王女目光在这七大家主之间来回扫过。

　　“殿下你话虽然说的很对，不过你也要明白想要通过魔窟走过来，可不是一件容易的事情！”

　　王家家主皱着眉头说道。

　　“呵呵，王家主，有一句话你应该并不陌生，兵不在多而再精，面对真正的危险狂潮也只有高端的战斗力才能起到决定性的作用！”

　　王女笑了笑，目光一个个的从各家主身上扫过。

　　“既然如此为了十一区的存亡我们几大家族自然也要拼劲全力，我们会交待下去，不过具体的操作还是要殿下来进行的，我们定然全力陪和！不过魔窟通道刚刚打开没多久，各家也有人进入，还希望到时候殿下不要让人惊动他们，也算是为我们十一区留下希望的种子。”

　　七位家主纷纷表达自己的态度，就算是对王女有所不满的方家家主同样也没有再这个时候和王女唱反调的意思，如果家都不再了，那所有的恩怨又有什么意义。

　　“这个是自然的，接下来就按照我们十一区的准备展开迎敌的阵势，石家主，还请你们石家守着高墙的缺口，十一区的最后防线就交给你了！”

　　王女对着石家家主说道。

　　“这个自然！”

　　七位家主同时点了点头，做这种事情也的确只有石家最合适，他们也十分清楚，而且看似石家处在后方，但是却毫无疑问应当是最危险的地方。

　　“这是我们十一区有史以来遇到的最大灾难，各位让我们一起努力应付过去吧！”

　　王女站起身子，从下一刻开始十一区应对危险狂潮的阵势将全面展开，不再封锁消息，整个十一区都将动员起来，做最大限度上的准备。

　　猎人工会总部。

　　“阳阳啊，你该跟我回去了！”

　　阳墨看着有些茫然的阳阳说道。

　　“为什么啊？”

　　阳阳不解的问道，她现在和郝坚强之间刚刚有了起色，实在不愿意就这样离开。

　　“傻丫头，自然是等着他来上门提亲了，这可是那小子亲口对我说的！”

　　阳墨拉着阳阳的手说道。

　　“呀——二姐你好坏——”

　　提亲，这两个字就像是一击重磅炸弹，一下子把阳阳的脸炸的通红，不谙世事的阳阳根本就不知道十一区将要发生什么，只是揣着一颗少女火热的心，沉浸在了对未来美好的憧憬之中。

　　郝坚强站在高墙之上，静静的看着在人海中渐渐远去的那道身影，他忽然意识到从这一刻开始他似乎又多了一份牵挂。

　　“我要走了！”

　　清冷的声音从郝坚强的身后响起。

　　郝坚强转过身看着站在自己不远处却已然恢复了女装的水清寒，有些伤感离别的心一下子有了眼前一亮的感觉，淡淡的清寒仔细，配上那一身洁白的衣裙，看起来就像是一朵绽放了的雪莲花。

　　“你会去十区找我么？”

　　水清寒有些羞涩的微微垂下了头玩弄着鬓间的发丝，似乎是还在为自己这个忽然大胆的举动感到慌张。

　　此时、此刻也许这一刻的分别就是永恒的别离——还需要顾及什么？

　　“我——”

　　郝坚强张了张嘴，他知道这一份答案意味着什么，他犹豫了，也许更多的是没想到，还处在水清寒忽然转变的惊愕之中。

　　“好了，别说出来，如果你来十区的话一定要来找我！”

　　水清寒勉强露出了一丝笑容，转身——迅速的滑下了高墙消失在了郝坚强的视线之中。

　　“她对我——”

　　郝坚强愣愣的站在那，一时间竟然不知道自己在想些什么，一种熟悉而又陌生的感觉萦绕在他的心头，剪不断理还乱——

　　“如果有一天我的身份暴露了，还会有这么多人在意我么？如果我有可以改变一切的力量的话——”

　　郝坚强深深吸了口气，将那理不清的感觉完全的封存在了心里，他明白现在所有的一切都只是美好的臆想罢了，他要走的路还很长很长——

　　忽然之间，就在郝坚强打算走下高墙的时候，悠扬婉转的箫声忽然响起，仿佛映衬了他内心中那一股淡淡的离别的忧桑，一下子止住了郝坚强迈起的脚步。


第252章 神秘女人，意外变故

　　丝毫没有任何陶醉的感觉，相反有了一种发自内心深处的悚然，郝坚强可以肯定在这箫音响起之前，他身边几十米的地方一个人都没有，但是现在，当他循着箫音响起的方向望去，在离他不远处的墙边，一个穿着麻布衣衫的女人正斜倚在墙边吹奏着拿一杆竹萧。

　　“你是什么人？”

　　郝坚强向后退了两步，一脸警惕的看着这个忽然出现的女人。

　　这绝对不是一个普通的女人，郝坚强在心里如是的想到，虽然她看起来就和那些贫民区里的女人没什么分别，只是她忽然的出现给了郝坚强更大的压力，偏偏郝坚强却从她的身上感觉不到一丝危险的气息。

　　女人没有说话，似乎完全沉浸在了自己的箫音之中，只有那淡淡伤感的箫声回荡在郝坚强的耳边。

　　郝坚强郁闷了，毫无疑问眼下的情况这个女人应该是奔着自己而来，当然也可能恰逢其会过来给自己烘托一下气氛，不过郝坚强不敢赌啊，要是一个不小心惹得这个女人不开心，那他的小命弄不要就要丢在这里。

　　所以他也只能站在那看着，索性，这个女人的箫音的确很好听，一旦用心去听，很快的便能够沉浸在其中的意境之中。

　　良久——

　　箫音缓缓停止，那个女人抬起头目光落在了郝坚强的身上。

　　“其实她们两个都不错，你完全可以再主动一点，你的身份完全配得上她们！”

　　女人所说的话一下子把已经有些沉浸在箫音营造出来的意境中的郝坚强惊醒。

　　“你——你说什么？”

　　郝坚强愣愣的看着这个神秘的女人，有些没办法适应这个女人忽然表露出来的态度，这是在关心他？

　　“有些话错过了就是错过了，人也是如此，我只是来看看你，现在看来我便放心了！”

　　神秘女子摇了摇头，第一次抬头看了郝坚强一眼，身形就在郝坚强惊愕的目光中渐渐的消失。

　　“等等——你——你是谁——”

　　在神秘女子抬起头的一刹那，郝坚强身子禁不住剧烈颤抖了一下，他并不认识这个神秘的女人，但是他却从这个女人面前感觉到了一种前所未有的熟悉感，这种感觉前所未有，让他有一种难以抑制的一种亲近感，但是等他开口的时候，那个神秘女人已经彻底的失去了身影，就像是从未出现过一样，悄悄地来悄悄地去。

　　“莫名其妙，这个女人到底要做些什么？”

　　郝坚强郁闷的摇了摇头，对于这样的经历他也只能是默默的在心里记着一下，动机不明，目的不知，唯一知道的似乎是在暗示自己什么。

　　“难道说她知道我的身世？这次出现时告诉我不需要因为身份的问题而担心找不到女朋友？”

　　最终郝坚强得出了这样的一个结论，也只有这样才能解释他对这个神秘女人的熟悉感，又或者着实他心里所希望看到的。

　　“你们一个个的明明知道的一清二楚，却把我像傻子一样瞒着，娘的，老子再也不管了，这么多年都过来了，有还是没有不都是一样的，只要有小月在我就满足了！”

　　郝坚强咬了咬牙，经过了这么多次的擦肩而过而不得知的情况，他算是看清楚了这一点，有些事情注定是强求不得的。

　　不再迟疑，这段最后的安宁时间郝坚强还是打算和妹妹一起过的，而且他的后续计划想要得以发展也必须要在王家。

　　郝坚强原本的打算是让郝月跟着阳阳走的，不过又怕岩王从中作梗这才放弃了这种打算，阳阳呆在王家应该是安全的，如果这里都被攻破了的话，那整个十一区也就可以说完全沦陷，到了那个时候在哪里都是一样的。

　　“可惜这个时候大哥不在，不过还好，郝月和紫妍在这里的话应该——”

　　还没容得郝坚强想下去，恰巧就和正跟着王家家主向外走的王紫妍一行人打了个对脸。

　　“见过家主！”

　　郝坚强连忙施礼，从王超和王紫妍那里算这是长辈，从自己和郝月那里看这是主人，这一礼拜的倒也不冤。

　　“呵呵，是郝小友啊，在这里住的可还习惯？”

　　王家家主停下脚步看着郝坚强笑道。

　　“家主盛情怎么会不习惯，不过不知家主要带紫妍小姐去什么地方？”

　　郝坚强连忙客气道，又觉得这么说有些唐突，连忙跟着解释道，“您也知道我妹妹对紫妍小姐有些依恋——呵呵——”

　　“十一区的天要变了，身为王家子弟在这个时候自然要为保护家园而努力！”

　　王家家主说道。

　　“可是——”

　　郝坚强本想说‘紫妍只是一个普通的小姑娘，这个时候就算出去也未必能帮得上忙！’可是，当他目光落在王紫妍身上的时候这句话却怎么也说不出来，这个时候的王紫妍简直和他印象中的完全不同，如果说他印象中的王紫妍是一个温柔浪漫的善良小姑娘的话，那么现在，他所看到的王紫妍就像是一只可怕的怪兽，全身上下都散发着可怕而剧烈的暴虐气息，尤其是她那双本来温柔的眼睛，现在竟然是火红一片，即便相隔这么远，他依旧能感觉到王紫妍身上散发出来的阵阵热浪。

　　“我要为哥哥报仇——”

　　这是王紫妍的回答，沙哑却充满了一种难以言喻的悲哀与愤怒。

　　“嗯？”

　　郝坚强顿时就是一愣，王紫妍要为王超报仇？王超和他的约定期限是一个月之后，那就至少说明在这一个月之内可能会出现危险，但是这才走了不足一天，这么短的时间郝坚强不相信王超会出生命危险。

　　“唉，犬子的事情你恐怕还不知道吧，这倒是我疏忽了，超儿他外出去打探消息，没想到遭遇到了危险狂潮的先头部队，郝小友节哀吧——”

　　王家家主叹了口气，有些悲戚的说道，眼角甚至出现了两滴泪痕。

　　郝坚强如遭雷击，心里刹那之间仿佛万马奔腾而过，王家家主的这一番话彻底的让他惊呆了，几乎是瞬间郝坚强就抑制住了自己想要反驳的话，王超死了？这绝对是王家家主的片面之词，郝坚强可以肯定的是王超此刻还在魔窟或者前往魔窟的路上，绝非是王家家主所说的外出打探消息。

　　“没想到大哥他——”

　　郝坚强脸上涌出了一抹悲痛，对着王家家主施礼告罪，道，“家主见谅，我有些胸闷，先回去了！”

　　“郝小友节哀——”

　　王家家主点了点头，扭头看了王紫妍一眼，一同迈开脚步和郝坚强擦肩而过。

　　“这其中到底有什么隐情？”

　　郝坚强脸色渐渐的变为了疑惑，他看的出来王家家主是在做戏，为了不露出破绽不得不配合着王家家主唱下去，回到王紫妍的小院落，主人已经不在，这里俨然成了郝坚强和妹妹郝月的独居之所。

　　时近晌午，郝月还在午睡之中，郝坚强靠在院落一角，静静的思索着刚刚发生的事情。

　　“这件事情有太多蹊跷，王家家主为什么要说谎呢？大哥，你才刚刚离开，恐怕你当初也没预料到会发生危险狂潮这样的事情，事情变得难以理解，看来我是没办法信守你的承诺了！”

　　郝坚强深深吸了口气，从怀里掏出了王超临走之前嘱托给他在一个月之后王超可能永远回不来的情况下才能打开的信，事关王紫妍的怪异反应以及王家家主的奇怪举动，这让郝坚强感觉到了一丝不安，如果自己再坚持的话，弄不好王紫妍就会出现危险，这是郝坚强决不允许的。

　　“大哥，你说过，‘你妹就是我妹！’你应该能够理解我！”

　　郝坚强咬了咬牙，伸手撕开了手中的信封。


第253章 妹控的背后往事

　　真相往往都是颠覆认知的残酷事实，它永远都是你万万没有想到的事情。

　　展开王超留下的信，郝坚强完全沉浸在了信中所说的真相之中。

　　“兄弟，如果你看到了这封信，那个时候我估计已经不再了，不要难过，也不要想着为我报仇，这个选择、这个结局也许在十年前我就应该承受了——”

　　“你知道水清寒的身份吧，不过你可能不知道这个身份背负着什么，我们这些家族子弟，如果天赋达到了一定程度，就一定会被送到一个地方，在那里我们可以获得巨大的好处，呵呵——你也应该猜到了吧，得到巨大好处的同时也意味着极高的风险，而对于我们王家来说，这个风险要更大，那一年我八岁，紫妍六岁——”

　　“你绝对想不到我当时居然会懦弱到离家出走——”

　　“可惜，家族并没有派人出来捉我回去，直到后来我才知道，是紫妍主动站了出来，代替我进入了那个可怕的地方——”

　　“紫妍活着回来了，她那个时候才十岁，整整在里面呆了两年，所有和她一同进入的人都惧怕她，他们甚至给她取了一个外号‘炎魔’——”

　　“可是我的心却碎了，你永远也想不到当我看到她那呆滞无神的目光，看着我激动却想哭也哭不出来的样子，当时我就发誓我一定要弥补我当年犯下的错误——”“我做到了，我从父亲那里得到了一个可以解放妹妹的承诺，只要我能够取得七星恶魔猎人的称号，同时实力有没有达到成熟体，他就会让我进入那里代替紫妍——”

　　“紫妍实力太强了，不过也幸亏这样父亲才很少让妹妹出手，我也有机会一点点的去呵护她，终于，又过了四年的时间，我成功的唤醒了紫妍的心，你不知道当时我是多么的开心——”

　　“紫妍居然出意外了，天啊，我这个时候才知道紫妍在那个地方获得了强大实力所付出的代价是什么，她居然不能像其他女孩子一样去恋爱，这对一个女孩子来说是多么重要的事情，可是偏偏紫妍却不能动情，因为她最强的火焰居然是心焰，如果燃起情火的话会受到反噬，我忘不掉紫妍重伤躺在床上和那再次变得死寂的目光，这一切都是我的错——”

　　“我终于想到办法了，我要让我的好超过所有的男人，这样她就不会爱上其他的男人，可是最痛苦的是不能仅仅针对紫妍，所以我开始变得喜欢所有的妹妹，后来他们都在背后说我妹控入骨，可是我真的是发自内心的骄傲，因为我的妹妹，我的紫妍终于又像普通的女孩子一样有了正常的生活——”

　　“我终于获得了七星恶魔猎人称号了，可是我没有把握能从那个地方活着出来，毕竟我的年纪太大了，不过还好我有一个值得托付的好兄弟，坚强，我相信你，你身上充满了太多的不可思议，带紫妍离开这里，离开王家，不要让她沦为一个没有思想的工具——”

　　“千万不要让我妹妹爱上你，不然我做鬼也不会放过你——”

　　不知道何时，郝坚强眼角充盈其了满满的热泪，这与其说是一封信，倒不如说是一份王超的日记，他感受到的是那份对妹妹满满的爱，正是因为他们有太多的相似之处，正是因为他们是生死相托的兄弟，所以郝坚强完全能够了解王超的心情。

　　所有的疑惑正如王超所说的那样，在看完这封长长的信之后全部都烟消云散。

　　“大哥，对不起，我没能看好紫妍，不过你放心，我一定会把紫妍带走，我会把她放到一个安全的地方，然后我会去找你，你怎么可以死呢，你还欠我两条命呢！”

　　郝坚强手掌用力的攥着，信在他的手掌中扭曲成团然后被磨成了齑粉。

　　“王家家主，你连我大哥的一半都比不上——”

　　想到王家家主那张故作悲痛的脸，郝坚强心里情不自禁的生出了一团怒火，不过很快被他压制了下去，深深的吸了口气，这件事情想要办到绝对没有那么容易，首先他必须要以真身前去，王紫妍身上散发出来的炽热完全克制了他根丝的靠近，他的感觉不会欺骗他自己，王紫妍的实力恐怕已经远远的超过了他，那种感觉他不陌生，应该就是核力，一个六岁就能够另所有一同进入魔窟的精英子弟感到恐惧的人，这份天赋简直只能用妖孽来形容。

　　“果然计划永远都比不过变化快，不过如果真的成功了，我要把紫妍带到什么地方呢？”

　　郝坚强脸色忽然露出了一抹苦笑，想法是好的，但是想要实施起来却千难万难，原本他打算一直隐忍在贵族区内以避开岩王的视线，但是现在想要带王紫妍离开，他就必须要走出贵族区，这还不算最困难的，难就难在把王紫妍安排在什么地方。

　　“可惜，无法确定这一次的危险狂潮会持续多久，会在什么时候造成王家内部空虚，恶魔岛是最好的选择，可是来回一趟所花费的时间恐怕至少也要十多天，如果真的在这个时候错过了最佳的时机——”

　　郝坚强第一个想到的就是恶魔岛上的那个神秘而不存在的空间，只要躲到那里，就算是王家的人有心追捕也不见得能够找到，但是这就必须要冒着可能错过进入魔窟的可能。

　　嘶——嘶——

　　小黑有些茫然地看着忽然变得苦恼至极的郝坚强，像是在安慰一样爬到了郝坚强的肩头蹭着郝坚强的脸。

　　“哈哈，我怎么把你给忘了，小黑，你还记得回恶魔岛的路么？”

　　郝坚强看到小黑眼睛不由得一亮，也许他可以不用自己亲自走一趟了。

　　嘶嘶——

　　小黑点了点头，虽然不明白郝坚强为什么要回那个如同囚牢一般的地方。

　　“很好，这样的话我就应该仔细的谋划一番，王家家主带着紫妍出去，恐怕应该是布置在了王家的阵营之中！”

　　郝坚强脸色带着一抹喜色，总算是克服了一个难题，接下来该考虑的就是如何执行的问题了。

　　“哥哥，紫妍姐姐呢？”

　　郝月揉着朦胧的睡眼从屋子里走了出来，怀里还抱着一个巨大的娃娃。

　　“小月，刚起床也不多穿点衣服，着凉了怎么办！”

　　郝坚强一个箭步冲到了郝月身边，直接抱着郝月走进了屋子。

　　“不会啦，月月身体现在很好呢，不会生病的！”

　　郝月顺从的任由郝坚强小心的在为她穿着衣服，不过嘴上却是为自己的行为做着解释。

　　“那也不行！”

　　郝坚强板起了脸，所谓关心则乱，就算是有一天郝月真的变得强大起来，在他的眼里都还只是一个需要他疼爱的妹妹。

　　“知道啦，哥哥，怎么没见到紫妍姐姐？”

　　郝月露出了一个大大的笑脸，踮着脚凑到郝坚强的面前狠狠的亲了一下郝坚强的脸撒娇道。

　　“你紫妍姐姐要去一个很远的地方，可能要有一段时间没办法回来了！”

　　郝坚强笑着揉了揉郝月的头，忽然身子一震，笑容僵在了脸上，他这才想到他居然忽略了一个最重要的问题，其他的事情都有了安排，可是自己的妹妹郝月该怎么办呢？

　　王紫妍不在这里了，阳阳不在这里了，就连水清寒都离开了十一区，而自己又必须去做那些事情，这样一来倒是把郝月一个人留在了这里。

　　“小黑？”

　　郝坚强看了一眼小黑，有摇了摇头，小黑是要带着王紫妍去恶魔岛的，到底要将妹妹交给谁来照顾呢？带着郝月一起离开时绝对不行的，那样很可能会刺激到岩王的神经，如果郝月落在岩王的手上郝坚强可就是欲哭无泪，连后悔的机会都没有了！

　　郝月眨动着大眼睛看着忽然变得苦恼的郝坚强，小嘴张了张一副欲言又止的模样。


第254章 乾坤双阳殿

　　郝坚强还处在失神之中，在脑海中一道道身影掠过。

　　“到底谁能照顾小月呢？”

　　郝坚强郁闷的摇了摇头，但凡认识的人都被他一一的排查过去，最后发现真正值得他信赖的人竟然全部都已经不在身边，抬起头看了看郝月，正看到郝月那一副欲言又止的模样，郝坚强一愣，好奇的道，“小月，你要和哥哥说些什么么？”

　　“哥哥是不是在想要找什么人来照顾月月？”

　　郝月眨动着大眼睛，脸上露出了一个可爱的笑容，道，“其实月月可以自己照顾自己的！”

　　“胡闹，小丫头一个懂得什么，放心，哥哥会留下来照顾你的！”

　　郝坚强也不知道为什么，在听到郝月说要自己照顾自己的时候，心里没有来的一阵烦闷，他忽然觉得自己实在是太没有用了，居然连这么一点小事儿都做不到，更可气的是居然被妹妹当场看了出来。

　　“哼，哥哥一定是被妹控传染了！”

　　看着忽然严肃起来的郝坚强，郝月气呼呼的嘟起了小嘴，轻轻哼了一声转身不理郝坚强。

　　“……”

　　郝坚强愣愣的看着郝月的小背影，眉角跳了跳，这句话杀伤力实在太大，这让郝坚强一下子对自己当初把郝月放到王家的这件事情感到了深深的后悔，近朱者赤近墨者黑，郝月明显是被王家那一对兄妹给影响了。

　　郝坚强叹了口气，他担心的不是郝月的日常起居，而是怕在王家出现什么意外，现在看来自己如果真的要带王紫妍离开，那郝月继续留在王家也不是长久之计，忽然郝坚强眼睛一亮，他想到了猎人工会，这个世界只要有钱就能办到很多令他头疼的问题。

　　“小月，哥哥带你出去玩！”

　　郝坚强心情大好，终于算是找到了一个两全其美的办法。

　　“好啊，好啊——”

　　听说出去玩，郝月顿时惊喜的一下子扑到了郝坚强的身上，竖着手中在郝坚强耳边说着自己想要去的地方。

　　郝坚强笑了笑，抱着郝月出了王家径直走向了猎人工会总部，作为猎人工会在十一区的脸面，这里的安全恐怕不会低于盟军总部以及各大家族，而且在这里郝坚强也不需要太过担心。

　　“郝少，您来了？”

　　才一进入大厅，就有人一脸谄笑的迎了过来，郝坚强一眼，这不就是那个曾经负责自己评定的负责人么，不过到现在自己也不知道人家叫什么，这让郝坚强多少有些脸红。

　　郝坚强也明白自己能够受到如此待遇原因只有一个，那就是自己和阳阳之间的关系，如果没有这层关系的话，仅仅凭他一个七星恶魔猎人的身份，根本不会引起多么大的重视，怎么说呢，这些人成天混在这里，哪一个不认识几个S级猎人，七星恶魔猎人想要成为S级猎人，那是百中存一，他们也没必要在这样的人身上浪费精力。

　　“呵呵，是你啊，我忽然想起来我似乎可以在猎人工会里拥有一间住所！”

　　郝坚强笑了笑，他没什么怪癖，既然别人对他笑脸相迎他也没有必要板着一张脸。

　　“您是打算住在这里？”

　　那人一愣，不过看了看郝坚强抱着的郝月似乎明白了什么，笑了笑，道，“您随我来，我带您去看一看！”

　　郝坚强点了点头，也不理会别人向他投来的目光，跟着那人一路来到了地下入口消失在了这些人的视线之中。

　　“我们这里的住所根据身份的不同也有不同的规格，您虽然只是七星恶魔猎人，不过上面早有交待，给您准备的是最高等级猎人的标准！”

　　地下在这个时候远远的要比地面上繁华的多，地面上的那些贵族们已经纷纷的进入地下来避难了，也有一些人在这里常住，或者说这里才是十一区真正的底蕴所在，猎人工会的这一片是对外不开放的，只是为了猎人们准备的，当然，在地下也存在着猎人工会的分部，就是通过这种方式保持了这片区域的安宁。

　　“这边走——”

　　那人引领着郝坚强穿过一片还算是普通的建筑出现在郝坚强面前的是一座座犹如宫殿一般的建筑群。

　　“哇，哥哥，这里好漂亮啊！”

　　郝月一瞬间就被这华丽的建筑吸引了，郝坚强也是万分的错愕，这样的建筑在地表也不多见，没想到在地下却已经抱成了团。

　　“呵呵，郝少，那个就是我们为您准备的宫殿，这里和地表不同，虽然这里发展的时间没有地表长，但是相对于地表所有要面对的威胁，这里却是要小得多，所以也就渐渐成了这个样子！”

　　那人笑着解释道。

　　郝坚强微微点头，在这里的确不容易被危险狂潮波及到，就算是十一区真的被荡平了，在这里也并不需要如何担心，进来的时候他就已经发现入口后极其严密的机关痕迹，相信一旦真的有什么危险来临，机关闭合这里就成了一处完全独立的世界，自己这个决定实在是太对了，不然的话说不得还真的要遇到什么危险。

　　“不对——”

　　郝坚强忽然一愣，如果不是这一次想到了地下世界，他发现他差一点忽略了一个重要的问题，像魔窟那样隐秘的入口，那些家族还会将他们放在地表么？会不会自己先前记住的地方只是王家通往地下世界的入口，而并非真正的魔窟入口？

　　“大意了！”

　　心中暗骂一声，郝坚强开始不留痕迹地耸动着鼻子，捕捉着这地下世界的味道。

　　“大人，这是乾坤双阳殿，就是您的住所了！您的猎人徽章就是进入这里的钥匙，当然你也可以申请制作其他的钥匙，如果有什么需要里面有操作平台，那小的就先告退了！”

　　那人站在殿门外，并没有进去的打算，想了想还是说道，“这里也是阳阳小姐的宫殿，在我们十一区里也算是顶级的了，还有就是周围的宫殿中如果有人的话，您一定要小心！”

　　说罢，那人也不多做停留，转身离去。

　　“最高级的宫殿？”

　　郝坚强看着这座宫殿苦笑一声的同时心里也是长长的松了口气，既然是最高级的宫殿，那么安全上他自然不再需要过多的担心，相反是那人最后的一句话让他十分在意，住在他身边的人，如果真的是凭借着实力得到的这样的待遇的话，那绝对是恐怖至极的存在。

　　“大哥，你看，这两座宫殿好像是一对儿诶！”

　　郝月忽然仿佛发现了新大陆一样，指着这乾坤双阳殿说道。

　　郝坚强一愣，随即苦笑，自己这一下真的成了吃软饭的了，不过为了郝月的安全这倒也没什么，这乾坤双阳殿看上去是两座遥相呼应的宫殿，看起来像是能够完全拼凑在一起，这种建筑风格郝坚强是前所未见的，心里也升起了些许的好奇心。

　　“我们进去看看吧！”

　　郝坚强笑了笑，按照那人交待的方法以猎人徽章打开了宫殿的大门抱着郝月走了进去。

　　接下来的几十分钟里，郝坚强完全沉浸在了这座宫殿的豪华之中，想到自己之前只是为了几个银币身子几个黑馒头拼死拼活的，恐怕那么多年连这里的一块砖都比不过，如此巨大的差距让他心里再一次对联盟的底蕴所震撼。

　　“只是不知道能够在这里住多久啊！”

　　郝坚强叹了口气，他如果身份不暴露的话，也许在这里住上一辈子也没什么，那个神秘女人的话被他直接抛到了脑后，命是自己的，肉食种的身份能不暴露是最好的，如果不是有岩王在外窥视，他恐怕会直接把郝月送到恶魔岛上那个看似不存在的空间，可惜眼下他只能做出这样的选择。

　　“再给小月找两个人守卫，还要找些用人伺候小月！”

　　郝坚强想了想抱着郝月找到了那人所说的操作平台。


第255章 十一区的底蕴，潜入

　　站在操作平台前，看着这个有一人多高的液晶产品，郝坚强的心里开始盘算起来。

　　“首先至少要有S级的实力——”

　　“其次，要是女人——”

　　“价格无所谓了——暂时定五百吧！”

　　“任务是保护我妹妹三个月，供吃、供住——”

　　“先到先得，只招两人！”

　　一条条命令被郝坚强输入了进去，他身上的两千功勋值可以说就是白来的，就算全花出去他也不心疼。

　　似乎是这里发出去的任务自动带有了顶置的功能，一下子这个任务就高高的挂在了猎人工会的任务栏上，在他上方的是，联盟最高级的战争任务，至于奖励，那是要看你付出多少来裁定的，也许有人一瞬间暴富，也许有人因此一命呜呼，总之和郝坚强发布的这条任务相比，不仅仅危机重重，而且还不一定能够捞得到好处。

　　仅仅是一霎那间，就有数十人报了名，看起来似乎很少，可是想想郝坚强定下的几个条件，用鸡蛋里头挑骨头来形容也丝毫不为过，这一刻不知道有多少人因为自己没有生为女人而感到后悔不已。

　　又等了一会儿，郝坚强见到不再有什么人报名了，便过掉了前十名之外的那些人，同时给这些人发出了来面试的通知。

　　“小月，一会儿呢你要挑两个大姐姐陪你一起玩，好不好？”

　　郝坚强坐在乾坤双阳殿的大厅中央的沙发上抱着郝月说道，猎人工会的信誉是十分可靠的，既然是S级猎人，那实力上自然不需要怀疑，所以郝坚强也就把选择的权力交给了郝月，毕竟是要陪郝月的，看的顺眼才是关键。

　　郝月大眼睛笑成了弯弯的月牙，毕竟还只是小孩子，对这种从没做过的事情充满了好奇心。

　　没多大功夫，十个风姿卓越的女人纷纷到达了这座连她们平时也只是能想想的乾坤双阳殿中，有些错愕的看着坐在沙发上的那一对兄妹，这就是她们可能的老板？实力真心的不够看的，不过功勋值却是太过诱人，只要有价值，这些人是不会在意雇主是谁的。

　　“小月，你看看想要哪一个姐姐陪着你？”

　　郝坚强说着，一边也在随着郝月的目光审视着这些可能成为妹妹保镖兼玩伴的强大女人。

　　“嗯——”

　　郝月煞有其事的认真的一个又一个的看着，一副看哪个都想要的模样。

　　“看来第一感觉都还不错！”

　　郝坚强笑了笑，至少这样的话不管他选择哪一个都不会引起郝月的反感。

　　“你们中谁有带孩子的经验？”

　　郝坚强揉了揉郝月有些纠结的小脸，看着那十个人笑道，他不担心有人会说谎，只要他住在这里，只要这些人属于猎人工会，那她们就不敢轻易说谎。

　　也许这是这些人经历的最没有信心的应聘，不看具体的实力，却关心一些生活琐事。

　　“妮可，罗宾，你们两个从今天开始三个月内就负责我妹妹的日常生活起居，以及安全，至于报酬我会功过猎人工会平台进行支付！”

　　郝坚强看着眼前这两个经过了他层层筛选过后，实力要比他强却要受命于他的女人说道。

　　“少爷放心，小姐的一切就交给我们了，其实在这里也并不需要怎么担心危险的问题，少爷雇我们似乎有些不太划算？”

　　妮可终于还是忍不住问了出来，这种事情雇佣一些普通的佣人就好，让她们两个S级猎人来做这种事情实在是有些大材小用的感觉，如果不是看在郝坚强开出的丰厚功勋值，恐怕她们两个早就翻脸了，强者也是有尊严的。

　　“呵呵，两位误会了，自然不可能什么都让你们去做，我会再雇佣一些下人，你们要做的就是陪我妹妹玩，相信你们也知道十一区要发生什么了，我不希望我妹妹受到一点伤害！”

　　郝坚强笑了笑，有些事情他并没有说出来，那些事儿是不能说的，否则的话又怎么会有人敢接下这样的任务，而且更关键的是他不想把郝月像小鸟一样关在笼子里，这样的话他和王女和那些打着郝月主意的人又有什么分别。

　　又忙碌了半天，雇佣了十几个佣人负责这里的日常，看着郝月和她们相处的融洽样子，郝坚强终于是松了口气，目光闪烁，接下来他要想办法在危险狂潮没有到来之前把王紫妍带出去。

　　这只能靠他自己，恐怕在十一区里也没有人敢去和他做这样的事情，不过在这之前，郝坚强悄悄地在地下世界属于王家的地盘上逛了一圈，不为别的，只是为了确定是不是和他猜测的一样，魔窟的入口就在这里。

　　“这下真的有些麻烦了！”

　　从王家的地盘离开，郝坚强紧紧皱着眉头，和他猜测的一样，魔窟的入口果然并非之前想的那样，原本以为明朗的局面一下子又回到了起点，很明显，战火想要烧到这里可能性实在是太低了，甚至从来没有人会去这么想。

　　“难道我真的要失去这次机会不成？”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，不过也并没有放弃全部的希望，不管怎么说没有到达最后一刻没有人知道真相是什么样子，收回心思打算静观其变。

　　郝坚强返回了地表，在解救王紫妍之前，他需要先了解一下现在十一区的整体形势，这样才不至于在行动中陷入被动。

　　这还算是郝坚强第一次真正的见识到了十一区整体的力量，高墙上不知道什么时候架起了一门门核子炮，上面更是人头攒动，各种发号施令的声音远远的就能听得到，城门处的守卫明显增加了十几倍，放在有人混入，至于那再昨夜灾难中毁掉的一截高墙旁，早已经驻守了一支大军，同时数值不清的工人们在卖力的抢修着这段高墙。

　　一切都井然有序的进行着，仿佛经过了千锤百炼，看不到一丝可怕灾难即将降临时的那种恐惧与慌乱。

　　这些是和上一次完全不同的地方，郝坚强一路走过，不由自主的感受到了一种踏实的感觉。

　　“难道真正的危险狂潮真的那么恐怖？”

　　郝坚强看着十一区的各种布置，怎么都感觉就像是一座无坚不摧的堡垒一样，想要攻破这样的堡垒，郝坚强实在想不到究竟要怎样可怕的力量才能做得到。

　　“王家应该在最前沿！”

　　不同于上一次混合在一起的集结，这一次面对真正的危险狂潮，很明显的在十一区外布设了一道有一道的防线，身子还修建了不少的攻势以图将能发挥的攻击力发挥到最大，不过郝坚强并不懂得排兵布阵，所以自然也看不出来这些防线之间的共同作用，他只是随着本能寻找着那一处最为炎热的地方，想找到王家的聚集地还是十分容易的。

　　“唉，不知道紫妍他到底在哪里？”

　　找是找到了王家的聚集区，可是郝坚强却又不得不面对另一个严重的问题，这聚集区可不仅仅是十几个人几十个人那么简单，而是数千精锐以及上万的士兵所组成的庞大营地，再加上由于那毫不掩饰的炽热气流的作用，这里的味道极其斑杂，想要在这样的环境中找到一个人的味道，无异于是大海捞针。

　　“大哥啊，我这次也算是为了紫妍拼命了！”

　　郝坚强咬了咬牙，这种情况也只能想办法先混进去，他现在心里很庆幸，这一路上似乎并没有被岩王发现，不然的话也没办法这么轻易地从十一区里走出来，想法迅速的得以实现，很快郝坚强就变成了一个士兵的模样，可惜，为了不沾染罪孽，只好放弃这个可以享用一下的美味了。


第256章 小失误，大灾难

　　人很多，混迹在这些人之中，改过面貌的郝坚强也不担心会露出什么的马脚，如果不是在这里经常有王家子弟的灼热气息散发出来抑制了他根丝的作用，他也不必亲自走进来，不过想要找到王紫妍的位置也只是时间问题而已，毕竟一直都散发着可怕灼热的人并不是很多。

　　郝坚强要小心的是在找到王紫妍之前不惹到那些真正的高手，心中可惜没有仔细的记住王紫妍所散发出来的气息，不然的话也不至于到现在这种盲人摸象的地步。

　　“先熟悉一下环境，不然的话到时候跑不掉的几率比较大！”

　　郝坚强对于王紫妍所了解的也只是那个可爱单纯的小姑娘而已，从未见过这个样子的他无法确定他能不能成功的说服王紫妍，而王紫妍如果一旦恢复了原来的状态又能施展出多少力量，这些他都不能计算在内，所以他能靠的依旧还是他自己。

　　不过有一点郝坚强十分清楚，王紫妍一定是在某一个帐篷内，这是他从王超留下来的心中所了解到的王紫妍，如果是那个状态之中，心中空灵说的好听一点是心无杂念如同老僧入定，说的难听一点，那就是一具行尸走肉无疑。

　　“嗯？那个帐篷——”

　　郝坚强忽然一顿，不远处一座帐篷就像是里面有什么可怕的怪兽一样，所有巡逻的士兵都选择了绕开，就连一些偶尔经过的王家子弟也不愿意靠近，郝坚强眼睛一亮，那里很有可能就是王紫妍的居所，不过他也没有大意，万一这是人家的主帐，那自己贸然的进去纠缠了自投罗网了。

　　“小黑，你先去看看，要小心点别被人发现了！”

　　郝坚强晃了晃手臂，小黑化作一道残影从他的手臂上飞射了出去。

　　郝坚强没有选择去靠近展开神之领域，这是因为他已经意识到他的神之领域应该是一种精神力使用方法，面对普通的敌人还好说，可是面对身上无时无刻不散发着可怕核力的王紫妍来说，弄不好郝坚强救人不成反倒是把自己搭进去了，所以这才让小黑去做，对于小黑隐匿的手段，郝坚强还是十分信任的。

　　如他所料的一样，占据了体型和隐匿手段的小黑并没有惊动任何人。

　　嗖——

　　小黑化作的残影飞射进郝坚强的领口。

　　嘶嘶——

　　小黑点着头，告诉郝坚强这里的确是王紫妍的住所，而且王紫妍就在其中。

　　“好样的，小黑你立功了！”

　　郝坚强轻轻拍了拍小黑的身子以示褒奖，不过下一刻他又头疼了起来，自己如果就这么大摇大摆的进去，会不会遭到王紫妍的攻击？

　　嘶嘶——

　　小黑在郝坚强的怀里请战，它的智慧和普通人没什么差别，只是不会说话而已，郝坚强目前的处境它也看的明白，更重要的是它刚刚切实的感觉到了王紫妍的恐怖，这个时候危险种的本性就显露了出来。

　　如果小黑是人的话，是绝对不会主动去承接这样的人物，恰恰它是以血腥残暴著称的危险种，可是它有着绝对不会背叛的本性。

　　“不用——我先去试探一下！”

　　郝坚强摇了摇头，他不会让他已经认可了的同伴去送死，而且——他自己进去受到攻击的可能性只有三层而已，当初在王家的时候王紫妍主动对他说的话他可是记得一清二楚。

　　根丝迅速的向帐篷皮扩散，一边盯着在灼热和可怕核力共同作用下的消耗，一面迅速的交织成了郝坚强的模样。

　　“没有继续被破坏，看来我猜对了！”

　　郝坚强眼睛闪亮，趁着周围没人注意的时候，一个闪身转入了帐篷之中。

　　迎接他的是一双空洞茫然的双眼——

　　郝坚强身子一颤，虽然并不是第一次看到，看到那双原本生动水润的大眼睛变成了这副死寂般的模样，还是忍不住有一种心被狠狠的揪了一下的感觉。

　　“紫妍，你听我说，你哥哥并没有死，而是为了你去了你曾经去的那个地方，他想要弥补他的过错！”

　　郝坚强深深吸了口气，索性开门见山的把真相说了出来。

　　“嗯？”

　　王紫妍空洞的眼神茫然的随着她转动的头落在了郝坚强的脸上。

　　“这是你父亲想要利用你的谎言，你一定不能再这样下去了，不然的话你哥哥的一番苦心就白费了，他现在还在那个地方生死未卜啊！”

　　郝坚强一愣，第一遍没有取得什么成果，不得不继续解释道。

　　“他骗——我——哥哥——有——危险——”

　　王紫妍声音断断续续，瞳孔收缩在眼眶中剧烈的晃动着。

　　轰——

　　轰鸣声忽然自王紫妍的身体里响了起来，郝坚强脸色顿时剧变，千算完算还是忽略了王紫妍对真相的反应。

　　无比之热的烈焰裹挟着那可怕至极的核力顷刻之间从王紫妍的身体中迸发而出。

　　呼——

　　帐篷瞬间化为飞灰，火焰坠落静止在王紫妍的身边形成了一篇翻腾的火海，一下子覆盖了数百米的范围。

　　“我还活着？”

　　郝坚强咽了口唾沫，刚刚爆发出来的那一刻他还以为自己就要这么死掉了，不过意识渐渐清晰，郝坚强这才发现原来自己站着的地方周围几米的范围之内并没有火焰存在，显然是王紫妍刻意控制之下，不过即便是这样那炙热无比的温度还是让她瞬间汗流浃背，种子被死死的压制在了体内。

　　“这下子可麻烦了！”

　　郝坚强脸上写满了苦涩，只是漏掉了这么一点，却一下子把他们两个陷入了险地，或者王紫妍应该没什么问题，但是他将要面对的那绝对是可怕至极的后果。

　　“去——救——哥哥——”

　　王紫妍迈动着脚步，数百米的火海随着她的移动翻卷着炽热的烈焰向前涌动而去。

　　“紫妍，你听我说，我们不能这样，如果你出了什么事情的话，那你哥哥的苦心岂不是白费了？跟我走吧，我先把你安置在一个安全的地方，等到一个月之后大哥回来，一切就都结束了！”

　　郝坚强连忙跟着王紫妍的脚步，身边的火焰让他有一种莫名的惊恐感觉。

　　“他——坚持——不——下——去——”

　　这个状态下的王紫妍就像是没有灵魂的玩偶一样，原本清脆动人的声音，变成了如同机械一般的沙哑，只是听在郝坚强的心里就让他有了一种心碎的感觉。

　　“不行，我不能让你出事儿，不然的话我没办法向大哥交待！”

　　郝坚强咬了咬牙，这个时候如果不把王紫妍劝住，一旦真的出了什么意外，那他真的就如同自己说的那样，一辈子恐怕都不会有勇气面对王超。

　　“出事？”

　　王紫妍停下了脚步，她和郝坚强面前的火焰向两旁翻卷露出了原本被火海遮挡的景象，这么大的变故早就引起了这里的轰动，此刻已经在他们的周围聚集其来了很多人，一个个如临大敌一样注视着这里。

　　“你——是说——他们——带来——的危险？”

　　王紫燕空洞的目光落在了她正前方的那一群人身上，空洞的双目中忽然之间一缕火焰升腾而起燃过眉间。

　　恐怖的一幕就这样在郝坚强的面前上演了。

　　啊——

　　一声声凄厉的惨叫响起，被王紫妍注视过了的地方站着的人纷纷自燃起了熊熊的烈焰，更恐怖的是这烈焰仿佛会传染一样，只要是被沾染了一丁点，就会瞬间升腾而起将下一个人包裹进去，留给人们的也只是一声惨叫的时间便彻底的化为了飞灰。

　　“紫妍，住手——”

　　一声断喝从远处传来，郝坚强脸色瞬间再变，有些弄不明白怎么事情就演变到了如今这个糟糕的地步，来的人他哪里会陌生，这个声音是属于王家家主的声音。


第257章 虚火，燃烧火焰的火焰

　　王家家主在郝坚强的眼中，那是丝毫不弱于岩王的存在，他从来都没想过要怎么去对付王家家主，但是现在在这种形势之下，已经容不得他考虑别的了。

　　“可是我出不去啊！”

　　有些时候就算是想英雄救美也没有机会，郝坚强看着周围环绕着的火海，这就像是一间可以移动的牢笼，把他困在了这里，无法逾越半分。

　　王紫妍虽然没有多少意识，但是却还是一眼就看出来了郝坚强实力比自己差的太远，索性也就不放郝坚强离开，燃烧着火焰的双眼微微晃动落在了飞驰而来的王家家主身上。

　　“你——骗——我——”

　　看清楚了来人，王紫妍双目中的火焰猛然升起了一尺之高。

　　嘭——

　　王家家主身子还在半空，忽然之间犹如一颗射入半空的烟花，恐怖的火焰一下子凝聚成了一大团。

　　郝坚强看到这一幕不由得脸上大喜，没想到王紫妍竟然强到这个地步，连王家家主都在她手下难以支撑。

　　“你们都散开，凭你们现在还拦不住她！”

　　忽然，王家家主的声音好似从四面八方响起。

　　咕噜——咕噜——

　　在所有人都有意的向后退的同时，赤红色的岩浆忽然在刚刚王家家主消失的地方出现，如沸水般翻滚了一阵，王家家主的身影渐渐的浮现而出，一脸阴沉的看着火海之中的王紫妍，似乎从未想过发生这样的事情一样。

　　“紫妍，不要恋战，我们还是快一点离开这里比较好！”

　　郝坚强脸色极其难看，看来形势并非他所想象的那样明朗，这个时候最理智的办法无疑是迅速的离开，毕竟王紫妍的恐怖能力让周围这些人都心生忌惮，想要摆脱王家家主冲出去也不是不可能的事情。

　　“走？呵呵，我就知道一定是有小人在旁胡言乱语，紫燕，还不拿下他，为父不会因为这件事情而责罚你！”

　　王家家主眉头跳了跳，目光汇聚想要洞穿火海看一看到底是什么人从中作梗，可惜，他忽略了郝坚强在王紫妍心中的地位，或者说他也不算错算，因为这一切都是因为他的一个谎言而起的。

　　火海翻腾，即便是王家家主也难以以目光窥探其中，王家家主狠狠的咬了咬牙，对于这个被王紫妍保护起来的家伙恨得牙痒痒。

　　“你——骗——了我——哥哥——并没有——死——”

　　王紫妍的声音沙哑断断续续的响起，那不断沸腾的火海似乎填补了她言语中的情绪缺陷。

　　“紫妍，再胡闹的话我可要生气了！”

　　王家家主脸色一寒，他还是想不明白到底是哪里出了问题，原本好好的怎么突然之间就这么坚持这一点。

　　“我——很——生气——”

　　王紫妍一字一顿的说道。

　　嗡——嗡——

　　忽然之间，在王家家主面前不远的半空中，一团团的火焰忽然燃起，炽热的温度裹挟着一股股气浪跌宕而起。

　　“紫妍，你应该知道没用的，你的火焰再强终究也没有我的熔岩炽热，小的时候我教给你的你忘记了么？”

　　王家家主看着面前的几团火焰浑不在意一般的站在那里。

　　“我当时怎么就没料到王紫妍变成这种状态的时候性情居然发生了这么大的变化，和王家家主交手？暂且不论天赋强弱，淡淡是年龄和经验上的差距，就已经让王紫妍落入了下风！”

　　郝坚强心里极其郁闷，可是却也不得不老老实实的做一个看客，他明白但也要王紫妍肯听才对。

　　似乎是在对王家家主的话进行回应，火海之外的那几团炽热的火焰忽然急速的跳动起来。

　　原本明显有着火红光亮的几团火焰在不断的跳动之中渐渐的像是被周围扭曲的空气隐藏了起来一样，变得越来越淡，知道最后只剩下了一个个模糊而又扭曲的影子在不断的闪烁着。

　　“虚火——”

　　王家家主脸色一凝，作为玩火的行家，对于火焰的了解和认真他们可以说已经超越了联盟中的所有人，而作为王家家主，虽然说经常被家族事务缠身，但是能够作为家族的门面推到台前，对于火焰的理解自然不可能弱。

　　火焰之是基础，王家的血脉就在于如何去造就火焰的功效，从理论上来看，火焰是一种实体，通过不断提升它的温度进而获得可怕的攻击效果，不过作为掌控火焰的人，却同样也要受到火焰的限制，所以大部分的王家子弟都在这个时候会做出其他的选择，就比如说王家家主的熔岩，将火焰完全内敛形成了另外一种更加真实的存在，也让他的温度可以攀升到另一个可怕的高度，这是淡淡火焰所不能企及的。

　　不过，凡事都有例外，直到王家的一位长者无意之间打破了这个束缚，在以自身火焰为基础的情况下，发现了一种可以燃尽火焰的一种火焰，因为它的形态特别，所以从此便被明明为虚火，不过这种能力想要掌握难如登天，自从虚火被发现之后，以王家这种巨大家族却也不过断断续续的出现了不到一手之数，而今天，却出现在了王紫妍的身上。

　　“难怪，当初我还疑惑为什么你在魔窟之中闹出了那么大的声势，原来你居然连对我都有所隐瞒！”

　　王家家主脸色阴沉了下来，虚火的出现对于王家来说也意味着出现了完全克制的力量，如果不是王家家主的能力达到了一个转换实质本质的地步，恐怕就连他刚刚不小心也要丢了性命，可以燃尽火焰的火焰，这就是虚火的本质。

　　周围的人群中，已经有人开始脸色狂变，不过大部分的人依旧是一脸的茫然，虚火出现的次数实在是太少，而且修炼起来更是难如登天，若非真正有心的人根本就不会听说过这种火焰。

　　郝坚强微微皱了皱眉，王紫妍隐瞒了这种能力会不会是在王超的授意之下，他虽然对虚火不太了解，不过却能从周围这些人的表情之中大致判断出来，掌握了这种虚火无疑是对所有火焰有了压倒性的优势，就算是实力高于王紫妍的人恐怕也经不起一点虚火的灼烧，这样也就不难理解为什么王超一定要隐藏起王紫妍，甚至打算让自己带走王紫妍，怕的就是这个秘密被曝光，从而受到来自家族中的威胁。

　　郝坚强此刻恨不得抽自己两个耳光，都怪自己大意，居然就这么把这个隐藏了十年的秘密暴露了出来，这一下子王家恐怕不会轻易地放王紫妍离开，而且如果王紫妍做出了不配合的举动，恐怕会直接找来王家的灭杀，即便是她是王家家主的亲生女儿，为了家族的安定，也不得不狠下辣手，这样的力量一旦掌握在了有心针对王家的人手里，那无疑将是王家的灾难。

　　“麻烦了啊！”

　　郝坚强叹了口气，更加密切的注视着眼前的事态发展，对他们来说唯一的阻碍应该就是王家家主了，火焰可以燃烧，可那可怕的熔岩呢？没有真正的碰撞在一起没有人知道这个答案。

　　“紫妍，你是我的女儿，我现在给你最后一次机会，立刻收手，虽然你现在意识空洞，但是你也应该明白掌握了虚火的你对家族来说意味着什么，不要逼为父动手——”

　　王家家主沉声喝道，如果说他刚刚还有心思手下留情甚至于有放走王紫妍的打算的话，那么现在他已经将这一切都抛到了脑后，完全的站在了家族利益的这一边。


第258章 温度的碰撞，焚情

　　似乎是觉察到了形势不妙，周围的人迅速的又往远处退了老远，这才停了下来，当然也有一些人依旧站在那里，这些——是王家的精英们，他们都等待着从这场即将发生的碰撞中找到一丝突破的奇迹，这两种能力不论哪一种只要一经掌握对他们来说都是极其巨大的好处。

　　郝坚强脸色沉重，他心里的猜测果然成了事实，而王紫妍的态度更是让他头疼，既然露出了虚火，那毫无疑问此刻的王紫妍已经有了鱼死网破的打算，而他在心里则是把这一切都根源都放在了自己的身上，如果自己当初考虑的再详细一些，也许局面不会像现在这样。

　　“大哥，我对你有愧啊！”

　　郝坚强惨然一笑，只是如今他却什么都做不了。

　　王紫妍没有丝毫声音，只是那存在于现实中的几团虚幻火焰汇聚到了一起，仿佛是一片扭曲的天空，大地化作焦土。

　　“难道你还不明白么？你的虚火对我来说没有任何意义！”

　　王家家主叹了口气却是站在那里一动不动。

　　轰隆隆——

　　虚火降临，顷刻之间将大地生生扫平了三尺，但是令人震撼的是，王家家主，就那样屹立在一片火红的大地凹陷之中，这令所有人都惧怕的虚火，号称可以燃烧火焰的火焰居然丝毫没有对他造成任何影响。

　　“我明白了，紫妍，我们不能再拖延了，必须马上离开这里！”

　　郝坚强狠狠的拍了拍自己的大腿，刚刚就连他都不自禁的认为他们可以大摇大摆的离开这里，知道现在他才意识到一个关键的问题，虚火强悍这一点是毋庸置疑的，可是它真正强悍的地方是针对于火焰来说的，抛出了这一点之外，剩下的也和其他人一样，是以可怕的温度来制敌。

　　虚火对王家家主的确没有任何意义，因为他拥有的已经不是火焰，而是另一种存在，所以他只要注意虚火中那超高的温度就可以了，而论温度，这可以说就是王家子弟修为最大的评判标准之一，毫无疑问，王紫妍以燃烧火焰的虚火中蕴含的温度根本就对王家家主造不成任何影响。

　　郝坚强已经看出来了，虽然只是一次交手，但是王紫妍根本就没有丝毫胜算，这个时候如果再不逃走，恐怕一旦王家家主动起手来他们将再没有离开的机会。

　　咦——

　　周围那些围观的人见到如此诡异的情景，禁不住嘘声一片，一直都听说虚火的强大，只是今天看起来倒有些被夸大的意思。

　　虚火真的不强么？那自然是不可能的，问题就在于双方之间的修为差距实在太大，先不论温度之间的差距，淡淡是核力上的差距就是一条难以逾越的鸿沟。

　　“好了，事也试过了，难道你真的要让一名父亲对自己的女儿出手么？”

　　王家家主再一次叹了口气，看起来完全是一副慈父的形象。

　　“你不该欺骗我，更不应该拿哥哥的命去开玩笑！”

　　忽然之间火海再次翻腾，只是这一次王紫妍的话却字字清晰充满了一种复杂的恨意。

　　郝坚强不由得一呆，他眼中的王紫妍双目中的火焰似乎一下子收敛完全凝视在了她的瞳孔之中，从这双眼睛之中，他感受到的不再是空洞，而是复杂的神色。

　　“我会去把哥哥带出来，既然虚火也无法让你退却，那不知到心炎能不能？”

　　王紫妍言语中透着一股决然的清晰，郝坚强脸色一变，似乎意识到了什么急切道，“紫妍，不可啊——”

　　“紫妍，你——难道说——你这是要干什么！你知不知道你这么做的后果是什么！”

　　王家家主似乎也没料到王紫妍忽然之间恢复了神智，看到那忽然翻滚的火海，脸色也不由得剧变，挺拔的身子禁不住颤了一下，声音更是一种充满了愤怒的颤抖。

　　“我知道，可是我更清楚哥哥在我心里的地位，是你永远都无法替代的，在你眼里我只是一件工具，你用谎言来驱使我，却为什么还要连累哥哥——”

　　王紫妍瞳孔中的火焰饭翻滚，随着她不自禁晃动的身子在空中拉出了一道道明亮的痕迹，像是黑暗中拖动的尾焰，却在这明亮的火海中清晰的浮现而出。

　　“紫妍，你停下，你哥哥我去救，你有没有想过如果你发生了什么你哥哥会怎么样？”

　　郝坚强急切的说道，王家家主的话让他肯定了自己的猜测，王紫妍现在做的一定是要付出什么可怕的代价，如果真的这样的话，那就算他们逃出去了又有什么意义？一切本不该是这样，他想要保护王紫妍，可是到头来却是王紫妍一直在护着他，一种前所未有的悲愤充斥在郝坚强的心头。

　　“前提是我们要离开这里，坚强哥，我能做的也只有这些了！”

　　王紫妍转过头看着郝坚强，目光中满是祈求，郝坚强身子巨震，嘴巴张了张，却是什么话都说不出来。

　　骤然转过头，瞳孔中明亮的火焰划过两道久久不散的痕迹，王紫妍的目光透过火海落在了王家家主的身上。

　　“玩火者终究难逃自焚的命运，这是你小时候教给我们的第一句话！”

　　王紫妍平静的说道，“心炎的秘密就在于要灭去七情，心中空洞才能控制心炎——当时的我才八岁，为了哥哥，我做到了——”

　　“没想到我那个傻哥哥居然用了八年的时间将我失去的七情再一次给找了回来——”

　　王紫妍就像是在述说一个故事一样，她缓缓地迈动着脚步，一步一步向王家家主走去。

　　“紫妍，停下吧，你别忘了你也是王家的一份子！”

　　王家家主的身子在不自禁的颤抖着。

　　“呵呵，父亲大人，我和哥哥在你的眼中是不是只是一份子就能够概括了？就像当年的母亲一样？仅仅是为了一个王家的一份子就要牺牲掉自己！”

　　王紫妍惨然一笑，王家家主的身躯却是剧烈的颤抖了一下，踉跄地向后退了两步，当心里的伤疤被狠狠的无情的撕开，原本挺拔的身躯似乎也一下子变得蹉跎沧桑般弯了下去。

　　“你可以用哥哥的死讯粉碎了哥哥对我的爱，为了控制我甚至不惜让哥哥深入险境九死一生，只是你没想到我对心炎的理解已经更进了一个层次，我本就打算这么做了，我本就已经打算这样去陪哥哥，只是我没想到这一切竟然都只是一个谎言，在我心里，纵然别说是一个王家，就算是十个，百个，也不及我那个傻哥哥——”

　　王紫妍停下脚步，扭头看了郝坚强一眼，轻声道，“坚强哥，虽然你并没有我大，但是我却知道你也和哥哥一样，不要心存愧疚，你能来这里，哥哥就已经不会怪你了！”

　　“别——不——不要——”

　　郝坚强不知道为什么在这一刻忽然之间好想嚎啕大哭，仿佛一下子在他眼前的已经不再是王紫妍而是郝月，又仿佛他已经不只是他自己，而是王超，那种撕心裂肺的痛，却让他说不出一句完整的话来。

　　“父亲，你恐怕也没见过心炎的第二层吧——”

　　王紫妍怜悯的看了王家家主一眼，面对着这个为了家族可以将一切都视为工具的父亲，不能说他错了，只能说他不是一个好父亲，自古忠孝难以两全，这一刻王紫妍并不恨王家家主，只是感到怜悯，尽心的培养起来的工具，却有着连他都没有见过的能力。

　　“心连心，掌握心炎者可以献祭自己的心，燃尽自己的七情六欲，这一层名为焚情——”

　　王紫妍就这么一边说着一边携带着火海，带着郝坚强向外走去，王家家主退了，所有的人都随着王家家主的举动而不由自主的分开了一条宽阔的路。

　　其实，王家家主又怎么会真的不知这名为焚情的一层，只是焚情者献祭燃尽自己的心，也许这就是他对爱的表达方式，否则的话他又怎么会给了王紫妍十年自由的时光，他退了，不是因为焚情的强大，而是因为那一刻剧痛的心——


第259章 竭尽全力无愧于心

　　随着火海一步步的向外走去，郝坚强心里却一点也没有逃出生天的喜悦，每一步都是那么的沉重，因为他想象不出为了这一点王紫妍到底付出了什么，燃尽七情之后又会是一个什么样的结果。

　　“紫妍，够了，快点停下来，有这样的震慑我想我们应该能够离开这里了！”

　　郝坚强劝道，他至少能肯定一点，这种状态下的王紫妍一定是随着时间的流失后果越来越严重，也许现在停下的话对王紫妍的影响并不会太大，至少郝坚强没有见到王紫妍发动攻击。

　　“不行，如果我现在停下，那我们依旧走不了！”

　　王紫妍摇了摇头，明亮的瞳孔随着她的移动在空中划过两道波折的痕迹。

　　“你好好看看，你父亲已经停在那不再跟着我们了！”

　　郝坚强指着停在原地目光复杂追随着这片火海的王家家主说道，他实在不想看着王紫妍就这样一步一步走向毁灭，他多少想得到，王紫妍此刻的强大几乎是付出了她所有的力量，可是哪怕她已经举步维艰，却依旧保持着火海遮蔽着自己的存在，不是王紫妍不想快点离开，而是她根本就做不到。

　　“呵呵，坚强哥，你还不明白么？一旦我停下来，只要一瞬间他就会追上来，我要这样一路护着你到达魔窟的入口，你一定要把哥哥带回来！”

　　王紫妍苦笑一声，郝坚强竟然一时间无言以对。

　　身后，看着火海渐渐远去，王家家主脸上露出了一抹凄然，嘴角轻动却没有丝毫声音。

　　火海之中，郝坚强身子一颤，耳边忽然响起了王家家主的声音。

　　“小子，让紫妍停下来吧，我不会追的，继续保持着火海，没有人会看出破绽来的，至于王超你们不用担心，他在那里面应该能够活下来！”

　　王家家主的声音在郝坚强脑中响起。

　　郝坚强身子一颤，目光四下扫过，似乎其他的人并没有任何反应，心中禁不住一动，连忙转头道，“紫妍，你停下吧，刚刚我好像听到了你父亲说保证不会追击我们！”

　　王紫妍身子一顿，扭过头看着郝坚强有些不太确定的问道，“你能确定只有你一个人听到了？”

　　“我想如果有别人听到的话不可能一点反应都没有吧？”

　　郝坚强仔细的想了想，毕竟这件事情干系重大，弄错了很可能就把两个人的命搭进去了。

　　“这样就好，坚强哥，我可能要陷入沉睡，至于什么时候能醒过来就不知道了！”

　　王紫妍松了口气，看着郝坚强语气有些凝重，透露出来的意思却十分明显，就是一旦她停下来，那周围的火海也必然消散，到时候就不见得是王家家主所能决定的事情了。

　　“交给我吧，你会不会出现什么危险？”

　　郝坚强咬了咬牙，即便是千难万险，只要王紫妍能够活下去他都愿意去承担，他是无论如何都不愿意再感受那种心碎的感觉。

　　“我也不知道，不过至少命还在，坚强哥，这不怪你，你也别有什么负罪感，哥哥他会理解你的！”

　　王紫妍摇了摇头，道，“坚强哥，你准备好了么？”

　　郝坚强点了点头，深深的吸了口气，做好了逃跑的准备。

　　王紫妍点了点头，瞳孔中那两点明亮至极的光芒骤然消散，刹那之间火海消散，王紫妍的身体无力的瘫软了下去。

　　嗖——

　　几乎就是同时，郝坚强瞬间串到了王紫妍的身边，一把抱起了王紫妍的身体权力向远处狂奔而去。

　　“给我追——”

　　王家家主深深吸了口气，一声令下，那些个还处在呆滞之中没弄清楚发生什么状况的人下意识的纷纷追了出去。

　　“我能为你做的也只有这些了，紫妍——”

　　王家家主看着一下子演变成追逐战的场面，叹了口气，不过却并没有亲自追上去，即便在外人眼里他这么做也丝毫找不到破绽。

　　郝坚强紧紧咬着牙，速度已经达到了他所能达到的极限，只不过他的压力依旧巨大，在这里聚集的人可不是像上一次那些，而是真正的精英力量，其中掌握核力者多不胜数，念力三阶的人也数量众多，他们就像是不断逼近猎物的狼群，形成了一个小团体迅速的拉近着彼此之间的距离。

　　“麻烦了！”

　　郝坚强脸色难看至极，他明白，身后的那些人即便单独拿出来一个他要对付起来都十分的困难，不管是能力还是念力，这些人都要高出他一阶，现在比拼起速度来，郝坚强哪怕是能够爆发出三万念力的空踏，却也无法弥补，三阶和二阶之间的本质差距，更不要说那些如同火箭一般不断推动自身的王家子弟了。

　　只是明知道这样，他依旧不能停下，唯一的生机就是逃，他身上承载的已经不仅仅是他和王超两个人的期盼，更所寄托了一位父亲隐藏在内心深处的父爱，承载了如此之多，他又怎么可能轻言放弃。

　　“小子，停下来吧！”

　　忽然之间，两道身影瞬间从郝坚强身后掠过拦在了郝坚强的必经之路上。

　　郝坚强脸色骤变，如果说身后的那犹如狼群一般的追兵还给他留了一线生机的话，那么看清楚眼前这两个人之后，郝坚强所感受的只有深深的绝望，他面对的赫然是两个老家伙。

　　王家的老辈居然出手了！

　　郝坚强咬了咬牙，想要跑，可是却仿佛有一种无形的压力笼罩在他的身上死死的压住了他的双腿让他难以移动半分。

　　“两位长老，孩子们的事情你们插手似乎不太好吧？”

　　低沉的声音随之响起，王家家主高大的身躯带着一片火光从天而降落在了郝坚强和王紫妍两人的面前，那宽厚的背脊不由得让郝坚强为之一呆，面对真正绝望的时候，这位一只小心隐藏自己感情的父亲终于还是站了出来，只是——

　　郝坚强脸上露出了苦笑，早知如此何必当初，这个时候才醒悟只是锦上添花而已，注定了要徒劳无功。

　　“家主，你难道打算放走一个对家族心生嫌隙又掌握了虚火的罪人么？”

　　一位长老寒着一张老脸，质问道。

　　“家主，莫要忘了，一切都要以家族利益为主，难道这个时候你要来彭显你那仅存的父爱？”

　　另一名长老冷然附和道。

　　“我如果想要徇私的话又怎么会带紫妍来这里？我只是给他们一个公平的机会而已，我们终究还是要顾及家族的颜面的，不是么？”

　　面对两位长老的质问，王家家主脸色沉重，家族利益就像是一座大山横在他的面前，他清楚的明白，一旦他失去了肩负这座大山的资格，那么他将再没有说话的权利。

　　“愚蠢至极，你知不知道你的这个决定很可能给家族带来毁灭性的灾难！”

　　一名长老怒斥道，这是一场无关对错的争论。

　　“我只知道我现在还是家主，两位长老还请让开，莫要让我们王家在十一区里丢了脸面！”

　　王家家主声音微怒，死死的咬住了这唯一能够利用的契机。

　　“唉，王家主何必如此，凭您的身份若是真的有心的话紫妍恐怕也未必会有事儿！”

　　郝坚强叹了口气，苦笑一声，道，“至于我恐怕王家主也根本不会放在心上，不过我也可以问心无愧地区面对死亡了！”

　　眼前的形势不管如何发展都已然成了定局，身后的那些人已经追了上来，处于同一起跑线即便是争取到了这个公平的机会那又如何？到了这个时刻，郝坚强却是无论如何也看不下去了，既然注定了难逃一劫，倒不如去给王紫妍争取到一丝生存下去的机会，这样起码他可以问心无愧。


第260章 天有多高你知道么？

　　郝坚强这番话没做丝毫掩饰，在场的三位大佬以及若干精英们听的清楚，一个个目光错愕的看着郝坚强以为自己听做了，这年头还真的见着有人主动放弃可能出现的庇护而主动寻死的。

　　“呵呵呵，小子，你倒是看得清楚，家主，这小子说的没错，我们也没必要为难一个可能残废的孩子，不过我们的底线紧紧是在王家内部！”

　　一位长老禁不住笑道，对郝坚强的话竟然大加赞扬。

　　“没错，家主的面子我们自然不会当作没看到！”

　　另一位长老也在一旁附和，两人一唱一和竟似要把这件事情敲定了一般，长老，或许一个没办法和家主叫板，可是两个在一起那就不好说了，这些老家伙平时没事儿就凑在一起，一个个就和穿一条裤子一样，一旦生起事端，那就是群狼环绕，在这些大家族中有着超然的地位。

　　“哈哈哈，好小子，没想到我这一双儿女居然结识了你这般的朋友，两位长老，你们觉得把他吸收到我们王家如何？”

　　王家家主忽然仰头畅快的大笑一声，他这是打算大事化小小事化了，将今天这件事情的影响降到最低。

　　“家主，今天可是死了不少家族子弟，如果没有一个交代的话，恐怕家族里会有很多反对的声音，我看这件事情还是就算了吧，我王家也不缺一条这样的狗！”

　　一位长老皱了皱眉，颇为不悦的看着王家家主，他们的优越感是经久一来高然的地位所形成的。

　　“妈的——”

　　郝坚强郁闷的骂了一声，这算什么？自己都看开生死给你们拿出了解决办法了，怎么一转眼这火就烧到自己身上了？

　　“老家伙，要杀要剐来个痛快，早就看你们两个不顺眼了！”

　　郝坚强指着那位说话的长老叫骂道。

　　王家家主皱了皱眉，有些疑惑的看着郝坚强，按照他的猜想，不是应该先把王紫妍交出来么？怎么直接就开骂了？

　　“呵呵呵，小家伙，你是不是应该先把你这小女朋友放到一边？”

　　那被郝坚强指着鼻子骂的长老也不生气，这是完全没有必要的事情，就算郝坚强骂的再难听恐怕他们也只会一笑而过，对他们来说郝坚强无异于如蝼蚁一般，没家势也没实力，可以随手以各种方式碾死。

　　郝坚强撇了撇嘴，将王紫妍交回去？那是绝对不可能的，他又怎么可能这么看着王紫妍深入囫囵，他毫不怀疑，一旦王紫妍再一次落入王家手中，即便是在王家家主的庇护下得以保全性命，但是从今开始恐怕就真正的成为了不再有思想的工具，正如同这两位长老之前所说的，他们是不可能容忍一个掌握了可以影响王家平衡的强大存在却对家族心生嫌隙的存在下去。

　　他这么说无非是不想过多的浪费时间，他有他的打算，其实，对于他来说，身后的那些追兵要比这两位长老所带来的压力更要大，因为如果是被那些和自己综合实力差不多的人纠缠到了一起，他实在是没有把握能够毫发无损地离开这里。

　　可是一旦这两位长老对他动手那可就不一样了，到了那个时候他胸口融合了红牛意识的完美之触，以及可能还徘徊在高空的那恐怖之鹰，只要出现一个都有可能彻底的逆转眼下的局势。

　　这是郝坚强唯一能想到了死中求活得一计良策，只是事实没给他一个得以成功的条件，归根结底还是他现在的身份着实是没有和人家对话的资格。

　　“老狐狸！”

　　郝坚强低骂一声，抬起头看着那两位长老，道，“费什么话，人就在我这里，有种你们就自己来拿吧，我既然费了这么半天的力气才把紫妍弄出来，怎么可能再把他交回去！”

　　“小子，你该不会以为你有了那丫头作为依仗我们就不能拿你怎么样了吧？呵呵呵，小子，天有多高你知道么？”

　　一位长老脸上不由得挂起了一丝冷笑，看了一眼王家家主，道，“家主，就让我来动手吧，那丫头就给家主一个面子，待会家族容后处理！”

　　嗡——

　　话音刚落，一股无形的力量刹那之间将郝坚强所在的位置包裹，郝坚强瞳孔不由得剧烈的收缩，在这一刻竟似连眨眼这样最简单的动作都做不到，满满的窒息般的感觉。

　　“哈哈哈哈，老家伙，你觉得天有多高？吃俺一棒看看！”

　　忽然之间，一声尖锐张狂的笑声从高空之中倾斜而下，在这千钧一发之间，一道凝练的金光如梦似幻般拉起了一道优美的弧线直劈而下，直奔那名正打算继续出手的长老。

　　“自不量力！”

　　那长老低吼一声，身形猛然之间化作一大团燃烧着的烈焰，小心无大错，这位长老是打算以这种无形的方式来化解这忽然而至的攻击。

　　然而——似乎——并没有起到丝毫的作用！

　　嘭——

　　犹如匹练般凝实的金光扫过那一团燃烧着的烈焰，令人惊愕的是扫过地的同时，那位长老的身形竟然瞬间显现，直接一下子被狠狠的抽飞了出去，凌空喷洒着大蓬大蓬的血雨，可以清晰的从他的胸口看到这一击所留下来的痕迹。

　　剩下的那位长老傻眼了，王家家主傻眼了，郝坚强和周围那些王家的精英们也是傻愣愣的看着这忽然间形势急转的场面。

　　下一刻，所有人几乎同时抬起了头向头上的天空看去，一声声的惊呼刹那之间连成了一片。

　　半空之中，正有一道身影威风凛凛的站在那里俯视着大地，仿佛他就是那天一般，然而，让众人惊愕的并非如此，而是那道身影的模样，一身金色无盔的铠甲，一根金色的棒子顺势扛在肩头，两根金翎羽的金冠罩头，最关键的是，那赫然是一只毛茸茸的金色猴子，正呲着牙眨动着圆滚滚的大眼睛注视着他们。

　　“危险种？进化体？完美之体？”

　　一个个疑惑接连的在众人心中升腾而起，不论是哪一种，似乎又都不太一样，说是进化体可是他们却感觉不到一丝进化体应有的特质，说是完美之体，可是却又没有完美之体应有的那种完美质感。

　　然而，毫无疑问可以肯定的是，这只忽然出现的猴子展现出来的力量足以力压全场，那位长老竟然在一击之下就半死不活的瘫在了那里。

　　压力消散，郝坚强抬起头有些茫然的看着这只忽然出现的金色猴子，自己似乎从来都不记得有这样一个可能出现的帮手。

　　“天的确很高，可惜却不再你们的脚下！”

　　金色猴子俯瞰大地，猛然挥手一卷，郝坚强和王紫妍的身子立刻受到一股无形力量的牵引腾空而起，金光迸发，化作一道金色的流星刹那之间飞驰而去。

　　原地，见到金色猴子直接带走了郝坚强两人，剩下的那位长老和王家家主几乎同时串到了哪位半死不活的长老身前，各自掏出一枚丹药塞到了他的口中。

　　片刻之后——

　　看着依旧昏迷不醒却身体恢复如此的这位长老，王家家主和哪位长老同时皱起了眉头。

　　“这——似乎是受到了意识攻击的样子！”

　　王家家主有些不太确定的说道。

　　“应该错不了，不然的话也不可能把他从那种状态下生生的打出来，而且那金光匹练也并非实体，不然的话凭借炎长老的身体是断然扛不住的！”

　　那位长老点了点头的同时又深深的皱起了眉头，意识实体化，这种手段怎么也安不到一只金色猴子的身上。


第261章 了却一桩心愿，疑惑

　　千里之外，某次凸起的山头之上。

　　金光涣散，郝坚强背着王紫妍的身影和那只金色的猴子一同从天而降。

　　虽然还弄不懂这只金色猴子到底是什么来历，但是至少救了他们是事实，郝坚强长长松了口气，这样的结果完全的超出了他最好的预期，当下也不犹豫，这便要施礼拜谢。

　　“别——我救你是应该的——”

　　金色猴子身形一转避开了郝坚强的面前，连忙阻止道。

　　“嗯？救我是应该的？”

　　郝坚强一愣，没想明白这金色的猴子到底是什么意思，不过这一句话却够让郝坚强想到很多事情了，他觉得多半又是和他这到现在连他自己都不清楚的身份有关系。

　　“是应该的，现在还不能说，总之不是你想的那样的！”

　　金色猴子咧嘴一笑，挠了挠头又抓了抓耳朵。

　　“你知道我在想什么？”

　　郝坚强眉头一跳，如果真的是那样的话，那这猴子到底是从哪里冒出来的？难道是碰巧路过？这更不应该了，什么叫做救他是应该的？

　　“你这次有些冒险了，幸好那几个老怪物没出来，不然的话今天可就凶多吉少了，以后你可要小心一点，你可不是为你一个人活着的！”

　　金色猴子灿灿一笑，道，“你可以叫我小金，心里也不要有什么负担，那就这样吧，我先走了！”

　　说完，也不等郝坚强有什么反应，化作一道金虹瞬间向远方遁去。

　　“咦——那里是十一区的方向吧？”

　　郝坚强一愣，没想到这个小金居然是直奔十一区的方向，而且这道金虹看起来总有一种似曾相识的感觉，一下子就把郝坚强心里原本的想法给弄乱了。

　　“算了，只要对我没有什么恶意就好！”

　　郝坚强叹了口气，自从他一次又一次因为自己莫名其妙的身世接触到了一个个强大却又莫名其妙的人开始，他已经对这种故作神秘的家伙又了一种适应性的心理。

　　虽然面对小金郝坚强心中的疑惑要比之前多很多，但是他不是神，如果小金不主动说的话，凭他在这里胡乱的猜测是无论如何也猜不到的。

　　“这一下可以继续进行接下来的事情了，小黑，在这里你还能找到去恶魔岛的路么？”

　　郝坚强摇了摇头抛开心头的疑惑，晃了晃手臂问道。

　　嘶嘶——

　　小黑抬起头点了点。

　　“这样就好！”

　　郝坚强松了口气，站在那低头看了自己胸口一眼，沉声道，“完美之触，我知道你应该有自己的意识，如果我数到三你还不出现的话，我就要自杀了！”

　　“一——”

　　“二——”

　　“三——”

　　数道三，依旧没有任何事情发生，郝坚强咬了咬牙，抬起手猛地向自己的脑袋拍去。

　　嗡——

　　无形的力量一下子从郝坚强的胸口涌出制止了郝坚强自杀的行为，紧接着在郝坚强的目光下，琉璃光芒闪烁，红牛一脸惊愕模样出现在郝坚强的面前。

　　“小子，你真猛，我第一次见到有人这样来逼完美之触！”

　　红牛不由得竖起了大拇指，随即有些恼火的道，“你小子既然知道这种方法就不能早点用出来，妈的，你不知道这些天里可是要闷死我了！”

　　“行了，我以前也不知道这样可以，它要是不肯出来的话我也没办法，你现在开始可以有一段自由时间了！”

　　郝坚强白了红牛一眼，这种事情如果一而再再而三的话，恐怕也就失去了作用，毕竟这是他自己在找死，谁知道这样算不算是在完美之触的出手范围之中。

　　“你帮我把紫妍送到恶魔岛，至于之后你如果不愿意回来的话可以多呆些日子！”

　　郝坚强想了想，虽然说完美之触对他来说是一股不容忽略的战斗力，但是以现在的自己只要小心一些，再没有意外发生的情况下应该也遇不到什么太大的危机，相比之下，去恶魔岛的路上绝非想象中的那么简单，而且小黑想要带着王紫妍赶路也十分的麻烦，本来他打算让小金帮下忙的，只不过没想到还没等他开口小金就逃走了。

　　“好吧，不过你自己要小心一点！”

　　红牛想了想才点头道，他也看出来郝坚强应该也是没有别的办法，不然的话不会就这样拿出了属于底牌的完美之触去做这样的事情，虽然是体力活，但是郝坚强也允诺了他可以在外面多玩一阵子，想象完美之触应该也会有他自己的判断，虽然可能没有那么长的时间，但是这对憋疯了的红牛来说哪怕是一天都是弥足珍贵的。

　　看着被无形力量托着迅速远去的王紫妍，郝坚强松了口气，自语道，“总算是了了一桩心事，接下来是该忙我自己的事情了！”

　　如果这件事情不是关系到王超和王紫妍，恐怕就算是天塌下来郝坚强也不会轻易地如此涉险，要知道他出十一区是要抱着面对岩王的风险的，他现在依旧无法断定岩王到底是什么意思，如果换做是他的话，他一定会主动的把自己找出来然后监禁圈养起来直到血之圣徒争霸开始才对。

　　可是偏偏现在的问题却是岩王一只按兵不动，一点点的消磨着郝坚强的耐心。

　　“既然你不打算现在动手，那我也没办法找你出来，唉，难道真的就要这样受他的要挟去参加那个血之圣徒的争霸？”

　　郝坚强很郁闷，他和岩王之间只有这么几种结果，现在两个人之间虽然已经算是撕破了脸皮但是把柄依旧握在岩王的手中，当然这是在郝坚强的身份没有暴露之前，一旦郝坚强的身份暴露，他就相当于失去了这层面对岩王才有的保护伞，到时候恐怕岩王会在第一时间把他监禁起来。

　　“奇怪，按道理说岩王今天是应该出现的才对？”

　　郝坚强皱了皱眉，他的行动看似很冒险，但是这是在他知道自己身边有太多不能掌控的不确定助力，原本他以为第一个出现的会是岩王，但是没想到到头来岩王连面都没露，看起来像是岩王看穿了他的想法，觉察到了小金的存在，但是郝坚强感觉这种可能性不大，岩王实力虽然强，但应该也不会和那几位长老差的太多。

　　人有的时候就是这样，总喜欢吧简单的事情想的越来越复杂，说的好听这是小心驶得万年船，可要是难听一点，那就是疑神疑鬼，郝坚强现在就是忘了自己为了这一次出十一区做了多少的准备，或者说他太过重视岩王，以至于只要出现了一丝可能暴露的危险，他都会捕捉到，然后将这种想法化作他心中的猜测，可是岩王毕竟也不是神，地听虽然神奇，可是却也有着诸多的限制，如郝坚强那般小心翼翼，即便是岩王也不可能每一次都发现得了。

　　“如果岩王出现的话，我应该还能有一拼之力！”

　　郝坚强想了许久怎么也想不明白，索性不再去想，如果岩王出现的话想要对他动手，那他唯一能够想到的不确定因素恐怕也只有那只恐怖之鹰了，他心里甚至有些期盼鹰店长会在那个时候出手，这样的话他就更不需要担心了。

　　“魔窟我一定要进去，说不得到时候要帮着危险种一把！”

　　在回十一区的路上，郝坚强下了一个艰难的决定，这是在打擦边球，身上有金刚佛陀留下的慈悲如来印来限制他造下罪孽之事，只是有些时候郝坚强可以控制，但是为了达到自己的目的，郝坚强不得不去赌一把，如果危险狂潮无法进入地下世界，那他可能就没办法深入魔窟，那他为郝月找了两个S级的保镖也就失去了意义。


第262章 定计杀王，分享种子

　　郝坚强本以为这一次为了王紫妍的事情会浪费一天的时间，但是事实却还是超出了他的语气，一千里路，哪怕是他一路全力而为，也还是浪费了他近一天的时间，沿路要不断的规避危险种，郝坚强心里虽然有些抱怨，但是更多的是庆幸，庆幸这不是危险狂潮的方向，不然的话如果他一个人先遇到了危险狂潮，那乐子可就大了。

　　当他看到十一区布设的先头部队的时候，已经是第三天的早上，还未靠近，郝坚强便感受到了空中弥漫的那种可怕的压迫感，这是大战将起的预兆，如此声势浩大的大战他还是第一次看到。

　　凭借着七星恶魔猎人的身份，郝坚强一路通过各个关卡总算是再一次回到了十一区，特别时期就要有特别时期的规矩，如今面对那可怕恐怖的危险狂潮，十一区只有做到自己不出任何差错的前提下，才能更好的进行防御，千里之堤毁于蚁穴，这个道理所有人都很明白。

　　郝坚强依旧是很小心的隐蔽身形，不想被岩王发现，他有着自己的打算，至少在进入魔窟之前，他会送给岩王一份大礼，王女交待给他的任务对他来说简直就是有如神助，只是可惜因为危险狂潮的原因，后续的一些力量并没有收到，这件事情只是留给了他们十三个人而已。

　　他现在必须要先把计划制定好，准备给岩王一次大礼！

　　十一区内，某处，郝坚强等人之前约定好的等候地点。

　　“你可算出现了，不然我们还以为这次的任务已经取消了呢！”

　　郝坚强才一走进房间，石峰就迎了上来抱怨道。

　　“呵呵，我这不是来了么，也只是先拟定一个初步的计划，到时候如果危险狂潮凶猛恐怕我们的计划也要随之变动，在不影响十一区整体作战下来完成这次的任务是我们必须要遵守的！”

　　郝坚强笑了笑，一一和这些太子爷们打过招呼，大家坐在一去，郝坚强也没有独断独行，而是一点点的把自己的想法拿出来大家一起讨论。

　　“说实话，我对这一点很怀疑，毕竟岩王当时展现出来的实力大家都已经看到了，你们要清楚，那还是在他本身能力被压制的情况之下，而我们没有那么多的资源可以利用，也就是说我们面对的将是全盛时期的岩王！”

　　有人对郝坚强的话提出了质疑。

　　郝坚强看了石峰一眼，见石峰没有开口的打算，又看了看其他人，几乎都是一副表情，心里叹了口气，他的身份终究是虚的，想要在这些人中保持话语权不是一朝一夕的事情，好在他也只是利用一下这些人并没有一直合作下去的打算，笑了笑，郝坚强道，“各位是我们十一区内有名的守护家族中的精英子弟，想必是因为各家的能力配合在一起能够发挥出更大的威力，不知道我说的可对？”

　　看着微微有些发愣的众人，郝坚强不由得笑道，“其实仔细来看，岩王的实力也就是那么回事儿，没有最强的能力，只有最强的人，他就算是再强，可是他的能力已经暴露，只要我们细心部署，也未必找不到克制岩王的办法！”

　　当然，这些都只是官话，道理谁都清楚，真正的原因是郝坚强一只都在研究岩王，从他感受到岩王威胁的第一天开始，他就一直把岩王看作了重点研究的对象，有一句话怎么说来着，最了解你的人永远是你的敌人，看着依旧不为自己话所动的十二为太子爷，郝坚强也不生气，只是继续道。

　　“我对你们四家的能力还只是初步了解，如果我接下来说的不好，还请大家担待！”

　　郝坚强自信一笑，道，“首先我们要做的是和南霸天和东方不败一样，先抑制住岩王对大地的控制，简单的来说就是来个瓮中捉鳖！”

　　“说的倒是轻松，难道你也打算拿来大量的进化体内核？如果这样的话我劝你还是放弃这种打算吧，那都是重要的战备物资，尤其是在这个时候更不可能交给我们去对付自己人！”

　　一位林家子弟说道。

　　“呵呵，自然不会，我见识过王家家主那可怕的熔岩能力，不知道四位王兄可有办法弄出一大片的熔岩之地？”

　　郝坚强笑了笑并不在意，而是将话锋对向了那四位王家子弟问道。

　　“这个勉强还算可以做到的，不过范围恐怕不会太大！”

　　领头的王家子弟眼睛一亮，显然是已经猜到了郝坚强的意图。

　　“那我想岩王控制大地的能力也就能够得到一定的克制了！”

　　郝坚强笑了笑，这是一招釜底抽薪的狠辣计策，彻底的改变周围的地势，如果脚下站着的已经不再是大地，那岩王的实力自然也就不攻自破。

　　“可是岩王又不是傻子，先不说他会不会进入陷阱，单单是他想要跑，我们恐怕就难以抵挡！”

　　又有人提出了质疑。

　　“石兄，你怎么看？”

　　郝坚强不以为意的笑了笑，扭头对着石峰问道。

　　“我们石家的能力被岩王克制，以我们的修为怕是起不到什么作用！”

　　石峰苦笑，实事求是的说道。

　　“我看并非如此，否则的话又怎么会让石兄四人参加这次的行动呢？”

　　郝坚强意味深长的笑了笑，心里却在鄙视，你就装吧，看你能装到什么时候。

　　“呵呵呵，其实想要困住岩王一时片刻也不是做不到的事情，不过这已经是我们的极限了！”

　　石峰尴尬的笑了笑，一下子被郝坚强点破了意图有些脸色发烫。

　　“就算是这样，可是我们还要面对岩王那可怕的沙暴，而且我们的攻击对他恐怕也未必会有效果，到头来还不是徒劳无功？”

　　一名世家子弟见石峰吃瘪，有些不甘的说道。

　　“呵呵，其实所谓的沙暴，简单的来说无非也就是沙和风，我们只要抓住这两点，岩王着沙暴的能力也不见得破不掉！”

　　郝坚强一笑，目光扫过众人，继续道，“四位林兄，可有办法保证在一段时间内岩王无风可借？”

　　众人全都是为之一愣，没想到郝坚强居然把这个棘手的问题给拆了开分析。

　　“又不知四位木兄可否能够帮助植物生长？”

　　郝坚强又是一问。

　　“恐怕不妥吧，我们论辅助救治还可以，若论攻击和限制的话，恐怕在几位王兄面前是起不到任何作用的！”

　　木家的领头人皱了皱眉，属性相克，这么浅显的道理郝坚强不应该不明白，而且他们四个人也从未将自己算到战斗之中，一时间不知道郝坚强打的是什么主意。

　　“只要你们辅助就好，岩王的沙就由我来亲自解决！”

　　郝坚强自信满满的说道。

　　“坚强兄可是在说笑？”

　　石峰有些不悦的说道，而他的话又在某种形式上可以代表着些人的态度，屋内的气氛一下子变得紧张起来。

　　“石兄认为我是在说笑？”

　　郝坚强咧嘴一笑，猛地张开手掌，一道道根丝冲天而起，在靠近屋顶的时候如同喷泉一样散开，顷刻之间便交织成了一张密集的网罩将他们完全的罩在其中。

　　“这——这是种子！”

　　木家那人脸色大惊，没想到郝坚强居然拥有这么珍贵的东西，尤其是种子，对念力师固然重要，可是对木家人来说同样也是无比珍贵的稀罕存在。

　　“没错，只是我想要催动的话必须消耗一定的血肉精华只能起到一些辅助作用而已，不过我想如果有四位木兄协助的话，配合上我的念力，它应该能够胜任抑制岩王沙的能力！”

　　郝坚强点了点头，他做出这一番计划，所能得到的好处可不仅仅是可以干掉岩王这么简单，更重要的是，有四位木家的精英子弟，他的种子说不定能够得到进步不的提升，这才是他最看重这次计划的地方，至于说能不能杀掉岩王，这是不到真正开始的时候就无法确定的因素。


第263章 起始与天择之地

　　房间内一下子变得沉静了下来，这些原本还自持身份的太子爷们纷纷用看怪物般的眼神看着郝坚强，这还是他们第一次听说过他们四家竟然可以这样配合在一起。

　　如果排除其他的因素只是看这个计划的可行性，简直就像是他们围着岩王一件件的剥掉他的衣服任他们为所欲为一样，而且还是每一个人都发挥出了他的作用，最为重要的是这个人还是一个他们从来都不曾接触过的外人。

　　“坚强兄，不得不说，你的这个计划我们这些人服了！”

　　石峰苦笑一声，郝坚强也只是大致知道他们的能力而已，能做到这一点已经能够用逆天来形容了，既然郝坚强已经把话说到了这个地步，那么他自然也不会再去挑剔什么，他能做的只是在更大限度上来完善郝坚强的这个计划。

　　“石兄客气了，计划终究只是计划，我们就算谋划的再好，一旦岩王的实力超出了我们能够阻挡的极限，那也没有丝毫作用！”

　　郝坚强笑了笑，他的话虽然简单，却是直接将屋里的这些人再一次的拉入了沉默之中，这是不争的事实，最理想的情况自然是完全将岩王压制，可是这明显是不现实的，岩王的实力如果不比他们强，那又何至于需要他们这么多人一同行动，现在最重要的就是他们能把岩王压制到一个什么地步，这决定了他们能否成功的干掉岩王。

　　轰——轰——轰——

　　忽然之间，一连串巨响接连想起，整个大地都在这一连串的巨响之中颤栗颤抖着。

　　“来了！”

　　除了郝坚强之外，其余的人全都下意识的站了起来，脸上露出了少有的兴奋之色。

　　“石兄，这是——”

　　郝坚强从震撼中惊醒，下意识的问道。

　　“十一区内对空最强力量，核子炮！”

　　石峰解释道，“看来是危险狂潮的先头部队已经到了，这可是几十年难得一见的大场面，坚强兄，我们还是出去见识一下吧！”

　　“如此甚好！”

　　郝坚强眼睛一亮，难得有这种场面，他自然也不打算错过，跟着石峰这十二位太子爷走了出去。

　　震天动地的炮声一声接着一声脸面不觉，只是当郝坚强他们出来的时候看到的却依旧是和平常一样的景色。

　　“坚强兄不要疑惑，着核子炮的最大攻击范围在十里到三百里之间，我们还是先到城头上等一等，这样的场面可是难得一见的！”

　　看出了郝坚强目中的疑惑，石峰一边解释着一变带头向炮火最密集的那一面城头走去。

　　一刻钟后，直面危险狂潮的城头上，一行十三个人站在一尊接连咆哮着的巨炮旁，一边承受着身边那可怕的不时掀起炽热气浪的震荡，一边默默的注视着远方那一片不时闪耀着火光洒落一点点的火雨却在向这里迅速席卷而来的黑色浪潮。

　　“飞行危险种大军？”

　　郝坚强深深吸了口气，这种场面的确是难得一见，只是看啦一眼望不到边际的可怕距离，就能看的出来这些危险种恐怖的数量。

　　“只是先头的炮灰而已，不过说起来也至少要有着六星危险种的实力，虽然不愿意承认，但是危险种的整体实力实在是超过我们太多了，如果不是我们有能够弥补个人实力的手段，恐怕我们也坚持不到现在！”

　　石峰感慨道，他所说的弥补手段，指的自然就是这些不断咆哮的核子炮。

　　“你们看起来好像一点也不担心？”

　　郝坚强从那如同黑暗不断向这里侵蚀的危险狂潮先锋部队上收回视线有些好奇的看着石峰问道。

　　“担心又有什么用，这一次十一区恐怕真的要经历一场大破坏了，幸好还有地下世界，不然的话十一区恐怕就此就不复存在了！”

　　石峰苦笑，在这样的灾难面前，一个人的担忧根本算不得什么，如果不是要和郝坚强执行对付岩王的任务，他们恐怕也要冲杀在前线，在这就算S级猎人实力也未必能够一定保全自己的危险狂潮中，拼尽一切能力最终却还是要接受命运的安排。

　　“唉，恐怕这一次真的是十一区的灾难，不过如果我不自私的话，那我就不能更好的生存下去！”

　　郝坚强心头升起了一丝不忍，不过却立刻被他扑灭，对别人的仁慈就是对自己的残忍，郝坚强必须用尽他一切能用的手段来为自己的将来谋得更好的生存空间。

　　“这分明就是两军对垒，那些危险种在一起，又有无处不再的血腥刺激，它们居然连一点声音都没有！”

　　郝坚强耳朵动了动，远处除了核子炮那可怕的爆破声，竟然不再参杂其他的声音，如此严明的纪律性，只是单单看这一点，前几次那些郝坚强自以为规模浩大的危险狂潮就不可同日而语。

　　“没错，据说这是当时联盟高层和辐射区深处的那些家伙定下的协议，你知道地球在月球和火星的眼中又被称作什么么？”

　　石峰点了点头，郝坚强说的只要有一点常识的人都能看的出来，他所说的才是真正联盟的隐秘之事。

　　“起始与天择之地！”

　　石峰目光闪烁着，继续道，“优胜劣汰，不仅仅不再有核时代之前的那种饱和的局面，而且物竞天择，只有更适合的人才能继续的生存下去，更多的人把地球看作是试炼场，而每一次危险狂潮过后，对于经历过危险狂潮却又生存下来的那些人，将会迎来一片崭新的天地！”

　　“那这样一来危险种岂不是获益更大？更强的生存了下来，而又同时解决了数量膨胀的难题？”

　　郝坚强愣了愣，没想到在联盟的眼中地球居然是一个这样的存在。

　　“没错，所以说危险种要比我们更适合这里，即便是没有这种方式，他们也会自我之间进行残酷的抉择，而这一点恰恰是我们核时代之前所无法做到的，人心伪善的太多，反倒是没有这些危险种们可爱！”

　　石峰点了点头，道，“所以这才有了我们百族的一直存在，百族的尊严不容侵犯！”

　　郝坚强一惊，灿灿一笑，他和方家的事情早已经不再是什么秘密，石峰这是在提醒他，要收敛一些，不然的话今天岩王将要面对的很有可能就是他将来要面对的。

　　而另一层意思就更不难理解，他是在拿危险种作为例子，把他们百族摆在了最前面，这却是在告诉郝坚强，地球上联盟之中，真正起到决定性作用的是他们百族而不是盟军，郝坚强虽然不太明白石峰和他说这些的真正意义，但是多少也能感觉到百族和盟军之间的不和谐。

　　他们说话的功夫，炮声已经渐渐的平息下来，而整个十一区也渐渐的蒙上了一层黑暗，天空之中不知道何时已经被大片大片的飞行着的危险种所覆盖，这些冲过了炮火封锁的危险种们在集结，而同样的十一区内也在做着相应的部署。

　　有过了之前一次不太成熟的经历，郝坚强明白，接下来恐怕就到了短兵相接的时候了，而且他也看到在十一区中已经不断的有一个个盟军的士兵出现，屋舍上，城头上，在做着最后的准备。

　　在策略上的确和之前几次完全相同，现在远处消耗危险狂潮的力量，而后在近距离进行绞杀，只是方式上有所不同而已。

　　十一区之上，看起来像是有着一片厚实的黑云不断的膨胀，死寂一般的寂静中，只有那窸窸窣窣的脚步和翅膀振动碰撞的声音不断的响起，给人一种悚然的感觉。

　　“他们该不会打算来一次天上和地下相互的冲锋吧！”

　　郝坚强不由得瞪大了眼睛，似乎有些不太相信这种古老的对阵方式会在这个时候在他的眼前上演。


第264章 阵前说事，以阵论势

　　战阵之前，相互集体冲锋，这本就是平常之事，不过，天与地之间的冲锋郝坚强绝对是第一次见到，这种感觉让她几乎一下子就想到了金刚佛陀传给他的那一招从天而降的掌法，如来神掌。

　　“看来多见识一些东西才是成长的关键，只是这样一来人类岂不是落入了下风？”

　　郝坚强皱了皱眉，直觉上觉得并没有这么简单，危险种从天而降必然士气如虹，可是人类却要逆流而行，完全是要靠个人的实力推动，在他看来这完全是以己之短对其所长的不智行为。

　　“当然没那么简单了，你仔细看他们的队形！”

　　石峰在一旁笑道，“你觉得像什么？”

　　郝坚强一愣，在高墙上的他看的还不是很清楚，但是贵族区里的那些他看的还是十分清晰的，原来竟然不知道什么时候一列列形成了一种顺时针旋转着的犹如葵花般的阵势。

　　如果从正中央拉起来看，着完全就是如同钻头一样。

　　“绞杀冲锋，这是只有念力师的数量达到了一定的程度才能发挥出威力的一种阵势！”

　　石峰解释道，这些东西是只有在盟军中历练过的人才知道的事情，郝坚强的各种资料对这些人来说根本就算不得秘密，所以石峰大多的时间都是在为郝坚强解释，算是在这次行动中认可了郝坚强。

　　“他们的念力竟然能够融合在一起！”

　　郝坚强惊了，只有这一种可能，不然的话摆出这种阵势也就没有了丝毫意义，从这些人的阵势之中郝坚强可以判断的出来，他们一定有着某种办法做到这一点，而同时这种办法也存在着一定程度的局限性，不然的话全部都集合在一起，在那恐怖的量变影响下岂不是效果更好，所向披靡。

　　石峰有些错愕的看着郝坚强，显然是没想到郝坚强居然能够这么轻易地就判断出来这一点，的确是这样的没错，同种力量在一定程度上的融合，这也是为什么百族要延续血脉的一个重大的原因之一，同样也奠定了盟军特殊地位的根本所在。

　　而对郝坚强来说，他算是了解了盟军的另一面，或者说结合他之前都盟军的认识到现在算是看到了盟军完整的力量。

　　“一个人的力量终究是有限度的，尤其是在这种大规模的战斗之中，除非是完美之体的那种可怕的存在，否则没有人可以保证一定能生存下来！”

　　石峰满含深意的对郝坚强说道。

　　“呵呵，石兄这是打算招揽我？”

　　郝坚强轻轻一笑，先是以百族在地球上的独特地位做饵，然后再接着战阵之威来表达集体的好处，紧接着自然而然就是向他抛出橄榄枝的时候。

　　“没错，的确是有这个意思，我明白坚强兄在阳家可能有的地位，也明白坚强兄和盟军之间有着微妙的联系，不过这都只是表面现象！”

　　石峰爽快的点了点头，看着郝坚强，道，“联盟虽然是一体，但是百族和盟军却并不完全相同，虽然我们百族中也有不少在盟军中任职，但是却鲜少有达到核心高层的，这一点我想坚强兄应该能明白！”

　　郝坚强不得不点头承认这一点，这是盟军中的保守思想，又或者说他们始终坚持着人类正统的观念，虽然接受了百族认可了百族的地位，但是却始终不会将他们和自己放在同一个位子上。

　　“所以，一旦坚强兄加入了阳家，那么无异于是阻断了坚强兄的未来，我看的出，坚强兄乃是池中之龙，只是阳家却并不适合坚强兄！”

　　石峰深吸了口气终于把最关键的问题说了出来。

　　“石兄的意思是你石家反倒是更适合我了？”

　　郝坚强诧异的看了石峰一眼，石家和阳家，如果真的要划分一个等级的话，也许还要差上一大截，他有些弄不懂石峰说这番话的时候是从哪里来的底气。

　　“是因为你对我们百族并不了解，坚强兄如果加入阳家，或许地位上会很不错，但是在阻断了盟军最上层的力量之后，阳家所能给你的恐怕就没有多少，当然，我听说阳阳小姐和金刚佛陀总会长关系不错，但是一个人的看法终究是十分狭隘的！”

　　石峰摇了摇头，并没有肯定郝坚强的问题，而是反其道而行之，将郝坚强的处境分析了个透彻。

　　这就像是在进行谈判一样，尽可能的争取利益最大化。

　　“只是这些问题么？”

　　郝坚强看着脸上流露出自信模样的石峰，不由得一笑，他感觉得到石峰的话并没有说完，也就是说他还有这用来说服自己的杀手锏。

　　“呵呵，坚强兄很爽快，这么说吧，我们百族中对于念力的研究也未必弱于盟军，但是坚强兄如果去了阳家，可未必能够得到这样的好处！”

　　石峰笑了笑，不在有所隐瞒的说了出来。

　　“你的意思是阳家之外的杨家？”

　　郝坚强恍然，饶了这么大的一个圈子，原来石峰所认为的突破口在他和杨家的矛盾之上。

　　“坚强兄可是觉得没什么？那你就错了，那是你还没有意识到杨宇的重要性，或者说杨宇是一枚很重要的棋子，所以动了杨宇对你来说无疑是得罪了整个杨家！”

　　石峰点了点头说道，“而我石家，却有着完全不同的优势，或者说对于念力的研究，我们四家一直都是在一起的，这一点坚强兄应该明白吧！”

　　“我们有史家、玉家、房家、与莫家四家联合在一起的力量可以弥补坚强兄对念力上的需求！同时却又不会影响坚强兄和阳阳小姐的关系！”

　　石峰终于把他所有的底牌都亮了出来，也许是他临时起意，也许是他早有预谋，不过招揽郝坚强的事情已经是既定的事实。

　　“唉，不得不承认，石兄的一番话的确是很让人意动啊！”

　　郝坚强发自内心的感叹道，诚然是他自己都没有把问题分析的这么透彻，不过他的原因却绝非是他看不清，而是他清楚他现在所面对的一切对于他来说都会在某一天化作梦幻泡影，他的路注定了是和现在这些所能看到的路完全不同的，只是因为他肉食种这个尴尬的身份。

　　一个从未主动想过要在联盟中大力发展的人会却去在意自己在盟军中的未来么？答案自然是否定的，所以郝坚强也只是用了意动来回答石峰的招揽。

　　而且还有关键性的一点，那就是‘盟军的黑暗’这个特殊的存在，在不暴露自己身份的前提之下，郝坚强从这里所能得到的好处是不论盟军还是百族都无法给予他的，种种原因结合之下，石峰这自以为善意的橄榄枝是注定难以留住郝坚强这只正不断囤积力量打算涅槃成凤凰的土鸡的。

　　“对此我感到十分的意外，坚强兄你令我看不懂了！”

　　对于郝坚强的婉拒，不仅仅石峰感到意外，就连那其他的十一位太子爷同样感到万分的错愕，这样优厚的只剩下好处的条件，居然真的有人能够这么轻易地就放弃。

　　“未来的路很长，谁也不知道真的到了那个时候会是什么样子，就像是眼前的战阵一样，石兄觉得胜负如何？”

　　郝坚强目光落在了渐渐平静下来的战阵之上，此刻不论是天空中不段膨胀犹如黑云压城一般的危险种群体，还是地面上那些准备好的盟军士兵，似乎都已经做好了随时出击的准备。

　　“这将是一场持续许久的战斗，它们越过我们摆在前面的层层大军，却只为了可能是一座空城的十一区，这是要断我们的后路已达到两面夹击的目的！”

　　石峰显然是对局势有很深的了解。

　　“所以不到最后的时刻，没有人能够预料到到底会怎样，有些事情并不是想象中的那么美好，不是么？”

　　郝坚强笑了笑，周围着十二位太子爷们一个个错愕的张大了嘴巴，石峰以阵为由向郝坚强抛出了橄榄枝，而同样的郝坚强也以阵为由拒绝了石峰的邀请，明明可以很直白的话，却非要绕这么一大圈子，这就是人性啊。


第265章 陨石天降，未知局面

　　轰隆隆——轰隆隆——

　　远处，犹如大地咆哮一般，浓厚的烟尘仿佛要直达天际，虽然还未看到，但是所有人都清楚危险狂潮的第二波即将到来。

　　“要开始了！”

　　不理会石峰等人如何去看自己，郝坚强眉头一凝，目光集中在了十一区的贵族区内，这是危险种和人类之间的斗争，也是智慧的斗争，连郝坚强都能够意识到首先要解除这些核子炮的威胁，那个能够指挥着可怕的危险狂潮的存在又怎么会忽略这一点。

　　果然如同郝坚强猜测的一样，在他们感受到了危险狂潮的再一次迫近之后，天空中那已经厚实的难以想象的云团骤然之间向下压了下去。

　　黑云压城城欲摧，况且这云本就是一只只可怕的危险种所凝聚而成的，就像是蝗虫掠过草原，所过之处必然寸草不留。

　　而同样的，那些早已组成了绞杀阵势的盟军士兵们，也在这一刻动了起来。

　　砰砰砰——

　　一道道气爆之声连城一片，如此众多的人一齐使用空踏的场景所造成的后果就是，直接在这十一区内掀起了一股可怕的冲天劲风。

　　那组成一队队的盟军士兵们，就像是一条条盘旋交织的长龙，盘旋而上直面迎向了压下的黑色危险种云团。

　　没有想象中的那种惨烈景象，在接触的一刹那，只有一层层的尘埃洒落，仿佛是冬日中扬起的小雪花，很快的将整个十一区覆盖了浅浅的一层。

　　“这危险种根本就不需要什么战术，完全就是靠着恐怖的数量形成了压倒性的优势！”

　　郝坚强看着明明知道在不断被消灭可是却明显看不出来有丝毫变化的危险种云团，禁不住感慨道，也让他从另一个方面感受到了究竟什么才算是真正的炮灰。

　　“我们还是下去吧，保不齐一会儿我们这里就会收到战争的波及！”

　　石峰提议道，谁都清楚这些核子炮一定会成为首要的攻击目标，只是现在被一层盟军士兵所组成的保护罩护在了其中而已。

　　众人齐齐点头，他们还有他们的任务，而战争的初期很明显还不是他们动手的时候，那样的话很难保证不影响到十一区的布防，在这之前他们也不想被卷进战争之中，跃下城头，郝坚强等人找了给露天的阳台，关注着十一区上空的变化。

　　可怕的消耗战依旧在持续，不过谁都明白，这么消耗下去胜利的一定会是危险种，人力有穷时，念力虽然结合在了一起发挥出了莫大的威力，但是同样的消耗也在持续攀高，人再多也不可能和这些危险种的数量相比。

　　“该我们石家的人出场了！”

　　石峰忽然说道，目光落在了十一区的中心位置。

　　“石家人？”

　　郝坚强一下子来了兴致，石家和王家不同，如果不是因为这次的事情，他便是连听都未曾听过，这倒不是说石家隐藏了起来，只是石家平时比较低调，而郝坚强一堆的事情缠身也很少有时间静下来翻阅这种资料，所以他对这几家的实力了解也只是在接触到之后才查阅的一些资料，现在看到有石家的人打算出手，他自然要好好的看一看。

　　“只有十几个人？”

　　郝坚强愣了一下，扭头对着石峰，道，“石兄，你不会是告诉我你们石家已经强到了这个地步吧？如果是这样，那我义无反顾的加入你们！”

　　“呵呵，坚强兄说笑了，我们毕竟还都只是人，而不是神，他们的出现只是在陷入僵局的时候起到一点小作用而已，人数不能太多，不然会影响盟军的攻势！”

　　石峰翻了翻白眼苦笑道，如果他们石家有这样的实力，岂不是早就打破了现在联盟在地球上的尴尬局势。

　　“只是不知道他们站在那里到底有什么用意？”

　　郝坚强看着那十几个人分别站在了十一区内的各个位置，却只是站在那里什么都不做的样子，不由得疑惑更胜。

　　“等一会儿你就知道了，这黑色的云也该时候露出几道光亮了！”

　　石峰神秘一笑，不再多言只是抬起头静静的看着依旧在消磨危险种的盟军阵势。

　　“故作神秘，我倒要看看他们十几个人站在那里如何打破眼下的僵局！”

　　郝坚强撇了撇嘴，不过心底里却是十分的在意，能力对于超人种来言可能出现无数种的变化，不过既然这十一个人同时出现，那么他们定然是有着什么相同的地方，看似什么都没做，却一定有着自己所不知道的事情正在悄然的发生。

　　忽然之间，就在郝坚强内心存有疑惑的时候。

　　嘭——嘭——嘭——

　　连续的几声闷响，紧接着是一道道破空之声从那密实的黑云中响起，还没等他可以去发现，一颗颗数十米直径，燃烧着熊熊烈焰的巨大陨石便透过了那密实的危险种云层在一声声可怕的轰鸣与大地的剧烈震荡之中砸落在了贵族区中。

　　仅仅是这一下子，贵族区就出现了十余个尽达数百米的可怕废墟。

　　更为关键的是，从这些陨石所过之处在那黑色的危险种所构成的密集团体所留下的十余个几十米直径长达千米的空洞，一下子就判断出了这些危险种的底细，而这一次的攻击所造成的成果，更是超出了盟军一直努力到现在的成果。

　　“我——去——”

　　郝坚强情不自禁的张大了嘴巴，扭头看着石峰，道，“石兄，貌似你们这十几个人还帮了危险种一个小忙！”

　　“呵呵，只是一些建筑而已，相比于这场战争的胜利而言算不得什么！”

　　石峰笑了笑，就像是郝坚强可以为了进入魔窟而打算利用整个十一区一样，为了战斗的胜利，就算是主动的牺牲掉一些东西，又有什么关系。

　　“不过石兄，难道说他们就只是完全为了战争而存在的？”

　　郝坚强皱了皱眉头，这样的能力在个人战斗中并看不出什么关键性的作用，相反还会加大自身的消耗。

　　“当然不是，他们的能力只能做到这样，让他们出来也只是为了配合战争的需要而已，具体的要看个人能力的强弱了，要做到眨眼之间陨石天降也不是不可能的事情！”

　　石峰骄傲的挺起了胸膛，这是他石家的荣耀也是他石峰的骄傲，这就是家族子弟。

　　郝坚强深深的吸了口凉气，毫无疑问如果真的达到了石峰所说的那个地步，那绝对是一个无比恐怖的对手，虽然不知道可以持续多久，但是那已经不仅仅只是一块石头那么简单，可怕的冲击和力量，重要的是在高速摩擦下演变而来的可怕炽热与火焰，这一切都必须要算入其中。

　　对石家的能力，郝坚强也不由得正视起来，能够位列百族中身子与王家齐名，虽不是十二大家族，但是至少这一点，郝坚强就能感觉到这破坏的程度恐怕不会比岩王小多少。

　　“说实话，如果你们石家每个人都有这样的能力，那我一定好不犹豫的加入，有你们在身后，恐怕轻易地就能够毁灭一个大区！”

　　郝坚强半开玩笑的说道。

　　“呵呵，那怎么可能，这种能力也不是大白菜要多少有多少！”

　　石峰苦笑，关于能力诱导的事情这在联盟之中已经算不得什么秘密，越是恐怖的能力就越难诱导出来，这和念力的招式一样，越是可怕的技巧越难修习掌握，就比如说金刚佛陀教给郝坚强的‘燃’郝坚强到现在依旧是不得入门，不是说郝坚强天赋不够，只是需要一个特殊的条件。

　　收回思绪，郝坚强等人再一次将目光落在了天空之中的战场上，这一次换取的短暂的优势到底会不会持续下去，这还是一个未知数，在战场之中，没有绝对的优势前提下，可能出现任何情况。


第266章 轰雷鸟，雷击木，污神蚕

　　这忽然出现的十余记陨石攻击，似乎让天空中的危险种群体陷入了短暂的混乱之中，盟军的士兵们所组成的阵势趁着这个机会，狠狠的从这片黑色的云团下咬下了一口，只是没有人深入那些还没来的急闭合的空洞，孤军深入乃是兵家大忌，况且，一旦盟军采取了这种措施，那么也将必然失去了对全盘的控制。

　　只能带着满心的遗憾任由着危险种们渐渐的恢复平静填补着那些一闪而现的空洞，不过对整个战局的影响却是至关重要的，而明显的是这样的攻击不可能只出现一次，郝坚强清晰的看到那十余人依旧默默的站在那里，在准备着酝酿下一次的攻击。

　　“如果这么持续下去，这场战斗我们赢定了！”

　　郝坚强看着再一次陷入僵局的局势不由得说道，大局上有盟军密不透风的绞杀攻势阻挡着危险种降临，期间在穿插着能够对危险种整体造成巨大打击的陨石天降，紧紧是十余人便改变了原本的僵持局面，这就是十一区的底蕴。

　　“恐怕没有那么容易，不然的话这危险狂潮也不会得到这么大的重视了！”

　　石峰摇了摇头，他们的年纪都不到二十，上一次危险狂潮的恐怖也只是通过记录多少了解了一些，不过有一点这些人可以肯定，危险狂潮的恐怖恐怕还没有真正的降临。

　　如同是印证他们的猜测一样，战场上的局势一瞬间发生了惊人的变化。

　　轰——轰——轰——

　　恐怖的雷鸣骤然响起，一道道水桶般粗细的雷电忽然之间从那危险种密集的云层之中坠落而下，可怕的速度更是一下子穿过了盟军阵势的封锁，准确无误的落在了那十余个石家子弟的身上。

　　“是轰雷鸟！”

　　石峰等人纷纷惊呼道，根本就没留给他们为那十余个人感到惋惜的时间，那坠落而下的可怕雷电所轰击出来的深坑之中，一团团鸣响着的电芒乍起，如同是忽然点燃的火炬一样。

　　雷鸣之声再一次响起，一道道可怕的雷电从刚刚坠落的地方忽然之间电射而起轰向了城头的核子炮。

　　与此同时，那危险种汇聚的云层之中，一道又一道的轰雷接连透过了盟军士兵构建出来的封锁阵势轰向了城头上那一门门的核子炮。

　　轰——轰——轰——

　　一时之间，整片天地都回荡在一片片的雷声之中。

　　“呵呵，无妨，这些都在掌握之中！”

　　木家的领头人木机笑道，众人这才发现，在那些核子炮的周围，不知道什么时候升起了一根根高大焦黑的原木，上面雷光阵阵，竟然将这轰雷鸟所化做的雷电完全的吸入了其中，露出了轰雷鸟的本来面目，而后在忽然跃出的盟军士兵手中纷纷洒血而亡。

　　“雷击木？”

　　石峰看了木机一眼，眼底里流露出了一抹骇然，这四大家族走的一直都很近，对于彼此家族内的一些隐秘手段多少也都知道一些，不要以为木属性能力真的只能够辅助，这雷击木就是一种极其罕见的能力。

　　“好恐怖的十一区！”

　　郝坚强忍不住吸了口凉气，他看到的更多的是十一区算无遗漏的准备，那十余名石家子弟只能说是倒霉，不过也没有办法，如果不是有他们的死以作示警，恐怕盟军也不会这么快的做出应对。

　　“不过也只是以前的一些经验罢了，不过至少抑制了对方的一个强力兵种！”

　　木机谦逊的笑了笑，核子炮的重要性毋庸置疑，守住了核子炮那边意味着对即将赶到的危险狂潮可以造成更加巨大的优势，虽然只是牵制，但是这已经是极其难得的了，而这更可以看出十一区对危险狂潮的重视，如同石家的陨石天降，木家的这种雷击木所形成的几率却是要更低。

　　“只是这样下去在下风的依旧是我们，石兄，你觉得接下来十一区还会有什么手段？”

　　郝坚强收回震撼的目光，扭头向石峰问道，只是目光却不时地飘过王家与林家的几人，意识很明显，四大家族已经有两个有了动作，接下来应该就是你们了吧。

　　“不知道，不过一定是能够对战局有着重大影响的安排！”

　　石峰坦然的摇了摇头，之前知道是因为提前知晓，但是却是猜不到后续的手段，只能站在这里静观其变，不过他的猜测却是对的，若是没有惊天的手段，又怎么可能搬回落入下风的形势。

　　“不是王家和林家？”

　　郝坚强也是一愣，十一区内出名的几大家族就那么几个，王家、木家、林家、石家、方家、毕家如今四大家族的子弟都有在这的，唯独没有方家与毕家的人，而毕家的人到现在郝坚强却是见所未见。

　　“难道会是毕家？”

　　郝坚强不由得猜测起来，不过随即却皱起了眉头，毕家，他所查到的也只是一个名字而已，身子连是什么能力都无从知晓，一个家族居然能够做到这种程度，这其中一定隐藏着什么巨大的秘密。

　　“石兄，你对毕家了解多少？”

　　郝坚强心里有了疑惑，战场上有迟迟没有新的变化，正好让他找到了可以解惑的空挡。

　　“毕家，他们应该不会出现在这里！”

　　石峰嘴角抽了抽，却是没有多谈及一个字，就好像是毕家是一个晋级的话题一样，令人捉摸不透。

　　郝坚强对此很是郁闷，不过看其他人的样子摆明了也是一副绝不会说的架势，他也是没有丝毫的办法。

　　“咦，各位你们看那是怎么回事儿？”

　　吃了闭门羹的郝坚强忽然皱了皱眉，半空中原本僵持的局面下，盟军的战阵忽然之间出现了一片骚动，郝坚强注意到的时候，已经有不少人不知何故的从天上坠落而下，在这个时候没有多余的力量去救这些人，除非他们能够进行自救，不然的话等待他们的结局只有一个，摔成肉泥。

　　“是啊，怎么回事？你们看，那里也是这样！”

　　石峰也同样皱了皱眉，对于这忽然出现的混乱场面感到了一阵莫名的心寒。

　　“这下麻烦了，可能是毒！”

　　木机皱了皱眉，仔细的思索了片刻脸色不由得一变。

　　“毒？”

　　郝坚强一愣，连忙聚拢视线向半空中的危险种看去，在这些人中，论身体的强度恐怕郝坚强才是最强的，感觉上可能木家的人要比他强上一些，但是视力他确实当之无愧的第一，精神力对视力有着一种天然的加成作用，所谓的炯炯有神说的就是这个道理。

　　“各位可曾见过这种危险种？”

　　郝坚强皱了皱眉，这些危险种虽然多，但是种类却是极其统一，目光所及很快就发现了一些参杂在这些危险种之中的一些异类的存在，同时根丝在他的手上缠绕交织，很快，一只惟妙惟肖的丑陋的一团奇特物种便出现了他的手掌之中。

　　“这是——”

　　所有人的目光都集中在了郝坚强手上出现的这只危险种模型之上，紧紧皱着眉头在记忆中搜寻这种忽然之间改变了战场局势的危险种。

　　“坚强兄，能否让它做出几个常见的动作？”

　　木机忽然之间有些不太肯定的说道。

　　郝坚强点了点头，依着所看到的，控制着手中这团奇特的物体动了起来。

　　“这——这难道说——”

　　木机忽然之间瞪大了眼睛，依旧一副不可置信的样子。

　　“污神蚕——”

　　石峰脸色惨白，咽了口唾沫，接替了木机把这个名字说了出来。


第267章 战线转移，坚强的忧虑

　　在人类没有重新回答地球之前，地球又是一副什么样子？

　　在地球那可怕的核辐射完全笼罩的前提下，存活下来的生物经过了残酷的洗礼，存活下来的也从此有了完全不同的生活轨迹，虽然保留了一些原本的习性，但是却也不尽然，这也就导致了在人类没有降临的几百年时间里，这些物种发生的变化已经完全的出乎人类的认知，或者说彻底的颠覆了人类原有的世界观。

　　又经过了数百年的时间，人类虽然一直都致力于想要重新了解这个全新的世界，但是在强大的危险种面前却也不得不小心翼翼，一些危险种虽然已经记录在案，但是却还是无法做到完全的透彻其习性，就比如这污神蚕，这是一种生活在辐射区深处但是却并不和其他危险种一样有着可怕力量的特殊存在。

　　事出反常必有妖，这污神蚕能够生存在强大的危险种林立的辐射区深处，自然有着它的依仗，因为它完全的游离在那里的食物链之外，它的身体一旦受到刺激，便会产生一种无形的毒素，这种毒素对于危险种而言不过是能够驱赶它们而已，但是对于人类尤其是念力师来说，却有着致命的毒素，一旦念力沾染上了这种无形的毒素，会让念力师瞬间毙命。

　　污神蚕的忽然出现，彻底的打破了盟军本就处于防守下风的阵势，郝坚强他们意识到了问题的严重性，同样的联盟一方不可能觉察不到一点风声。

　　只是同样的问题是，盟军的这张防守网面临着不得不退的尴尬局面，而且明知道有这种能够瞬间使人毙命的可怕毒虫，他们也必须要坚守着，直到盟军做出下一步的抵御计划。

　　战争是残酷的，明知不可却不得不因为一道命令而趋之若鹜。

　　“污神蚕应该并没有多少，否则的话盟军早已经全局覆灭了！”

　　郝坚强紧紧注视着半空中依旧在顽抗着的盟军战士们。

　　“这不是关键，而是这一次危险狂潮连污神蚕豆出现了，恐怕还有更恐怖的物种没有出现，难道说是深处的那些老怪物们打算彻底的抹除十一区不成！”

　　石峰脸色难看至极，他们石家和十一区一荣俱荣，一损俱损，本就是一条绳上的蚂蚱，眼看着战局出现了颓势，他怎么可能无动于衷。

　　郝坚强心中一喜，或许他发现了一个不需要他去完成的奇迹，看这次危险狂潮的可怕程度，极有可能攻入地下世界，那个时候就是他展开行动的最佳时机。

　　污神蚕虽然恐怖，但是数量却是极其稀少，以往更是从未出现过，这让盟军的高层们一个个都变得无比的沉重，紧紧是这一点上就可以看出这一次危险狂潮的不同之处。

　　“怎么办？”

　　设立在十一区高墙上的指挥部中，王女等一众高层们面对这个忽然出现的变化陷入了沉闷的思考之中。

　　拼消耗？他们本来就处于数量上的劣势，如果一味的只拼消耗，那结果只有全军覆没这一种可能，只是一直以来都无往不利的盟军大军，居然因为小小的污神蚕而陷入了前所未有的困境。

　　“看来空中封锁已经起不到任何作用了，让他们撤下来吧，调到前线尽可能的减少损失！”

　　说话的是王家上一任的家主，在做的也都是经历过上一次危险狂潮的老一辈儿，为的就是不出现一丝纰漏，不过面对这样从来未曾出现的状况，他们也是倍感无奈。

　　“只是这样一来我们就完全处于被动了，我们后方的压力也会倍增，这对前线将要开始的战斗恐怕有着极其严重的影响！”

　　王女皱了皱眉道，这些是她的兵，也许王家老家主说的话有照顾她的嫌疑，但是她自己却是主动提出了这个更为稳妥却有些残酷的事实。

　　“呵呵，殿下如果不能一直坚持下去，几分钟和几小时的时间是没有什么区别的，通览大局是好的，可是想要度过危险狂潮，必须不能浪费一点可以利用的力量，没必要为了一时的得失平白加大伤亡，还是让他们撤到前线去做准备，接下来的战斗就交给我们这些不受污神蚕影响的人吧！”

　　王家老家主笑道，对于王女能够不掺杂私心的提议感到十分的认同。

　　“老家主所言甚是，是我一时冲动了，来人，命令下去——”

　　王女连忙点头同时一道道命令从她的口中落实了下去。

　　十一区上空，原本还在不断有人陨落却在死死坚持的盟军士兵们，忽然之间迅速的向下方落去，眨眼之间便已经和半空中的危险种云团拉开了远远的距离，同一时间，一队队身着不同服饰的小股力量纷纷自各个方向涌现而出，没有升空作战，而是摆出了更有利的团队队形，等待着天空中危险种的第一轮冲锋。

　　“看来我们又要换一个地方了！”

　　石峰苦笑一声，解释道，“接下来危险种恐怕要全力攻击核子炮了，不过贵族区恐怕将要彻底的沦为战场，我们还不是现在参战的时候！”

　　郝坚强点了点头，核子炮的周围也就那么多的空间，这些危险种们自然也不会一哄而上，恐怕会是以小股精锐攻击，而那些原本作为炮灰的存在，则是起到了一定的牵制作用，毕竟十一区的这些人无法坐视十一区在危险种的践踏之下毁于一旦，否则的话这么坚持着就失去了意义。

　　“我们回地下世界吧！”

　　郝坚强说道，“我们针对岩王的行动要根据战场的形势来看，一定不能因为我们的行动而影响了整体的局势！”

　　“你说的没错，如果真的那样了，恐怕就算是我们干掉了岩王却因此而导致了十一区的失利，那到时候我们恐怕就要受到严厉的惩罚了！”

　　石峰郁闷的点了点头，他现在真是恨不得参加战斗而不是去对付岩王，因为对付岩王不管什么时候都是变相的对十一区的打压，如果再因为这样而影响了十一区的成败，他们真的就成了罪人了。

　　他们这算是特令特办，目标也只有岩王一个，虽然不是什么光彩的事情，但是却不得不去遵守，而和石峰他们相比，郝坚强考虑的却要更多，他现在想的是如何在恰当的时候帮着危险种们找到地下世界的入口，这毫无疑问是一种令人痛恨的背叛行为，但是为了自己能够继续的生存下去，郝坚强不得不背负上这个背叛者的名字，或许十一区会因为他的这一个决定而毁灭，又或许他的行迹会因此而败露，这些对郝坚强来说都是必须要面对的事情。

　　“这个时候恐怕只打开一个通道是没办法引起地下世界混乱的！”

　　郝坚强跟着石峰等人通过猎人工会的地下入口进入到了地下世界，仿佛地表上的那一场惨烈的大战完全的和他们隔绝了一样，唯有看着那集结在地下世界入口的那些猎人们，才让他们感受到了一丝大战正酣的紧张气氛。

　　“更麻烦的是如何在这些人的眼皮子底下去做这件事情！”

　　看着这些整装待发的人，郝坚强意识到想要不留痕迹地打通地下世界，也不是一件容易的事情，而他面对的问题是如果地下世界不发生动乱，他也必然找不到机会深入魔窟，一时间郝坚强不由得头疼了起来。

　　“各位不如到我那里坐坐，一边等待着时机，一边观看着战场的局势！”

　　郝坚强对石峰等人发出邀请道，他需要静下心仔细的谋划一番，而通过猎人工会的特别技术，虽然没有在真正战场上的那样明朗，但是统观全局却还是能够做到的。


第268章 三个人，诡异的形势

　　石峰和其余的十一个人愣了一下，他们在这里都有各自的房产，石峰本来还打算邀请郝坚强到他的居所观看外面的局势，没想到郝坚强竟然率先提了出来。

　　“既然坚强兄盛情，我们也就不推辞了！”

　　石峰笑了笑，心里有些不以为意，他们虽然并没有正式的通过猎人工会的实力评定，但是却都毫无疑问有着堪比S级猎人，再加上他们的身份，即便是在猎人工会的这里，也有着要比普通S级猎人更好的居所，所以面对郝坚强这个七星恶魔猎人的邀请，大多都是抱着一种随意的态度。

　　“呵呵，各位请——”

　　郝坚强笑了笑，石峰他们的神情被他尽收眼底，倒也没有多么在意，他只是想更好的把握全局而已，并没有什么攀比之心。

　　“这——这是乾坤双阳殿？”

　　片刻之后，当他们这一行人来到了他们以为的郝坚强的居所面前的时候，一个个都不由得长大了嘴巴，更是有人还有些不太确定的惊呼了出来。

　　“是沾了阳阳的光，各位还是先进去再说吧，在这里我想看外面的战场更加的清晰！”

　　郝坚强笑了笑，打开门将石峰等人迎了进去。

　　没有人去鄙视郝坚强这种吃软饭的行为，这是一种别人想学都学不来的本事，尤其是能够被阳家的女子看中的，若非是精彩艳艳之辈又怎么会得到如此大的重视，诚然阳阳身份比较特别，但是阳家也不会为了一个没有天赋的人动用这样的资源，简单的来说，这不仅仅要看脸，还要有这份实力。

　　“哥哥——”

　　刚刚打开门，和之前一样的情况，像是能够未卜先知的郝月径直扑到了郝坚强的怀里，小身子挂在了郝坚强的身子上。

　　“这是我妹妹，郝月，小月，和各位哥哥打招呼！”

　　郝坚强宠溺的揉了揉郝月的头，对着石峰等人笑道。

　　“各位哥哥好——”

　　郝月甜甜的对着石峰等人露出了可爱的笑脸。

　　“呵呵，你也好，坚强兄，你对你妹妹可真的很好啊！”

　　石峰笑了笑，已有所指的向妮可和罗宾的方向望了望，两个S级猎人却甘愿陪在这里和一个小姑娘呆在一起，在这种时期只有一种可能，报酬要比参加战争多得多。

　　“那当然，我可只有这么一个亲人，不像你们，一大家子全身亲戚！”

　　郝坚强理所当然的点了点头，他也没必要隐藏这一点。

　　“行了，战场之上瞬息万变，我们已经耽搁了不少功夫，不知道现在外面是一副什么样的情景了，还是快看一看吧！”

　　石峰白了郝坚强一眼，他们的确是一大家子没错，可是之间的关系却远远没有这般亲近，像郝坚强和王超这样的算是异类，也许还有其他人，但是却绝不是石峰他们这群人。

　　“妮可，罗宾，你们两个带着小月去玩吧，不要轻易来打扰我们！”

　　郝坚强把依依不舍的郝月交到了妮可的怀里，战争的场面太过残酷，郝坚强不想在给郝月留下什么阴影，妮可和罗宾两个人也明白这一点，或者说这份工作对她们来说太过轻松，所以也是十分的尽心照顾郝月，把郝月当初了妹妹或者女儿一样来照看着。

　　郝坚强直接带着石峰等人来到了那巨大的操作面板前，通过这里可以联系到地球外的卫星，从而传递回来关于十一区的局面，当然，这是需要拥有一定级别权限才能做到的事情，托这做乾坤双阳殿的福，现在郝坚强等人能够清晰的从这里看到十一区的整个战局。

　　“这是怎么回事儿？”

　　然而，等他们真的看清楚了战局的形势之后，全都是禁不住愣了一下。

　　贵族区内倒是和他们想象的一样，失去了天空的优势，那些危险种们分成了两个部分，一部分是有一些战力强大的危险种作为主力，配合一小部分炮灰向核子炮发动了猛烈的攻势，另一部分则完全是海量的炮灰组成的洪流，不断的从高空飞掠而下蚕食着贵族区内的一切和那些顽抗的小分队展开了激励残酷的交锋。

　　可是十一区外那排开的巨大战场却显得万分诡异起来，黑压压的一大片危险种大军安静的站在原地，像是一大片黑色的草地覆盖在了十一区的周围，根本就没有出现他们想象中的那种可怕的交锋。

　　“怎么回事儿？难道他们是打算等十一区内的核子炮完全覆灭再开始进攻么？它们停下的距离恰恰是核子炮的极限位置！”

　　郝坚强几人惊愕的看着卫星反馈回来的这一幕，几乎同时得出了这个结论，如果这样下去的话，那这无疑将是一场持续许久的僵持战，成败的关键一下子就落到了本该是后方的十一区内。

　　“不对，你拉近一些看看，危险种中似乎有一条缝隙！”

　　石峰惊呼一声指着屏幕上某一个位置说道。

　　“嗯？”

　　郝坚强皱了皱眉，按着石峰的指点拉近了视角，果然，在这停滞的危险狂潮之中有一道缝隙的存在，不是自然形成的，而像是等待迎接检阅而特别流出来的一条通道。

　　“难道它们并非是惧怕核子炮而停在那里，而是在等待更加高级的危险种到来？”

　　郝坚强情不自禁的想到了战魔求败，因为他当时离开时留下的那一句话，他还会回来，而这一次的危险狂潮不就是他回来的证明。

　　咕咚——

　　郝坚强狠狠的咽了口唾沫，试探着问道，“像这样的危险狂潮，会不会有完美之体出现？”

　　“这个——”

　　石峰也愣住了，如果换做今天之前有人这么问他，他会肯定的否定，可是自从见到连污神蚕这样稀少的物种都被投入到了先头的炮灰部队之中，那或许真的有可能出现完美之体这样可怕的存在。

　　“我们十一区有没有能够抵挡完美之体的强者？”

　　郝坚强再次问道。

　　“应该有吧，这我可是真的不清楚！”

　　石峰苦笑，有没有完美之体坐镇，这恐怕应该是十一区内最大的秘密，不过这种可能性相当的大，不然的话十一区又凭什么能够一直屹立至今，如果没有强大的力量坐镇的话，有靠什么来威慑危险种。

　　“快点开始吧，你们这么耗下去可真是让我头疼！”

　　郝坚强心中念叨着，他可能算是十一区里唯一一个期盼着危险狂潮攻破联盟的防线深入到十一区甚至是地下世界的存在，而且最好还是经由王家那里进入才是最佳的时机。

　　“你们看，那里是不是有人出现了？”

　　忽然有人指着那一条空出来的通道的一段说道。

　　郝坚强等人闻言纷纷将目光集中在了那里，的确是如同这人所说的那样，三道身影迈着稳健的步伐正渐渐的走过这条危险种们刻意流出来的通道，更令人震撼的是，当这三个人路过的时候，那些危险种纷纷公瑾的趴在了地上，从郝坚强他们这里看去就像是一道黑色的波浪在蔓延着。

　　“他们打算做什么？”

　　众人你看看我我看看你，从对方的眼中看到的都是同样的疑惑之色，只是碍于条件限制，他们能看到的也只是一个模糊的影像，不是说科技退步了，而是如今的地球上到处都弥漫着辐射能看到这幅情景已经是科技的力量发挥到了一个极致的表现。

　　“要不我们出去看看？”

　　郝坚强有些坐不住了，他最怕的无非就是不了了之，这忽然出现的反常状况，让他心里大大感到了不妙。


第269章 我们要进去逛逛

　　这倒不是郝坚强沉不住气，而是眼前的情景让他感觉到有一种偃旗息鼓的感觉，怎么看都觉得不像是危险来袭，而是打算谈判的模样，这种感觉说出去恐怕没有人愿意相信，毕竟现在的十一区里还处在激烈的战争之中。

　　“你如果出去的话会不会引起岩王的反应？”

　　石峰摇了摇头阻止了郝坚强的打算，在这个时期令行禁止是十分重要的，如果因为一时的好奇而导致了任务无法完成，那对他们来说很可能招来无谓的麻烦。

　　郝坚强愣了愣，虽然说之前也出去过了一次，可是他不得不承认他也只是在赌，如果真的再出去一次，他还真的没有不被岩王发现的把握。

　　“算了，谋事在人，成事在天，如果真的就这么不了了之也只能算是我运气不好，不能强求！”

　　郝坚强心里叹了口气，不过他也看的明白，这一次的机会本来就是凭空出现的，得之他幸，失之他命，本就没有什么可惜之说，想通了，人也平静了下来，虽然无法看清外面到底发生了什么，但是却还是能够从那有些模糊的景象中判断出一些东西。

　　十一区外，八十里处，这里是核子炮的最小射程，也是联盟打算抵抗危险狂潮的最前线，与此刻危险狂潮所停留的位置相聚两百二十公里。

　　危险狂潮的怪异举动，让那些原本在指挥部里动观全局的人坐不住了，如果这么一直持续下去，那无疑是将一切都压在了核子炮上，而核子炮却绝非是这场战争的主导但却绝对是不可或缺的一部分，而布设在这的力量却是丝毫不敢有所异动。

　　“它们在打什么主意？难道非要等到核子炮完全被摧毁？危险种什么时候也计较伤亡了！”

　　王女恨恨的咬着牙，这已经完全出乎他们对于危险狂潮的认知，之所以会有危险狂潮这样的一个称呼，就是因为它们像怒狼狂涛一样凶猛而不会停止，但是这一次完全出乎他们的意料之外，看眼前的形势是完全不是这个节奏。

　　“不仅仅是这样，而且他们三个人也出乎意料的提前出现了！”

　　“战魔求败、银月天残、不过那个骑着独角兽的女人又是谁？是这些年来新晋的完美之体？可惜她不出手的话我们无法洞察！”

　　王家老家主皱了皱眉头，战魔求败与银月天残在二十年前的那一次危险狂潮中便已经崭露头角，上了十一区的黑名单，只是向他们这样有明显特征的还好说，一旦进入了完美之体，若是不施展出特有的手段就很难认出他们的身份。

　　“如果只有三个人的话就有些莫名其妙了，这一次的危险狂潮明显要比以往来势更凶，怎么可能高手就这么三个！且看看他们搞什么鬼，至于十一区里的战斗更是不能松懈，不犯错就是我们最大的胜利！”

　　另一旁一位老者点了点头，将所有的反常之处一一的点了出来，在他们周围还有一些并没有参加过二十年前那一战的，他如此说也算是想集众人之智慧想要看穿其中的隐秘之处。

　　“那我们下一步该怎么办？这么拖下去最先消耗不起的只能是我们？”

　　王女皱了皱眉说道。

　　“既然他们走出来了，而现在核子炮依旧完好，还是能够威慑一下，我们就去会一会他们，我想他们也是想来找我们谈一谈！”

　　王家老家主笑了笑，只是眉宇之间总有那一丝难以散去的隐忧。

　　阵前，也许这诡异的一幕可以计入整个联盟的史册之中，在危险狂潮之前两方高手竟然率先有了会面。

　　“战魔求败、银月天残二十年没见可还好啊？”

　　王家家主看着从危险狂潮中走出来的三人笑着抱了抱拳，最后目光落在了那居中而战骑着独角兽犹如女神一般的女子，笑道，“不知这位可算是老相识？”

　　“哈哈，你是王家那个小子？好好，当年你就能接下我的一拳，不知道现在怎么样？上一次你家的那个小辈可真是让我失望啊！”

　　战魔求败哈哈一笑，在那兀自的摩拳擦掌起来。

　　“还要多谢战魔求败考校那不成器的小子了，只是不知道此番携危险狂潮而来却不作为又是为何？”

　　王家家主笑了笑，见那女子没有开口的打算也没有在意，高手本就有高手的性格，再加上本就是危险种，就变得更加令人难以捉摸。

　　“这个啊，倒也没什么，只是我们几个人想到十一区逛一逛，也不想让这地方就此毁去以后没了乐子，我看你们就让我们进去如何？”

　　银月天残晃了晃布满银色长发的狼首，笑道。

　　“那不知你们的目的又是什么？”

　　王女皱了皱眉，到十一区逛一逛？这简直就是莫名其妙的鬼话，就算是三岁的孩子恐怕都不会相信。

　　“女娃娃，你是——”

　　银月天残一愣，没想到到这个时候走出来的竟然是一个人类的小姑娘。

　　“呵呵，殿下乃是我们联盟下一任的领袖！”

　　王家老家主笑道，主动的站到了王女的身后，将王女的身份一下子便彭显了出来。

　　“哦？这就是联盟下一任的领袖？”

　　银月天残脸上露出了一个诧异的表情，显然是没想到联盟的下一任领袖居然在这里出现，目光下意识的向身后那个骑着独角兽的完美女子瞟了一眼。

　　“天赋倒是不错，做联盟的下一任领袖的话到还可以，不过也算是一代不如一代，小姑娘，让我们进去走走如何？”

　　那骑着独角兽的完美女子总算是开口了。

　　“你什么意思？你又是什么人？”

　　王女脸色一寒，什么叫做还算不错？什么又叫做一代不如一代。

　　“怎么？我说的不够清楚么？”

　　完美女子目光落在王女的身上，似乎是因为接连说了两遍同样的话而感到了一丝不满。

　　“你在开什么玩笑？如果要战我们奉陪，如果让你们仅凭声势便让我们屈服，那我联盟的脸面又要放到那里？”

　　王女脸色铁青，着完全是在逼迫她做出妥协，淡淡是她身上的一个领袖继承人的身份，就不可能做出这种事情。

　　“小丫头，我和你说这么多已经是给你一份薄面，你觉得你们能挡得住我们么？”

　　完美女子摇了摇头，声音中带着一丝不满，似乎已经十分不耐了。

　　“挡得住要挡，挡不住也要挡，事关我人族尊严，又岂能面对你们这些危险种妥协！”

　　王女寒声喝道。

　　“呵呵呵，小丫头，你的这番话如果被她听到了想必也会感到一丝欣慰，不过一事分一事，这十一区我是一定要进去的！我和你说这些已经算是给了那人一个面子，如若你在横加阻拦的话，我——不会再犹豫！”

　　完美女子意味深长的笑了笑，但是却将她的决心表露无疑。

　　“你们的目的到底是什么？”

　　王女脸色阴沉，到了这个时候却是将莫大的压力都集中在了她一个人的身上，答应那便是丢了整个联盟的脸面，这是大罪，若是不答应，那边是一场事关十一区的大战，到时候生灵涂炭，亦是大罪，当真是进退两难。

　　“哦？只是在那里有我们想要的东西！”

　　完美女人眉头挑了挑想了想还是如此说道。

　　“有你们想要的东西？”

　　王女皱了皱眉头，有些弄不清楚着到底是他们找的借口还是确有其事。

　　“没错，只要我们进到里面找到我们想要的东西，到时候我们自然会带兵而回，这样对你、对我们都有着无尽的好处！”

　　完美女人点了点头说道。

　　“殿下——”

　　王家老家主等人一下子也变得危难起来，放着三个家伙进去，是好是坏根本就说不清楚。


第270章 不好的预感

　　这个决定想要做出来不是那么简单的，这其中所牵连的不仅仅是一个责任那么简单。

　　也许这对王女来说是一个抉择型的问题，但是对在十一区土生土长的这些家族来说，却绝非这么简单，不管是这个完美女人所说的话是真是假，他们将要面对的是会不会给十一区造成更大的损失这样一个严峻的问题。

　　战或不战，现在对他们来讲都是存有一定风险的，若战，那十一区定然会损失惨重，这次的危险狂潮处处透着蹊跷，虽然到目前为止只是出现了三个最高的战力，但是任谁联想起这次危险狂潮的规模都不会只相信自己看到的，若是不战，那他们就不得不考虑这个完美女人的真正目的。

　　只是想进去逛一逛？这样的事情恐怕就连三岁的孩童都不会轻易相信，那唯一的可能就是这只不过是一个捏造出来的莫须有的理由，真正的目的绝非如此，他们现在要考虑的就是这个他们所不知道的目的会不会对十一区产生什么重大的影响。

　　一番充满纠结的思量过后，终究还是无法一个人拿出这个决定。

　　“阁下，兹事体大，不知道能不能容我们商量一番再做决断？”

　　王女深深吸了口气，这个时候唯一能想到的就是集大家之力看一看能不能分析出一个所以然来，至于十一区内的战斗也只能任由着继续下去，毕竟口头上的协议远远没有被牵制住的事实更容易让人相信。

　　“可以，不过我只给你们三个小时的时间，如果时间到了，我恐怕这些小家伙们会忍受不住！”

　　完美女人笑了笑道，王女等人同时一愣，紧接着一个个眉头情不自禁的紧紧皱了起来，什么时候危险种变得这么通情达理起来了？说着其中没有鬼没人会信，那唯一的可能就是他们为了这一次不可知的目的而做出了重大的抑制。

　　三个小时的时间看起来很长，可是王女等人面对这个捉摸不透的目的却只觉得根本不够，别说是三个小时，恐怕就是三天他们都会觉得很短。

　　王女看了看这些十一区的老一辈们，他们一个个无不有着可怕的实力，见识更是非常人所能比拟，可是现在却是一个个愁眉苦脸没有人轻易开口。

　　“各位前辈，这件事情小女子无法决断，对我来说这只是一个责任的问题，但是对各位前辈而言这却是关乎存亡的问题，还请各位前辈们能够畅所欲言！”

　　王女咬了咬牙，索性把问题都摆出来，在场的都是一个赛一个的老狐狸，不过她同时也清楚，为了家族的存亡，这份责任绝对不可能由她一个人来扛。

　　“呵呵，殿下言重了，我等只是在思考这个‘莫须有的目的’到底是什么，一时间还想不通而已！”

　　王家老家主笑了笑，道，“依老夫看，还是不战为妙，这一次危险狂潮恐怕真的是有颠覆我十一区根本的能力！”

　　“难道就这么放他们进去？面子上的问题倒是小事儿，如果他们所谓的目的是能够影响未来存亡的东西，那我们这个决定岂不就是杀鸡取软，自绝后路了么？”

　　“别忘了，他们也只是三个人而已，就算是有一个完美之体的存在，我们只要从旁检测，到时候如果真的是能够影响我们存亡的东西，我们再出手干预也不算晚！”

　　“不过，那样一来我们的损失恐怕也和经历了一次危险狂潮没什么区别，完美之体真的要动起手来——胜负难料啊！”

　　“可惜，如果当年——”

　　“咳咳——”

　　话提到了这里，一个一直没有发话的老者禁不住咳了两声一脸苦涩的笑道，“当年的事情恐怕放在诸位的家里也不会有什么不同吧，事情已经过去了这么多年，怎么还是忘不掉呢！”

　　“毕老，您言重了，我想各位前辈也没有别的意思！”

　　王女连忙在一旁道。

　　错与对，是与非，如今旧事重提根本就没有任何意义，对于那段足以令联盟蒙羞的事件，已经有人为其承担了后果，曾经的辉煌，如今的跌落神坛低调形势，这就是所付出的代价。

　　“殿下厚爱了，老夫如今依旧心存愧疚，不过我想今天那女子所说的话中，是不是有一些当年那件事情的影子在其中？”

　　毕老叹了口气，提出了他的疑惑。

　　此话一出，再次的所有人又齐齐陷入了沉默之中，如果把毕老的话也考虑进去的话，那今天那个完美女人的态度似乎也并不是没办法解释清楚。

　　“看来是不得不让他们进来了，兵对兵，将对将，一直以来都保持着这种力量上的默契，如今忽然之间放低了姿态，他们的目的怕是也没有那么简单啊！”

　　十一区的底蕴毫无疑问是极其丰厚的，完美女子所提出的话题之所以让他们如此纠结，不是因为他们的战斗力达到了十一区无法应对的程度，恰恰是可以应付，却甘愿三人深入虎穴，这才是真正令他们在意的地方。

　　“是该展露我十一区全部实力的时候了，我倒要看看他们三个是打的什么主意！”

　　王家老家主目光闪烁，同一时间，一道道命令自前线传到了十一区之中。

　　十一区，地下世界，乾坤双阳殿中。

　　“这——这是怎么一回事儿？”

　　所有人都目瞪口呆的看着显示器上所展现出来的这奇特的一幕。

　　原本黑压压的一片联盟大军，忽然之间像是被拉开的拉链，露出了一条近千米的通道，十几道身影迅速的从十一区里赶了出来影响了那三个从危险狂潮中走出来的人影。

　　“我忽然有种不好的预感！”

　　郝坚强眉头紧紧的皱着，他意识到前线一定发生了什么不同寻常的事情，但是却不知道为何他感觉到了一种心悸的感觉。

　　“我也有这种感觉，似乎有什么不好的事情要发生了！”

　　石峰等人同样点了点头，一个人有了这种感觉并不奇怪，可是当一群人同样都有了这种感觉的话，那就不容他们忽视。

　　“我觉得我们应该出去看一看，如果不弄清楚到底发生了什么，恐怕各位也不会甘心！”

　　郝坚强深深吸了口气，虽然他忌惮着岩王，但是却不得不冒险一试，这个时候怎么也不可能在这样一无所知下去。

　　十一区外，前线。

　　十几个头发斑白的老者相继出现在了战阵之前。

　　“没想到你们居然有了这般雅兴，不知我们这些人来为三位护驾可好？”

　　领头的老者笑着看着迎面走来的完美女人三人道。

　　“呵呵，再好不过了，不过希望到时候各位不要坏了我们的兴致！”

　　完美女人笑了笑，面对这个时候忽然出现的足以和他们抗衡甚至还要力压他们一头的力量，竟然没有一丁点的紧张，坐下的独角兽轻轻的踏动着四蹄在十余位老者的陪同之下，如同检阅三军一样在这联盟大军所露出来的通道之中径直向十一区走去。

　　“他们到底有着什么样的目的？”

　　王女等一行人站在原地，看着这一行人渐渐的消失在他们的视线之中一个个都不由得皱起了眉头，他们没有跟着，他们的力量在可能发生的一场完美之体级别的战斗之中根本就发挥不到一点效果。

　　更为关键的是那完美女人三人的态度令所有人捉摸不透，单刀赴会？那十一区内有什么东西是值得他们如此付出的？而且明明可以占尽优势，可是偏偏在摆出了这样一副姿态过后却忽然示敌以弱，这种反常的举动所带给他们的是一种难以形容的不好的感觉。


第271章 竟然是她！受人之托？

　　人心自古便是最难猜的，人能言能行况且如此，更何况是有了不下于人类智慧的危险种，就拿核时代前世人都道狐狸狡猾由胜人心，看似无害的阿猫阿狗却又有谁能够猜透他们在想些什么，它们看似行动单纯，但是其中到底有多少个念头闪过，没有人说得清楚，危险种的恐怕不仅仅局限于他们的习性与力量，还有常常被人忽略的心。

　　况且，危险种的直觉一向都是十分敏锐的，又怎么可能明知道是龙潭虎穴依旧淡然相对？从完美女人、战魔求败与银月天残三人跟随着那十余名老者离开的时候开始，王女等人便觉察到了这一点，他们的心在一路下沉，这三个可怕的危险种的到来恐怕还有着什么他们所不知道的依仗。

　　十一区，高墙之上。

　　郝坚强等人出了地下世界一路躲避着没必要的麻烦，迅速的盘上了战事更为激烈的高墙，隐匿在了一个角落之中默默的注视着前线的方向。

　　“坚强兄你有没有觉得很奇怪？明明刚刚觉得很莫名其妙的那种不好的预感，似乎在这个时候忽然消失了？”

　　石峰皱着眉头问道。

　　“石兄的意思是说可能出现变故的是乾坤双阳殿？”

　　郝坚强摇了摇头，这一定是他的幻觉，如果说现在十一区里还有什么地方是最安全的话，那说是乾坤双阳殿也不为过，毕竟那里是猎人工会最强战力的居所，就算是有危险种攻入了地下世界，恐怕也不会出现任何危险。

　　“可能是我多虑了吧，那里怎么可能出现危险！”

　　石峰似乎也觉察到了自己说的似乎太没有道理了，灿灿一笑把这一页彻底的掀了过去，目光也和大家一样集中到了前线那茫茫的一线人海之上。

　　“竟然是她！”

　　终于看清了那由远及近的一行人，郝坚强情不自禁的瞪大了眼睛，似乎是感觉到了郝坚强的目光，那骑着独角兽的完美女人目光随即落到了郝坚强的身上，极少有表情露出来的脸色露出了一抹惊讶之色，不过随即目光中流露出了一抹意味深长的笑意。

　　没有人注意到这短暂一瞬的交流，但是郝坚强情不自禁的惊呼，却还是引起了石峰等人的注意。

　　“坚强兄，怎么？你认识那个女人？”

　　石峰诧异的看着郝坚强，战魔求败和银月天残都曾经在十一区的危险狂潮中出现过，所以第一时间石峰所想到的就是那个陌生的女人。

　　“她是一个很可怕的完美之体，只是为什么他们会来这里？而且是护卫之下穿过了布设好的战场？”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，想不通究竟发生了什么。

　　“也许是要来十一区谈判？我看到了两位我石家的长辈就在他们的身边！”

　　石峰深深吸了口气消化着郝坚强所带来的信息。

　　“该死，这到底是怎么回事儿？”

　　郝坚强心里禁不住郁闷起来，如果真的和石峰猜测的一样，到时候这次的危险狂潮不了了之，那他好不容易等到的一次可以进入魔窟的机会岂不是就这样凭空消失，可是面对这样的局面，郝坚强不由得感受到了一股强烈的无力感。

　　“这样看来我们对付岩王的计划恐怕也要泡汤了，这个时候如果我们出手的话，难免不会刺激到他们，那到时候我们可不见得能够承担起这个责任啊！”

　　郝坚强叹了口气掩盖了心中的失落，他本就没有左右局势的能力，或者说在这次战争之中他唯一能做的也只是从边角上捞一些好处罢了，无法主导，更是连引导都做不到，不是他不聪明，而是他还完全没有达到那一个层面。

　　“没办法，我们虽然自诩为精英天才，不过在这样的大势面前终究还不过是小鱼小虾，我想即便是我们失败了，王女殿下也不会责怪我们，毕竟这已经不是我们能够参与的了！”

　　石峰也跟着叹了口气，对于郝坚强的话是充满了感慨。

　　“罢了，我们怕是连靠近他们的资格都没有，还是回去吧，也许这次可怕的危险狂潮真的会就这样不了了之也说不定！”

　　石峰摇了摇头，拍了拍郝坚强的肩膀。

　　不提他们返回地下世界，十一区外，正不断靠近十一区的一行人。

　　“阁下，不知道你们进十一区到底想要找些什么？如果我们能做到的话可以由我们出手！”

　　一位老者目光深邃的看了完美女人一眼，试探着问道。

　　“我们也是受人之托，我已经感觉到了一丝气息，只是希望到时候你们不要干涉我们！”

　　完美女人摇了摇头，并没有直接回答，不过她的话却是完全令周围的这十几名老者愣了一下，受人之托？究竟是什么人能够请得动这三位？难道现在的危险种也和猎人工会一样可以发布任务了？

　　这无疑是一个可笑的想法，危险种的世界等级森严，根本就不需要以利益诱惑，而是直接命令，一层压一层极其严格，而那些达到了完美之体的危险种，更是完全自主的存在，如果说真的存在这样的一个人的话，那无疑至少也是一位完美之体的可怕存在。

　　只是不知道为什么，听了这完美女人的话之后，这些人，包括通过特殊途径听到了这些话的王女等人，却齐齐皱起了眉头，受人之托却来十一区办事，那毫无疑问有极大的可能就是和十一区有所联系，而这样的人——

　　唰——

　　一道道的目光落到了毕老的身上。

　　“各位也是这么觉得？是那个人托付这个完美之体来十一区办什么事情？”

　　毕老不自禁的握紧了拳头。

　　“联想到那个女人说过的话，毕老不觉得这原因极其可能就是这样么？”

　　王家老家主说道。

　　“那目的到底是什么？寻仇？抱负？如果是这样的话直接带着危险种攻城岂不是更好！”

　　毕老扭头看着周围这些不时把怀疑目光落到自己身上的人们，禁不住苦笑道，“又或者你们觉得当初我留下了什么和他们有关的东西？”

　　“或许是他们主动留在十一区的，如果那样的话，这件东西——”

　　一位老者若有所思的说道。

　　“各位前辈，当年之事虽然晚辈并没有参加，但是多少也听说了一些，我现在有个疑问，那个女人所说的受人之托，是代表着一个人，还是说两个人？”

　　王女目光闪烁忽然插口道。

　　“你们就不要这么看着老夫了，所有和他们有关的东西都已经在当年事发之后被我摧毁，身子连相关的记载都销毁了，而且我毕家也从那时起不再过问任何事情，现在恐怕在十一区里知道我毕家的已经寥寥无几，难道你们还觉得如果是他们的话目的在我们毕家？”

　　毕老一脸的苦涩，周围的这些人一个个也是禁不住点了点头，因为毕老所说的完全是事情，而这也是联盟最终的处理结果。

　　“毕老，到了这个时候有一句话却是不得不问了，还请毕老莫要见怪！”

　　王家老家主沉思了片刻，终于还是开口道。

　　“老王啊，放心，我一定知无不言，唉，一步错，步步错，谁能想到我毕家会落得如今的地步！”

　　毕老苦笑一声，当年之事最大的受害者恐怕就要数毕家了，其次才是联盟的损失。

　　“她从当年那件事情之后，真的没有再回过毕家么？”

　　王家老家主咬了咬牙问道。

　　“没有，这一点我可以肯定，家族里从上到下我都已经下了严令，怎么可能出现这样的纰漏！”

　　毕老摇了摇头十分肯定的说道。


第272章 联盟之耻，黑暗的开端

　　沉默，在得到了毕老信誓旦旦的肯定之后，这些人再一次陷入了苦恼的沉默之中。

　　良久——

　　“提到这里，你们有没有觉得二十年前那件事情之后，随后爆发的危险狂潮有些莫名其妙？”

　　忽然，一位老者若有所思的说道。

　　“嗯——？”

　　一下子所有人的注意力都被集中到了这位老者身上。

　　危险狂潮可以说是在某种默契之下形成的一种形势，虽然并没有什么明确的规律，但是却还是有迹可循，如今旧事重提，联想到这一次处处透着莫名其妙的危险狂潮，一下子就将人的思绪牵引到了一起。

　　“时间上不对，危险狂潮不仅仅是我们有所损耗，危险种同样如此，如今看来当时的那一次的确应该有些勉强，当时本以为是真的打算将十一区覆灭，但是之后的十几年里却是出奇的相安无事！”

　　王家老家主皱了皱眉，问题一下子变得有意思了起来。

　　“如果从时间上来看，你们觉得有没有这种可能——”

　　又一人大胆的猜测起来，不过只是一下子却让所有人再一次陷入了沉默之中。

　　十一区，天地大战依旧在持续着，并没有因为那完美女子这一行人的进入而有所影响。

　　“我们去那里吧，我感觉到了那股气息就在十一区的中心位置！”

　　完美女子微微顿了一下，指着十一区的中心位置说道。

　　“嗯？”

　　一下子，周围的这些老者脸色变得精彩起来，王女等人的猜测他们听的清清楚楚，而现在无疑却是一下子打破了他们的猜测，十一区的中心位置，那是盟军总部、王家、以及猎人工会的所在地，而现在却是着完美女人所要去的地方。

　　“难道说是在十一区内有什么对危险种至关重要的宝物？”

　　一时间这些人禁不住为他们的目的再次感到了疑惑，只是真正有价值的宝物一般都不会出现在这里，虽然榜上有名，但是真正想要得到却必须通过特定的程序才会出现在十一区甚至其他大区，如果真的有什么的话，那只能说明这些东西是对他们无用的。

　　不过即便是这样，王家、盟军、以及猎人工会也几乎同时运作了起来，在现有的所有物品中迅速的做着排查，一备不时之需。

　　十一区，地下世界，乾坤双阳殿中。

　　看着一行人进入了十一区，郝坚强等人不由得叹了口气，十一区上空黑云遮天，让他们再也看不清楚究竟发生着什么事情。

　　“看来他们真的是打算要谈判了！”

　　郝坚强心里叹了口气，事到如今他也不得不做出了这样的猜测，只能说是他和魔窟无缘了。

　　轰隆隆——

　　忽然之间，一声可怕的巨响回荡在整个地下世界，一阵地动山摇般的晃动随之而来。

　　“怎么回事？”

　　“他们开战了？”

　　一声声惊呼在这房间中响了起来。

　　“那个方向！”

　　郝坚强脸色一变，似乎还有些不太相信自己的耳朵。

　　“各位我们出去看看！”

　　郝坚强深深吸了口气，不带众人有所回应率先便冲了出去，他的耳朵所感觉到的，那声爆炸的中心，赫然是从王家所在传出来的，这让他情不自禁的激动起来，他本已经放弃的希望，在这一刻忽然之间迅速的复燃起来，如果真的是王家那里发生了什么意外，那这将是他能抓住的最佳时机。

　　轰隆隆——

　　目光所及，本属于王家的那一片空间上空，一颗颗硕大的石块似乎受到了恐怖的攻击纷纷坠落而下，整个地下世界的注意力一下子都被集中到了那里。

　　“天不负我啊！”

　　郝坚强脸上情不自禁的露出了一抹狂喜之色，迅速的按照自己之前的计划向王家所在之地快速靠近着。

　　究竟发生了什么样变故？

　　十一区，地表，王家所在。

　　一个巨大的掌印痕迹之中，一条塌陷的通道出现在众人的眼前。

　　“阁下，你这是什么意思！”

　　一名老者身上猛然之间燃起了腾腾的烈焰，这是一位王家的老祖，没想到那完美女人竟然直奔王家，还没来的急反应过来，那完美女子已经做出了这令他惊怒的一件事情，那里可是他王家联通地下世界的入口，没想到居然一下子在这完美女子一掌之下显露了出来。

　　“我只是不喜欢麻烦，我要找的在下面！”

　　完美女子随意的说道，竟似没有看到这老者发怒的样子一样，带着战魔求败与银月天残向着暴露出来的位置走去。

　　“站住！”

　　唰的一下，这十几名老者迅速散开将完美女子和战魔求败与银月天残围在了中央，地下世界可是十一区真正的根基，不管完美女子在十一区里如何胡来也许他们都不会在意，但是唯独这一点，地下世界绝对不能暴露出来，一旦他们在地下世界开展，仅仅是完美之体的余威就足以扫平地下世界，到时候十一区可就真的是离覆灭不远了。

　　“我说过，你们不要妨碍我！”

　　完美女子脸色微寒，战魔求败和银月天残更是同时摆出了战斗姿态，大战一触即发。

　　“阁下，你如此做法已经影响到了我十一区的存亡，不管你想要什么，我们都可以给你，但是却绝对不容许你们进入那里，而且，我们几个老家伙想要阻止你也未必做不到，不要太把自己当回事儿了！”

　　那位王家老祖深深烈焰翻滚，挡在了完美女子面前。

　　“呵呵呵，是么？我说你们阻止不了我！”

　　完美女子轻轻一笑，竟是直接带着战魔求败与银月天残向那暴露出来的地下世界入口走去。

　　“你——”

　　王家老祖大怒，然而——

　　嗡——

　　一句话还未出口，一股无与伦比的可怕气息忽然之间从天而降一下子将这十几位老者笼罩其中。

　　“我说过，你们阻止不了我，只是我们来已经算是给足了你们面子，若不是有人不想和你们见面的话，呵呵——”

　　完美女子路过王家老祖的身边微微的顿了顿，说罢再一次迈动脚步向暴露出来的地下世界入口走去。

　　“这——这——”

　　整个十一区，所有有资格能够关注到这里的人全都惊住了，这十几位老者能够在这个时候被安排到完美女子的身边，这足以说明他们就算不是十一区内最强的战力，也有着足以碾压一位完美之体与两个进化体的能力，只有这样才能更好的应对可能出现的变化。

　　然而，现实的情况却是根本就不是那完美女子动手，在暗处居然还隐藏着一个更加可怕的存在。

　　十一区外，前线。

　　“畜生！”

　　毕老身上忽然爆发出一股可怕的气息，身边的大地一瞬间龟裂开来。

　　一切都是因为那完美女子的一句话彻底的引发了毕老心中的怒火，只是他不仅仅身在远处实力也远远没有那个程度，只是单纯的在发泄心中的愤怒而已。

　　和十一区有关，却又不想和他们见面，而且还有这能够力压十余位堪比完美之体的可怕实力，这样的人，这样的存在，在他们的认知中只有一个，那个被视为盟军之耻，联盟黑暗的开端，那个被无数热恋男女所崇拜的对象，她回来了！

　　王女被以为老者护在身后，听了那完美女子的话，见识到了毕老的反应，目光骤然闪烁出了一抹骇然的精光，就是那个人，那个号称盟军数百年来的第一天才，那个主动跳下神坛，震惊联盟，那个让给了她机会却又让她陷入了权力的漩涡的人，现在居然就离她如此至今，那个女人！


第273章 守门人的测试

　　从来没有一刻王女心里生出了一股强烈的冲动感觉，她现在恨不得立刻就回到十一区去亲眼见一见那个她从小便想要与其一争高低的女人，不过常年养成下来的冷静却让她理智的放弃了这个想法，她十分清楚以她现在的实力也许根本就站不到能够看见那个女人的地方。

　　至于其他能够猜测到真相的人，却是一个个的满脸苦涩，如果——如果当年的事情是以美好的结局收场，或许他们现在根本就不需要担心危险狂潮，那可是足以正面挑战联盟顶尖力量的强大存在，却因为一个说不清对与错的决定而彻底的站到了联盟的对立面。

　　十一区，地下世界，王家所在。

　　这一天对王家的所有人无疑都将是一场难以忘记的噩梦，面对忽然出现的入侵者，这些人没有犹豫的冲了上去，守卫着王家最后的底蕴。

　　结果是残酷的，仅仅是战魔求败与银月天残便足以应付，至于那个完美的女子自始至终都保持着稳健的步伐，一点点的向着猎人工会所在的方向走去。

　　不再同一地点，但是他们却擦肩而过。

　　郝坚强迅速的逼近王家的所在地，他明白这就是他苦苦等待的最佳时机，进入魔窟掌握能力二段，而后一举突破到成熟体，这些他完全能够做到。

　　按着记忆中的方向与位置，郝坚强避过了一个又一个冲上去纠缠着战魔求败与银月天残地人，他有些错愕，弄不明白这些被家族培养起来的力量到底有没有冷静的去分析形势，眼前的形式明显就是如果他们不招惹战魔求败两人的话，那他们是绝对不会大开杀戒，不过这样也好，不然的话他又怎么可能等到这样的一个时机。

　　“应该就是那里了！”

　　郝坚强眼睛一亮，找到了目的地的兴奋让他险些跳起来狂吼一声，混乱的王家对他来说如同无人之境，速度和神之领域的配合让他就像是一股穿梭在人群障碍之间的清风。

　　这是一个已经被埋在塌陷的废墟下的地下入口，郝坚强没有迟疑一拳轰开了遮挡在上面的废物，矮身跳了进去。

　　出乎他意料的是，他进入了一个空旷的大厅，而在大厅的一端，一闪高大的铁门紧闭着，这不是关键的问题，郝坚强意识到自己恐怕遇到了大麻烦，因为在门前盘坐着一名老者，斑白的发须，身上不是闪过的暗红色光芒给这片黑暗的空间带来了一阵阵闪烁的光明。

　　“果然没那么容易，这老家伙恐怕实力极其恐怖，弄不好我今天真的要拼一次了！”

　　郝坚强咬了咬牙，老而不死极为妖，虽然没有感觉到这个老者身上的可怕压迫感，但是郝坚强却十分清楚，这个老者对他来说将是无比恐怖的存在，而现在，老者忽然张开的双眼，偶尔闪耀在其中的暗红色光芒正落在他的身上。

　　“居然还被发现了！”

　　郝坚强心里郁闷至极，可偏偏却又没有丝毫办法，人为刀俎它为鱼肉，不过他庆幸的是这个老者并没有第一时间对他出手。

　　“前辈为何还不动手？”

　　郝坚强下意识问了一句，没办法，他太了解彼此之间的实力差距，在这位老者的眼前他知道自己想要逃走时根本就没有任何机会的。

　　“非王家子弟，考核难度翻倍！”

　　老者如同机械般的声音回荡在空旷的大厅之中。

　　“嗯？看来这些大家族也不见得全部都恪守规矩，不然也不会弄出来一个非王家子弟考核翻倍的决定，相比除了经营子弟还有一些信得过妖孽般的心腹能够进入其中！”

　　郝坚强想明白这一点心中不由得大定，只要不是直接出手灭杀自己，那他就还有机会可以争取，不过郝坚强也算是明白，他并没有多少时间拖延下去。

　　“前辈得罪了！”

　　郝坚强深深吸了口气，虽然并没有提及如何考核，但是大厅、大门以及守门人，若是还猜不到所谓的考核是什么那就太不应该了。

　　嘭——

　　完全凭借着肉身的力量，郝坚强猛地扑了过去，没有用根丝是因为他明白根丝对上以火焰为根基的王家人没有效果，也没有用念力，这倒是郝坚强过于小心了，他现在要表现出来的就是一个超人种，一个能力者，这样他才能心无旁骛。

　　郝坚强这一次算是完全将自己的能力爆发了出来，刚如坚铁，软如藤鞭，身形展开如梦幻天仙一般高低起伏虚实相间彻底将那老者围在了中央。

　　这一刻恐怕就算是真的有会读心的人也读不出他在想什么，因为他根本就什么都没想，这倒不是他愿意的，但是他不得不这么做，一个人的能力太多也不是好事儿，尤其是在这些能力已经渐渐的融会贯通之后，想要不再战斗之中表现出来，他唯一能做的就是忘记，忘记自己有念力，忘记自己有种子，在心里不断的提醒自己他只是一个超人种，用自己的能力发挥出他能发挥出的最强大的力量。

　　这也是没有办法的事情，郝坚强不知道自己对能力的掌控到底和那些大家族的经营子弟差多少，也很少有只需要他使用一种能力的机会，不过越是这种模棱两可的事情，相反却共容易去做好。

　　命运掌握在了这位守门老者的手中！

　　面对郝坚强的攻势，老者从来都是不躲不闪，完全承受着郝坚强所有的攻击，而且，在老者没有开口之前，郝坚强根本就不知道他什么时候能够通过这个所谓的考核。

　　“咦，这下面怎么有动静！”

　　忽然之间，一个声音从地表上传了下来。

　　“糟糕！”

　　郝坚强脸色一变，这里毫无疑问是王家的重中之重，再加上郝坚强进来的时候压根也没想到在这里居然还有一个这么恐怖的守护者，根本也没有任何掩饰，再加上他在地下这样的一番闹腾，如果说要不引起别人的注意那是不可能的。

　　“你们几个下去看看！”

　　声音又从外面响起，可是问题是现在郝坚强还没有从这位守门老者口中得到认可，而且他也面临着可能暴露的危险，如果真的被人发现了有外人进入了魔窟，那他再出来的时候很可能就要面对别人准备好的大网之中。

　　心里的期盼并没有得到现实的认可，几道身影纵身跳了下来，一眼就看到了正在和守门人纠缠着的郝坚强。

　　“你是什么人！”

　　三个人聚在一起目光死死的盯着郝坚强，这绝对不是他们王家的人，因为这个时候王家的所有人都在应对那两个从天而降的大麻烦。

　　“该死，怎么还不说让我通过考核？”

　　郝坚强脸色变得难看至极，形势越拖下去对他越无力，他现在想的是要不要先将这三个人灭口以绝后患，又或者想办法突破进那扇大门之中去。

　　“不行，和守门人交手是他不还手，可是一旦我对那三个人出手，那就是生死之战，他们是王家的精英，如果弄不好我很可能不是他们的对手，这样一来我好不容易等到的机会岂不是就白白浪费了？”

　　郝坚强心里迅速的做着选择，最后发现似乎也只能冒着被王家知道的危险继续下去。

　　而他在纠结的同时，那三人也在纠结。

　　“怎么办？守门人已经测试了，如果我们现在出手势必会被以影响考核为由灭杀——”

　　“无妨，你看他的样子也不见得能够通过考核，如果他通不过考核的话，那到时候不同样还要落到我们的手里，所以我们只要安心等待就好了！”

　　三个人间迅速的做出交流，迟迟不动手的他们也让郝坚强意识到了自己似乎只有走入那扇大门的唯一选择。


第274章 得与失？

　　郝坚强很郁闷，虽然看起来是他一直在攻击，但是感觉中却仿佛是陷入了一张巨大的蛛网，用尽了全力却已经无法从其中挣脱，这种感觉就像是一颗渐渐膨胀的大石头，压在了郝坚强的心头。

　　“要不要使用念力？”

　　郝坚强一只谨守的心动摇了，两种能力的差距放在自己的身上更加能够清晰的感觉到，一直以能力来应付已经露出了疲态，这让他的心里迫切的想要打破眼前这种局面。

　　最重要的是心里的压力，房间中早已经不止是三个人，似乎是为了更有把握擒下郝坚强这个浑水摸鱼的大胆贼人，此事在这个空旷的地下大厅中已然出现了十几道虎视眈眈的身影，一旦郝坚强被迫退了下来，那等待他的将是一张密实的猎网。

　　久久没有得到通过的评价，又在心里滋生了莫大的压力，种种负面的影响让郝坚强原本凌厉的攻势渐渐的变得慢了下去。

　　“冷静——我一定要冷静——”

　　郝坚强心里不断的重复着，多少次都被他将使用念力的想法遏制了下去，但是人就是这样，有时候越想做到却越是难以做到，郝坚强想要冷静，却显得越来越浮躁起来，哪怕他心里清楚这样进行下去等待他的唯一结果是什么。

　　“少爷，你安心应对，这些人由我们来对付！”

　　忽然之间，两声交织在一起的娇喝之声从天而降，两道身影迅速的冲入了那十几位王家子弟的中央。

　　刹那之间，红莲飞舞，落雪漫天，和那一股股燃起的炽热气息交织在了一起。

　　“你们怎么来了！”

　　郝坚强在听到这两个声音之后脸色禁不住一变，这不是他为妹妹请的两个S级猎人，妮可和罗宾么！这还是他第一次见识到她们两个人的能力，没想到这两种皆然想法的力量居然能够如此巧妙地结合在一起和这十几位实力不弱于S级猎人的王家子弟旗鼓相当，不过这都不是最重要的，重要的是她们不应该出现在这里。

　　这完全是不理智的行为，为了一个完全和她们任务不沾边的事情就冒着得罪王家的危险，郝坚强完全想不到怎么会这样，尤其是现在他们不再妹妹的身边，现在地下世界又适逢大乱，如果妹妹郝月有什么三长两短，那他宁愿永远的放弃这一次的机会。

　　“我们是猴子派来的援军！”

　　妮可和罗宾的声音同时响起，本就因为这突发事件有些乱了手脚的郝坚强差一点一头栽倒，怎么又和猴子扯上关系了。

　　“哈哈哈，没错，你还是专心应付战斗吧，这些人由我们来为你摆平！”

　　一声尖锐的大笑，刹那之间金光乍起，前不久救了郝坚强一次的猴子小金再一次出现在了郝坚强最需要的时刻。

　　“你们两个不好好保护我妹妹，和这只猴子胡闹什么！”

　　郝坚强咆哮一声，他快要疯了，如果真的因为这样而导致了郝月有了什么损伤，他甚至不敢这么想下去。

　　“放心吧——小月她——该死的，怎么会这样！”

　　小金刚想要说些什么，忽然之间脸色大变，一道道耀眼的金光刹那之间在这大厅里闪烁而起。

　　砰砰砰——

　　一具具身体倒地的声音传来，原本还和妮可和罗宾两个人纠缠的十几名王家子弟几乎同时在犹如金色匹练般的棍影之下倒在了地上。

　　郝坚强听到小金的这一声惊怒交加的声音，终于意识到可能发生了什么，一瞬间就做出了决断，他可以放弃这次机会，但是却绝不能让妹妹受到一点的伤害，而现在，这只叫做小金的猴子必然和小月之间有着某种关系，郝坚强能想到的一定是郝月什么问题，他哪里还有心思继续在这里纠缠下去。

　　然而——

　　“考核通过——”

　　守门老者机械般的声音却偏偏在这个时候响起，而同时，一只带着令人无法抗拒的力量的大手一下子将郝坚强死死的抑制在了那里，郝坚强只觉得一股可怕的力量抑制了他所有的行动能力，身子被扔了出去，眼睁睁的看着那一扇大门在他的眼前越来越大。

　　“不——”

　　在没入大门的那一刻，郝坚强嘶声裂肺的一声怒吼咆哮而起，又在瞬间偃旗息鼓彻底的陷入了沉寂之中。

　　十一区，地下世界，乾坤双阳殿。

　　轰——

　　白嫩的玉手轻轻挥动，无形的巨大掌印刹那之间将正打算冲杀过来的石峰等人深深的印如了大地之中，巨大的掌印之中，石峰等人就像是被巨力按住的蚂蚁，无法移动分毫。

　　“终于找到了！”

　　完美女子脸色流露出了一抹笑意，玉手轻挥，这号称猎人工会最豪华的几座宫殿之一的乾坤双阳殿，在一声巨响之后，刹那之间被抹平了一半。

　　“休要猖狂，吃俺一棒——”

　　尖锐惊怒的声音响起，一道金光挥洒而来的匹练棍影猛地向完美女子笼罩而去。

　　“倒是忘了你这个麻烦——”

　　完美女子愣了一下，随即轻轻一笑，玉手再次挥动，漫天金色匹练般的棍影瞬间消散，无形的掌影痕迹如同一面墙一样推着一只金色的猴子在空中划过一道扭曲的痕迹远远的飞向远方。

　　轰隆隆——

　　也不知是撞击到了什么地方，恐怖的轰鸣之声传遍了整个地下世界。

　　“看来只能先压你几天，到时候你自己寻来吧！”

　　完美女子沉思片刻，手掌忽然平伸出去，缓缓地向下落去。

　　远处，地下世界的尽头，烟尘散尽，露出一个巨大的掌印压着的一只不断挣扎着的金色猴子，随着那完美女子的动作，这只本来竖着的掌印在一阵阵的碎石破裂中，缓缓地向大地之中压去。

　　嘭——嘭——嘭——

　　无形的掌印越沉越深，整个大地都随之裂开了一道巨大的缝隙，唯独那个掌印不受丝毫的影响，眨眼之间便消失在了一个深不见底的深渊之中。

　　与此同时，贫民区，北区。

　　大地在不断的颤栗之中裂开了一道可怕的缝隙，如同一只可怕的凶兽吞噬着周围的一切，黑暗的尽头，在那最深处，一团耀眼的金光在绽放着，像是要冲天而起，却被死死的抑制在了其中。

　　“似乎做的有些过了！”

　　完美女子摇了摇头，却并不以为意，迈步走进了残破的乾坤双阳殿之中。

　　“你是谁？你把小金怎么样了！”

　　只有六岁穿着一身公主一群的郝月嘟着嘴强忍着大眼睛中充盈的泪水看着这个出现在她面前的女人。

　　“呵呵，它可没什么事情，现在阿姨要带你去一个地方，等过几天它自然会来找你的！”

　　完美女子笑了笑，轻轻的向郝月走去。

　　“我哪也不去，我要在这里等哥哥——”

　　郝月小身子猛然一颤，迅速的向后退了两步。

　　“还不行哦，你也不想拖累哥哥吧？”

　　完美女子走过去，轻轻的将郝月抱在了怀里，郝月愣愣的瞪大着眼睛，她和普通的孩子不同，虽然一直都在郝坚强的保护之下无忧无路的成长，但是经过那一次的蜕变，她懂得更多了，已经完全能够理解拖累这两个字是什么意思，更是模糊感觉到了郝坚强现在的处境，所以她没有反抗。

　　“我们要走了哦，我带你去见爸爸妈妈！”

　　完美女子揉了揉郝月的头，猛地一跺脚，身形瞬间冲天而起，头上的阻碍顷刻之间化作无形，洞穿了地下世界的天空。

　　十一区，贵族区。

　　最中央原本盟军总部、猎人工会以及王家所在的地方，忽然之间完全湮灭消散，一道身影冲天而起，几乎同时一匹矫健的独角兽踏空而来将这道身影托在了背上缓缓地落向地面。

　　原本还在激烈争斗的贵族区内，一下子彻底的安静了下来。


第275章 麻衣无双，无尽之路

　　生活在十一区的人都清楚，十一区之所以能够存在至今，一方面固然离不开十一区内各家强大的实力震慑，更重要的是有着从来未曾被打破的地下世界在默默的支持着，可是今天他们的这种认知彻底的被打破了，他们的目光全部都集中在了这个忽然出现在十一区最中心位置的巨大深坑。

　　桀桀桀——

　　忽然之间，原本和那些人类小队以及守在核子炮附近的人类疯狂的冲击到一处的危险种们纷纷叫嚷了起来，他们不再和人类纠缠在一起，而是彼此相连在半空中盘旋着，像是在庆祝着什么一样。

　　“天啊——怎么会这样！”

　　那站在那里依旧被无形力量所震慑着的十一区内最强力量的十几个人，此刻完全的被无形的力量定在了这个忽然出现洞穿了地下世界的巨洞中央，震惊的看着轻轻落在他们面前不愿的地方，那个骑着独角兽却抱着一个人类小女孩的完美女人。

　　现实是无比残酷的，事实对他们来说一时间难以接受，这个被他们猜测许久、到现在还一无所知的目的，居然——居然只是因为一个小女孩。

　　“难道说这个小女孩是那两个人的孩子？”

　　一个更加令他们难以接受的真相浮现在这些人的心头。

　　吼——嗷呜——

　　忽然之间，震耳欲聋的咆哮声如同巨浪一般刹那之间席卷过这篇大地，在前线的那些人的眼中，一幅他们从未见识过的场景正不可思议般的在他们的眼中上演。

　　那些原本严阵以待，看起来像是随时做好了冲击准备的危险种们，忽然之间一个又一个的咆哮一声过后无比乖巧的爬在了地上以示臣服。

　　所有人都被这幅诡异的场景弄呆了，尤其是那些多少洞察到了一丝真相边缘的人们，心中更是情不自禁的滋生出了一个古怪的念头，这些危险种之所以在这里，完全是为了迎接某个人而来，竟然只是为了来充一充场面。

　　十一区，贵族区，淹没了王家、盟军总部以及猎人工会的巨大深坑中。

　　“不过瘾啊，厉害的家伙都在外面了！”

　　一声带着浓厚不满的声音响起，紧接着两道身影不分先后的从其中跳了出来。

　　“行了，你就少说两句吧，别忘了我们这次来的目的，要不我们那他们出出气？”

　　银月天残白了战魔求败一眼，目光落在了那十几个依旧被定在半空的老者，眼中猩红的光芒一闪而没，他不似战魔求败那样好战，但是他却更加喜好杀戮与血腥。

　　“哼——”

　　一声冷哼忽然之间响起，整篇空间在这一声冷哼中剧烈的震颤了一下。

　　战魔求败和银月天残齐齐打了个冷颤，头上的毛发一瞬间根根树立了起来，顷刻之间犹如是被霜打的茄子一样蔫了下去，快速的跟上了那抱着郝月骑着独角兽渐渐远去的完美女人的身影。

　　“无双，是你吧？”

　　一位满头花白的老者一脸苦涩的叹了口气，虽然身体的行动和力量完全的被镇压，但是似乎是刻意而为他们想要开口却还是能够做到的。

　　没有任何人出现，也没有任何回应。

　　“不愧为盟军有史以来最强的天才，我们这些老家伙不服老看来是不行了！”

　　“当年的事情与对错无关，这么多年我们也想清楚了，是我们太墨守成规才导致了那样的事情，如果可能的话还是回来吧，联盟需要你，也只有你才能真正的令联盟上下一心！”

　　“我知道，在你的心里还是在意联盟的存亡的！”

　　如同自说自话一般，那位刚刚开口说话的老者继续说道。

　　“呵呵呵，族老，你还是和以前一样虚伪，如果我们没有反抗的力量，你还会说出今天的这番话么？”

　　清冷的笑声忽然响起，一道穿着麻衣的女子身影突兀的出现在了这十几位被定在半空难有作为的老者面前，怜悯的目光看着那个刚刚说话的老者道。

　　看到这个女人的出现，这十几位老者的瞳孔情不自禁的一缩，眼中更是流露出了复杂的目光。

　　“不过——终究有一天你们会发现，其实你们都很可怜，不对，或许——在没踏上那条路之前，你们连可怜的资格都没有——”

　　麻衣女子身影渐渐的消失，声音渐渐的变淡，却如同一记重锤一样，狠狠的敲击在他们的心头。

　　轰——轰——

　　黑暗之中，一下下敲打着面前夯实的大门。

　　“让我出去啊！”

　　郝坚强仰天怒吼，声音在不住的回荡着久久不停，被那守门老者扔进了大门之中来到了这个完全被黑暗笼罩的地方，郝坚强用尽了所有的办法，可是这扇大门就像是一道天堑一样，将他彻底的隔绝在了原本的世界之外。

　　想到郝月可能出现危险，郝坚强情不自禁的仰天发出一声声怒吼，身子软软的摊在了大门之前。

　　冰凉的触感渐渐的传遍全身，郝坚强不由得打了个冷颤，原本失控的情绪渐渐的平静了下来。

　　“如果是那个女人的话，小月应该不会出事儿！”

　　郝坚强眼睛忽然一亮，想到了他们对自己的态度，郝坚强越发的肯定了自己的猜测，所谓关心则乱，郝坚强就是太过在意郝月，这才一时间没有反应过来，不过现在心中的烦躁都发泄了出去，渐渐的也恢复了冷静。

　　“而且，如果不是那个女人和战魔求败他们的话，有石峰他们在应该也不会出什么问题，更何况还有那只叫做小金的猴子，为今之计我还是想办法快一点从这里出去，往里走应该就是魔窟所在了吧？”

　　郝坚强深深吸了口气，既然现在他出不去也没有更好的办法，到魔窟里找到王超，到时候自然就找到了出去的办法，想到这里郝坚强连忙爬了起来，视线受黑暗阻碍，但是却无法阻碍他神之领域对周围的掌控，这是一条隐藏在巨大大门之后的通道。

　　“可惜我对魔窟了解的并不多，但是应该是一处极其凶险的地方，我现在没有了能够在关键时刻逆转局势的手段，更要加倍的小心！”

　　郝坚强缓缓地掩着黑暗的通道向深处走去，心里没有任何侥幸的成分，现在，没有了隐藏的手段，他能够依靠的只有他自己的力量，为数不多的关于魔窟的情报在他的脑中翻来覆去的重复着，心里多少有些后悔，早知如此当初就多向水清寒了解一下魔窟内的情况，也不至于像现在这样被动。

　　时间一分一秒的过去，在这种只有他一个人的环境之中，他像是感觉不到时间的流逝一样，全身都处在随时应对可能出现危险的状态之下。

　　“这条通道怎么这么长？”

　　郝坚强的耐心在一点点的被磨灭，不知道终点在什么位置，不知道还要走多久，更是不知道自己走了多远，在这种一无所知的情况之下，郝坚强感觉到了一丝不妙的感觉。

　　心中带着对魔窟的执念成了他继续走下去的希望，不管怎么说路在脚下终究会有走到尽头的一刻。

　　不过这一次郝坚强失算了，当他感觉到自己已经走了近百里的距离之后，他感觉到了一丝诡异的气氛，就仿佛是再走下去依旧找不到尽头一样。

　　“魔窟到底在哪？真的是在这条路的尽头么？为什么我感觉我可以一直走下去？”

　　郝坚强深深吸了口气让自己冷静下来，他忽然感觉到自己似乎已经进入了一个可怕的陷阱之中。


第276章 心之空灵，初入魔窟

　　这是一种奇特的感觉，就像是你不知道目的地在哪里却又要必须一直赶路一样，总想着要到达目的地，但是却又感觉可能越走离的越远。

　　“难道这里——是一处迷宫？”

　　郝坚强不自禁的吸了口凉气，这让他不由得想到了在地下迷宫的经历，他本以为他能够靠着留在王超身上的味道一路找到魔窟所在，但是在进入那扇大门之后他才发现自己的想法太天真了，空气中根本就没有一丝味道。

　　“如果真的是迷宫，那可就麻烦了！”

　　郝坚强皱了皱眉，在这里他能依靠的只有自己，关键的问题是他无法确定这里到底有多大，不然的话他完全可以凭借着根丝迅速的解决眼前的困境，只是现在他不能这么做，根丝需要消耗他的血肉精华来滋养种子，在这种什么都是位置的环境里，郝坚强不愿意轻易地动用这样的手段。

　　眼下郝坚强的问题就是要确定这里到底是不是一处迷宫，迅速的在身边的墙壁上坐下了标记，郝坚强骤然提高了自己的速度，有神之领域的辅助他完全不需要担心会因为速度过快而出现什么意外。

　　“这——这——怎么可能！”

　　不知道过了多久，神之领域之中忽然出现了一具干尸彻底的打破了郝坚强的想法，这具干尸还好吃着扶着墙赶路的姿势，然而就这样失去了所有的生机，紧接着一具又一具同样保持着赶路姿势的干尸出现在郝坚强的神之领域之中，更为恐怖的是郝坚强感觉到他似乎一直都在直线赶路，甚至没有见到任何弯曲的痕迹。

　　“这条路有这么长么？”

　　郝坚强猛地停了下来，这些干尸就像是给他讲述了一段段凄惨的往事一样，找不到终点的绝望，对着终点的渴望，那种对生的渴望以及死亡的恐惧，那些临死前的姿态完全的被保存了下来，最关键的是郝坚强到现在依旧没有发现他沿途做下的标记。

　　迷宫的猜测一下子被自己推翻，郝坚强有些茫然不知所措起来，如果这真的是一条没有尽头的路，那他还能坚持多久？如果一直这么持续下去，他迟早会变成一只被嗜血欲望完全支配的野兽，却在这个找不到一丝血肉的地方悲哀的死去。

　　冷汗一瞬间流变了郝坚强的全身，他总算明白为什么魔窟如此的令人恐惧，他不知道他现在算不算进入额魔窟，但是至少这一条通道所带给他的就是无穷的恐怖，那些找不到终点的干尸很有可能就是他最终的下场。

　　“怎么办？”

　　郝坚强感觉到了前所未有的恐惧，尤其是一个人的时候这种感觉更加的明显，不过郝坚强心里也在庆幸，庆幸只是他一个人能，因为他无比的明白人在感到绝望的时候是什么都能做的出来的，那些干尸也并非所有的都是完好无损，而这里也到处充斥着战斗的痕迹，在这条通道里到底发生过什么已经不言而喻。

　　“先回去看一看至少能先印证一下我的猜测！”

　　郝坚强咬了咬牙，浪费一点时间不可怕，可怕的是一切都处在茫然无知之中，然而——

　　“怎么不见了？”

　　不知道又走了多久的郝坚强猛地停下了脚步，明明找到了他沿途留下的痕迹，但是却无论如何也找不到来时大门的所在，一个可怕的念头从郝坚强的心里冒了出来，这里虽不是迷宫，但是却胜似迷宫！

　　“不对，一定有什么办法可以从这里走出去，其他人进来的情况应该是和我一样的，既然有人能够走出去，那我也一定可以，可是到底为什么？”

　　感觉到这是一条没有尽头的诡异通道之后，郝坚强索性也不再赶路而是做了下来在自己没有因为寂寞和绝望发狂之前，让自己冷静下来，仔细的思考着其他人出去的方法。

　　良久——

　　“啊——到底要怎样！”

　　郝坚强有些抓狂的怒吼一声，整个人颓然地躺在了地上。

　　沉默并不可怕，可怕的是寂静孤独中的沉默，郝坚强听到自己着忽然发出的声音仿佛一下子精神震荡，一种前所未有的舒坦涌遍全身让他一下子清醒了一些。

　　“或许我的出发点就是错的，预期考虑不知道怎样的方法，倒不如去分析分析那些永远留在这里的人到底是为什么没有走出去！”

　　郝坚强精神大振，直觉告诉他他找到了一种可以让他离开这里的结晶，闭上眼睛，脑海中浮现出了那一具具干尸的凄惨模样。

　　绝望？为什么绝望，是因为他们找不到终点而恐惧。

　　希望？为什么有希望？因为他们感觉到了最后时刻的解脱。

　　“我明白了，关键的问题不在于这条无尽的通道中，而是在于自己心里是什么样的想法，想得到而得不到，所以才会产生种种负面情绪，一旦产生了负面情绪而得不到宣泄释放，那到最后必然会受其所乱！”

　　郝坚强深深的吸了口气，自语道，“没有那条路是没有尽头的，真正没有尽头的是我们的心，如果这样的话——”

　　站起身，郝坚强闭上了眼睛，受气了神之领域，整个人完全的放松了下来。

　　“原来这里并非没有任何可以得到提示，这周围的黑暗就在告诉我们最好的方法，看不到心不乱，放空心里所有的想法，我并不在这里——”

　　郝坚强缓缓抬起了脚，在这一刻他仿佛感觉不到自己的存在一样，但是却又无比的清晰的感觉到了自己的存在，这种矛盾却又真实存在的感觉，是冷静的极致，心之空灵。

　　嗡——

　　一步迈出，郝坚强脸上情不自禁的浮现起了一丝笑容，那种心之空灵之下的清晰感觉让他几乎一瞬间就感觉到了他已经离开了那条令人恐惧的无尽通道，而到达了一个全新的地方。

　　嗷呜——

　　耳边忽然想起了犹如鬼哭一般的风声，腐败刺鼻而满是尘烟的空气，冷热不断交替的感觉，只是一瞬间就能让人回忆起所有不好的回忆，让人恨不得立刻逃离这里。

　　“难道这里就是魔窟！”

　　郝坚强猛然睁开双眼，看到的是一片无法形容的世界，灰黑色的气流在大地之上不断地扫过，高低起伏残破不堪的狼迹大地，红色的天空，不时闪烁的闪电，他所能想象的最恶劣的环境几乎在这里一眼扫过完全都看的到，在这里看不到任何生命存在的痕迹，这里赫然是一片充满了灾难和荒芜的世界。

　　“这个世界上怎么可能有这样的地方存在！”

　　郝坚强惊愕的看着这个完全陌生的世界，根本就不是想象中的什么巨大的洞穴，而是一眼望不到边际，身子连出去的路都看不到的真实的世界。

　　“在这里呆上一秒恐怕都是最大的折磨！”

　　郝坚强被自己这个忽然生出的念头弄得一愣，魔窟，他感觉这里更像是一个让人受尽折磨的世界。

　　“这里会有什么样的危险？能力二段又要如何修炼？”

　　郝坚强一下子愣在了那里，他实在是对魔窟一无所知，甚至他不知道这里是不是就是他要找的魔窟，他首先想到的最严重的问题是要怎么样在这个世界生存下去，让人带上一秒都会觉得受尽折磨的这个世界，真的能够有人生存下去么？

　　“总之站在这里什么也做不到！”

　　用根丝给自己做好了最简单却最实用的防护，掩住了口鼻耳朵，就连眼睛都闭了起来，不过就在他展开神之领域的那一刹那，他的脸色禁不住骤然一变。


第277章 天魔初现，怪异的感觉

　　随着神之领域的扩散，郝坚强只觉得自己的意识仿佛在这一刻被千刀万剐了一般，这突如其来的变故一下子就让郝坚强禁不住痛呼了出来，如触电一般全身禁不住剧烈的颤抖起来。

　　“这里居然能够限制精神力？”

　　郝坚强剧烈的喘息着，这个时候他才发现不仅仅眼睛看到的是可怕的场景，就连看不见的无形的空间中，都到处充满了身体感觉不到但是却能够磨灭精神力的可怕乱流。

　　“试一试念力！”

　　郝坚强心头一动，一记手刀展出——飞击。

　　啪——啪——

　　像是无形中燃起的一连串的火花，飞击形成的无形利刃居然在他的身前还没飞出一米便被空间中那些无形的能量乱流搅碎。

　　嘶——

　　郝坚强不由得倒吸了一口冷气，即便是有所准备依旧感觉到了一阵意识震荡。

　　“奇怪，如果这样的话为什么会说这里不适合念力师？”

　　郝坚强满是疑惑的皱了皱眉，宝剑锋从磨砺出，这样的环境对念力师来说简直就是最佳的锻炼场所，他不相信这一点一直占据着这里的联盟会不知道，但是却直接将这里定义成了念力师不该来的地方——

　　“不好，这里一定是有什么针对念力师的可怕危机！”

　　郝坚强脸色骤然剧变，这一点如果冷静下来根本就不难发现，也就是说这一次郝坚强把自己投入了一个极其危险的境地之中。

　　在这个充满灾难的世界中，他根本就不知道即将到来的危险是来自于真实还是虚幻之中。

　　“是什么？在哪里？从什么地方来？”

　　郝坚强甚至能听得到自己现在砰砰的心跳声，在感觉到了可能存在的危险，那种仿佛被毒蛇盯上的感觉也同时席卷了全身，精神也在同一时间紧绷了起来。

　　只针对念力师而存在的危险，郝坚强有一种强烈的感觉，它就要来了——

　　“桀桀桀——居然有一个这么美味的灵魂，看来今天我们可以美美的享用一番了！”

　　忽然，一阵尖锐的笑声响起。

　　“是谁？在哪里？”

　　郝坚强脸色骤变，目光迅速的打量着周围，危险来临，必须要先找到危险所在，不然的话必然将一直处在被动之中。

　　“桀桀桀——已经很久很久没见过这么美味的灵魂了，小子，乖乖的献祭出来保证味道最鲜美的时候吧！”

　　声音似乎就在郝坚强的耳边，但是不论郝坚强如何去找，可是就是发现不了有什么能够发现的敌人，不过他还是能够感觉到环绕在他身边的一股阴森恐怖的寒风，这绝非是天灾使然。

　　“你到底是什么？”

　　郝坚强深深吸了口气，面对这种无形中的敌人，能够产生效果的貌似只有念力，只是现在他的念力却被这里的环境所限制，这让他感觉到了一丝压力，来自于彼此之间差距的巨大压力。

　　“哦？桀桀桀，原来是一个什么都不了解的小家伙，听好了，我乃是天魔一族中伟大的存在，所以作为我的食物你还是主动的将你的灵魂献祭出来，让本大人我好好的享用一番才是！”

　　声音在郝坚强的耳边回荡着，蛊惑着郝坚强想让他自主的将灵魂献祭出来。

　　“天魔？你是什么样的存在？不要想办法蛊惑我了，如果想要动手的话那就来好了！”

　　郝坚强皱了皱眉，他心里只是有一种大概的猜测，应该是如同精神力一样的凝聚体，不然的话他也不会就这样一直没有任何动作，他的念力连自身一米的范围之内都放不出去，这就是他念力所能持续的时间，但是如果天魔也是这样的存在的话，那将是难以想象的强大。

　　“桀桀桀——小子，想看到本大人你是做不到的，凭你那肤浅的灵魂力量的运用，怎么可能看的到本大人！”

　　天魔怪笑道，“不过你小子居然不识抬举，那本大人就把你先抓起来，让你乖乖的献祭灵魂，好不容易碰到了一个如此美味的灵魂，怎么可以坏了你的味道呢？”

　　“肤浅？原来如此，看来你说的灵魂应该就是我们所谓的意识，想要看到你的话，那——”

　　郝坚强脸上露出了一抹怪异的笑容，双目中忽然之间闪过一抹奇异的光芒，下一刻一个在虚幻中不断的环绕着他的扭曲身影出现在了他的视野之中。

　　“你是人类？”

　　郝坚强不禁惊愕的瞪大了眼睛，虽然身体在不断扭曲伸展如烟雾一般，但是他还是能够一眼就判断出来，这是一个人类的模样。

　　“咦，小子，你能看到我了？”

　　天魔惊叫一声，围绕着郝坚强的身形一下子凝聚在了郝坚强面前的数米之外同样一脸惊愕的看着郝坚强。

　　“怎么很奇怪么？”

　　郝坚强松了口气，果然和他想象的差不多，只要他将精神力集中在双眼，就能看到这个奇特存在的人类，也就是所谓的天魔。

　　“居然是还是一个掌握了掌握了灵魂之力的人类，难怪你的味道让我难以自持！”

　　天魔诧异的说道，“幸好我提前做了准备，将这一片空间封锁，不然的话恐怕就要引来更多的家伙了！”

　　这是一个打算吃独食的家伙！郝坚强心里对这个天魔有了一个初步的了解，也算是明白为什么说在这里并不适合念力师了，的确对于念力师来说，这些同时掌握了精神力与念力的存在远远的被他们抑制。

　　“你对我这样的人似乎并不奇怪？”

　　郝坚强皱了皱眉，他在十一区里绝对算是奇葩的存在，他不觉得自己算是唯一的存在，但是至少在人类之中绝对不算多，再加上在这里的天魔本就见不到那么多的人类，不可能对自己一点也感觉不到惊讶才对。

　　“桀桀桀，有什么好奇怪的，在这里所有的天魔都是如此，就像你会因为食物会和你一样说话就选择不吃么？”

　　天魔怪笑道，这就是食物链的本质。

　　“我明白了！”

　　郝坚强点了点头，这些天魔虽然还保留着一些人类的模样，但是却早就已经脱离了人类的范畴，这就像他一样，从人类变成了肉食种却要反过来以人类为食一样，这是生物的本能，而这种本能却可以由力量来打破。

　　“想要吃我就来吧，让我看看这被看作是念力师绝地的魔窟到底有多么可怕！”

　　郝坚强深深吸了口气，他明白从他进入魔窟开始，他就必须要一直战斗下去，在这种一无所知的情况之下，他必须要一点点的了解这个世界，不然的话他的目的将无法完成。

　　修行！郝坚强算是江浙个魔窟定义成了他最理想的地点。

　　“真是不识时务，既然这样的话——”

　　天魔脸色一寒，身形如烟一般猛然向郝坚强冲了过去。

　　“咦？奇怪，既然他和我一样为什么还要选择这种近身攻击的方式？”

　　郝坚强愣了一下，虽然说因为看到天魔能够存在于这里而觉得他足够强大，但是天魔所展现出来的战斗力却完全的和他的认知相反，比如说——速度。

　　“你到底是什么样的存在？既然你拥有和我一样的同样的能力，为什么只是这样粗浅的战斗？”

　　郝坚强身形一闪已经远远的避开了天魔的攻击，一脸不解的看向天魔。

　　“该死的，倒是忘了人类已经变得强大了！”

　　天魔身形再次凝结有些气急败坏的看着郝坚强说道。

　　“喂——你应该并不算是强大的天魔吧！”

　　郝坚强摇了摇头，这个天魔所表现出来的实在让他找不到一点强者该有的反应。


第278章 为了部落的崛起

　　眼下的情况让郝坚强不自禁的想到了一条典故，人心不足蛇吞象，他面前的也许就是一只纸老虎，而他也不是一只不会反抗的兔子。

　　“呵呵呵，被小看了呢！”

　　天魔怪笑了一声，原本如烟一般飘渺变换的身体一下子搜索凝聚成了正常人类的模样。

　　“小子，你以为这里是什么地方？你也应该感觉到了，你的力量在这里根本就无法使用，还是乖乖的投降为好！”

　　天魔似乎极其不愿意真的动手，到现在依旧是打算用言语将郝坚强说服。

　　“不，我觉得并不是我的力量无法使用，如果是那样的话那你也不可能出现在我的面前，只是我还没有掌握到这种能力，天魔阁下，我说的对么？”

　　郝坚强摇了摇头，这是他完全可以肯定的事情，尤其是在得知了天魔的存在本就是念力和精神力的原理一样之后，他更加相信这一点。

　　不是说念力师在这里没有生存下去的能力，而是没有找到方法，又或者他们的念力还没有这里的天魔强大，念力师在这里无异于是黑暗中的光，散发着充满诱惑的味道会不断的吸引更强的天魔。

　　这里对于念力师来说就是吞噬与被吞噬，只是在这里存在着某种限制，限制了更强大的念力师进入这里，故而久而久之联盟也就放弃了这种填坑似的行为，只将这里看作是超人种的培养基地，这也算是一种浑水摸鱼的行为，在这里天魔才是食物链的顶端。

　　有些事情就是这样，不需要有人特别交代，只要有了一个简单的开始，那就足以让人联想到很多事情，就像是按着大纲可以写下长篇大论一样的道理。

　　天魔诧异的看了郝坚强一眼，显然是没想到郝坚强居然这么快就意识到了这一点。

　　“没错，不过我想你应该没有这个机会了！”

　　天魔身上忽然出现了一件密如鳞片一般覆盖全身的甲胄。

　　嘭——嘭——嘭——

　　气浪暴起，天魔以一种不可思议的可怕速度眨眼之间冲到了郝坚强的面前，一拳印在了郝坚强的胸口。

　　“怎么会——”

　　郝坚强震惊的看着身边迅速飞退的景色，胸口深深的塌陷进去。

　　他的感觉不会出错，这一拳不仅仅力量惊人，而且还蕴含了崩裂的可怕攻击，不过似乎是为了不对他的意识产生冲击而祛除了意识冲击。

　　“这种实质的感觉是怎么回事？”

　　郝坚强身子一翻，胸口塌陷的地方迅速复原，为了以防万一，他一直将自身能力散开，正是这样才让他成功的避开了着足以将他撕裂的一击。

　　“你——你怎么可能没事儿？”

　　天魔瞪大了眼睛看着安然无事的郝坚强。

　　“你刚刚的力量应该是你身上的那身盔甲的原因吧？”

　　郝坚强皱着眉头看着天魔。

　　“看来即便你有着灵魂之力却也不过只是一个不入流的小子，居然连‘流’与‘叠’都不清楚，不过你身上那诡异的能力又是什么？”

　　天魔撇了撇嘴，没有否认郝坚强的话，而是直接把他施展出来的手段说了出来。

　　“流与叠？”

　　郝坚强一愣，没想到在这里居然听到了就连盟军的黑暗所给他的那本心得中都没有记载过的技巧，或者说这才是完整意识的使用技巧，想到这里郝坚强不由得心头火热起来，他利用精神力凝视念力的方法恐怕也是一种技巧，他相信在这里他一定能够看的到。

　　“难得有这样一个美味，我不想影响了你的味道，你还是主动献祭的好，这样我也会省一些事情！虽然你的能力很奇怪，不过你应该清楚，如果我刚才真的将灵魂力量爆发出来的话，你应该知道那意味着什么！”

　　天魔摇了摇头，似乎是面对郝坚强这个可以享受的美味不配合感到十分的苦恼。

　　“不对，我和他之间使用念力的方法似乎有些不一样！”

　　郝坚强脸色严肃的看着天魔，如果是他的话完全没办法将念力爆发出来，一旦爆发出来那对他来说就是一柄双刃剑，未伤敌之前必先伤己。

　　“精神力、念力、潜意识，这应该就是我认为的全部的意识，念力师的念力是由潜意识与念力构成的，而精神力可以控制念力，那么唯一差的就是潜意识，难道这就是关键，如果我能将潜意识也摒除在外，那应该就是能够不受这里环境影响的关键，最单纯只当作某种力量来使用的念力！”

　　郝坚强眼中目光闪缩，这要得益于他以精神力来控制念力的经验，这才让他在听到天魔说的念力控制技巧的时候刹那之间茅舍顿开。

　　“这不是一朝一夕所能做到的事情，潜意识我到现在还无法感觉到，这也是我下一阶段打算做到的事情，不过现在必须要先解决掉眼前这只天魔的麻烦！”

　　郝坚强深深吸了口气压下了自己心中的想法，知道是一回事掌握又是另一回事，尤其是这种虚无缥缈的力量更是难以轻松把握。

　　“那就让我看看你的所谓的灵魂之力的使用技巧到底如何！”

　　郝坚强咬了咬牙，全身的力量爆发而出，身子如同炮弹一样冲了出去。

　　“奇怪的小子，完全不像是使用灵魂力量的样子，只是靠身体的力量和奇怪的能力，和一直以来那些使用奇怪力量的家伙一样么？可是那些家伙明显没有这么强大的灵魂之力，难道说——”

　　天魔皱了皱眉，忽然之间脸色变得怪异起来，看着郝坚强冲过来的身影下意识的向后退去。

　　“小子，你等一下！”

　　天魔急声喝道。

　　“怎么了？不想吃掉我了么？”

　　郝坚强一愣，显然是没想到天魔居然会在这个时候说出这样的话来。

　　“小子，你是肉食种对吧？”

　　天魔身上鳞片般的铠甲骤然消散，脸色无比凝重的看着郝坚强道。

　　“你——你怎么知道！”

　　郝坚强不由得长大了嘴巴，这个时候被叫破了自己最大的秘密，郝坚强如何能不惊讶，虽然说在这些天魔面前暴露一下也没什么，但是这终究是一种隐患。

　　“原来竟然是你！”

　　天魔完全不理会郝坚强惊愕的表情，而是一脸惊喜的看着郝坚强。

　　“你什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉，有些不适应天魔这忽然转变的态度，刚刚还一幅要将他吃掉的模样，到现在居然变成了一副讨好的惊喜模样。

　　“之前有一位大人来到了我的部落，说是不久之后会有人来到这里帮助我的部落崛起，没想到等了这么久终于把您等到了！”

　　天魔一脸激动的神情，身子再次化作了如同烟雾一般的模样环绕在了郝坚强的身边。

　　“等等，你这么说是什么意思？”

　　郝坚强连忙摆手，居然有人提前知道了他会来到这里，而且还给他找了一件恐怕要费很大力气才能解决的事情。

　　“那个人是谁？长得什么模样？”

　　郝坚强深深吸了口气，这个时候不得不耐下性子询问，这件事情干系甚大，不管这个人是谁一定是和他有着紧密的联系，不然也不会在这种一般人绝对想不到他会进来的地方做出这种安排。

　　“这个——当时那位大人特别交代了绝对不能透露他的讯息，不然的话我们部落将会被他所覆灭，还请你理解我们的苦衷！”

　　天魔危难的声音在郝坚强耳边响起。

　　“那这么说我应该是你们部落的贵宾了吧？”

　　郝坚强无奈的耸了耸肩，对于这种结果他也算是早有准备，并没有抱太多的希望，不过此刻他想到的是另一件至关重要的事情，脸色也情不自禁的露出了一抹发自内心的笑容。


第279章 天魔的世界规则

　　天魔所话的云烟晃了晃，似乎是感觉到了某种不祥的预感打了个冷颤，灿灿一笑，道，“那是自然，您将是我们部落的希望，虽然现在实力还不怎么样，不过只要修习了灵魂秘典，这一切都不在话下！”

　　“哦？怎么？你们这是打算全力的自持我？我虽然对这里不太了解，但是我却很有自知之明，恐怕这里不乏能够随手捏死我的强大天魔吧？”

　　郝坚强翻了翻白眼，好处不是白拿的，尤其是这种被人安排下来的好处，拿起来更加的困难。

　　“的确是有这种可能，不过您和我们是完全不同的，这一点您大可以放心，只要您修习了灵魂秘典，到时候您完全可以压着比您高几级的对手狂虐，想想吧，那将是多么风光的一件事情！”

　　天魔继续蛊惑道，有一种盲目的相信的感觉。

　　“行了，别给我戴高帽子，也许你说的灵魂秘典真的很强大，但是我不见得能够成长的那么快，而且我也没打算在这里停留太久，只要完成了我的目的我会立刻想办法离开，这一点你一定要清楚！”

　　郝坚强摆了摆手道。

　　“呵呵，您有所不知，这里的时间和外面的时间不同，这里一年不过是外面的一天，而且还遵循着外面世界的法则，简单的说，您在外界一天的消耗，在这里可以支撑一年的时间！”

　　天魔连忙笑着解释道。

　　“那岂不是说在这里的人可以长生不死？”

　　郝坚强惊愕的长大了嘴巴，对人类来说也许可以在这里生活千万年之久，而真正的消耗却也不过是那么一点。

　　“也可以这么说，不过又有谁愿意一辈子呆在这个鬼地方，只是我们没办法离开而已！”

　　天魔叹了口气，一直活在这个世界，每一分每一秒不在经受着灾难的摧残。

　　“这些你是怎么知道的？你应该出不去吧？”

　　郝坚强疑惑的问道。

　　“呵呵，这里每隔一段时间就会有人进来，有一些被我们吞噬得到了他们的一些记忆，自然对外面的世界有了一定的了解！”

　　天魔灿灿一笑，刚开始他也是抱着想要吃掉郝坚强的打算。

　　“这一段时间恐怕很长吧！”

　　郝坚强若有所思的说道，如果按照天魔所说的，那外界的一年对这里来说就是三百六十多年，他不知道那些家族多久会送一些人进来，不过就算是几年的时间间隔，那对这里来说也将是近千年的时间，这个恐怖的事件间隔着实是吓了郝坚强一跳。

　　最关键的是，如果说这里不限制实力的增长的话，那在这里他将面对一群什么样的老怪物，想到这个关键的问题，郝坚强情不自禁的问道，“你——你们该不会真的长生不死吧？”

　　郝坚强从来没有见过这样独立存在的意识体，难免会对这一点产生怀疑，还有一点，那就是这只天魔的实力似乎并不像经历了那么久时间沉淀下来的那样强大。

　　“如果没有别的因素影响的话的确是这样，不过这个世界很危险，而且——这里的实力存在着界限，所以您也不需要担心会有恐怖的存在！”

　　天魔点了点头然后又解释了一句。

　　“看来这个地方不仅仅是对进入这里的人有要求，就算是生长在这里的这些天魔们也要受到制约！”

　　郝坚强暗暗点了点头，有得到了一条十分重要的情报。

　　不过郝坚强心里却是越发的凝重起来，按照天魔的话去分析的话，那得出的结论就是这里存在着不知道多少的食物链顶端，用比较形象一点的比喻来说，那就是这里已经存在了太多的满级角色。

　　“那你们平时都怎么生活？相互吞噬么？”

　　郝坚强皱了皱眉忽然想到了这个问题，按照天魔这种存在的方式，那一旦真正的动起手来绝对是海量的伤亡，那这里的天魔应该没有多少才对。

　　“这个是自然的，想要变得强大吞噬是最快的途径，不过这里的人口恢复的很快，就算被吞噬的再多也能很快的得到补充！而且在这里也不仅仅只有我们天魔一族，还有强大的魂兽，以及可怕的天灾，总之人类在这里只能算是苟延残喘捡捡便宜而已，当然——那位大人是个例外！”

　　天魔似乎意识到自己有些失言连忙改口道。

　　“这还真是一个复杂的地方！”

　　郝坚强眉头皱的很深，想了想开口道，“你的实力在这里如何？有没有什么测试的方法？”

　　“我们是看魂力的，也就是你们口中的念力，我只能算是中下之辈，不然的话也不会来到这么偏僻的地方！”

　　天魔叹了口气说道。

　　“难怪——”

　　郝坚强恍然，只是中下的实力又是完整的意识力量，也不难想到为什么联盟会放弃送念力师进入这里。

　　“那你的念力也就是魂力是多少？”

　　郝坚强问道。

　　“我？不过才十万多一点而已——唉——”

　　天魔郁闷的声音听在郝坚强耳朵里却无异于是一声惊雷，如果——如果说他们使用的测试方法一样的话，那这是一件多么恐怖的事情。

　　“你拿这个试一下！”

　　郝坚强为了证明心中的猜测，取出了他们用来测试念力的小圆球交给了天魔。

　　片刻之后，看着显示器上的十万一千这行数字，郝坚强彻底的呆住了，竟然有一种立刻掉头就走，绝对不愿意参与进这只天魔所说的部落崛起的事情之中，开玩笑，只是中下便有了这么恐怖的数值，那最高等的力量会是多少？几十万还是百万？不论是多少都不见得是他现在所能够应付得了的。

　　“抱歉了，我想可能是当初的那位大人糊涂了，我的念力值不过八千多一点而已，在你们的眼中恐怕连最下等都算不上，你觉得这样的我能够给你们应有的帮助么？”

　　郝坚强苦笑一声。

　　“不——不，您可能还不知道，有肉身的您和我们这些灵魂是完全不一样的，而且我们有办法弥补您在灵魂冲击上的弱点，您现在欠缺的只是技巧而已！”

　　天魔一听郝坚强有了离去的打算，顿时大急连忙解释道。

　　“呵呵，你们既然知道外面世界对念力的划分，就应该知道只是相差一个级别就不是数量上能够弥补的，更何况现在数量上也差这么多，难道你要告诉我那些可能有着百万念力的家伙还是和我一样二阶的层次？”

　　郝坚强苦笑道。

　　“的确是这样啊，您这不是都清楚的知道了么？”

　　天魔有些无辜的说道。

　　“嗯？怎——怎么会这样！”

　　郝坚强惊了，怎么也没想到会是这样的一种情况。

　　“难道是和肉身有关？”

　　郝坚强忽然想起了突破三阶的关键，将自己的身体想成是一个盛水的容器，找到那种积满自溢的感觉便是突破三阶的时候，这其中最关键的就是这个容器，而在这里并没有肉身，也就是说根本就无法想象出来这个容器的存在，所以就本质上而言他们还是完全相同的，如果真的如同天魔所说的有办法弥补百万念力差别之间的差距的话，那——那这里对他来说就真的成了货真价实的试炼场了。

　　“嗯，所以您要做的只是在技巧上不断的提高，虽然我也不知道为什么，但是既然那位大人说过，那到时候您一定会有办法带领我们部落重现辉煌！”

　　天魔紧张的看着郝坚强，说了这么多无非就是想让郝坚强出手帮助他们一改眼前的形势罢了。

　　不过郝坚强的眉头却是忽然皱了起来，他这才注意到一个关键的问题，那位安排了这一切的大人，恐怕实力绝对不可能只是二阶这么简单，那也就是说这个他本以为存在的限制条件并非是绝对的！


第280章 苦寒之地，广寒部落

　　这个世界上没有傻子，就算是知道有好处，也必须是要在自己所能够触及的范围内，虽然说对于郝坚强来说现在一切都还是未知之数，但是却可以说他的心里是一波未平一波又起，能进入这里在三阶之下，成熟体之外的规则似乎并非是那么肯定的。

　　“或许是我想多了吧，如果这只天魔说的是真的，那我即便是参与一下也没什么，而看他的样子也不像是在说谎哄骗我，这样也好，所谓强龙不及地头蛇，况且我还算不得是过江之龙！”

　　郝坚强心中仔细的思量一番，最后终于下定决心说道，“那我就去你们部落吧，对了，你叫什么，我总不能叫你天魔吧？”

　　“嗯，嗯，您可以叫我韩轩！请跟我来，我这就带您去我们广寒部落！”

　　韩轩练练点头，如烟般的身子激动的不断抖动着。

　　“广寒部落？怎么？难道你们的灵魂之力还能够附带其他的属性不成？”

　　郝坚强诧异的看着韩轩说道。

　　“那倒不是，只是我们广寒部落据说其实与一个寒冷的北方，后来到了这里因为一些思念家乡的天魔聚集在了一起，依照着‘举头望明月，低头思故乡’的典故以月为媒介，这才取了这个名字！不过现在看起来倒是更加的应景，我们部落现在便在苦寒之地残喘着！”

　　说道自己部落的事情，韩轩的声音有几分怅然。

　　“原来如此，不过这只部落的来头有些出人意料，竟然来自于那么古老的时候！”

　　郝坚强心中暗暗想到，一边却跟在韩轩身后向着一个方向走去，当然沿途郝坚强不可能放过这个提前了解这个世界的机会，将心里想要知道的一股脑的全部都问了出来。

　　这个魔窟世界，或者说叫做天灾世界更为贴切，因为在这里每一个地方都被各种各样的天灾所笼罩，郝坚强出现的位置算是靠近苦寒之地，不过受到冷热交替的气流影响，这才造成了他感觉到的忽冷忽热的奇特感觉，不过也是因为靠近苦寒之地，所以郝坚强所面对的天灾力量并不是十分的强大，只是随着渐渐的靠近苦寒之地，郝坚强多少也感觉到了一种不舒服的感觉。

　　冷——彻骨的冷，仿佛要将他由内而外的彻底冰封在其中一样，着还不是关键，更可怕的是那渐渐凌厉起来裹挟着白毛的寒风，每每吹过，都好似要将人生生的刮了一般。

　　这样的环境已经是不适合人类生存，或许只有天魔这种类似意识之体和一些特殊的存在才能够生存的下去，不过当郝坚强看到韩轩一副如临大敌谨慎的抵挡着这冷与寒风的时候，忽然意识到似乎并没有他想的那么简单。

　　“这里的天灾配合上那混乱之力对我们天魔会造成很大的伤害，在我们部落中，如果不掌握‘流’是不允许私自外出的！”

　　看出了郝坚强心中的疑惑，韩轩在一旁解释道。

　　“流到底是什么？”

　　郝坚强一边承受着寒风的侵袭一边问道。

　　“是保护我们灵魂本源的一种手段，你可以理解为给自己套上一层无时不在的盔甲或者衣服，对了，我忘了换成在你们外面的说法了，不过你们似乎并没有这方面的知识——”

　　韩轩想要解释，可是想了半天却始终找不到一个合理的方式，不由得显得有些尴尬起来。

　　“我明白了，不过我现在关心的问题是我们还要走多久？再这样下去我恐怕就要坚持不住了！”

　　郝坚强摇头苦笑道。

　　“呀！那——这可如何是好，我们还需要向里走好一会儿才会到达我们的部落！”

　　听郝坚强这么一说，韩轩不由得也着急了起来，他倒是忘了郝坚强是有肉身的，受天灾的影响恐怕绝对不比他们少多少。

　　“看来也只能我自己想一想办法了，你等我一下！”

　　郝坚强叹了口气，停了下来，一层层根丝从他体内迅速的涌出交织成了一层层厚实的衣衫，在这里他能够得到的血肉精华实在有限，若不是知道在广寒部落中他能够得到巨大的好处，恐怕他绝对不会这样浪费自己的力量。

　　“没想到您居然还有这样的能力，我现在越发的相信您能够给我们部落带来转机了！”

　　韩轩深信不疑的看着郝坚强道。

　　“还是赶路吧！”

　　郝坚强苦笑一声，他现在只希望那广寒部落有能够御寒的建筑，不然的话他就不得不一直维持着这样臃肿的样子，他打算去广寒部落另一个重要的原因是他对着个世界还不了解，只有更加深刻的理解了这个世界，他才能想办法找到实现他这一次目的的方法。

　　“对了，你的记忆中有没有关于能力二段的事情？”

　　郝坚强想了想还是问了出来。

　　“能力二段？”

　　韩轩皱了皱眉，仔细的想了想无奈的摇头道，“我不知道，其实我和你说的这些也是我通过看部落中的记载才知道的，你的问题恐怕只有问一问那些真的吞噬过人类的家伙才有可能知道！”

　　“原来如此！”

　　郝坚强多少有些失望，不过想到很快就会知道答案，而不需要他费劲心思的自己去摸索，心情一下子又变得开心起来，他现在似乎有了别人所不具有的更加优厚的条件，有这些地头蛇的帮助，恐怕联盟之中也不见得会有人比他更家详细的了解这里。

　　也不知道又走了多久，郝坚强只记得自己不得不将自己深深根丝织成的衣服有加厚了三次，这才在眼前看到了一座高大的雪白围墙。

　　“前面就是我们广寒部落了！”

　　韩轩在一旁解释道，同时加快了自己的速度。

　　“看来他们除了形势上和我们不同，其他的也差不多，同样的有建筑，应该算是另一种意义上的人类了吧！”

　　看着面前这座占地近千米方圆的一圈外墙，郝坚强对这个广寒部落有了初步的印象，并不大，如果按照人口来算的话，再这样的围墙之中所居住的天魔决计不会太多。

　　“您稍等一下，我先进去禀告，以免出现没必要的误会！”

　　韩轩歉意地对郝坚强笑了笑，迅速的翻过围墙消失在了郝坚强的视线之中。

　　“如果不是我受到启发以精神力凝聚在双眼之中，恐怕即便是进入了这里看到的也只是一座空城，我应该庆幸没有一下子就落到这种地方，这里面恐怕就有那种老怪物般的存在吧！”

　　郝坚强看着眼前的广寒部落心里一阵唏嘘，作为一个有着悠久历史的部落，虽然此事看起来有些衰败，但是却不可能没有一丁点自保的力量，否则的话就算是多到了这种苦寒之地，也不见得能够一直存在下去。

　　“苍天有眼，您终于来了！”

　　忽然之间，一声满是激动的声音从郝坚强面前的城头上响起，郝坚强抬头，正看到一道道身影从城头上飘落，领头的是一个中年模样的天魔，韩轩跟在这个天魔的身后，飞在最前方，郝坚强扫了一眼，大概有一千多人的模样。

　　“怎么弄的我和救世主一样？”

　　郝坚强看着那一张张带着激动表情的脸，心里苦笑一声，难道这些人就不知道什么叫做希望越大失望越大？难道他们真的觉得紧紧凭借自己一个人就能够改变他们现有的处境？他终究不是属于这里的，即便他真的有能力帮助广寒部落，可是一旦他离开呢？说到底真正能够改变他们处境的不应该是他，而是他们自己。


第281章 简单又复杂的世界

　　有一点郝坚强是十分清楚的，他在这魔窟中所能停留的时间绝对不会太久，而离开这里的契机应该就是在他掌握了能力二段之后，这应该也就是拥有人类身体的他们在这里受到的重大限制。

　　被一群天魔无比热情的邀请到了部落之中，郝坚强这才算是真正看清了这广寒部落的全部，出人意料的保持了传统的人类建筑风格，这种建筑他丝毫不觉得陌生，在辐射区中随处可见的废墟大抵上都是这种模样。

　　“这里难道说也是因为核时代在开始时的剧变而形成的奇异存在？”

　　郝坚强不由得想到。

　　“这里早在核时代之前便已经存在很久了！”

　　觉察到郝坚强诧异的目光，天魔酋长微微一笑解释道。

　　“您的意思是——”

　　郝坚强惊了，他一直以为核时代是一个完全脱离了原本时代的时代，而这一切也是因为辐射造成的不可预期的变异所影响，却是绝对没想到会是这种情景，在核时代之前地球上竟然就存在着这样的企图爱地方。

　　“呵呵，您不是已经想到了么？老朽乃是广寒部落的酋长，您称呼老朽广寒便可以了，这也是我们这里对酋长的统称！”

　　广寒酋长意味深长的笑了笑。

　　“这是一个老怪物！”

　　郝坚强深深的看了广寒酋长一眼，虽然广寒酋长并没有明说，但是却透漏出了一个重要的讯息，这家伙一定是从核时代之前便出现在了这里，直到现在。

　　“不过他们这些人应该很可怜吧！”

　　郝坚强心里叹了口气，一直存在到现在，力量却永远的都停留在同一个层次，这种感觉简直就像是把人限制在了一个地方，如果换做是他不见得能够坚持这么久，觉得广寒酋长可怜的同时心里又生出了一股敬佩之意。

　　“广寒酋长，大概的事情我听韩轩说过，我心里有很多疑问恐怕要酋长大人来解惑了！”

　　郝坚强深深吸了口气，索性直接问了出来。

　　“放心，就算是您不问我也会为您解释清楚的，您可是我们部落的救星，如果您不了解这个世界，怎么能带领我们一统天下呢！”

　　广寒酋长一副完全理解的模样。

　　“一统天下？”

　　郝坚强张大了嘴巴，真的是被广寒酋长的这一番话给吓住了，那位大人到底允诺了什么好处，一统天下？就让他带着这一千多天魔？看着广寒部落的现状就知道这个部落现在是有多凄惨，这简直就是一个绝对不可能完成的任务，关键的是这些天魔门居然就这么相信了。

　　“没错，那位大人说过您一定会带领我们一统天下的！”

　　广寒酋长无比肯定的说道。

　　“呵呵，酋长大人您何必揣着明白装糊涂，想要一统天下？您觉得紧紧凭我一个人能够做得到么？”

　　郝坚强无奈的笑了笑，他不相信这位不知道活了多久的广寒酋长会不明白这一点，见广寒酋长一直都他面前扮无知，郝坚强也只能主动提出来了。

　　“不，虽然我也不是很明白，但是既然是那位大人说的，那即便是我也不明白，但是我还是愿意相信您能够带我们做到一统天下的！”

　　广寒酋长摇了摇头，说出的话却是令郝坚强彻底无语，他只感觉着这些有着悠久生命的家伙就像是被洗脑了一样，他真的很难理解到底那个交待这件事情的人是不是用了什么蛊惑人心的手法，这才让这些人生出了这种不切实际的想法。

　　“还是不提这个了，到时候我想你们也能看的清楚，不过放心，我会努力的去修炼！”

　　郝坚强叹了口气，看广寒酋长的样子就知道这件事情他是没办法说服这些人，不过这对他来说或许并没有什么坏事儿，越是这样这些天魔越是会尽心的帮助他，等到真的到了那个时候恐怕他也差不多到了能够离开这里的程度。

　　“您能这么想我们真是太高兴了，抱歉，实在是我们部落已经被欺压太久，您可能不知道，我们广寒部落乃是最古老的部落之一，却发展到了如今的地步，老朽很痛心——所以——拜托了！”

　　广寒酋长说着居然就这样向郝坚强拜了下去，涕泪纵横。

　　“酋长大人——”

　　郝坚强连忙闪到一边，苦笑一声，出现这样的情况不在自己身上找原因却宁愿相信自己这样一个弱小的存在，在他看来这广寒酋长能够有如今的这种局面也不见得是偶然，安安稳稳的呆在这里不是挺好的么，却偏偏生出了争霸之心。

　　“见谅，这里没有什么能够招待大人的，我也就直奔主题了，首先还是先给大人介绍一下这个世界的基本情况！”

　　广寒酋长灿灿一笑，带着几分谄媚讨好，道，“如您所见，这个世界是充满了各种灾难的世界，还有在各种灾难交替影响下的所形成的不稳定极具破坏力的能量乱流！”

　　“所以也就有了极地与混乱之域，我们所在的地方就是寒之极地！”

　　“总体来说，一共有火、风、地、水、寒、热、毒七极之地！”

　　“难怪你们选择了这里，在这七极之地里这里应该算是最平静的了吧？”

　　郝坚强插口道，“这里附近应该就是火或者风之极地了吧？”

　　“呵呵，您说得没错，应该是从这里的寒风判断出来的吧！”

　　广寒酋长笑道，郝坚强点了点头，这是常识，如果不是周围有风的话，那一定是冷热气流交替产生了风。

　　“我们天魔大部分都集中在了靠近中央的乱域之中，而乱域的中心居住的也就是现在所谓的天魔皇族！”

　　“王侯将相宁有种乎，哼，他们不过是一群联合起来的自大家伙，不断的打压周围同一时代的人！”

　　广寒酋长言语中充满了不满，似乎沉浸在了自己的情绪之中。

　　“酋长大人，您当初为什么没有和他们在一起呢？”

　　郝坚强算是多少看明白了一些情况，这位广寒酋长多半是不合群又或者是极有野心，不然的话也不会被打压到了这里，既然都是同一期的所在，那必然是一个庞大的利益集体，那是一尊庞然大物，而居然要他帮着去对付这样的庞大组织，想想郝坚强都觉得头疼。

　　“原本是在一起的，不过那些家伙为了能够从这里走出去已经变得不择手段，所以我才会带着我的部落离开那里！”

　　广寒酋长叹了口气，并没有丝毫隐瞒的意思。

　　“他们想要离开这里？”

　　郝坚强身子一震，仅仅是这一句话，郝坚强所能想到的就有很多，想要离开这个世界，那也就意味着要进入他们现在的世界，而这个时候毫无疑问那些联盟百族中的人就成了他们唯一能够利用的存在，郝坚强现在才觉得他的想法真的还是太过简单，想来一定是联盟之中和天魔皇族之间有着什么外人所不知道的协议，只是不知道是不是已经有所建树。

　　“嗯，没错，毕竟这里的环境实在是太过残酷了，不过知道了外面的现状，我却是早已经没了这种打算，而且想要从这里出去的话也不是那么容易的，我们的灵魂力量太大了！而且外面不见得那么安全，所以还不如在这里继续生活下去比较好，毕竟已经这么多年了！”

　　广寒酋长点了点头承认的同时也把自己的意愿表达了出来。

　　“你们所谓的方法应该是占据人类的身体吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，这些人毫无疑问是一群有野心的家伙，如果这群人真的出去了，那绝对不是什么好事儿，只是不知道现在外面是不是已经有了这种偷梁换柱的存在，外面的世界一下子变得复杂起来。


第282章 无法走的捷径，苦修之始

　　不过有一点郝坚强还是多少能够猜到的，这些天魔应该还没有成功的出去，就算有恐怕也不见得是什么重要的角色，这是联盟高层绝对不可能纵容的事情，如果真的将这里这些恐怖的老怪物放出去的话，那足够他们头疼的了，所以虽然不排除有天魔通过这种方法进入人类世界，但是却绝对不会有那种老怪物出现。

　　“为什么一定要一统天下？”

　　郝坚强深深吸了口气，有些弄不明白这些天魔之间会有什么冲突，就算是为了野心，可是眼前的广寒酋长明显就是属于那种本就是高层的那种，又或者说广寒酋长本身就是一个叛逆的天魔皇族。

　　“空域，我们想要在这里安稳的生活下去，只有在那个地方，才能不受灾难和乱流的影响，就像是龙卷风一样，中心的位置才是最平静的地方，我想要让所有的天魔都居住在哪里，而现在那里完全成了那些家伙自以为权力的象征！”

　　广寒酋长满是向往的说道。

　　“我明白了，如果我能做到的话我会帮你们的！”

　　郝坚强深深吸了口气，广寒酋长的野心也只局限于想要在这个糟糕透顶的世界里寻找到一片可以让他们无忧无路生存着的乐土，如果是这样的话，在他还在这里的有限的时间里，他也不介意做一些力所能及的事情，不是因为他同情或者是想要从这里得到什么，最关键的是因为借广寒酋长交待了这件事情的那个人，这才是郝坚强真正在意的。

　　“您能这样说再好不过了，您现在对这个世界已经有了一个初步的了解，那现在就请您收下我为您准备的礼物——”

　　广寒酋长说着，手掌一翻在他的手中已经出现了一颗散发着氤氲光芒拇指大小的珠子。

　　“这是什么？”

　　郝坚强不解的看着广寒酋长。

　　“这是魂珠，凝聚了一位天魔所有的魂力所凝结的存在，也是我们部落最珍贵的宝物，他——是我的弟弟——”

　　广寒酋长脸上露出了一抹忧伤，道，“是为了我的理想，在得之您到来之前，我弟弟做出的决定，所以——请承载着我弟弟的一切——”

　　“这——”

　　郝坚强身子一震，复杂的看着广寒酋长，这份礼物已经脱离的珍贵的界限，或者说是沉重，他没想到为了这个理想居然会有天魔甘愿献出自己永久的生命，只是为了成全一个美好安定的生活。

　　“您和我们之间的差别就在于魂力的大小与技巧之上，不过技巧可以修炼，魂力可以弥补，但是您的本质却不会变，也就是你们所谓的自主意识，所以您的技巧无比要做到毫无遗漏，这样的话您才可以和我们正面抗衡！”

　　广寒酋长将魂珠递到了郝坚强的面前。

　　“唉，酋长，您应该清楚我在这里停留的时间不会太久吧？”

　　郝坚强叹了口气，复杂的看着广寒酋长，实在是这个分量太过沉重。

　　“我知道，不过我更相信那位大人的话，在这段时间里，您绝对可以做到的！”

　　广寒酋长点了点头说道。

　　“好吧，既然你相信我，那我也会尽力做好我能做到的事情！”

　　郝坚强叹了口气，伸手接过那颗魂珠，按着广寒酋长的指点，挪到了自己的意识空间之中。

　　完全没有意识的念力，现在成了郝坚强随时可以调动的一股可怕的力量。

　　“这是灵魂秘典，记载着我们部落所有魂力技巧，还请您不要外传！”

　　广寒酋长再一次取出了一本厚厚的书册递了过去，这是由魂力所凝聚的，拿在手里感觉不到一丝重量。

　　“您来这里是为了找到能力二段的方法吧？”

　　见郝坚强收下了两件东西，广寒酋长松了口气，看着郝坚强说道。

　　“嗯，韩轩把所有的事情都和您说过了吧？”

　　郝坚强点了点头道。

　　“其实所谓的能力二段只是对能力的更深一层次的理解，您之前也应该遇到过能力二段，或多或少都有着一丝原本能力的影子，这就是这个世界对你们这个时代人类最大的作用，不过——这种行为十分的危险！”

　　广寒酋长认真的看着郝坚强，道，“您现在已经掌握了灵魂之力，其实完全没有必要再做如此锦上添花的事情！”

　　“呵呵，酋长大人您不必劝我，我来这里遇到你们应该算是一场意外！”

　　郝坚强轻轻一笑道。

　　“既然如此，那我就把方法告诉你吧，在这个世界里有一个地方，在那里七种灾难的力量存在着一个微妙的平衡，进而生成了一种奇特的魂兽，我们称之为心魔！”

　　“对抗心魔认清自己的本质，这就是让自身能力进化的一种方式！”

　　“不过——一旦进入那里的话，也就意味着不战胜最强的心魔您就无法脱离！”

　　广寒酋长极其严肃的看着郝坚强说道。

　　“酋长的意思是——”

　　郝坚强皱了皱眉，似乎这件事情并没有他想象的那么简单。

　　“简单的来说，那个地方就在空域之外，如果没有天魔从旁协助在您撑不住的时候将您带出去的话，您的结果只有一个，而那个地方，现在是有天魔皇族掌控，他们似乎和你们人类有什么协议，据我所知您的身份在人类里面——”

　　广寒酋长无奈的说道。

　　“那应该还存在其他的方法吧？”

　　郝坚强禁不住笑了，广寒酋长既然知道他可能面对的巨大阻力却还是说了出来，明显是有替代的方法，只是没有说出来罢了。

　　“只是一个事倍功半的办法，只是不知道您愿不愿意，您也应该清楚，您想要靠近空域这几乎是一件不可能的事情！”

　　广寒酋长很是坦诚的道，“所以您能做得就是分别在七极之地苦修，不过您也应该感受到了，即便是着极寒之地对现在的您来说也是极其艰难的！”

　　郝坚强皱了皱眉，他现在面对的处境十分明显，达成目的的捷径被联盟和天魔皇族把持着他注定是没办法安心的进入其中，只能选择这种更加危险而且成功率又极低的方法。

　　“谋事在人，成事在天，多谢广寒酋长的提醒，放心，我一定会回来的，不过酋长大人，您真的认为我能够帮助你们取得空域的控制？”

　　郝坚强坚定自己的决心的同时心中最大的疑惑就是这个，这件事情看起来已经不仅仅是天魔内部的事情了，这其中还关乎到联盟的利益，恐怕到时候他的对手不仅仅会是天魔那么简单，虽然他也可以要求广寒酋长下达同样的命令，但是他相信联盟不会愿意让这样一个重要的地方落到他一个肉食种的手中。

　　“如果您真的能够掌握所有的灵魂之力的技巧，那您一定可以！肉身可不仅仅只是一个承载和保护灵魂的所在！”

　　广寒酋长无比肯定的说道。

　　“唉，我就知道会是这样，放心吧，我会好好修炼灵魂秘典的，等我在这七极之地走上一圈，到时候再回来的时候，应该就差不多了吧！”

　　郝坚强叹了口气，广寒酋长的反应他多少已经能猜到了，连他自己都没有那么大的决心偏偏这些天魔却对他深信不疑，或许真的和他们说的那样，肉身的存在就是他最大的优势，只是这种优势如果不被发现的话却依然起不到丝毫作用，这又是一个令人头疼的问题。

　　“对了，还有一件事情，在七极之地中会结有一些奇特的果实，那是灾难的浓缩，应该对您的修行会起很大的作用，不过您也和可能遇到其他的天魔，所以您一定要尽快的掌握灵魂秘典，这样才不至于在遇到天魔的时候陷入被动！”

　　广寒酋长很是凝重的叮嘱道，不管什么时候危险的永远都不是艰难的环境与灾难，而是人。


第283章 七极之地（一）

　　对于广寒酋长的话，郝坚强其实并没有完全的相信，或者说郝坚强意识到广寒酋长并没有说出来事情的真相，不过郝坚强却是从心底里感受到了广寒酋长的苦心，是为了不打击自己，其实当广寒酋长说道天魔可以随时把陷入心魔攻击中的人类带出来的时候，郝坚强就明白了，这种被广寒酋长说成是捷径的方法对他来说并不适合，因为除了多了一具肉身之外，郝坚强其实也算是一种天魔，这种捷径既然对天魔没有任何影响的话，那他恐怕也得不到任何的好处。

　　“看来大哥他应该就在空域附近了！”

　　郝坚强并没有点破广寒酋长的一番好心，他心里想的却是另外的一件事情，这里真正的危险并不大，那他完全可以不用对王超太过担心，所谓的危险应该就是被联盟所捏造出来的，也许对这些人来说进入这里才算是真正的危险，不过心之空灵冷静之极，这是只能通过自己来领悟的，也是在这里所必须需要的。

　　“苦修就从这极寒之地开始吧！”

　　告别了广寒酋长，承载了广寒部落所有的希望的郝坚强正式的跨入了苦寒之地。

　　其实继续呆在这里也没有什么意义，这里对郝坚强来说根本就没有任何呆下去的价值，想要得到的和意外之喜都已经得到了，这倒不是郝坚强忘恩负义，而是如果他散去精神力的话这里就是一座空城，这些天魔姑且算得上是幽灵吧。

　　刺骨的寒风，无孔不入的寒意，当褪去所有的防护站在这片大地上的时候，才能真正的感觉到自然天灾的恐怖。

　　“虽说是苦修，可是这样子和我的能力又有什么关系？这里更适合的应该是水清寒或者是王家的人吧？”

　　想要苦修是没错，可是所谓的苦修也要找到一个能够修炼的方向，也就是说要有相对或是相近的能力，郝坚强的自身能力很明显怎么也找不到可以和这里挂的上边的地方。

　　身体虽然强悍，可是却还是在这极限寒冷的环境之中禁不住打起了摆子，牙齿更是情不自禁的打着冷颤。

　　“无法适应它们就想办法对抗他们，热——要想办法让自己热起来！”

　　郝坚强明白这是对他的一种磨练，没有再去试着以种子应对，也没有去想着以念力去做些什么，因为他明白这样下去的话那他这苦修就没有了任何的意义，必须要使用他自身的能力去应付，然后在这个过程中去体悟能力的本质。

　　“摩擦——运动——”

　　这个时候郝坚强只能将自己能够想到的一切都拿出来去试一下，身上单薄的衣服被他随手撕碎，双手迅速的在身上摩擦起来，同时身体也在不断的运动起来，以摩擦和运动带来的热量不断的对抗着极寒的环境。

　　良久——

　　“不行，这只是杯水车薪！”

　　郝坚强咬了咬牙，仅仅靠摩擦和运动的热量去对抗寒冷，这也就意味着他将分不出手脚来应付战斗，这样对他自己根本就没有任何好处。

　　他苦修的目的就是要提升自己的战斗力，现在这样，他觉得他像是一只在裸奔的猴子，做着可笑的行径。

　　“运动——摩擦——不仅仅是在体外在可以！”

　　郝坚强眼中精光忽然闪过，运动的身体也一下子停了下来，看起来仿佛一下子没有了其他的动作，但是他的身体中却在发生着惊人的变化。

　　哗——嗡隆隆——

　　体内传出了仿佛大江奔流的声音，郝坚强能力作用下的统一物质如同是粘稠的水流一样迅速的在他的体内流淌着。

　　“不行，要产生热量，这样下去依旧没有任何的意义！”

　　郝坚强咬了咬牙，他忽然仿佛明白了什么，他似乎是太过于注重能力的两种极端，如果将两者混合起来——

　　嘭——嘭——

　　原本的江河奔流怒浪咆哮般的声音之中忽然之间参杂了些许激烈碰撞的声音，并且迅速的连成了一片，郝坚强的皮肤之中就像是有什么东西要分离的挣脱出来一样，不断的是他的皮肤隆起伸展，仅仅是一会儿的功夫，郝坚强的身影已经变得虚幻起来，整个人仿佛在剧烈的振动之中成了一道处于真实与虚幻之间的影子。

　　嘶——嘶——

　　然而，一股股热气忽然从郝坚强的体内喷涌了出来，在这极寒的地域之中变得是那么的明显。

　　“哈哈哈，原来这就是我在极寒之地之中能够磨练的地方！”

　　郝坚强禁不住仰头大笑起来，虽然暂时他还不知道他这么做到底意味着什么，但是至少可以让他再也不受这极寒的影响，不再停留在原地，而是带着这升腾的热浪向着极寒之地的深处走去。

　　“重点在哪里呢？”

　　行走在极寒之地，郝坚强不由得有些头疼起来，凝与散之间的融合踏上做到了，但是似乎除了声势浩大了一点之外，并没有什么更为实质的意义，靠着热量去战斗？郝坚强心里无比的清楚这半吊子的能力或许可以让他能够在这极寒之地生存下去，但是如果和王家比起来，那就是班门弄斧，而且这也不是郝坚强所想要的能力，只是鸡肋而已。

　　洞察自身能力的本质，这才在郝坚强选择苦修的目的，环境只是给了他一些契机，他没有必要真正的进入极寒之地的深处，前提是在这之前他要能够找到自身能力的本质。

　　“我这么做的本质到底是什么呢？”

　　郝坚强带着满心的疑问渐渐的向极寒之地的深处走去，探索与发现，直到找到他所希望的最满意的真相。

　　一年后——

　　一道全身散发着炽热气息的红色身影缓缓地从极寒之地的深处走了出来，随着他越来越远离极寒之地，炽热的气息渐渐收敛，红色的皮肤也渐渐的变淡，露出了郝坚强的样貌。

　　“还真是要多亏了石肤草的作用，我这身皮才能承受这么多，不过这个样子恐怕也只能在这样的环境中才能做得到，若是没有极寒的压制，恐怕我就要自焚了，虽然发现了凝与散之间的配合，但是却也有不小的副作用，战斗的时候还必须要克制住自己，不过幸好我已经领悟了心之空灵冷静极致，不过这还不算是我想要的能力二段！”

　　郝坚强深深的吸了口气，用了一年的时间，就连郝坚强也没想到正是因为极寒之地的极寒竟然真的让他走进了极寒之地的深处，那里恐怕就算是一些王家的子弟都无法深入，但是他却做到了，这也算是一种奇迹，恐怕被王家知道了要大跌眼镜。

　　不过正如同郝坚强心中所想的那样，他能走进极寒之地的深处还是靠着极寒之地的作用，这个道理其实也十分的简单，就像是易燃的纸张却能够承受住高温的同时将承装的水烧开是一个道理，冷热的相互作用之下，这才让郝坚强有了能够深入其中的能力。

　　“不过下一次如果对上水清寒，恐怕我也不用太过担心了！”

　　郝坚强这段时间里想的最多的恐怕就是水清寒，也许是因为她是第一个让她感受到寒冷的人，所以睹物思人，只是有一点郝坚强却忘记了，所谓日久生情，虽然他现在并没有和水清寒在一起，但是如果一个人整整一年的时间里都在想着另一个人，那毫无疑问这个人将在他的心里成功的种下一颗种子，在他所不知道的情况之下渐渐的萌芽。


第284章 七极之地（二）

　　对于这一次极寒之地的苦修结果，郝坚强还算是比较满意的，因为他在这一年里为了对抗严寒而以这种摩擦碰撞的方式产生热量抵抗的过程之中，摸到了自己打开能力二段的契机，还有极其重要的一点，那就是他的皮肤在这一年里变得更加的坚韧起来，所谓千锤百炼，他的这层皮肤已经远远的超出了这个界限。

　　当然苦恼的事情同样也是有的，皮肤坚韧的同时也就意味着他体内的种子将受到极大的限制，这是一个他必须要面对的问题，也是他知道一直都存在的问题。

　　“看来要想个办法，既然岩王能够将沙之晶融入自身，那我应该也可以做得到！”

　　郝坚强一变考虑着自身的问题，一边渐渐的远离极寒之地，并没有打算回到广寒部落，因为这一年里他极其郁闷的发现，在没有将潜意识和念力分离之前，这些灵魂秘技对他来说都是一些无法做到的事情。

　　“唉，他们天魔是灵魂之体，根本就不存在什么潜意识的说法，可是我该怎么做呢？”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，忽然涌上来的念头让他一下子失去了继续赶路的心思，索性就躺在地上，仔细的考虑起他现在所要面对的问题。

　　潜意识的最直观的体现就是身体的本能，一些人下意识回去做的事情，就是靠着潜意识来支配的，虽然知道了这一点，但是想要做到将念力中存在的潜意识彻底的分离出来，却不是件容易的事情，不过想到这么做的好处，郝坚强就忍不住对自己的没有作为感到一阵的恼火。

　　一旦他真的做到了，那他的念力将不再有任何的副作用，也就是说完全的将这种力量当作了一种工具，同时又能更大限度的将自己的意识冲击提到最强的状态，不论是在攻击还是在防护之上都有着巨大的好处，虽然郝坚强还没有修习灵魂秘典上的技巧，但是一年的时间却也让他差不多吃透了灵魂秘典，这也让他意识到意识冲击也并非是没有办法防御的，这也是为什么天魔这种形态却能够生存在这样恶劣的环境中，而他却没办法在这里使用念力的原因所在，就是一个潜意识的作用。

　　“这段时间在冷热交替的作用下倒是让我的意识提升了不少，念力师最注重苦修果然如此，只是这样下去也不是办法，天魔们的灵魂之力用法固然方便，但是同时却也失去了一些其他的作用，金刚佛陀说过的燃就是最好的例子，潜意识所爆发出来的力量是极其恐怖的，又或者说是一个人的潜在力量，想要找到都很困难，更不要说将他们分离出来了！”

　　郝坚强不是贪功之人，也知道他现在最不缺少的就是时间，在这里过去一年，外面不过过去一天，只是自身的消耗有些大，没有血肉的补充，他也只能在有限的肉干与念力镇压的共同作用下一直坚持着，不过他并不担心，只要他真的成功的激发了他预想中的能力二段，那他完全可以凭借着千变万化隐藏在他体内的巨大力量恢复的同时一举突破到成熟体。

　　“不断磨练自己的意志似乎不是最好的办法啊？”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，他现在已经不觉得自己是多么奇葩的存在，在知道了联盟和天魔皇族有着某种协定的同时，他就意识到自己一直以来自以为所掌握的秘密，其实联盟方面应该早就有了认识，只是被列为了最高级的机密自己没有机会看到，他也相信在其中一定有将潜意识分离或者再次融合的方法，只是他现在能依靠的只有他自己。

　　这个充满了灾难的世界无疑是磨练意志的最好地方，但是同样的也并非郝坚强之前所想的可以不断处在生死边缘的感觉，缺少的是那种死亡的压迫感，面对死亡的感觉是不一样的，被恐怖的对手攻击和被极寒的天气冻死，这是不能放在一起比较的。

　　“不能贸然的再前进了，一旦我真的遇到了不怀好意的天魔，那我可能真的没有活下去的机会！”

　　郝坚强几经思索最终下定了决心，在自己没有找到将潜意识分离的方法之前，绝对不走出极寒之地，至于燃的事情也只能先放一放，等时机到了郝坚强相信自己应该能够摸到其中的诀窍。

　　“不是说这里有魂兽出没么？怎么我一直都没有遇到？”

　　郝坚强皱了皱眉，不过仔细的想了想不由得苦笑一声，自己这一段时间就和一颗火球差不多，出现在这极寒之地的魂兽恐怕是绝对不愿意碰那个样子的他的，也难怪他会一只也看不到。

　　“既然这样，我现在对于严寒应该也有一定的抵抗力，接下来，就让我去看一看魂兽的模样，希望他们能够给我一些压力，不然的话——”

　　“应该可以，抑制自己的力量，享受死亡的阴影，主动的给自己制造压力的同时又能克制自己的潜意识反应，这应该是一个两全其美的方法！”

　　郝坚强深深吸了口气纵身跳了起来再一次在这极寒之地游荡起来。

　　极寒之地的魂兽，隐藏在厚厚的冰甲之下，保护着它们不受寒风与无形的混乱能量影响，不过这也是目前最适合郝坚强的对手，不需要担心可怕的意识冲击，这让郝坚强找到了一丝在外面和危险种战斗的感觉，不断的压制自己去和这样的对手战斗着。

　　时间如水，看似没有什么变化，其实却在不知不觉之间悄然的流逝。

　　三年后——

　　“我始终都相信只要努力付出了就一定能够得到回报，看来我的信念并没有错！”

　　郝坚强脸上挂着难以掩饰的笑意，没有人体会得到这三年郝坚强到底经历了什么，又或者说这三年里郝坚强无数次的将自己主动的限制在了生与死的边缘，他完全不是在战斗，而是不断的压制自己的力量靠近死亡的极限，甚至有几次已经只差一点就死在了这里，不过收获却是惊人的大，完全就如同郝坚强做出这样决定之时的预想一样，双丰收。

　　“现在我可以继续我寻找能力二段的旅途了，有着百万魂力的魂珠做后盾，就算是真的面对那些老妖怪硬拼的话我也不需要担心，只是持久却是不行，我的技巧太弱，这也是我一直以来的短板，没想到这一次魔窟之行我居然收获如此之大！”

　　“大哥，按照外面的时间算起，你应该会在这里呆足三十年吧，真是的，说什么生离死别的话，连自己被骗了都不知道！”

　　这一次的心情是完全不一样的，带着丰收过后的喜悦，郝坚强迈入了一片狂风施虐的土地。

　　疾风之地，真正的走进这里才发现风的可怕，还只是刚刚涉足这里，那不断变换方向的狂风就让郝坚强的行动变得异常艰辛起来。

　　一个月后。

　　站在疾风之地的边缘，郝坚强无比郁闷的看着笼罩在一片狂风之中的大地，一个月的时间他竟然连疾风之地都没有真正的跨入，不管他用什么方法，每一次只要冲入了疾风之地，最终的结果都是如同飘荡的树叶一样不知道被吹到了什么地方，最后被狠狠的吹出疾风之地，为了寻找到突破能力二段的契机，他也只能用自身的能力去解决眼下的困境。

　　“完全没办法啊！”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，力量终究有用尽的时候，而那个时候也是他彻底败给疾风之地的时候。


第285章 七极之地（三）

　　想要在不断变换的狂风中行进，郝坚强从来都没有觉得会是像现在这样吃力，重要的是脚下没有能够足以支撑他的土地，这里的土地初时还会觉得有一种殷实的感觉，不过当站在上面的时候才发现就仿佛烟云流沙一样，根本就无法给他提供任何一点的支撑，而他的身体也不得不因此飘荡在空中。

　　郝坚强可以依靠着自身能力的变化来对抗极寒之地，可是想要找到对抗这里的方法却绝不是那么的容易。

　　“难道要放弃这里？”

　　郝坚强皱了皱眉，七极之地每一个都被他看作是难得的苦修之地，虽然不知道为什么，但是直觉上他总感觉着七极之地是他发现能力二段的关键。

　　“自身的能力受到了局限么？”

　　郝坚强咬了咬牙，想要让自己的能力脱胎换骨达到第二阶段，就必须要面对那些不可能存在的事情，如果一直都只是在自己力所能及的方向上发展那根本不可能有任何进步。

　　“能够抵挡严寒已经算是我取巧了，只是这狂风实在是让人头疼，似乎也只能用那个了！”

　　郝坚强咬了咬牙，他现在要做的就是越过遇到出现在他面前的阻碍，靠着他自身的能力想尽一切所能想到的方法。

　　丝丝热气从他的体内逸散而出，脚步迈动缓缓地向着疾风之地走去。

　　当那风再次铺面吹来，当他的身体再一次要脱离大地——

　　嘭——

　　郝坚强的身体骤然膨胀，一股狂暴的气浪猛地从郝坚强的体内喷涌而出，一刹那之间暴起的气浪抵消了扑面而来的狂风，虽然只是一刹那，但是郝坚强却是实实在在的迈出了他的脚步。

　　“还是有些勉强，全身范围内用‘爆’的话似乎有些勉强，不过还是被我找到了利用这里的方法！”

　　郝坚强脸上情不自禁的露出了一抹笑容，‘爆’是他在极寒之地依靠摩擦生热的远离偶然之间发现的一种能力，体内处在液态与颗粒的混合状态，在急速的流动之中依靠着摩擦产生巨大的热量，不过当速度达到了一个极致这些颗粒碰触到一起就会爆发开形成一股可怕的冲击，这恰恰是他在极寒之地中所忽略的一点，现在在疾风之地中得到了进步不的弥补。

　　只是在疾风之地之中，想要达到这种流速对郝坚强来说是极大的负担。

　　“我要主动控制，所谓的‘爆’的本质，其实和我的凝与散有着异曲同工的地方，重要的就是转换的速度，没错，利用‘爆’产生的冲击波来对抗狂风，我要穿过这里，疾风之地！”

　　郝坚强身上一股股气浪喷涌，吹散席卷而来的股股狂风，渐渐的消失在了疾风之地那漫天飞卷的狂风之中。

　　三年之后又是三年，六年之后。

　　疾风之地的边缘，一声爆响，一股恐怖的冲击席卷着漫天的狂风猛然扫过，原本施虐的狂风刹那之间消散于无形，让这一方疾风之地陷入了短暂的平静之中，郝坚强的身影一步步缓慢的从疾风之地中走了出来，每当狂风再次将要施虐，便会有一股恐怖的气浪冲击所话的狂风将一切驱散，或者说此刻，郝坚强才是狂风的中心。

　　“这条路想要走下去没那么容易！”

　　郝坚强咬了咬牙，此刻他的模样看起来只能用惨烈来形容，干瘦的身体像是饱尝饥饿的灾民，整个人几乎只剩下皮包骨。

　　“如果不是有念力镇压，恐怕我早已经沦为发狂的野兽了！不过消耗如此之大，念力镇压也快达到了极限，肉干吃完了！”

　　虽然是在这里自然的消耗一年至少在外界的一天，但是主动的消耗却不在其中，在极寒之地中的苦修消耗还不算什么，但是在疾风之地中一直持续的‘爆’却让他的消耗极具的提升，而且疾风之地的中心也是远远的超出了郝坚强的预料，那里的狂风已经超出了风的限定，而是仿佛可以撕裂一切的风刃，面对如此的情景，郝坚强算是将自身的能力完全发挥到了极致这才让他安稳的通过了这里。

　　“必须先想办法补充一下自己的消耗，在这里的话，似乎也只有那个地方了，不沾染罪孽的方法——我想你们一定会给我一个最好的借口！”

　　郝坚强身形一转，不再前往下一个七极之地，而是向着这个世界的中心空域走去，他的目标设定到了那些在这里修行的百族子弟身上。

　　魔窟，在这个时候郝坚强绝对想不到这里绝非只有那些在这里修炼的百族子弟那么简单。

　　“十一区的入口应该是在极寒之地附近吧？我最讨厌那里了！”

　　一行十几人走在这满是灾难笼罩的大地上，其中一个中年男子抱怨道。

　　“比起这个来，我倒是更讨厌实力被压制在了成熟体之下，不过这一次十一区的危险狂潮真的有那么严重么？”

　　另一人撇了撇嘴说道。

　　“如果不严重的话恐怕也不会通过联盟高层向我们施压了，切，那种联盟污点乖乖的被抹除不就好了！”

　　“别抱怨了，如果十天之内赶不到的话，我们还是要受到责罚的！”

　　领头的那人皱了皱眉训斥道。

　　“放心啦，再有一天的时间我们就要从这个可恶的地方离开了，说实在的这里恐怕老大你也不喜欢吧！”

　　十几个人有说有笑，沿着疾风之地的边缘向极寒之地走去。

　　“咦，这些人——”

　　郝坚强一愣，忽然停住了脚步，看着远处渐渐清晰的十几个人，看他们的年纪完全不像是该在这里修行的样子，判断的依据在简单不过了，那就是这些人的年纪，如果达到了这个年纪才被允许进入这里，那根本就算不得是精英子弟。

　　“这些人是从外界进来的？”

　　郝坚强随即便想到了这里，眼睛不由得亮了起来，原本还担心这里的血食不够，但是现在居然看到了有其他人进来了，那他就丝毫不担心，这些人绝对是极强的存在，不过是因为某种原因而压制了实力被送到了这里。

　　“各位，不知道你们打算去哪里？”

　　郝坚强其实更想直接隐藏在暗处打一个伏击，但是这样却又不得不沾染罪孽，万般无奈之下他也只能直接现身，想着要怎么样让这些人主动动手。

　　“咦？你又是什么人？从疾风之地出来，难道你是风家的人？不过风家的人一概是去支援十区才对，怎么可能进入这里？”

　　那十几个人停了下来疑惑的看着郝坚强。

　　“哦，原来是支援十一区，不过你们似乎误会了，如果我并不是什么风家的人，也不是百族之人，你们打算怎么处理我？”

　　郝坚强脸上露出了一抹恍然之色，原来他遇到的是前去支援十一区的援军，不过这个时候，他是无论如何都不可能错过这些人，当然选择权还是在这些人的手里，只要这些人主动的对他出手，那他再动手也就无可厚非了。

　　“不是我们百族之人？”

　　领头的那人皱了皱眉，郝坚强的回答大大的超出了他的预料，百族中人都清楚，这魔窟世界早已经沦为他们的私产，就算并非是百族的本家，能够被允许进入这里的也都是对百族无比忠诚以百族自居的人，所以他们对郝坚强所说的话没有一丝怀疑的相信了。

　　“居然真有胆子啊，百族应该没有那么容易让人混进这里，如此说来你也只能是从十一区露进来的，看来十一区的地下世界已经沦陷，真是没用啊，也好，把你擒住的话也算是打了十一区一个耳光，这份厚礼我们收下了！”

　　领头的那人条理分明的分析起来。


第286章 罪孽的抉择

　　郝坚强没有任何意外，只要他否认了身为百族的事实，就不难猜测出他的来历，想想那戒备森严的魔窟入口，如果不是百族所认同的人是无法进入的，而唯一的纰漏就在十一区，所以他们这才有了那样的推测，完全的合乎真相。

　　“哦——呵呵呵，真的是一份大礼，你们在这里力量应该是在进来之前被某种方法压制到了能够进入这里的程度，也就是说你们现在和我是一个层次的存在，对么？”

　　郝坚强禁不住笑了起来，只不过他此刻的模样配合着那笑着不自禁颤抖的身体，完全就像是从地域里爬出来的饿鬼一样，或者说在这一刻饥饿的欲望已经渐渐的超出了他念力的压制。

　　“小子，你该不会以为这样就可以和我们一样了吧？老大，我这就去把这个自不量力的小子擒下！”

　　一个人脸上挂着嘲弄的笑容走了出来，得到了领头人的默认，狞笑着看着郝坚强，道，“真是不知死活，居然敢向身为进化之体的我等——”

　　“哦？不过是一群被笼子关着的老虎而已，要动手就试试看！”

　　郝坚强不屑的笑了笑，什么进化之体，就算是他们也不过只能发挥出成熟体巅峰的力量而已，这里完全没有核力的存在，单论能力来看他们和郝坚强之间唯一的差别也许就在于一个能力二段之上。

　　“找死！”

　　那人脸上涌起狰狞的青筋，身形瞬间暴涨一倍，如山顶滚石一样声势浩大的向郝坚强冲了过去。

　　嘭——

　　一只手掌抬起，稳稳的借助了这忽然变作砂锅大小的拳头，猛烈的气浪诡异的全部吹向了郝坚强的方向。

　　“强化系？百族之中强化系并不多见，你们是哪一家？”

　　郝坚强一只手抵住了那人的拳头，目光闪烁的看着那人，有些情不自禁的咽了口唾沫，强化系？这样的肉身是他最喜欢的味道。

　　“挡住了？居然挡住了我的拳头？”

　　那人愣愣的看着自己的拳头，虽然说这里抑制了他使用核力，但是身为进化体的本质却是没有变，尤其是对于强话系来说就算是被封住了实力，但是他们所能发挥出的力量也不是一般的成熟体所能够比拟的。

　　“我这算是能力二段了么？”

　　郝坚强同样愣住了，在这一瞬间他也没想到自己下意识爆发出来的力量居然能够做到这个地步，更重要的一点是他爆发出来的力量竟然稳稳的压住了一个已经成为进化之体的强化系超人种。

　　他只是用了在疾风之地领悟出来的‘爆’在那一瞬间将所有的冲击从手掌上释放了出去，而他本身却是没有使出一丝的力量。

　　苦修的成果在这一刻尽显无遗。

　　“小子，你到底是什么人？难道和我们一样也是压制了自身的力量而进入了这里？”

　　那人迅速的向后退去，一脸凝重的说道，“我是七区金家之人，小兄弟是哪一家的？隐藏身份来戏弄我等？”

　　“真是麻烦，不是说了我不是百族之人么！”

　　郝坚强叹了口气，想要坚持一下自己的力量眼前这些人无疑将是他最好的对手，能够在高级种的时候干掉有进化之体的话，尤其是又是以肉身为主的强化系，这将是他肯定自己是否达到能力二段的重要凭证。

　　“该死的小子，虽然这里无法使用核力，但是你不要小看了一个达到了进化之体的强化系！凭肉身的力量我怎么可能输给你！”

　　金强脸色闪过一丝狰狞的杀机，在他认为最强的肉身之上居然落了下风，这对于一个已经达到了进化之体的强者来说是一种难以言明的羞辱。

　　“哈哈，强子，和这么一个小家伙至于这么认真么？赶紧解决别耽搁了我们的时间！”

　　身后的那十几个人一阵哄笑，谁都以为刚刚只不过是金强没有使出全力不由得调笑起来。

　　“哦？那就试试看吧！”

　　郝坚强眼中涌出了炽热的光芒，能力二段根本就没有任何可考之处，其实说白了也就是将自身的能力发挥到另一个极致之中，真正能体现出来的唯有在战斗之中。

　　“小子，我要把你砸成肉酱！”

　　金强怒吼一声，猛地高高跃起，双拳和在一处迅速膨胀，金色的光芒四溢，宛如一颗金色的流星一样带着充满压迫感的气息径直朝着郝坚强砸了下去。

　　“虽然我知道你很强，但是我却感觉我可以接住你这一击，这种感觉好奇妙！”

　　郝坚强深深吸了口气，跨步深蹲，双拳在那金色流星坠落之际猛地轰了出去。

　　轰——轰——轰——

　　令人震惊的一幕出现了，明明只是一击，但是两人交战的地方却响起了一声又一声的爆响，同时一股股气浪自两个人四拳交击的地方喷涌而出。

　　“这不可能！”

　　在一旁原本还带着一脸嘲弄之色观战的十几个人一个个露出了目瞪口呆的表情，在他们的视线之中，金强那涌动着金光的巨大双拳正一点点的向上抬起，像是被千斤顶顶起的石头一样，这一切都说明了一个问题，金强的力量落入了下风。

　　“不对，这不是我想要的！”

　　郝坚强心里叹了口气，虽然占据了上风，但是这却并不是他希望的方式，由‘爆’引起的冲击这只是冲击的力量，和他自身的力量毫无关系，这只能算是自身能力演化出来的另一种力量，但是这却不是郝坚强心目中的能力二段，或许是他在疾风之地中已经习惯了这种方式，虽然可以控制冲击的方向，但是他需要这样的力量么？

　　如果他没有念力，或许这样的力量对他来说算得上是一种不可多得的能力，但是如果真的念力考虑进去，冲击对他自身的帮助似乎也是极其有限，这样的能力让他更像是一门大炮，而失去了应有的机动性，只能算是一种可以用来辅助战斗的能力。

　　如此一来，这一场较量似乎也失去了应有的意义。

　　“唉，还是快点解决自己的问题，不和他们纠缠下去为好！”

　　郝坚强心里叹了口气，身形骤然一闪向后退了出去。

　　轰——

　　失去了制衡的金色拳头狠狠的捶打在了地面之上，刹那之间尘烟四起。

　　“一个进化之体应该足够我恢复了吧？”

　　郝坚强心里如此想着，瞬间勾动了意识空间之中的魂珠，念力如惊涛一般化作了一做无形的绝巅，一下子压了下去。

　　嗡——

　　烟尘刹那之间消散一空，金强的身体被死死的压在了大地之中，任他如何挣扎，却也是无法挣脱着由百万念力所形成的恐怖重量。

　　肉身最大的好处，按照天魔们的说法就是一个念力发射器，犹豫没有肉身，天魔们能做的只是将念力在体外形成盔甲，但是对拥有肉身的郝坚强来说，念力却并没有这么多的限制，在抽出了潜意识之后，这里的混乱能亮已经无法再对他造成任何的影响，这也是为什么广寒酋长一直坚信郝坚强能够带领他们夺下空域的最大的一个原因。

　　“你——你做了什么！”

　　看着忽然之间被无形的力量压制的金强，有人想要过去帮忙，然而在跨入那个范围之后毫无例外地在那恐怖的重量之下狠狠的趴在了地上。

　　“我现在在想，到底要不要把你们都干掉呢？”

　　郝坚强脸色擎着笑容，一步步的向着被压在正中心的金强走去，他现在的确是为这件事情而感到头疼不已，杀人者恒杀之，可是如果没有人对他产生杀意，他无法判断这是否算得上是一种罪孽。


第287章 加强版如来神掌

　　所有人都傻愣愣的看着眼前这一幕，作为已经成为进化之体的他们，什么时候受到过如此的待遇，只是事实现在就摆在眼前，即便是他们不愿意相信也没有任何办法。

　　“阁下，你这么做想到后过没有？到时候百族一齐发下通缉，想必你也只有被困死在这里一条路可选！”

　　领头那人沉声说道，不过称呼已经不再是之前那么随意，显然现在郝坚强所表现出来的力量已经承受的起这些在外面绝对算得上是强者的人的重视。

　　“呵呵，你当我是白痴啊，若是我怕这个，我还会来这里么？”

　　郝坚强好笑的翻了翻白眼，不过他心里却是十分郁闷，他实在是不愿意冒着生命危险去干掉这里的所有人，不得不说身上的慈悲如来印让他第一次感觉到了不方便，以前在外界都是人要杀他，没想到今天在这里却是完全反转，还好有一个头脑发热的白痴，不然的话如果客客气气的交流一番，郝坚强也只能无奈的看着这些人远去。

　　“阁下是腾家的人？虽然隐匿了姓名，但是这份能力却是无法掩盖得住的，也许你和金强有个人恩怨，我们也可以不插手，不过阁下若是要赶尽杀绝的话，恐怕也不好和家里面交待吧？”

　　领头那人一脸严肃的看着郝坚强，没办法，若是不顾金强的生死，那传出去必然会对两家产生一定的影响，可是若是管的话，却又忌惮郝坚强展现出来的出人意料的实力，不过眼下似乎他也看出了郝坚强对金强的必杀之心，索性顺水推舟，这样也可以令他们自己抽身室外。

　　“腾家？”

　　郝坚强一愣，被领头那人忽然的一段话弄得莫名其妙，不过随即却是意识到一定是自己在这里施展念力超出了他们的认知而让他们觉得自己是用的某种能力，而恰巧在百族之中有这么一家和自己十分相似。

　　“呵呵，既然这样那我怎么也要卖给你们一个面子，我只要他一个，那两个人你们带走，不过今天的事情还请各位慎言！”

　　郝坚强禁不住笑了起来，正愁没办法将所有人灭口而走漏了消息，没想到这就有人给他想了一个主意。

　　“呵呵，真不巧，我们这一次行动过程中遇到了天魔余孽，金兄为了掩护我们完成任务，不幸遇难了——各位，我们会记住金兄的恩德的，对不对？”

　　领头那人莞尔一笑，轻描淡写之间给金强安排了一个光荣牺牲的帽子。

　　“这些大家族子弟一个个都不是省油的灯！”

　　看着那一个个迅速变得一脸悲痛模样的人，郝坚强心里暗骂一声，不过脸上却是露出了一个会心的笑容，道，“既然如此，那各位再见吧！”

　　“腾兄，告辞！”

　　一行人闻言纷纷向郝坚强抱了抱拳，迅速想着极寒之地的方向掠去，只剩下了站在那里还有依旧被压着无法动弹的金强。

　　“唉，没想到你人缘那么差，大家都被压制在了同一个层次，其实呢我也不过才高级种而已，如果他们一拥而上的话我也不见得能够应付得来！”

　　郝坚强叹了口气，脸不红心不跳的说着违心的话，的确他本身的话或许真的如同他所说的那样，可他有一个可以随时调动的百万魂珠，配合上他的念力，他在这魔窟世界之中完全可以横扫一片了。

　　“哼——哼——”

　　金强闷哼着，被狠狠压住的他虽然能够听得到但是却无法正常的开口说话，郝坚强相信一旦金强能开口的话第一时间一定会对那些人破口大骂，不过他是不会给金强这个机会的，接下来将是他快乐的用餐时间。

　　然而——一切似乎并没有郝坚强想的那么简单！

　　“吼——”

　　忽然，金强的身体迅速膨胀，竟然顶着那莫大的压力挣扎着站了起来。

　　“呀——”

　　郝坚强惊叫一声，迅速的向后退去，一脸莫名其妙的看着眼前这个只能用怪物来形容的金强，他的确惊了，他自己释放出来的有多重的，那可是百万念力的重量，连他自己都不知道到底有多重却见到了有人能够在他面前生生的抗了起来，他发现自己真的小看了眼前这个人。

　　“小子，你似乎很嚣张，这种重量，这种感觉，你是天魔？”

　　金强全身肌肉极限的膨胀，一层层浓厚的金毛覆盖了他的全身，双目滚圆猩红，狰狞的利齿看起来已经不像是人，而是一头危险种。

　　关键的是，这种力量并没有触及到这个世界的规则，虽然郝坚强不知道超出了这个世界规定的力量会是如何，但是他相信那一定是一种极其不好的经历。

　　至于郝坚强是腾家的人，这一点亲身经历了这种力量的金强怎么可能会信。

　　“那你又是什么？强化系难道有这种能力？”

　　郝坚强凝重的看着金强，他对强化系还是有一些了解的，毕竟这和他是最相近的超人种。

　　“孤落寡闻，这个世界的奇特又岂是你所能理解的，若不是不想让人知道我的秘密，小子，你以为凭你就可以随意的捏弄我么？”

　　金强声如洪钟，却已经在郝坚强的面前立起了身子。

　　“这下可麻烦了，看来想要收拾你还要多费一些功夫！”

　　郝坚强叹了口气，眼前的金强绝对要比之前见到的金强恐怖数十倍，不过郝坚强多少也明白了一点，这个世界限制的只是一个高度，只要在这个高度上没有超过这个世界的局限的话，那么这个世界不回去限制你的宽度，天魔能够拥有百万的魂力也就是这个道理，眼前的金强应该就是力量的另一种宽度。

　　“没有办法了，这种情况我也只能试一试看看我最强的力量到底有多强了！”

　　郝坚强咬了咬牙，笼罩着金强深深的恐怖重量骤然消失，虽然很想以自身的能力应付，但是郝金安强很有自知之明，这个时候如果再不全力以赴，那很可能死的就是他自己，要知道他现在本身的能力已经消耗到了一定的程度，并非他的最强时代。

　　“用念力吧，我也想看看我现在的念力全部爆发出来到底能做到什么程度！”

　　郝坚强深深吸了口气，看了金强一眼猛然之间冲天而起。

　　“燃——”

　　郝坚强双眼之中猛然之间燃起了两团无形的火焰，意识空间中飘荡的魂珠几乎同时燃起膨胀了一倍不止。

　　“这之后是——凝——”

　　身体升到了极限，骤然反转，单掌向下，如同流星一样向下坠落，一抹扭曲的巨大掌影在这一刻忽然出现在他的身下。

　　嗡——

　　大地之上，在金强的周围，大地忽然之间向下塌陷出了一个巨大的掌影。

　　“哈哈哈，小子，你就打算用这种力量来对付我？你也太小看搬山神兽的力量了吧！”

　　金强仰起头看着从天而降的郝坚强，不过话虽然这么说但是他的身体却是在瑟瑟发抖。

　　“在之后是叠——”

　　郝坚强心无旁骛，只是兀自做着自己的事情。

　　嗡——嗡——

　　掌影在振动，每动一次，掌影便缩小一分，如此往复十次却已经不再那般巨大。

　　“这——这——怎么可能！”

　　大地之上，金强的身体终于控制不住趴在了一个刚刚将他身体笼罩在其中的掌印之中，连续十阶依次加深的掌印看起来极具美感。

　　“加强版——如来神掌！”

　　郝坚强低喝一声，手掌已经深深的印了下去。


第288章 进化之体，返璞归真

　　懂得扬长避短才是制胜的关键之处，正是因为如此，郝坚强才在这个时候直接拿出了原版的如来神掌，这不是他在修行，而是在生死搏杀，放着极具优势的百万魂力在这不用去选择以肉身硬碰硬，郝坚强绝对不会这么去做。

　　百万念力的重量，强化再强化再强化，以燃直接增长了一倍，犹豫念力过于庞大，精神力凝实并没有如之前那样直接提升三四倍，而只是提升了一倍而已，再加上十次叠加的爆发，原本百万的念力一下子变发挥出了近乎十倍的威力。

　　原本百万的重量就已经接近了金强的承受极限，如此又增长了十倍，结果——

　　噗——

　　就像是忽然被压扁的橘子，金强那怪兽般的身体猛地四分五裂金色的皮毛一下子化作了红色的彩蛋轰然炸裂。

　　“在这里和我斗？找死！”

　　郝坚强撇了撇嘴，这里天魔才是主宰，而他拥有着和天魔一样的恐怖的魂力基础，又有着多诸多强化技巧，试问在这种情况下，一个被压制了实力成为了这个世界最低端的人类如何会是他的对手。

　　这种结局在他们相遇的时候便已经注定，只是过程有些出人意料一点而已。

　　“何必呢，就不能让我安静的享受一下美食么？”

　　郝坚强叹了口气，想着最大的那一块碎肉走去，不过下一刻他却不由得瞪大了眼睛，那些散落在地的碎肉与血液竟然纷纷蠕动着向一起汇集而去。

　　“我差点忘了，虽然说实力被压制了，但是你的本质依旧是进化之体，已经是进化之体高段了么？”

　　郝坚强愣了愣，如果这么持续下去要不了多久金强便会重生，郝坚强实在是没料到这个金强竟然已经达到了这种肉身不灭的地步，如果这是在外界的话，相信只要眨眨眼的功夫，金强便能够得到恢复，只是在这个世界没有辐射存在，自身的核力有被封印，这一切都只能靠着身体的本能来指挥。

　　“你可能是最倒霉的一个进化之体了！”

　　郝坚强脸上禁不住露出了一抹古怪的笑容，他禁不住在想，这个金强绝对会是死的最憋屈的一个，在这个将自身限制住的世界，又遇到了一个对血肉消化极其擅长的肉食种加上种子的组合，这样的运气可不是谁都有的。

　　“没想到倒是便宜了你了！”

　　迅速的将一块块想要向一起拼凑的血肉吞入腹中，干瘦的身体缓缓地恢复如初，更多的血肉精华被种子席卷一空，一个进化之体的强者就这么不明不白的死在了一个还只是高级的肉食种的手里，这样的事情说出去恐怕没有人会信，但是它却是实实在在的发生了。

　　“奇怪的是它到现在怎么也不见有紧急的迹象？”

　　对于体内的种子，按照郝坚强想的那样，在吞噬了几乎一大半进化之体的血肉之后，至少也应该进化一些，这还不算郝坚强一路成长起来所吞噬的那些，但是这颗种子却从来没有过进化的迹象，这种感觉很奇特，就像是你精心培育了一株花，却怎么也见不到他发芽一样。

　　“算了，现在连我自己的事情都没考虑好，暂时就让它顺其自然吧！”

　　郝坚强叹了口气，得到了恢复的他必须要找一个地方仔细的考虑一下自己的问题，对自己能力二段的猜想。

　　“安静的地方，或许极热之地不错！”

　　郝坚强心里迅速的做出了判断，不能去极寒之地，这个时候他多少已经猜到恐怕来自于各地的援军会通过极寒之地的附近前往十一区，虽然说有了百万魂珠作为后盾，但是郝坚强也不愿意轻易地暴露自己，说实在的，到现在他还有些担心会不会因为刚刚放过那些人而暴露了自己的身份。

　　极热之地边缘，这里相比于极寒之地来说显得格外的舒坦，犹豫靠近疾风之地，温热的空气加上偶尔掠过的阵阵清风，这里应该是在这灾难之地中难得的一出可以度假的地方。

　　“我的第二能力，应该会是什么模样？”

　　郝坚强躺在温暖的地上，脑中飞快的思索着关于自身能力的问题。

　　“我的方向应该是力量，这样才是我想要的能力，力量无非是爆发力、强度，冲击固然是爆发力的一种体现，但是这却不是我所希望的，如果能够将冲击完全作用在一点的话，换成强大的力量击打出去，这才是我想要的，不然的恐怕没办法将我的能力发挥出来！”

　　郝坚强皱着眉头想到，他的冲击是来自于体内凝与散的急速转换，他想要的不是如同爆竹一样的冲击爆炸，而是要如同子弹一样，在爆炸冲击的同时射出那威力恐怖的弹头。

　　“到底该怎么办呢？”

　　郝坚强有些茫然的看着自己的手掌，良久——

　　“我明白了！”

　　郝坚强兴奋的一下子跳了起来，好事需多磨，郝坚强看着自己的手掌首先想到的是他还是个人，这就是最关键的问题所在，他一直以来都太过在意自身的能力反而是忽略了这个最重要的问题，既然是以人身行动，那如果他完全忽略了身为人身的本质的话，可能就无法将力量发挥到极致。

　　“肌肉、筋骨这些才是爆发出力量的本质，我的凝完全可以凝结成更加强硬的骨骼，用爆发来替代肌肉的力量，我想那个时候我应该更能发挥出我自身能力的力量！”

　　郝坚强想了想脸上禁不住露出了一抹笑容，有一种忽然返璞归真的味道，一直以来他自以为强大的力量走的都只是两个极端，殊不知正是这样错误的想法限制了他的真正力量的发挥。

　　“如果是这样的话那我的能力二段应该就是在‘爆’之中，也就是凝与散之间的转换，这应该是我现在能做到的事情！”

　　“不过这样也并不算达到极致，碰撞，没错，碰撞可以产生更强大的能量，我现在能做到宏观上的碰撞，那我以后能不能做到更加详细，甚至于直指本质的碰撞？”

　　郝坚强想着想着呼吸禁不住变得沉重起来，他清晰的记得在自己见识过了核子弹的时候对这方面知识的调查，其中就涉及到了粒子与粒子之间的碰撞可以产生巨大的力量，这也许就将是他最终突破能力二段的方向。

　　“既然已经知道了方向似乎再继续苦修下去也没有什么意义，我记得他们说过是十天为其，也就是十年，既然如此的话，尽可能的在一年的时间内完善我的想法！”

　　郝坚强看着空域的方向，在他处理完自己的事情之后，他还需要到空域附近的心魔领域去寻找王超，王紫妍的事情他必须要先去和王超商量一下，不然的话如果王家准备对王超有什么举动的话那他将一路陷入被动，也许王家的人不会想到郝坚强会进入魔窟来通知王超。

　　想到王家对王紫妍的态度，郝坚强心中就不禁生出了一团怒火，他还记得王超的那句‘你妹就是我妹’的话，听起来像是一个玩笑，但是两个人却都是这么做的，虽然说王紫妍的年龄要比郝坚强大一些，不过辈分这东西有时也就是这个样子。

　　更关键的一点，郝坚强想要离开这里，似乎也并不像他之前想的那么容易，通道全部都掌握在了百族的手中，而郝坚强想要离开这里，唯一能够依靠的还是王家的那一个，只是这件事情似乎需要他更加小心的谋划一番才行。


第289章 最后的准备

　　郝坚强的担心并不是空穴来风，这个魔窟世界如果没有补给是绝对不适合人类生存下去的，尤其是对身为肉食种的郝坚强来说，呆的时间越久暴露的危险也就越大，尤其是现在郝坚强也不敢肯定之前的那些人会不会把他的存在说出去，一旦说了出去，那他想要从这里出去就变得极其困难和危险。

　　而这样一来，不论是为了从这里出去也好，还是为了隐藏自己的身份也罢，最好的办法就是找到王超想办法从王家那里混出去。

　　不过郝坚强还是打算先回一趟广寒部落，一来是他不算是无信之人，从广寒部落得来了这么多的好处，如今若是不声不响的离开这不是郝坚强的性格，二来他心中还有另一番计较，既然百族能够进入这个世界，那身为这里的土著，天魔虽然无法从这里出去，但是至少应该知道一些能够从这里出去的办法。

　　“不管是肉食种还是强化系，和超人种相比果然还是要差一些，能依靠的也只有自己的身体，除非掌握了核力之后这个差距才能够得到一定的弥补！”

　　郝坚强如此想着，这种感觉在他自身能力发挥的越强的时候感觉的越为明显，力量再强也有所限制，不过对郝坚强来说念力弥补了这个不足，这是他的幸运，不过郝坚强想做的是将这两种完全不同的力量进行融合，这对他的战斗力将会是另一个提升，他可不想战斗的时候浪费时间去考虑那种能力更适合，生死之战每一个可能很细小的念头都有可能决定成败。

　　如今第二能力有了端倪，郝坚强也没有打算继续前往其他的七极之地，通过极寒之地与疾风之地让他意识到了他的能力不见得能够应付全部，他终究不是神，既然有了收获如果再过也过于强求很可能让自己陷入绝境。

　　一边想着自己身上的状况，一边沿着七极之地的外围向着极寒之地内的广寒部落走去。

　　广寒部落。

　　“您回来了？”

　　广寒酋长震惊的看着郝坚强，既然郝坚强回来了，那就一定是有所收获，在他的认知里这才不过是不到十年的时间，即便是这些年来他所见过的那些所谓的人族天才，在算得上是捷径的空域附近，也没见过只靠这么短的时间便有所斩获的。

　　“呵呵，酋长大人似乎很吃惊的样子，想必酋长大人这些年月中也见过不少人类的天才，不知道他们和我比如何？”

　　郝坚强笑了笑，心里不由得生出了与那些百族中的精英子弟比较一番的心思。

　　“您可是找到了属于自己的能力二段？”

　　广寒酋长没有直接回答郝坚强的问题，而是反问道。

　　“初窥门径，能力二段不过是对自身能力的更深一层的理解，但是绝非是蜕变，酋长大人想必也十分清楚这一点吧！”

　　郝坚强笑了笑，没有掌握核力之前，或许真的称不上是蜕变这两个字。

　　“您的天赋着实是我毕生仅见的，没有通过捷径在不到十年的时间里初窥门径，您应该是独一无二的！”

　　广寒酋长很认真的点了点头说道。

　　“呵呵，广寒酋长言重了，看来我还是太过自信了！”

　　郝坚强苦笑，广寒酋长的意思很明显，如果不算那些走捷径的人类的话，他的确是独一无二的。

　　“您不必如此，捷径虽然快速，但是却也有不小的弊端，七极之地却可以明鉴本心，到头来还是您的收货最大！”

　　广寒酋长摇了摇头，并不认同郝坚强所说的话，有瑕疵的存在就算不得是真正璞玉。

　　“您的灵魂秘典练习的怎么样了？”

　　广寒酋长话锋一转，转到了他最在意的一件事情之上，如果郝坚强不能娴熟的掌握灵魂秘典，那他将很难和那些天魔皇族们战斗，同一个境界，同一个基数，只要不犯错就是最大的成功，所以才需要更加娴熟的掌握好灵魂秘典中的技巧。

　　“酋长大人，你也应该知道，那毕竟是你们经过了不知道多少时间才累计起来的，恐怕没有人能够在这么短的时间里将它们完全吃透吧！”

　　郝坚强苦笑一声，他就算是再有自信也不会去说这样的事情，别说是灵魂秘典这个记载了可能近百万年中所有的灵魂之力使用技巧，单单是人类几百年时间里所积累下来的念力技巧他都没有完全吃透，这个时候岂不是小巫见大巫。

　　“唉，我也知道如此，不过您也要明白您必须要掌握了这些技巧才能不弱于那些天魔皇族，那些家伙一旦寻找到了机会就会狠狠的插进去！”

　　广寒酋长叹了口气，道，“我知道您想从这个世界中出去，见到您回来我也能感觉到你在心里想要帮助我们，不过其实这两件事情都是一样的，我想您应该不会独自一个人通过那些家族内的通道出去吧？”

　　“真是什么都瞒不过您啊！”

　　郝坚强苦笑一声，他就知道知道了自己肉食种的身份，广寒酋长不可能不知道他在人类之中的尴尬处境，明白他必须要一个身份，而这个时候他就必须要混在那些家族子弟之中才能够出的去，而一旦这么选择的话，那他就必须要赶到空域。

　　“不过酋长大人应该也知道那些出口在什么地方吧，难道不可以直接送我出去么？”

　　郝坚强深深的看了广寒酋长一眼说道。

　　“您是不是以为我以这件事情携恩图报？”

　　广寒酋长苦笑，道，“每一个入口都有天魔皇族把持着，人类在利用这里提升自己的力量，而天魔皇族们同样有着他们的打算，两者之间只是相互利用而已，如果您贸然过去，恐怕一下子就会暴露出来！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，的确是他想的有些多了，不过这也怪不得他，想要完全的吃透这灵魂秘典所需要的时间简直超出他的想象，没有个几百年的功夫恐怕他是难已有所建树的。

　　“也罢，我不会拿自己的小命开玩笑的！”

　　郝坚强叹了口气，不过虽然如此说，可是心里却是有几分急了，要吃透灵魂秘典，按照最保守的估计也要近百年的时间，三十年外界就是一个月，如果他不能出现在十一区的话，他不知道岩王会不会因为找不到自己而对自己妹妹下手逼自己出来，不管怎么想郝坚强都觉得很有这种可能。

　　“不过酋长大人，我在外面还有很急的事情需要处理，不知道有没有什么捷径可以走？”

　　郝坚强无奈的看着广寒酋长，这个时候他也只能选择相信广寒酋长能够拿一个主意了。

　　“办法倒是有，实战永远都是最好的教科书，我们广寒部落都可以成为您的陪练，甚至包括我在内，只是这样的话——您受的了么？”

　　广寒酋长看着郝坚强问道。

　　“只是希望酋长大人到时候不要手下留情才好，若是怕这些的话我也不会来这里！正好我也好趁着这个机会将自身的能力融会贯通！”

　　郝坚强眼中精光闪烁，这个提议对他来说简直就是求之不得的美事儿，有这么一群精通灵魂之力的高手陪练，他自己就算是不去看灵魂秘典，对于念力的使用恐怕也会直线的攀升。

　　“不过在这之前我还有个不情之请，不知道酋长大人可有办法帮我向在空域附近的一位朋友传些消息？”

　　郝坚强想了想说道，有些事情必须要和王超之间先决定好，不然的话如果王超离开了这里，他再想离开恐怕就要变得十分艰难了。

　　“我可以亲自走一趟，您可以在广寒部落里安心的修行，其他的一切自然由我们为您打点，包括您在这里需要的食物！”

　　广寒酋长点了点头，将郝坚强所有可能担心的问题全部都摆了出来，一切都是为了部落的荣耀！


第290章 广寒动，是魔？还是神！

　　十年的时间应该算是很长的了，这足以让任何一个人去了解另外一个陌生人，然而，谁又能想到一群活了不知道多久的天魔们会在短短的几年里深深的记住了一个人的名字，恐怕对于一些天魔来说连打个盹的时间都算不上。

　　郝坚强是个疯子，所有广寒部落和郝坚强交过手的人都会有这样的评价，然而他们却也不得不同时承认，郝坚强是个妖孽一般的天才，用了十年的时间让他们广寒部落所有天魔达到了一种无计可施的地步。

　　“我很奇怪，为什么您只专注于防守呢？”

　　广寒酋长如此问道。

　　“我有自知之明，不论我多么努力，也不可能在极短的时间里掌握所有的灵魂秘典，不过只注重防守的话，再配合上各位的帮助，还是很有可能达到一定的高度的，而且，攻击有时候只要一次就好！”

　　郝坚强想了想还是把自己心中最真实的想法表露了出来。

　　其实真正的生死之战，无外乎一个目的，那就是打死对方，这样一来问题就出现了，你一拳我一脚，这样的叫打架，真正的生死之战中，谁会蠢到做无用功，杀招迭起才是关键，而总结起来讲就是一点，你打不死我我就打死你，这就是对时机的把握，在等到你的对手杀招尽出，再也没有丝毫应变之策的时候，如同饿虎扑食一样狠狠的张开你的獠牙，那么你就是胜利者。

　　“听您这一番话我倒是觉得我这么多年算是白活了！”

　　广寒酋长点着头看着郝坚强满是欣慰之色，如果从现在开始再让他去编写灵魂秘典的话，他一定会将所有的注意力都放在防守与闪避之上，至于攻击，不需要那么多的变化，只要快、准、狠将自身的力量全部发挥出来就好，尤其是对他们这些同样拥有百万魂力基数的天魔们，更是如此，与其你来我往，不如你打我不打，等到你精神松懈露出破绽的那一刻，我再出手要了你的性命。

　　“酋长大人眼中了，我这也不过是班门弄斧而已，不知道我这个样子是不是可以了？”

　　郝坚强笑了笑，他关心的还是现在能不能开始计划，不然他这十年来疯狂的行为恐怕就要白费了。

　　“怎么说呢，这段时间天魔世界并不是很安稳！”

　　广寒酋长古怪的看了郝坚强一眼，道，“由于为了给您寻找血食，这十年里人类似乎通过某种关系向天魔皇族施压，所以这段时间里我们的行动也减少了！”

　　“倒是我给您添麻烦了！”

　　郝坚强歉意一笑，明白这是实话，这十年里他疯狂的修行并不是没有消耗的，而这些消耗的血肉精华则是完全由广寒酋长负责提供。

　　“不过，我也已经联系了一些打算和平的生存在这里的朋友们，到时候还希望您能带领我们完成这最后一场战争！”

　　广寒酋长眼底闪过一抹兴奋之色，多年来的梦想即将实现，即便是他有着不知活了多久的涵养这个时候也难免流露了出来。

　　“酋长大人，您真的觉得我能够应付得了那么多和您一样的天魔皇族？”

　　郝坚强脸色变得凝重起来，他知道这一次算是真正走到了不得不走下去的时候，战争不再是随口说说的事情了，它就在眼前。

　　“如果在十年之前我或许还会担心，不过现在，再见识到了您那般防御之后，恐怕就算是三五个同时对您出手也未必能怎么样，其实魂力真正达到了百万之境的天魔皇族也不是那么的多，我们完全有力量可以抗衡！”

　　广寒酋长不禁一笑，继续道，“您的百万魂力可不是摆设！”

　　提到送给郝坚强的魂珠，广寒酋长脸上难掩的出现了一抹伤感，那毕竟是陪着他无尽岁月的弟弟，是他的亲人，却为了他的理想做出了那样的牺牲，如果不能让这牺牲有所价值，广寒酋长心中如何安稳。

　　“那既然如此一切都您来安排吧，我会尽我最大的努力去促成这件事情！”

　　郝坚强点了点头，都说到了这种程度，没有必要再推辞了。

　　在郝坚强看来既然是一场战争，那必然是要仔细的谋划，所谓谋定而后动方能成事，不过这是对外界而言，在这里，一场战争的开始其实很简单，只有一个字，闯。

　　“您暂时先不要出手，前面有我们来解决！”

　　广寒酋长交待了郝坚强一句，带着这一千多广寒族人向着中央空域飞去，没有丝毫隐藏行迹的意思，郝坚强混在其中，他感觉这场被形容的极其可怕影响深远的战争怎么看都像是两方越好了打擂台，最终的结果决定了整个魔窟世界的归属。

　　这算是郝坚强第一次真正的看到空域，整个空域完全的被笼罩在了一层七色分明的氤氲之中。

　　“那就是空域之外的心魔界，穿过心魔界就能看到空域内的建筑！”

　　广寒酋长在一旁解释道。

　　“心魔界，在那里就是那些家族精英们修行的地方吧！”

　　郝坚强看着那气色分明的氤氲之气，心里有些郁闷，他在这里完全受不到影响，天魔想要进入他的意识空间那无疑就是在找死，又或者成了郝坚强戏耍的对象，没有一丝修行的价值。

　　“呵呵，心魔其实算不得什么强大的魂兽，只不过它们比较特殊能够适应各种环境，您要不要去尝试一下？”

　　广寒酋长笑道。

　　“我真是搞不懂，你们这真的是打算进行一场战争而不是带着我来郊游的？”

　　郝坚强无奈的看着广寒酋长，终于忍不住问了出来。

　　“并不是所有的天魔都喜欢战斗，您看，在那新魔界之外，不是有一片建筑么？除了心魔皇族之外所有的天魔差不多都集中在这里，毕竟这里的环境虽然多变，但是却毫无疑问都是最弱的地方！”

　　广寒酋长解释道。

　　“也就是说我们只是要去打掉那些天魔皇族就行？不需要考虑其他的了？”

　　郝坚强对于天魔世界的构成产生了一丝兴趣，觉得这和传说中的古朝廷十分相似，空域毫无疑问就是皇城，是普通天魔无法企及的地方。

　　“差不多吧，也有一些天魔卫兵，至于在外面驻守通道的天魔皇族我已经安排人去对付，只有这里由我们负责！”

　　广寒酋长想了想说道。

　　“原来如此！”

　　郝坚强点了点头，低头看去能看得到一个个如普通人一样过着各种普通生活的天魔们保持着人类的形态车水马龙，全然一副怡然自得的模样，不过郝坚强多少能想到对于这些无欲无求天魔来说，唯一能够享用的也许就是相互吞噬时候的那种满足感，这些生活在空域附近的天魔们，其实更像是被放养的美食，平静的生活下所隐藏的是人吃人的丑陋一面。

　　这场看似强权之间的战争，从另一个角度上来看，却又是一种解放战争，为了真正的和平自由而战，到了那个时候，也许这里的天魔也将不再是天魔，他们超脱一切般的存在，用神来形容也许更为恰当。

　　“他们和我很像，却又要比我要幸运，如果不是存在于这个封闭充满灾难的世界里，他们也许真的是神一样的存在！”

　　郝坚强心里不由得感慨一声，天魔、肉食种在这一刻两种完全不同的存在同时出现在他的脑海中更让他感觉到身为肉食种的那种悲哀，无法控制的欲望，也许在这一刻他才真正的意识到，他已经在不知不觉中脱离了人类的那个群体，成为了另一种形式的天魔。


第291章 惊现天魔劫

　　成神亦或是成魔皆不过是在那一念之间，对于天魔来说，他们相互吞噬这是由他们的自私与野心决定的，而一旦他们放弃了这种自私与野心，那么他们便无欲无求如神祇一般。

　　而对于郝坚强来说，在这一刻他忽然明白了一个道理，他一直都认为自己这个肉食种的身份如何如何，却忽略了一个问题，那就是他一直都站在了人类的视角之上，那毫无疑问他和天魔无异，可是换个角度去想，如果他生存在一群肉食种之中，也许就不会觉得以人为食有什么不妥。

　　“原来一直都是我自己的思想束缚着我！”

　　郝坚强脸色禁不住露出了一抹苦笑，或许这一刻他更能理解公子羽的做法，何必一定要去选择融入人类的世界，他们已经形成了另一种全新的生命，只不过虽然明白了这些，但是心中却又些东西斩不断，束缚着他无法脱离那个世界。

　　“您要不要先去看一看您的那位朋友？”

　　广寒酋长在一旁问道。

　　“不必了，等此间事了再去不迟，况且酋长大人不是已经把我的话带到了么？不过不知道酋长大人成功之后，打算如何处理和人类之间的关系？”

　　郝坚强摇了摇头，他不想在大战之前心有所念，现在去见王超，恐怕无法隐瞒自己要做的事情，到时候王超必然会担心，而郝坚强心里也必然会留下顾虑，这是战场大忌。

　　“您以为如何是好？”

　　广寒酋长意味深长的看了郝坚强一眼，那意思很明显，这对他们来说是一件无所谓的事情，怎么处理全凭郝坚强一人做主。

　　“呵呵，还是如常吧，这样你们在这里过的也不会太过单调！”

　　郝坚强笑了笑，他和联盟之间并没有什么利益上的冲突，也没必要再背后向联盟使手段，而且这也可以成为他手上的一张王牌，在关键的时候很有可能带给他难以预计的好处。

　　“呵呵，放心，有那位大人的交待，我们会一直站在您这边，只是可惜我们没办法出去！”

　　广寒酋长一副我明白的样子。

　　郝坚强苦笑，关于那位大人到底许了这广寒酋长什么好处他根本就想不到，不过看广寒酋长这幅样子他多少也意识得到，恐怕若非是许了好处，就是狠狠的震慑了一下，这才能让他们心甘情愿的以自己为尊，就连他自己都不知道在自己的身后居然站着这样一尊强者，为他安排了这么大的一份厚礼。

　　“也不知道到时候我能不能还得起！”

　　郝坚强心里除了郁闷之外又能如何，既然有人这么帮着自己，那明显不会是图他现在所拥有的，如果真的出现了那么一天，郝坚强不知道自己需要为这次厚礼买多少的单，不过郝坚强心里很肯定的告诉自己，只要触及到了自己的原则，就算是那是一尊庞然大物，自己也绝不妥协。

　　“我们这就要穿过心魔界了，心魔无形，您还是以魂力包裹自身，这样也能免去不少麻烦！”

　　广寒酋长在郝坚强身边说道，他还是很不习惯以人类的方法来想问题，不过好在郝坚强已经习惯了，念力如水迅速的将自身包裹了进去。

　　嗖——嗖——

　　一道道身影没入了那七色分明的氤氲之气笼罩的空间，郝坚强丝毫没有大意紧紧的跟在广寒酋长的身边，如果在这个时候走丢了，那脸可就丢大了。

　　只不过刚刚冲出这七色心魔界，还没来得及有其他的行动，广寒部落的一众天魔们便仿佛是受了定身法一样停在了那里，一个个脸色无比惊恐的看着空域中央的地方。

　　“快收回魂力！”

　　广寒酋长脸色难看至极，也不管什么称呼了，直接在郝坚强耳边喊道。

　　郝坚强额头上冷汗迭起，刚刚冲出来的那一刻他只感觉一股透骨的寒意瞬间将他浸透，仿佛有一双充满了无尽恐怖的双眼即将落到他的身上一样，听到了广寒酋长的话，郝坚强再傻也意识到一定是有什么自己无法理解但是却和自己意识有关的事情要发生了，没有丝毫犹豫立刻收回了所有的念力，脸色有些发白的望向了广寒酋长，道，“酋长大人，发生什么事情了？”

　　“晦气，来的不是时候，居然有人忍不住引动了天魔劫！”

　　广寒酋长脸色阴沉如水，郝坚强可以看得出，不仅仅是有一些恼羞成怒的感觉，其中含隐藏着一种深深地恐惧之色。

　　“天魔劫——天魔劫——难道这是这个世界对天魔的劫难？”

　　郝坚强从来没有去仔细的了解天魔，听到这个名词不由得按照自己的猜测问了出来。

　　“怎么说呢，您应该清楚在这个世界里超出二阶的修为是不存在的，但是它却并不限制横向的发展，但是横向也并非是没有尽头的，就像是这个世界所能承受的极限一样，百万便是这个极限，一旦触碰到了，这个世界就会给你一个选择！”

　　广寒酋长深深吸了口气说道，“接受这个世界对你的考验，成功了你可以离开这个世界，失败了则是永远的消亡，所以也就被叫做天魔劫了！”

　　“可是为什么我却没有感觉到？”

　　郝坚强皱了皱眉，按理说他也算是有了百万魂力，应该也属于这个范畴才对。

　　“不一样的，你们人类不也有自主意识潜意识与无主意识的说法么，这个百万范畴值得是自主意识，没想到这么多年来居然真的又有人做到了，只是不知道是有人甘愿配合还是——”

　　广寒酋长的话没有继续下去，不过意思却已经完全的表达清楚。

　　“我觉得这应该算是我们的幸运，如果我们在这之前冲过去了，那我们恐怕没一个能够活着离开！”

　　郝坚强深深吸了口气平复着激荡的心，居然连广寒酋长都没有觉察到有人弄出了可怕的百万自主意识，这样的人他的念力该是一个怎样的存在，而且更为关键的是这样的人在这个世界的历史上竟然不仅仅只是一个。

　　“他们就这么想离开这个世界么？”

　　广寒酋长苦笑，虽然说被困在了这个并不算大又充满了灾难的世界中，但是这么多年下来就算是不想习惯也已经习以为常。

　　郝坚强没有搭话，他找不到自己的立场，所以他没有资格去说什么，也许在外人看来这些天魔是笼中鸟，缸中鱼，但是他们终究是外人，无法理解鸟和鱼的感觉。

　　空域的正中心，七色氤氲之气渐渐的在上空盘旋起来，整个心魔界似乎一下子被抽空了，形成了那一片绚烂的云盘，然而，恐怖的气息也随之荡漾开来，一点点的蔓延了整个天魔世界，那些达到了百万魂力的老家伙们，一个个心有余悸地小心收敛着自己的气息，然而所有天魔的想法却是出奇的一致。

　　“没用的，即便是有百万灵魂精华也没用的，终究达不到那个高度，又凭什么去承受那个高度才有的劫难？”

　　广寒酋长叹了口气，一旁的郝坚强听着却是不由得心中一动，自念力三段开始便成了联盟的机密，郝坚强还无从得之，但是从广寒酋长的话中他似乎听出了一些，念力师在达到了一定的程度之后恐怕也要经历同样的劫难，只是在外界并没有这种限制，那也可能将是他以后遇到的劫难。

　　“酋长大人，我们还要继续么？”

　　郝坚强看着广寒酋长若有所思的问道。


第292章 空域下的宫殿，武安侯

　　恐怖的气息在迅速的弥漫、加重，即便是隐藏了自身的魂力，郝坚强依旧能够看的到广寒酋长和那些广寒族人们在瑟瑟发抖，而这股恐怖的气息影响的绝不只是针对天魔，不论是郝坚强还是那些在这里苦修的百族子弟同样也默默承受着这可怕的恐怖气息。

　　“恐怕已经不需要我们动手了，之所以叫做天魔劫不仅仅是这个世界对我们的劫难，也是我们自己对自己的劫难，恐怕此刻那些天魔皇族已经所剩无几了——”

　　广寒酋长眼底闪过一抹悲凉，也许在这一刻，所有的矛盾都在无形之中消散，仅存的只有那一份祝福与惋惜，这也许是另一个时代的交替。

　　郝坚强默然的站在一边，静静的看着天空中盘旋的七彩云盘，一场大战竟是以这种方式不了了之，谁又能想到会发生这样的变故，不过在郝坚强的心里却对这位引动了天魔劫的天魔皇族产生了一抹敬佩之意，不为别的，只为了这份向世界宣战的涌起，也许在之后的某一天里，他自己也将面对这样的抉择，举世皆敌恍惚之间也仿佛变得不再那么恐怖。

　　“这是一群可怜的家伙！”

　　郝坚强心里叹了口气，明知道有人可以自由的出入这里，可是偏偏他们却只能选择这种与送死没什么两样的方式，又或者是不屑于去这么做，而就是要与这个世界抗衡，不知道为什么郝坚强心里的想法更倾向与后者，他觉得那个正等待着天魔劫降临的强大存在就是这样的一个念头。

　　轰隆隆——

　　忽然之间气色氤氲的云盘中雷声四起，气色光芒闪耀，各种斑杂的气息形成了一股股烈风刹那之间席卷而过。

　　天魔们不为所动，唯有郝坚强他们这些人类那在烈风之中不断抖动的衣角，发出了嘭嘭的声响，又迅速的被涌动的雷声吞没。

　　“区区天魔之劫岂能阻挡朕的脚步！”

　　一声威严的低喝之音骤然自空域中央响起，一下子竟然淹没了所有的雷声传遍了整个天魔世界。

　　轰隆隆——

　　似乎是因为声音被那人的声音淹没而恼怒的咆哮起来，又似乎是不想再给那人留有机会，亦或是想要惩罚那个敢于挑拨他威严的人——

　　轰——

　　炸雷声响，一道恐怖的七色雷霆从天而降。

　　轰隆隆——

　　恐怖的雷霆炸裂了那一片亭台宫阙，刹那之间烟尘弥漫尘土飞扬。

　　“天魔劫也不过如此，区区一方小世界又能拿朕如何！”

　　威严而不屑的声音自烟尘中响起，刹那之间便被那带着可怕轰鸣的一道道七彩雷电所吞没，眨眼之间雷电如雨一般倾泻而下，所有人的耳中只有雷声与那回音在不断的回荡着。

　　良久——

　　轰——

　　一道身影忽然之间冲天而起在所有人骇然的注视之下冲入了那雷霆闪烁着的七色云盘之中。

　　轰隆隆——

　　刹那之间，整个七色云盘狂乱了，一道道雷电漫无目的的倾泻而下。

　　“不好，快走！”

　　所有人都是脸色大变，如果这个时候被这漫无目的的七色雷电劈中，那哭都没机会去哭。

　　“也不知道这一下会出现多少个倒霉鬼！”

　　郝坚强一边迅速跟着广寒酋长向远处飞去，一边在心中忍不住臆测起来，也算是紧张气氛中的一种恶趣味，总之他不认为这针对天魔的天魔劫雷会落到他的身上。

　　不过有一句话怎么说来着，乐极生悲，不到最后时刻永远不要高兴的太早。

　　轰隆隆——

　　一道七彩的电蛇忽然之间自那七色云盘之中脱离出来，径直地向着郝坚强与广寒酋长这里飞了过去。

　　“呀——不好！”

　　“酋长小心——”

　　广寒酋长和郝坚强几乎同时喊了出来。

　　轰——

　　七色劫雷准确无误的劈在了毫无准备的郝坚强身上。

　　郝坚强不可置信的瞪大了双眼，怎么也没想到这道劫雷不是飞向广寒酋长而是落在了他的身上。

　　“您没事儿吧！”

　　广寒酋长也傻眼了，当时的情况太快，他也以为这道七色闪电是奔着他来的，却没想到竟然是落到了郝坚强的身上，大惊之下赶忙飞了过去接住了郝坚强坠落的焦黑身子迅速的冲进了一座房子之中，仔细的检查起郝坚强的情况来。

　　“您可千万别出事儿啊，不然的话我们可就惨了！”

　　广寒酋长嘴里嘟囔着，一边迅速的检查着郝坚强的伤势，好一会儿将郝坚强身子仔仔细细的检查了一遍广寒酋长才松了口气，幸好郝坚强的肉身不是一般强悍，这才在这一道七色雷电之下没受到多少伤害，只是意识受到了震荡昏死了过去而已。

　　谁也没有注意到，就在这倒七色闪电劈中郝坚强的时候，天空中的七色云盘中所有的雷电似乎一下子消失了一样，七色的云盘渐渐的消散，再一次形成了笼罩着空域的七色氤氲之气，仿佛一切都没有发生一样。

　　“恭送陛下——”

　　忽然之间幸存下来的天魔们齐齐跪倒，整齐划一的声音响彻了整个世界。

　　然而——

　　“咦——你们看，那是什么！”

　　烟尘渐渐散去，忽然有天魔惊叫着指着原本雷电降落的中心，在淡淡的烟尘之中，一抹璀璨的光辉隐隐的散发了出来。

　　呼——

　　有天魔禁不住挥手扬起一股狂风吹散了尘烟，等到看清了那被雷电施虐过后留下的恐怖深坑中出现的事物的时候，所有人都不由得瞪大了眼睛张大了嘴巴。

　　在深坑的中央，一座散发着淡淡光辉的建筑物的顶端赫然出现在了那里。

　　“怎么回事儿？没听说在空域之下还有这样一个建筑啊？”

　　“别瞎说，我们不都是以为空域乃是一片圣土从来就没有人深入地下去看一看！”

　　“行了，还是赶快挖开看一看吧，陛下虽然失败了，但是没想到竟然福泽后世，我们可不能让陛下的牺牲白白浪废了！”

　　一个个声音响起，紧接着开始有天魔自发的站了出来清理着这座忽然出现的建筑物周围的泥土，把这座建筑物从泥土的包围中释放了出来。

　　良久——

　　所有人目瞪口呆的看着眼前这座充满了古韵但是却散发着如同神物般璀璨光辉的宫阙，一时间都有些傻住了。

　　“这座宫阙恐怕要比我们存在的时间还久！”

　　“要不要我们进去看看？”

　　终于有好事儿的天魔禁不住诱惑向着宫阙的入口走去。

　　“怎么进不去？”

　　一个天魔被入口处的璀璨光辉弹了出去一脸骇然的叫道。

　　“我也是——”

　　又一个天魔被弹了回去，紧接着越来越多的天魔尝试着想要进去一探究竟，然而他们的结局却是一样的，被那层璀璨的光辉抵挡在了外面。

　　“你们散开！”

　　一声低沉沙哑的声音响起，一众天魔们闻言纷纷让到了两旁恭敬道，“侯爷！”

　　被称为侯爷的那人身材高挑，一身魂力所话的白色劲装，长发束在脑后直垂腰间，眉宇之间涌动着一股令人不敢正视的恐怖气息。

　　哒——哒——

　　清晰稳健的脚步声中，这人一步步的向着那宫阙入口处的璀璨光辉走去，所有人都注视着这一幕。

　　然而——

　　这阻碍了众多天魔的璀璨光辉却在这个男子碰触到了那璀璨光辉的时候失去了作用，男子的身子似乎是受到了一股力量的吸引一下子消失在了众人的眼前。

　　“恭送武安侯！”

　　看到这一幕的所有人都情不自禁的再次拜倒下去。


第293章 天魔的选择

　　空域中心的忽然异变，令所有天魔都不禁疑惑了起来，这座散发着光辉庞大宫阙似乎并非对所有的天魔都没有效果，不过这些觉察到这一点的天魔们一个个都没有轻举妄动，谁也不知道消失在了那光辉中的是死是活，一切都要等武安侯出来才有计较。

　　他们在这里等待，而在心魔界之外，一栋普通的民房之中，广寒酋长和一干族人们正苦着脸看着兀自在昏迷中不曾清醒的郝坚强。

　　然而，他们却不知道此时的郝坚强却是清醒的，只是遇到的情况有些让他反应不过来而已。

　　“朕名嬴政！”

　　威严的声音在郝坚强的意识空间中回荡着。

　　郝坚强头疼的看着这个不知道为何忽然由魂珠变化出来的人影，虚幻的看不清楚模样，但是却无时无刻不散发着一股帝王般压迫的气息。

　　“你为什么会在我的意识空间里？”

　　郝坚强小心翼翼的问道，他不得不小心，在他觉察到他的意识空间中魂珠发生异变的时候，同时感觉到了自己对魂珠失去了联系，这只有一种可能，就是魂珠已经被这个名为嬴政的存在控制了，在他的意识空间中这无疑将是能够直接要了郝坚强小命的危险。

　　“朕——”

　　虚幻的人影一阵扭曲似乎是因为郝坚强的问题而感到了十分的痛苦。

　　良久——

　　“朕——名嬴政，朕要走出这方世界！”

　　虚幻的人影忽然凝实成了一个身着龙袍的中年男子，声音无比肯定，威严的目光望着郝坚强，道，“汝带朕离开，可封侯拜相！”

　　“原来你是那个人！”

　　郝坚强总算是从嬴政的语气与自言片语中摸索出了大概的真相，不由得震惊的看着嬴政，想到最后时刻那个人冲入了七色云盘，而自己又被一道七色雷电命中，应该是雷电中夹杂了一丝那人的意识，这才导致了此刻嬴政的思维不清，但是心中的执念却是让他一下子找回了自己。

　　“朕累了，你退下吧！”

　　嬴政脸上露出了一抹倦意，轻轻的一挥手，郝坚强如遭雷击一般一下子从意识空间中被扔了出去。

　　“我——”

　　郝坚强一下子坐了起来，被这样从自己的意识空间中赶出来还是他见所未见闻所未闻的事情。

　　“您终于醒了！”

　　广寒酋长和一众族人们见郝坚强清醒过来一个个脸色都不自禁的露出了一抹惊喜之色。

　　“麻烦酋长大人了！”

　　郝坚强苦笑一声，他现在的心情是十分复杂的，虽然只是嬴政的一股残破的意识，但是却还是远远的超出了郝坚强许多，郝坚强现在万分的庆幸嬴政并没有一个完整的意识，不然的话后果不堪想象，到时候恐怕自己将不复存在而让嬴政成为了第一个占据了人类肉身可以从这里出去的存在。

　　“不麻烦，不麻烦，都是我们的失误，不然的话您也不会受伤，万幸您没受多大的伤害！”

　　广寒酋长陪笑道。

　　“酋长大人似乎有什么瞒着在下呀？”

　　郝坚强意味深长的看了广寒酋长一眼，能这么在意自己的安危？郝坚强能够想到的一定是那位大人物给了广寒酋长这些人什么样的警告，而且还是和自己安危有关的。

　　“您说笑了，您是我们部落的大恩人，我等关心您也是应该的！”

　　广寒酋长目光有些躲闪，灿灿一笑道。

　　“呵呵，广寒酋长客气了，不知道现在形势如何？酋长大人又有什么打算？”

　　郝坚强轻轻一笑，该得的好处他都得到了，也没有必要再去追究广寒酋长是否在隐瞒着什么，不过郝坚强隐约能够感觉到一点，恐怕是那位大人物的命令和广寒酋长的利益发生了冲突，这才让广寒酋长有所隐瞒，在他看来无非是对自己效忠而已，郝坚强心中想的是与其让他们心有芥蒂的效忠还不如真心实意的合作来的方便。

　　“最大的阻碍力量已经消失了，接下来的一切都不需要费多少力气，不过——”

　　广寒酋长想了想这才继续道，“现在空域中在天魔劫之下出现了一座辉煌宫阙，您有没有兴趣去看一看？”

　　“忽然出现的？难道你们这么多年来居然都没有发现么？”

　　郝坚强有些错愕的看着广寒酋长，就这么一个弹丸之地的世界，在几乎无尽的岁月之中居然还有这没有被发现的地方？

　　“空域不叫特殊，我们都认为他是圣地，所以——呵呵——”

　　广寒酋长灿灿一笑，在最初到达这里的时候难免会觉得恐慌，这个时候一个寄托信仰的地方的出现，可以想象在他们的心中会占据着一个什么样的位置。

　　“那辉煌宫阙有什么神奇之处么？”

　　郝坚强疑惑的看着广寒酋长，一定是有什么不同寻常的地方，不然的话广寒酋长也不会想到让他去看一看。

　　“怎么说呢，至今进去的人还没有出来过，不过能进去的也只有像我们这种达到了这个世界极限的皇族！”

　　广寒酋长想了想说道。

　　“所以你觉得那里可能是离开这个世界的关键？可是你又担心和那位大人物之间的约定？对不对？”

　　郝坚强看着广寒酋长说道，在找不到离开这里的时候广寒酋长生出了归隐的念头这不奇怪，可是一旦这条路上出现了新的希望，那这些被困在这里不知道多久人怎么可能不动心。

　　“您能理解我们这实在是再好不过了！”

　　广寒酋长尴尬的笑了笑，道，“您放心，在我离开之后广寒部落依旧会尊敬您！”

　　“你就没想过这个世界会变成什么样子？如果没有人镇压的话，这个世界的天魔恐怕将走向终结！”

　　郝坚强深深吸了口气，他可以想象一旦这件事情出现的话，天魔们将为了一个界限而相互吞噬，直到所有的天魔凝聚在了一起形成了可以离开这个世界的少数人。

　　“是要和平还是要毁灭？酋长大人我想您应该能够做出正确的选择！”

　　郝坚强想了想无奈的说道，其实这里到底发生了什么对他来说并没有什么意义，但是他却不想见证一个种族走向灭绝。

　　广安酋长愣了一下，显然是没想到郝坚强会对他说出这样的一番话来。

　　良久——

　　“唉，您说的没错，或许是我想多了！”

　　广寒酋长叹了口气，有些话只有从别人的嘴里听到才更有效果，这也就是所谓的旁观者清当局者迷。

　　“但愿吧，我想这个时候您还是赶快的建立威信比较好，至于那个辉煌宫阙，我想我应该很感兴趣去看一看！”

　　郝坚强意味深长的笑了笑，忽然一愣，发现了一个极其严重的问题，自己的意识空间里现在住着一个大鳄，虽然意识还不完全，但是却毫无疑问不再受郝坚强的影响。

　　“那个——酋长大人恐怕要帮在下一个忙了！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，调动念力必然要惊动意识空间，若是真的打扰了那位皇者的休息，郝坚强不敢想象到时候会发生什么。

　　“可能是刚刚那道雷电的原因，我现在暂时还无法动用念力！”

　　郝坚强看着广寒酋长疑惑的目光解释道。

　　“这都是我的错，我这就带您进去！”

　　广寒酋长尴尬的笑了笑，似乎这是因为他的疏忽。

　　穿过心魔界，看到那个在巨大深坑中散发着辉煌光辉的宫阙，郝坚强也不由得呆住了。

　　“这做宫阙居然一直都存在于这里！”

　　郝坚强看着这座宫阙不由得惊叹一声。


第294章 道身种魔，封侯拜相

　　什么叫做坐拥宝山而不得知，恐怕天魔们此刻正面对着最大的笑柄，如果这里真的是离开这里的通道的话，那最为可悲的恐怕还要数在郝坚强脑海中意识已经不再完整的嬴政了，不过同样的嬴政也可以是很幸运，因为他可以不需要担心这座宫阙的未知一面。

　　不管怎么说，整个天魔世界因为嬴政的举动而获得了从未出现过的重大转机，同时也因为嬴政的举动而变得更加不稳定，福祸自古便永远伴随着。

　　“它是在阻挡我！”

　　郝坚强伸手轻轻碰了碰宫阙边缘的光辉屏障，感觉到那股子抵抗的力量，就像是一层包裹在整个宫阙外的一层坚实而富有弹性的墙壁，将一切都阻挡在外面。

　　“可惜走进去的却再也没有出来，搞不清楚里面到底是什么！”

　　广寒酋长站在郝坚强身边看着郝坚强皱着的眉头说道。

　　“看这样子里面很可能又是另一片束缚着你们的世界！”

　　郝坚强转过头看着广寒酋长，问道，“你知道嬴政么？”

　　“嗯？您是怎么知道这个名字的？”

　　广寒酋长脸色大变，没想到郝坚强居然说出了这个名字。

　　“只是偶尔听说，是这里原本的领袖？”

　　郝坚强耸了耸肩，着倒也不算是他在说谎。

　　“虽然我很不喜欢他，但是却不得不承认他是一个传奇，两辈子的传奇！”

　　广寒酋长沉默了片刻叹了口气，道，“你说的没错，那个引发天魔劫的就是他，很久很久以前的那一次只不过是他用来观察的实验品，不过可惜，两辈子的传奇人生注定了在世界的规则下烟消云散！”

　　“你和他打过两辈子交道？”

　　郝坚强诧异的看着广寒酋长一眼，这个两辈子的词汇很耐人寻味。

　　“你很好奇我们的来历吧？怎么说呢，在核时代之前所有死掉的人都会来到这里，你难以想象那是一个多么恐怖的数量，在核时代来临前每分每秒都有人进入个世界！”

　　广寒酋长叹了口气，道，“天魔的名字也是从那个时候渐渐的流传起来，没有办法，为了这个世界不至于饱和，只能相互吞噬，不过到核时代来临的时候，似乎再也没有人进入到这里！”

　　“一个时代的交叉点？”

　　“当然，你可以这么理解！我倒是觉得现在又将是另一个交叉点！”

　　广寒酋长复杂的看了一眼这座辉煌宫阙，他很像进去看一看，不过正如郝坚强所说，如果所有的皇族都消失在了这个世界，那么这个世界必然会因为新皇的崛起而发生毁灭性的事件，当然，即便是他留在这里也不见得能够完全的遏制，但是至少能够保证这个世界里的天魔继续生存下去。

　　“酋长大人应该清楚，在外面的世界存在着一座完美圣殿，据说这座盛典起始于核时代之初，而在之前却从没有人发现过！”

　　郝坚强深深吸了口气缓缓地说道。

　　“你的意思是这座宫阙很可能和外界的那座完美圣殿是一样的？”

　　广寒酋长皱了皱眉，郝坚强的话太过于自我。

　　“我也不知道，至少我没见过外面的那座，不过这两个世界却有一个极其相似的地方！”

　　郝坚强深深的吸了口气，缓缓道，“物竞天择，只有走到最后碰触到极限的人才能够碰触到的地方，不过外面的那座完美圣殿和这座宫阙又有不同，至少那座完美圣殿还是可以自由出入的！”

　　郝坚强不由得想到了红牛，那家伙就是最好的例子。

　　“你知道么？在核时代之前，有一种名为蛊的东西，在一个封闭的空间之中自相残杀相互吞噬，直到产生出最强的一个！”

　　广寒酋长目光闪烁，道，“恐怕这座辉煌宫阙的出现和外面的那座完美圣殿的出现隐藏了一个巨大的秘密！”

　　“你可以和联盟的高层碰一下，在这个世界你已经是走到了极限，不过这些东西我倒是没有多少兴趣！”

　　郝坚强耸了耸肩，好奇心害死猫，那是因为超出了猫所能承担的极限，郝坚强可不想因为一个对自己完全没有什么作用的莫须有的秘密而丢了自己的小命。

　　“我好像找到了我继续留在这里的理由！”

　　广寒酋长目光闪烁，有些狐疑的看着郝坚强，道，“您不反对？据我所知您在联盟中似乎属于那种公敌吧？”

　　“没有什么直接的利益冲突，而且我相信总有一天我会需要这个真相，就当是提前投资了！”

　　郝坚强无所谓的笑了笑。

　　广寒酋长震惊的看着郝坚强，他对外面的人类世界并不陌生，自然能听出郝坚强这番话意味着什么，他更清楚想要成为一个完美之体在外界是何其困难的事情，而眼前的郝坚强，不过只是高级种而已，和完美之体之间的差距只能用天与地来形容，但是他感觉到的却是一种连他都禁不住要去相信的自信。

　　“我想我现在应该去见一见我的朋友了！”

　　郝坚强笑了笑正想着要去寻找王超，忽然身子一震，意识空间之中嬴政忽然醒来喝道，“等一下——”

　　郝坚强无奈的叹了口气，这一次他意识空间里真的是住了以为大爷，偏偏自己又毫无办法，别的不说，淡淡是那百万魂力的魂珠在嬴政的掌握之中，郝坚强就不敢有一点其他的心思，这玩意无疑就是他体内埋着的一颗炸弹。

　　“嗯——？”

　　郝坚强忽然皱了皱眉，在这一刻他感觉自己仿佛变成了局外人一样，身体完全不受他的控制，双眼之中猛然爆发出了一股骇人的神光与那宫阙外的辉煌光芒交相呼应，一幅幅画面在郝坚强的眼中闪过。

　　“这——这是——”

　　郝坚强惊了，他看到的画面之中赫然是一篇前所未见的修炼功法，只可惜，画面闪动的太快，他也只是断断续续的看到了零散的片段，这一切都是意识空间中嬴政作为主导，他能看到这一切已经算得上是幸运至极。

　　不过这一刻郝坚强越发的确定，这座辉煌宫阙和碗面的完美圣殿必然有着一定的联系，虽然他并没有将这篇功法通篇看下来，但是，开篇的那几个字他还是看的清楚，道身种魔妙法！更为关键的是这赫然是一篇可以以灵魂之体重新凝练血肉之躯的无上神功。

　　忽然出现的辉煌宫阙，以及完全为天魔所准备的神秘功法，如果说之前郝坚强还只是凭猜测认为完美圣殿与辉煌宫阙之间有一定联系的话，那么现在他至少有了一般的肯定，因为完美圣殿之中同样存在着一套甚至于几套功法。

　　“原来如此，朕懂了！”

　　意识空间中，嬴政缓缓地闭上眼睛，声音再一次响起，道，“汝立了大功，今封汝为护龙侯，等到朕跨上那片土地，再行封赏！”

　　说罢，仿佛又陷入了沉睡之中，郝坚强也在下一刻恢复了自身的控制权。

　　“我到底要带出去一个什么样的存在？”

　　郝坚强深深地吸了口气，他有些弄不清楚嬴政所说的那片土地指的是外面的世界还是通过辉煌宫阙所能及的地方，如果是后者倒还关系不大，但是如果是前者的话，那他带出去的无疑将是一个恐怖却有着强大野心的家伙，他甚至可以想象得到那一副惨烈的场面。

　　“算了，想这些也是没有用的，这一切已经超出了我能控制的范畴，只是希望他不要给我带来太多的麻烦就好！”

　　郝坚强苦苦一笑，之前广寒酋长曾对他说过，如果他离开这个世界的话，那百万魂力的魂珠便会消散，但是现在有了嬴政的忽然出现，郝坚强也不知道等到他离开这里的时候会发生什么样的变化。

　　总之，郝坚强确信一句话，是福不是祸，是祸躲不过！


第295章 离开前的准备

　　对于天魔的权利更换，对天魔与联盟之间的影响并不算大，因为两者之间并没有什么利益冲突，相反两者之间是一种互利的关系，联盟需要这里来培养精英子弟，而天魔则是需要一些这里所不具有的物质。

　　没有再在这里呆下去的必要，算算时间，在这里也已经过了近二十年，对外界来说也就是二十天，郝坚强在广寒酋长的安排之下总算是看到了阔别许久的王超。

　　“大哥——”

　　郝坚强看着这个干瘦眼神有些空洞的男子，一时间不由得有些哽咽，可以想象王超在这里吃了多少的苦，捷径固然是捷径，又固然有天魔在一旁照顾，但是却只是保持着一个原则，只要不死就好，郝坚强这一刻才算是明白了，为什么那些进入这里的精英子弟的心理大部分都有一些破绽，任谁经受了这样的磨难恐怕都会如此。

　　“坚强啊，我倒是没想到你会来这里，而且还有了这样的关系！”

　　空洞的双目中渐渐的恢复了一丝神彩，王超欣慰的挤出一个笑容，这是他的兄弟，虽非亲生但是却有着超越亲兄弟一般的情谊。

　　“大哥，我——对不起你——”

　　郝坚强嘴角张了张，愧疚的低下了头，他通过广寒酋长转达的情况并不全面，不过此刻想到王紫妍居然在自己的照顾下受到了那样的伤害，郝坚强便觉得再也无法正视王超的眼睛。

　　“这不能怪你，我相信你一定是已经尽了力，你不必如此！”

　　王超叹了口气，道，“紫妍他到底发生了什么事情？”

　　“应该没有生命危险，不过却是使用了心炎二段燃烧了七情六欲，只是我不清楚这里面会有怎么样的后果！”

　　郝坚强咬了咬牙将真实的情况说了出来。

　　“心炎二层？呵呵呵，好，好一个王家，好一个家族利益！”

　　王超身子一颤，双手紧紧的握成了拳头，脸色变得狰狞起来。

　　郝坚强静静的看着王超，他不知道这个时候该怎么去安慰王超，这件事情怎么看都是王超的家事，自己可以作为一枚棋子供郝坚强利用，但是却不能提什么意见，这是信任和无声的支持。

　　良久——

　　“坚强，你这次的行动有些冒失了！”

　　王超深深的吸了口气看着郝坚强说道。

　　“怎么说？”

　　郝坚强一愣，没太明白王超这句话到底是什么意思。

　　“你太小看王家了，现在恐怕王家联合了百族共同在外面设置好等你钻进去的大网！”

　　王超苦笑一声，道，“你以为魔窟的入口就只是一个守门人那么简单？”

　　“如果真的是这样的话那的确是麻烦了！”

　　郝坚强愣了愣叹了口气道。

　　他的确是没想到这一点，因为在他看来有一个如此强大的守门人在那里就已经足够了，但是现在看来的确是他的想法太过简单，又或者说现在他的确是麻烦了，怎么出去成了他必须要考虑的问题。

　　“我可以冒充别人，我想这对我来说应该不是什么问题！”

　　郝坚强想了想说道。

　　“问题是你要冒充什么人？”

　　王超苦笑，道，“每一家的能力都有所不同，而且就算是你能找到和你相近的能力，可是你了解那么多么？”

　　“我觉得至少我冒充大哥家的那些人还不是什么问题！”

　　郝坚强想了想，忽然伸出手在王超的面前晃了晃，同时手掌的热量迅速攀升眨眼之间已经泛起了暗暗的红色。

　　“就只有这些？”

　　王超哑然，苦笑道，“我想你也只能做到这一点了，如果真的细心检查起来的话，你可能直接就暴露了！”

　　“那该怎么办？实在不行我可以通过天魔对联盟施压，我想这样效果可能更好！”

　　郝坚强想了想说道，这是最后的办法，不过这样一来也算是将他彻底的暴露了出来，若非如此他绝对不会选择去这么做。

　　“你真的打算这么做？”

　　王超诧异的看了郝坚强一眼，道，“你真的要放弃一直隐藏起来的身份？”

　　“身份？什么身份？我只是一个希望得到能力二段的超人种而已，大哥——”

　　郝坚强看了王超一眼忍不住笑了笑说道。

　　“这也是一件大事，毕竟你不是百族中人，不明白这意味着什么，不过也不是没有办法，至少如果你从阳家那里出去的话问题不会太大！”

　　王超无奈的摇了摇头，有些事情不是想象中的那么简单。

　　“从阳家那里走？那如果要赶回十一区恐怕又要近一个月的时间，我没有那么多时间可以浪费了！”

　　郝坚强皱了皱眉，他这次出去差不多就该和岩王之间有一个了断了，因为要进入这里而导致了针对岩王的杀局破灭，这是他没想到的，还有关键的一点，他怕岩王因为自己长时间的不见踪影而做出一些对自己影响极大的事情。

　　“只能通过王家的入口？”

　　王超叹了口气，认真的看着郝坚强，道，“我算是特力，其他的人都是一些孩子，能这么快的领悟能力二段的，一旦出去，那将受到整个王家的控制，你有这个准备么？”

　　“这么说大哥已经有了合适的人选？”

　　郝坚强眼睛一亮，他等的就是王超给他一个最合适的方法，现在方法有了，至于之后的事情就等之后在去解决。

　　“要看看你的温度又多高了！”

　　王超没有直接回答，而是如此说道，冒名顶替不是一件容易的事情，如果没有相应的能力，就算是长得再像也没有丝毫办法。

　　“如果没有寒气压制的话，我身体会出现承受的极限，大哥你觉得我现在可以么？”

　　郝坚强想了想伸出手握住了王超的胳膊，手掌的温度迅速攀升达到了他目前所能达到的极限。

　　“温度勉强，但是还达不到二段的程度，不过够了，所谓的发现能力并不一定要立刻掌握，我看能行！”

　　王超手臂随着郝坚强那只不断变热的手渐渐的流淌起一层火焰，脸上露出了一抹释然的笑容。

　　“不过具体的情况还需要你让天魔出手协助！”

　　王超看了郝坚强一眼，轻轻在郝坚强耳旁说道起来，说的是一些关于某个倒霉鬼的相关情报。

　　一个月后——

　　极寒之地附近，一大一小两道身影出现在了寒风笼罩的地方。

　　“坚强，你要记住，从现在开始你叫王升，那些基本信息你也掌握的差不多了，你这幅样子看起来也没有任何破绽，具体的就按照我说的去做！”

　　王超对着身边一个清瘦的少年说道。

　　“我倒是不太担心我自己，只是担心大哥你，毕竟——”

　　王升，也就是郝坚强以自身能力变幻出来的那个王家可怜的孩子，皱了皱眉头说道。

　　“没事儿的，你不知道有些时候撒下一个慌就需要另外的一堆谎言来圆！”

　　王超笑了笑，道，“那些家伙一个个满口的家族利益，是不会轻易地断送掉一个有前途的家族子弟的，所以我肯定他们会瞒下这件事情而且还会编一个毫无破绽的理由！”

　　“我已经见识过了！”

　　郝坚强苦笑，王家利用王紫妍不就是利用了王超不在的时候所捏造出来的谎言么，不过却忽略了郝坚强的存在，这才引发了一系列没有预料到的变数。

　　“不过我想现在王家也不见得会对这件事情太过操心，大哥，王家这一次恐怕是十一区里损失最大的一家！”

　　郝坚强想到自己之所以能够顺利进入魔窟的原因，脸色禁不住露出了一个玩味的笑容，他之所以坚持选择王家这里出去，不仅仅是因为他自身可以冒充一下王家子弟，更重要的是他觉得这个时候王家应该是自顾不暇，要知道十一区内可不仅仅是王家一家独大，每一次危险狂潮都是一次权力者洗牌的关键之处，这一点郝坚强还是十分清楚的。


第296章 王家王升，水火不容？

　　听了郝坚强的话，王超脸色闪过一丝复杂的情绪，作为王家的一个核心份子，家族的荣辱早已经深入他们的血液，但是恰恰是这样一个让他荣辱与共的家族，却偏偏做出了他最不能接受的事情，这种复杂的感觉并不是每一个人都能看的清楚的。

　　“行了，现在开始别露出什么破绽，我想很可能还会对你的实力进行一定的评估，别露出了马脚来！”

　　王超叹了口气，不想在这个问题上纠缠下去，在这里他们还不太需要顾及，现在天魔的掌权者站在郝坚强这一边，早已经为郝坚强的离开做足了准备，不过也仅限于在这魔窟世界之中，而一旦出了这里，郝坚强无疑是置身于龙潭虎穴之中。

　　“放心，大哥，我有分寸！”

　　郝坚强点了点头，他不觉得自己会存在什么暴露的危险，关于他所替代的这个身份，所有该知道和不该知道的情报都在王超与天魔共同的作用下被他尽数掌握，可以说现在郝坚强就是王升，唯一的破绽恐怕就是郝坚强表现的能力了，不过既然郝坚强做出了这份选择，那他便已经做好了一切的准备，准备给王家来一个大大的惊喜。

　　“二位准备好了么？”

　　一个天魔在两人面前现了形问道，见二人点了点头，伸手在虚空砰砰砰的扣了三下。

　　下一刻，郝坚强等人面前的虚空忽然扭曲了起来。

　　“进去吧，会有人接应你们！”

　　那天魔淡漠的看了两人一眼，渐渐的消失了身影。

　　“走吧！”

　　郝坚强和王超令人相视一笑，纵身跃向了那扭曲的空间。

　　郝坚强心里多少有些紧张，不是因为他的处境，而是因为他意识空间中的嬴政，他担心在自己离开这里的时候会出现什么位置的意外，那到时候就不是他所能够掌控的了。

　　“不好！”

　　心里这么想着，可是就在他即将完全穿过那扭曲的空间的时候，异变突生，原本扭曲波动犹如水波一样的空间忽然之间剧烈的波动起来，就像是原本微风徐徐的海面忽然卷起了惊涛骇浪，顷刻之间绵延出去。

　　郝坚强心里无比的清楚之所以出现这样的状况一定是因为他意识空间中那强行霸占了那百万魂力魂珠的嬴政，但是偏偏他此刻却毫无办法，只能在这惊涛骇浪般的扭曲空间波动中，如同小船一样飘向位置的远方。

　　“咦——”

　　这样的感觉不知道持续了多久，忽然之间一声轻咦之声响起，紧接着好似有一双无形的大手一下子握住了郝坚强的身体把他从这惊涛骇浪之中给捞了出去。

　　眼前景色顺便，是一间硕大的大厅，空荡的大厅里，郝坚强六七个少男少女站在一个满头白发的老妪的身边。

　　“糟糕，怕是来错了地方！”

　　郝坚强心里暗骂，不过时已至此他也只能无奈的接受这样的结果，只是心里祈祷自己不要离十一区太远，不然的话他恐怕就要后悔终生了。

　　同一时间，十一区，王家。

　　王超看着同样空空如何只有自己和一名老头的大厅，脸色不由得剧变，连忙说道，“族老，和我一起出来的还有一位同族的表弟，只是出来的时候空间似乎发生了变化，王升怎么没和我一道出来？”

　　“居然遇到了空间乱流？如果运气好的话可能流落到了其他家族，唉，也只能听天由命了，可惜了一位优秀儿郎！”

　　守门人叹了口气扫了王超一眼继续盘坐在那里，完全不理会脸色难看至极的王超。

　　“你是哪一家的？运气不错正好赶上我接人的时候！”

　　老妪上下打量着郝坚强问道。

　　“前辈，晚辈是王家王升，多谢前辈出手搭救之恩！”

　　郝坚强连忙拜谢，同时仔细的感觉自己的意识空间，脸色不由得怪异起来，因为嬴政依旧存在于他的意识空间之中保持着沉睡的状态，竟然真的就这样跟着他出来了。

　　“原来是王家的小子，既然到了我水家的地方，那该有的考校就由我们水家代为完成，这规矩却是不能废的，确定了你离开的资格，我们也好安排人送你回去！”

　　老妪点了点头，道，“倒是没想到王家居然又出了一个天才，也不知道我们水家的人能不能比得过啊！”

　　说着，这老妪的目光撇了那些还站在那打量着郝坚强的少男少女们。

　　“该死，这是给我拉仇恨呢！”

　　郝坚强心里低骂一声，不过只是针对老妪的话而已，他此刻的心理却是禁不住长长的松了口气，脸色也变得怪异起来，怎么也没想到自己竟然流落到了水家，这不就是水清寒的家族么？

　　郝坚强还记得在大战将起时，在城头上那个忽然对自己敞开心扉的女子，水清寒，他本已经打算拒绝掉的那份情谊，却不料老天竟然如此安排，居然让他流落到了水家，难道说这是上天的旨意？命中注定了他的人生之中会伴有水清寒的影子？

　　在魔窟世界中，他已经认清了自己的身份，完全的将自己视为一个全新的种族来开，不再像之前那样顾及这顾及那，进而导致了他在接受感情的问题是也敞开了心，想到水清寒，想到了那一路上的点点滴滴，他也只不过是一个十四岁的孩子，虽然在魔窟世界中过了二十多年，心性有所提高，但是终究更多的时间沉浸在自身的实力上，并没有有多少改变。

　　都说少女怀春，少男又何尝不多情，水清寒那清冷犹如雪莲般的气质和阳阳是两个极端，同时出现在了郝坚强的身边，对郝坚强来说是致命的诱惑。

　　“婆婆，要不然先让我们来试一试这位王家小弟？”

　　其中一名少女娇笑道。

　　“你们小孩子之间的事情我这个老太婆就不参与了，你们自己看着办吧！”

　　老妪笑了笑，转身走到了那扇和王家一样的大门前盘膝坐下犹如石雕一样不再有丝毫动作。

　　郝坚强撇了撇嘴，心里十分的郁闷，自己怎么说也算是盯着一个王家天才子弟的名头，就算是落难到了水家，怎么也要享受一下客人的待遇，再不济也要走正常的流程，可是现在明显是在刁难自己。

　　“这位小姐，我们之间应该没什么矛盾吧？”

　　郝坚强无奈的看着被空出来只有他们两个人的巨大空间，无妄之灾啊！

　　“难道王升弟弟没听说过水火不容么？”

　　那少女莞尔一笑道。

　　“如果这也算是借口的话！”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，他现在可以肯定的是，不是眼前这个少女精神有问题，就是还有这什么他不知道的理由，又或者是在魔窟世界里和王升有什么冲突。

　　“没想到王升弟弟在里面名不见转，却原来是暗渡陈仓，这可和当年的炎魔不太一样啊！”

　　那少女忽然正色道，“当年炎魔的威名百族之内无人不知，看弟弟的年纪恐怕又是王家新一代的天才，姐姐很想看一看我们之间的差距，只是可惜不能和炎魔一教高下！”

　　“我想我绝不是炎魔的对手，不如我认输就这么算了如何？”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，总算明白问题出在哪里了，当年的事情他虽然不知道，但是却多少从别人对王紫妍的态度是看出了一点，恐怕当年炎魔的凶名是在魔窟世界里掀起了一场血雨腥风所得来的，而自己现在盯着王家新一代天才的名头走了出来，不管是到哪一家恐怕都要遇到这样的事情。


第297章 被算计了

　　郝坚强之前的确没想到自己竟然会流落到水家的地方，不过如此一来却更让他放心，一来是因为水家在十区离十一区本就不远，而来则是他现在盯着王家子弟的身份，他的能力固然可以一时间以假乱真，但是终究有可能露出马脚，不过如果是有水家来考校的话，固然水火难容不假，可是对郝坚强来说却是一件好事儿，如果说在王家郝坚强有七分把握不露出破绽的话，在水家郝坚强却是有十二分的把握自己能够应付的下来。

　　不过虽然考校无法避免，但是他却也是不愿意多生事端，他心中现在倒是十分庆幸，如果没有当初金刚佛陀加持在他身上的慈悲如来印，恐怕他也无法自若地站在这里，虽然不知道为什么，但是郝坚强还是明白一点，实力高到了一定程度之后想要一眼洞察他的身份并不是什么困难的事情。

　　“弟弟谦虚了，只是切磋一下何来输赢！”

　　那女子眼底闪过一丝恼怒，不过依旧是巧笑嫣然，当真是把大家族女子的模样表现的淋漓尽致，又不失身为主人的风度。

　　“如此还请水家姐姐手下留情！”

　　郝坚强叹了口气，却也是不好再过退让，毕竟他现在顶着的是王家天才子弟的帽子，太过谦和必然会有损王家的面子，到时候恐怕会露出马脚。

　　“弟弟请吧——”

　　那女子笑了笑，向后退了两步却是等郝坚强先出手。

　　“得罪了！”

　　郝坚强低喝一声，猛地一跺脚身子已经向那女子飞扑了过去，只是那一双手已然变得炽热暗红。

　　“咦——”

　　那女子惊叫一声，不论是他们水家还是王家，近身作战的都只是少数，他们并非强化种，相比于他们自身的能力而言，肉身反倒是他们极大的弱点。

　　“镜花水月——”

　　身形转动，裙摆之间一点点水珠升腾而起，却是在眨眼之间在这空间中凝聚出了十几道相同却又不同的身影。

　　“他们水家果然都是这个路子，战斗起来都是要先隐藏自己！”

　　郝坚强也许是受到自身能力的影响对于这种藏头露尾的方式极其不喜。

　　“给我爆！”

　　郝坚强低喝一声，体内在这一刻猛然爆出了一股炽热的气浪，却是将他在极寒之地与疾风之地的所有领悟以另外一种方式释放了出来。

　　嘭——嘭——嘭——

　　气浪所过之处，那女子一道道身影轰然破碎化作漫天的水雾倾泻而下，炽热蒸腾着水汽，一下子化作了漫天浓雾将这片空间完全笼罩。

　　“靠——”

　　郝坚强心里低骂一声，这种情景怎么每遇到一个水家的子弟都要经受一次这样的事情，偏偏这一次情况又有所不同，一旦他展开神之领域难免不再那老妪面前暴露。

　　“既然如此那我便再来一次！”

　　郝坚强咬了咬牙，打算以驱散疾风的方式吹散这片浓雾。

　　轰——

　　一股炽热的气浪再次从郝坚强体内爆发而出，然而——

　　“怎么没效果了？”

　　郝坚强看着只是一瞬间就恢复如初的浓雾，不由得皱了皱眉。

　　“原来弟弟就这些本事，倒是让姐姐有些失望了！没听说过抽刀断水水更流么？”

　　那女子的声音在迷雾中响起。

　　“这女子怎得要比水清寒还难对付？”

　　郝坚强皱了皱眉，只觉得雾气越来越浓，湿润的感觉传遍了全身。

　　“糟糕，她这是打算将我溺死在其中！”

　　郝坚强心中一动，感受着周围的变化一下子便明白了他将要面对的到底是什么了。

　　“弟弟，可不仅仅是被溺死这么简单哦，想必弟弟也不会只有这些手段，姐姐可就不客气了！切末要被冻死才好！”

　　那女子笑了笑，似乎是猜到了郝坚强心中的想法一样，笼罩着郝坚强身体的水流开始变得冰寒透骨。

　　“呵呵，恐怕要让你失望了！”

　　郝坚强不由得笑了起来，王家和水家的争斗不外乎就是冷与热之间的对抗，那女子的想法郝坚强算是明白了，无非是要以这种方式来和他一教高下，潜藏的意思郝坚强也算是明白，主动的摆出这种方式应该是为了避免他会有和王紫妍一样的能力。

　　恍惚之间郝坚强又回到了在极寒之地之中的时候，冷热比拼？他最不担心的就是这一点！

　　“这一战我必胜！”

　　郝坚强脸上露出了一抹笑容，体内奔流轰鸣不断的同时身上的温度迅速攀升。

　　咕噜咕噜——

　　笼罩着郝坚强的那一团水团开始剧烈的沸腾起来。

　　“呀——”

　　那女子惊叫一声，被郝坚强深深急速攀升的温度吓了一跳，不过这也是她所想要看到的，咬了咬牙便于郝坚强如此僵持起来。

　　“这温度比极寒之地甚至就连水清寒都不如，不过这样一来我也算是免去了身份暴露的危机！”

　　郝坚强心中如此想着。

　　“好了——停下吧！”

　　忽然之间，那老妪张开双眼淡淡的说道。

　　“婆婆，这是为何？”

　　那女子不解的问道，“明明还在僵持之中，怎得婆婆却要开口阻止？”

　　“痴儿，难道你没感觉到那小子正利用你的寒意来提升自己的温度，他还未达到极限，但是你却已经疲倦了！”

　　婆婆叹了口气，达到她这般层次胜负之数一眼可断。

　　“是，婆婆！”

　　虽然心有不甘，但是却也是无法违背婆婆的话，那女子满心不甘，散去所有水汽。

　　“王家小子，你的能力倒是奇特，只是却受自身所限，我这里有一枚冰肌果，就算是见面礼了！”

　　婆婆手指轻轻的向郝坚强点去，一枚散发着丝丝寒意拇指大小的果实在郝坚强还没有反应过来的时候轰然破碎融入了郝坚强的身体之中。

　　“这——”

　　郝坚强一时间目瞪口呆，得到好处固然是一件极好的事情，可是令郝坚强郁闷的是在这冰肌果融入他的皮肤的同时却也同时也给他带来了一件始料未及的变故。

　　“多谢婆婆了——”

　　郝坚强低头拜谢道，心里却充满了苦涩，这冰肌果融入自身感觉冷冰冰的倒还不算什么，关键的是这就像是一层枷锁一样将他的身体束缚在了现在这幅模样。

　　“看似好心其实却是限制了我的成长，这些大家族看起来和睦，可是背地里却是暗斗不断，没想到自己无意之间竟然顶了缸！”

　　郝坚强心中暗暗咬牙，看似赏赐实则包含祸心是要绝了他以后的成长，郝坚强心里清楚，如果这个时候他表现出来了恼怒之一的话，恐怕直接被灭杀也不是没有可能的，如果他原本就是这副模样的话恐怕还发现不了这其中的猫腻。

　　“嗯，王家小子你且退到一旁，等到我水家子弟考核完毕，到时候自会在安排你的考核，之后自会安排人送你回去！”

　　婆婆点了点头说道。

　　“婆婆，这一次族中安排清寒前来负责考核！”

　　大厅外一个郝坚强熟悉的清冷声音从大厅外面传了进来。

　　郝坚强张了张嘴，没想到居然会这么快就遇到了水清寒，而且到时候可能要以踏现在这种方式去和水清寒战斗，这令郝坚强哭笑不得。

　　“清寒丫头啊，快来吧，切不要纵容你的这些弟弟妹妹们！”

　　婆婆脸色露出了一抹笑意，目光扫视了那些水家子弟一眼，道，“你们不是一直都很崇拜清寒姐姐么？现在就给你们这个机会！”

　　“崇拜？”

　　郝坚强不由得撇了撇嘴，说的好听，恐怕这些人心里都是想着要和水清寒一较高下的。


第298章 隐藏的杀机

　　原本郝坚强心里还有许多和水清寒重逢的喜悦和悸动，可是在觉察到自己很无辜的替王家子弟顶了缸，身体不知道什么时候才能恢复原貌，他心里就怎么也高兴不起来。

　　“看来只能找个机会向水清寒问问清楚，那冰肌果到底是什么东西！”

　　郝坚强心里有几分担心，他也实在是没想到那婆婆居然会对他这么一个小人物动手，不过事情既然已经发生，他也只能权当作自己一无所知，丝毫不敢露出一点破绽。

　　心里想着心事，对于水清寒对这些水价子弟的考校郝坚强也没放多少心思，恐怕这些人就算是联手都未必是水清寒的对手，不仅仅他们的起点相似，更重要的是水清寒比他们拥有更多的成长空间。

　　“这件事情也许不需要着急，我倒是正需要一个身份来躲避岩王，这样的话我在暗处他也在暗处，可是毕竟到最后一定是他先忍不住！”

　　郝坚强目光闪烁，错过了一次对岩王的杀局他心里极其不甘，只要最后的时刻还没到，他就还有机会，他相信不到最后时刻岩王绝对不会放弃他这个最有希望的棋子。

　　“清寒姐姐果然是我们学习的典范，此时恐怕已经不比那位王家的炎魔差多少了！”

　　忽然传到郝坚强耳中的声音让郝坚强一愣，这话本倒是没什么，可是眼下的这个环境，水清寒被如此调侃，那定然会满心怒火，这个时候自己这个顶着王家天才子弟的带考核存在，这不就是最佳的出气对象？

　　“靠，又是无妄之灾！”

　　郝坚强不由得心里暗骂一声，果然，在那声音响起没多久，一股森寒的杀机排山倒海一样向自己涌了过来。

　　“我倒是忘了这一次还有一位王家的弟弟要在这里考核了！”

　　水清寒冰冷压抑的声音传到了郝坚强的耳朵里。

　　“嗯——呵呵，好久不见——”

　　郝坚强嘴角咧了咧，说实话，他真的不愿意在这个时候和水清寒碰面，可以想象接下来的恐怕就是一顿疯狂的泄愤考核。

　　“嗯？我不记得我们之前见过？”

　　水清寒那双好看的眼睛一眯，望着郝坚强的目光变得狐疑起来。

　　“额——这个——”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，一下子没转过来弯居然露出了这样不该露出的破绽，这完全是下意识的反应。

　　“怎么？有什么不能明说的么？”

　　水清寒皱了皱眉，郝坚强这样的反应明显就是有问题的，只是她也不知道这个和自己从来没有任何联系的王家子弟对自己到底有什么不能说的秘密。

　　“我只是久闻姑娘的声明，心中早已经有所印象，故而才说出了这样的话，要劳烦姑娘费力考校了！”

　　郝坚强连忙收敛心神，这个时候他必须让自己相信自己就是一个王家子弟，否则一旦这层关系暴露了出来，冒充家族子弟，这足以让他付出生命的代价。

　　嘶——

　　大厅里响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　文明许久？还心中早有印象？这话听起来怎么都像是在表达心里的倾慕之情，在水家，在这里，在这个场合，一个不过八、九岁的少年向着一个比他大了近十年的女人示爱？

　　郝坚强说完这些话就后悔了，他的思想还停留在原本的位置，再加上心里对水清寒的特殊感觉这才导致了他说出了这个方式，但是放在他现在顶着的身份却是完全的不适合啊。

　　“放心，我一定会好好考校考校你的！”

　　水清寒柳眉轻挑，咬着牙满脸煞气的看着郝坚强。

　　郝坚强身子一颤，大意了，太大意了，他完全可以想象现在水清寒心里是一个什么感觉。

　　“来吧！”

　　郝坚强深深吸了口气，言多必失，尤其是顶着一个陌生的身份去和熟悉的人交流，想要露出马脚来其实是一件十分容易的事情，既然已经到了这种程度，至少让水清寒因为这件事情而疏远自己对自己现在的身份还是有很多好处的。

　　“哼——”

　　水清寒冷哼一声，身上寒意涌动，如同一只要吞没一切生命的森寒怪兽，向郝坚强张开了獠牙。

　　“以前我或许还忌惮，可是现在——”

　　郝坚强脸上禁不住露出了一抹笑容，身上奔腾轰鸣不断涌出，炽热的气息使得他如同是激流中的顽石一样，站在那里破开了那森寒的洪流。

　　“嗯？”

　　水清寒皱了皱眉，让她去和郝坚强权力战斗这明显超出了考核的目的，她的想法完全是和刚刚那个与郝坚强交手的姑娘一样，打算以这种方式考校郝坚强。

　　“姑娘，怎么是不是很惊讶？”

　　郝坚强心里不免有些得意，这应该算是他以自身的能力第一次正面的去面对水清寒，这种在激流中不断提升的感觉让他真切的感觉到了自己似乎已经迈出了那一步，有了单纯在能力上和那些家族精英子弟相互叫板的资格，不再是依靠全力以赴还在疲于应对。

　　“姑娘？”

　　水清寒脸色铁青，这算是一个小孩子在调戏他么？身上散发出来的寒气不由得更加浓郁了几分。

　　“这个——”

　　郝坚强苦笑一声，不这么称呼他还能怎么办？让他叫水清寒姐姐？这明显是不可能的事情，误会就误会吧，就当自己是一个看上了水清寒的花花公子吧。

　　两个人就这样面对面站着，一个不断的向对方释放着森然的寒气，另一个深深的温度在寒意席卷而来的时候，仿佛得到了助燃剂一样猛烈的燃烧了起来。

　　“没想到这冰肌果居然还真的对我有所帮助，不过看起来是一番好意，却隐藏了一副难以觉察的阴谋！”

　　郝坚强心里感慨了一声，自己对自己身上的感觉自然十分明白，直觉上他感到了自己的皮肤对与温度的抵抗能力大幅度的提高而不再是因为之前那样靠着皮肤的强韧生生的抵抗了。

　　“可以了！”

　　僵持中，又是那位婆婆忽然开口止住了两个人不断升级的较量。

　　“是，婆婆！”

　　水清寒身上的寒意骤然一收。

　　“你怎么收了？”

　　郝坚强骤然瞪大了眼睛，没有了寒意的压制，郝坚强就像是一颗在冰水中不断的打算让冰水沸腾的热水棒一下子被抽了出来，炽热的气息一下子充斥了整个大厅。

　　“啊——”

　　郝坚强惨叫一声，整个人仿佛要自焚了一般。

　　“靠，那个该死的老女人，这是要玩死我啊！”

　　郝坚强心里低骂一声，不过时间根本就不给他任何再多想的机会。

　　“给我爆——给我停下——”

　　郝坚强低吼一声，一股更加猛烈更加炽热的气浪以他身体为中心猛地爆发了出去。

　　“还好他不知道我是假冒的，不知道我自身的能力和王家的能力完全不同，她的确是抓住了我的弱点，但是同样的他不知道我可以消除我这个弱点！”

　　郝坚强剧烈的喘息着，身上的皮肤在缓缓地愈合，他低着头，不让人看到他的连，脸上由根丝编制的假面已经在灼热之中消散。

　　“嗯，王家的小子果然不凡，清寒，这些天里你可要好好的照顾他，等过几天安排人送王家的小子回十一区！”

　　婆婆深深的看了郝坚强一眼，轻轻的点了点头，闭上眼睛再一次坐在那里毫无声息。

　　“多谢婆婆了！”

　　郝坚强声音有些沙哑，全身都是一种被灼烧过后的强烈痛楚，还是那种被撒了盐一样，那是冰肌果的力量，不仅仅束缚了他的身体同时还使得他的自身恢复速度也变得弱了很多。


第299章 熟悉的陌生人

　　郝坚强也没想到这个所谓的好处居然给他带来了这么大的麻烦，这更像是一件看不到的冰冷外衣，将他束缚在了一个与外界完全隔绝的地方，让他无法收到辐射的影响，同样也是断绝了他将来的路。

　　不仅仅是向以这个冰肌果看似好处的东西断了郝坚强将来，同时又通过这种考核的方式向让他自己走向自我毁灭的道路，其心之毒，其行之恶，让郝坚强禁不住打了个冷颤，百族之间的这种暗地里的小手段，如果不是他不是真的王升的话，恐怕现在在还茫然而不得知。

　　“王升是吧，跟我来吧！”

　　水清寒看了郝坚强一眼，声音冰冷的说道。

　　郝坚强深深吸了口气，身上伤痕累累，不过看起来却是满身焦黑看不到任何受过伤害的样子。

　　“必须要找个机会和水清寒摊牌，这冰肌果的问题看来是不能拿来利用了，一定要尽快的解决！”

　　郝坚强咬了咬牙，只是这个机会恐怕没有他想的那么容易把握，看水清寒对他的这一幅拒之千里冷若寒冰的模样，郝坚强就禁不住打了个冷颤，顶着这么一个被水清寒厌恶的身份却要去想办法营造出单独的相处机会可以想象会有多难。

　　“你先在我们水家住下吧，最近十一区发生巨变，想要去十一区需要好好的准备一番！”

　　水清寒淡淡的说道。

　　“不知道十一区现在的情况怎么样了？”

　　郝坚强问道。

　　“还能怎么样，这次的危险狂潮来的快去的快，不仅仅将十一区毁了大半，就连地下世界都受到了重大打击！”

　　“嗯？这么说危险狂潮退了？”

　　郝坚强皱了皱眉，觉得有些不可思议，按照他所想的，既然已经攻入了地下世界，十一区差不多应该已经沦陷了才对，但是退了这是怎么回事？

　　“怎么？难道你希望十一区沦陷？”

　　水清寒斜了一眼郝坚强，意味深长的说道。

　　“怎么可能，姑娘说笑了，在十一区里可是有我十分在乎的人，怎么可能希望十一区沦陷！”

　　郝坚强笑了笑，想到妹妹郝月，想到在自己离开之前小金忽然的怪异表现，脸色的笑容不禁僵在了脸上，该死的他居然忽略了这么关键的一个问题，想到这里他不禁急切的想要回到十一区，想要去确认一下自己妹妹的安全。

　　“可不可以请你不要叫我姑娘？你觉得以你的年纪和我之间以这种方式交流合适么？”

　　水清寒皱了皱眉，对于郝坚强的这个称呼感到十分的不喜。

　　“倒是我唐突了，我以为清寒你性子冷淡不会因为这样的小事儿而感到恼怒！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，下意识的改变了称呼。

　　“嗯？你倒是热情，不过还请自重，没想到堂堂王家，像你这样的年纪便已经有了如此心思，真是让人诧异！”

　　水清寒脸色一寒，感觉郝坚强有些蹬鼻子上脸，是不叫姑娘了，可是却更加过分的叫起了自己的名字，清寒？若不是看着估计着两家之间明面上的关系，恐怕她会直接扇郝坚强两个耳光，然后大骂一声，你个连毛都没长齐的家伙居然想着打我的主意！

　　郝坚强恨不得抽自己两个耳光，怎么自己有不小心忘记了自己的身份，尤其是在和水清寒走在一起的时候，这种感觉越发的让他难以控制。

　　“唉，其实本少爷也是受了水青衣的影响！”

　　郝坚强叹了口气，意味深长的说道。

　　“嗯？”

　　水清寒眉头一挑，好端端的提到了水青衣？忽然水清寒一愣，提到水青衣想的最多的绝对不是他的实力如何，关键的是水青衣钟情于阳阳的事情，在这个罐头提这个，那岂不是含沙射影的再表示他打算和水青衣一样这么对自己。

　　“不知道清寒什么时候有空，在下有些事情想和清寒单独聊一聊！”

　　郝坚强想了想，感觉自己如果不主动提出来的话，恐怕水清寒把自己安排好了就要远离自己，那自己再想要知道冰肌果的事情恐怕就没有那么容易了。

　　“你想要说什么就在这里说吧？”

　　水清寒厌恶的皱了皱眉，面对这个总是会说一些奇怪的话的王家少年，她总是有一些怪异的感觉，明明有些莫名的亲近感却也同时让她感觉到了十分的烟雾。

　　“有些事情想要单独和清寒聊一聊！”

　　郝坚强为难的看着水清寒说道。

　　“好吧，你跟我来！”

　　水清寒皱了皱眉，想了想身形一转迅速的转向了一条没人的胡同。

　　“有什么事情你就说吧！”

　　水清寒靠在这个没人角落里的皱着眉头看着郝坚强说道。

　　“你不是说过让我来十区找你的么？”

　　郝坚强叹了口气，这个时候气势直接显出他的原本模样是最好的方法，可是偏偏出了冰肌果这档子事情，此时只能露出本来的样貌顶着这副身体说道。

　　“你——”

　　水清寒听到郝坚强那句话的时候就忍不住身子一颤，等到郝坚强抬起头看清了郝坚强的模样的时候，身子不由得剧烈一颤，道，“怎么是你！”

　　“怎么不能是我？”

　　郝坚强笑了笑，居然有了一种恶作剧成功的胜利感。

　　“你就这样来调戏我！”

　　水清寒忽然一下子脸色红个通透，恨恨的跺了跺脚，道，“没想到你居然真的做到了！”

　　从郝坚强从他这里问关于魔窟的事情的时候，水清寒就知道郝坚强一定会想办法进入魔窟，但是从她的内心深处却从来不觉得郝坚强能够做到，但是现在郝坚强就真的做到了，而且还是光明正大的从他们水家的地方出来了。

　　“你是趁着十一区大乱的时候进去的？”

　　水清寒深深吸了口气震惊的说道，“你没留什么尾巴吧？”

　　“留是留了一些，不过现在都已经不是什么问题了！”

　　郝坚强笑了笑，忽然脸色一正，道，“清寒，你有没有听说过冰肌果？”

　　“冰肌果？”

　　水清寒愣了一下，有些疑惑的看着郝坚强问道，“这是我们十区的一种少见的特产，对于我们水家的人来说有一定的作用，可以对我们的能力进行一定的加成，不过却又一定的副作用，一般都是为了那些无法成功领悟核力的人准备的！”

　　“果然会隔绝核力，而且还会限制身体的生长变化吧？”

　　郝坚强叹了口气，果然和他的感觉完全相同。

　　“你怎么会知道，难道——”

　　水清寒诧异的看了郝坚强一眼，忽然之间似乎想到了什么脸色不由得一变，虽然他不知道郝坚强用了什么办法使自己的身体和能力有了变化，但是郝坚强现在保持了这份模样应该是有一定原因的。

　　“没错，你猜到了，你们那位婆婆以奖励的名义把冰肌果送进了我的身体！”

　　郝坚强郁闷的叹了口气说道。

　　“麻烦了！”

　　水清寒脸色不由得也变得凝重了起来，道，“这岂不是说你就要保持现在这个模样？”

　　“有没有办法解决？”

　　郝坚强脸色也变得难看起来，从水清寒的表情他就感觉到这件事情恐怕真的变得麻烦了。

　　“水家的历史上也有人误食了冰肌果，所以也不是没有办法解决！”

　　水清寒紧皱着眉头，道，“不过对我们水家来说这也是一件很困难的事儿，对你而言恐怕就更加的难上加难了！”

　　“我真是没想到顶着这个身份居然会遇到这样的麻烦！”

　　郝坚强苦笑一声，本以为是一个良策却不料麻烦不断。


第300章 解决的办法，有一腿！

　　这完全是他莫名其妙的冲进了水家和王家暗斗的漩涡之中顶了缸，原本这一次从魔窟世界得到好处的喜悦一下子被烦恼所代替。

　　“现在幸运的是那位婆婆恐怕哈不知道我已经觉察到有什么不对了！”

　　郝坚强叹息道，这也许是他现在能想到的最好的消息，想来那位婆婆一定觉得自己现在绝对发现不了这其中的猫腻，就算是自己想要发现，那起码也要在今年后，绝对不会现在发现，这也是他目前解决这个麻烦的最佳时机。

　　“嗯，你想要解决冰肌果带来的麻烦的确现在是最好的时机！”

　　水清寒点了点头，郝坚强能想到的，水清寒自然也想得到，冰肌果最大的隐秘之处就在于不会被立刻发现，等到你几年之后发现身体居然没成长之后在发现，便已经错过了最佳的时机。

　　“我不想给你添太多的麻烦，你把解决的方法告诉我，我自己来解决，而且我的时间也不多，我必须要快点赶回十一区！”

　　郝坚强看着水清寒认真的说道。

　　“十一区目前刚逢大乱，我们十区不会错过这次赚上一笔的机会，三天后正好有一支商队要出发，商队的通道很安全也很快，我们要解决你的麻烦必须要在这三天的时间里完成！”

　　水清寒想了想说道，并没有直接把自己排除在外。

　　“想要解决冰肌果的限制，必须要和它相反的力量，而且还要有强大的辐射！”

　　水清寒深深的吸了口气，道，“炎龙须，想要解决冰肌果的麻烦必须要用到它，而且这个过程是十分痛苦的，甚至有可能有生命危险！”

　　“恐怕这炎龙须要比冰肌果还要稀少，想要从水家这里得到恐怕十分的困难吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，道，“这炎龙须在你们水家还有其他的作用么？”

　　郝坚强最担心的就是这一点，如果这炎龙须只有这么一个用途的话，那么想要通过水家的这条途径得到炎龙须几乎一下子就暴露了他们的目的。

　　“你担心的没错，在水家炎龙须只有这么一个作用！”

　　水清寒叹了口气，道，“而且，剩产炎龙须的地方早已经被我们水家严密的控制了起来，先不论炎龙须的稀少程度，淡淡是那里驻守着的力量，凭我们两个想要进去也不容易！”

　　郝坚强不由得紧紧握了握拳头，这次无辜受灾没想到居然这么麻烦，从水家这里得到炎龙须已经不可能了，现在炎龙须的产地同样的也是难入登天，这也就等于完全的绝了郝坚强恢复的希望，想到自己可能因为这一次的变故而导致无法突破成熟体，郝坚强的心里就好像是被压了一颗巨石一样。

　　“就没有其他的办法么？”

　　郝坚强深深的吸了口气，道，“还有，知道这件事情的该不会只有你们水家一家吧？”

　　“这个倒是不好说，冰肌果一直以来都是我们水家对其他家族的一种震慑手段，我想也不见得只有我们水家有解决的办法，我建议你到猎人工会去看一看！”

　　水清寒摇了摇头，水家的事情她倒是知道一些，可是其他家族到底有没有针对冰肌果的办法，她就无从得知了，而即便是通过猎人工会，所能找到的也不见得是其他家族想到的办法。

　　“你先把炎龙须具体的资料告诉我，如果实在没有别的办法我也只能冒险试一下了！”

　　郝坚强咬了咬牙，到了那个时候即便是真的有危险他也不得不去拼一下，他历经了这么多的凶险，所为的不就是一个夯实的基础可以让他走的更快更远，而现在冰肌果的出现就像是一颗大石头一样，阻断了他前进的道路。

　　“你别冲动，如果实在没有办法的话，我会想办法帮你！”

　　水清寒咬了咬嘴唇，虽然这么做有背离家族的嫌疑，不过倒也算不得什么严重的事情，只要隐藏的好不被被人发现，那也不是什么大事。

　　“我知道了，不过还有一点，你们水家会允许我随意走动么？”

　　郝坚强点了点头，他能感觉到水清寒的心意。

　　“应该不会限制你，我没有收到明确的命令，更何况明面上的面子还是要保持在一起的，不然的话百族之间早就四分五裂了！”

　　水清寒摇了摇头，眼底里是满满的担忧，怎么也没想到郝坚强居然遇到了这样的事情。

　　“这样的话我看我还是住猎人工会的比较好，毕竟在那里应该更方便一些！”

　　郝坚强松了口气，他最怕的还是水家对他严密的监控，一旦发生那样的事情的话恐怕他得到炎龙须如果不依靠水清寒的话，将更加的没有希望。

　　“那就这样吧，我们分头行动，我看看还有没有其他的办法，晚些时候我们在猎人工会碰头！”

　　水清寒愧疚的看了郝坚强一眼，怎么说虽然是阴差阳错，但是现在依旧是她关心的人受了她家族的迫害。

　　将所有的事情都暂时确定了下来，水清寒领着再次恢复了王升模样的郝坚强向水家外走去。

　　十区的环境大部分都在严寒与湿润中度过，郝坚强来的还算是时候正赶上雨季停歇，入目之处一片的清洁的感觉，只是他心里揣着心事只觉得这一切倒是显得越发沉重起来。

　　“姐，他就是那个敢于向你表白的王家小子？”

　　忽然，一个郝坚强觉得有些熟悉的声音从他们的身后传了出来。

　　“呀——”

　　水清寒忽然脸色一变，飞快的看了郝坚强一眼，低声道，“我差点忘了，你的事情已经引起了家里的注意，所以你千万不要露出什么破绽！”

　　“姐，你和这小子这么亲密？难不成——”

　　“闭嘴，你以为谁都和你一样那么没出息！”

　　水清寒转过头，冷着脸看着一脸八卦模样的水青衣。

　　“是青衣小弟吧，真是百闻难得一见，在某些方面上你可以说得上是我的前辈了！”

　　郝坚强在看到水青衣出现的时候就已经想明白了水清寒那句话到底是什么意思，水青衣居然醒过来了，那也就意味着自己异常的能力很可能已经通过水青衣的嘴巴被水家所知晓。

　　“你胡说什么！”

　　水清寒被自家小弟和郝坚强之间的对话弄得脸色通红，心里禁不住想到郝坚强明明就没有水青衣大，怎得叫水青衣小弟？莫不是想以这种方式把他拉到和自己一样的层面上？

　　“我可没有胡说啊，不是你说让我来十区寻你的么？”

　　郝坚强对着水青衣挤了挤眼睛。

　　“你——你们——”

　　水青衣看着忽然变得脸色通红的老姐，又看了看对自己挤眉弄眼言语轻浮的郝坚强不由得长大了嘴巴，不论是他看到的还是他听到的都在向他透露着一个信息——眼前这两个人一定有一腿！

　　“偶像啊！”

　　水青衣咽了口唾沫，一脸崇拜的看着水清寒和郝坚强两个人。

　　他不过是追阳阳没成功便已经弄得人尽皆知了，可是眼前这两位到好，先不论两个人之间相差的年纪，单单是一个是水家的精英，一个又是王家的天才这两个身份就要比他和阳阳之间要严重的多，更重要的是，在他看来这两个人明显就是已经是有一腿的节奏。

　　“我——”

　　水清寒被这接二连三的一通言语弄得有些不知所措，满心都是那种说不清道不明的恼意，不知怎么的，竟是忘了自己的实力狠狠的踩了郝坚强脚背一下，迅速的向远处跑去，尽是小女儿姿态。


第301章 炎龙须得消息，私奔？

　　有些事情就连自己本人都不见得清楚，这个时候水清寒所表现出来的模样，不仅仅是郝坚强和水青衣两个人没见过，即便是连水清寒自己也没有意识到自己下意识的行为。

　　“小子，你是认真的吧？”

　　水青衣凑了上来低声的问道。

　　“什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉。

　　“还装，都已经这样了，虽然你年纪是小了点，不过等几年也不是不可以，只是你们比我要更可怜！”

　　水青衣白了郝坚强一眼，然后凑到郝坚强耳边小声的说道，“放心，作为同道中人，我会想办法暗中帮助你的！”

　　“那就多谢了！”

　　郝坚强笑了笑，他丝毫不担心如果真的是他选择的人，到最后必然会随着他离开这里，不然的话随着他的身份也迟早会造成这样的结果，更为关键的是，郝坚强现在不知道一旦知道了他肉食种的身份之后，还会不会有人选择陪在他的身边。

　　“也许她已经猜到一些了吧！”

　　郝坚强心里叹了口气，至今为止除了王超之外，唯一一个可能知晓他既拥有念力又拥有能力的人可能就是水清寒了，虽然不见得会猜到他肉食种的事实，但是却绝对不会再是单纯的念力师。

　　不过他现在顶着的是王家子弟的身份，他可以肯定在此刻这番姿态传出去之后，水家的人一定会将自己视为眼中钉，无论如何都不可能去将自己留在十区，只是唯一另郝坚强有些担忧的是，水家会不会选择在他回十一区的过程中对他出手。

　　“那倒不必，我始终坚信，为了爱可以放弃一切！”

　　水青衣摆了摆手，傲然地抬起头说道。

　　郝坚强无奈的看着水青衣，他现在很想直接告诉他别多想了，阳阳其实是我的，不过郝坚强从来没有将水青衣当作是具有威胁的对手，原因很简单，因为他们都是百族中人，而且同样的都继承了百族的能力。

　　也许在这个世界上只有念力师才是最幸运的，因为他们并不需要有择偶方面的担忧和顾虑。

　　“王兄是第一次来十区吧，就让我给王兄做向导如何？”

　　水青衣似乎是觉得两个人之间有了相似的地方所以显得格外的亲热。

　　“我还要去猎人工会处理一些事情，水兄不介意的话就带我去十区的猎人工会总部如何？”

　　郝坚强想了想，如果自己单独走的话难保不会遇到什么麻烦，如果有水青衣陪同那自然就不一样了，而且水青衣应该还不知道关于他的事情如此好处多多的向导，郝坚强没有不用的道理。

　　十区，猎人工会总部，郝坚强要了一间单独的屋子走了进去，毕竟他的恶魔猎人徽章中记录的讯息还是他原本身份的，一旦要是被有心的人发现了，那他可就要郁闷了。

　　简单便捷的操作，郝坚强发现不仅仅是他在十一区的居住环境有所变化，就连他恶魔猎人徽章的访问级别也提升了一个高度达到了S级猎人的标准，这应该是阳阳为他争取来的，虽然此刻阳阳未在身边，但是他还是感觉到了一抹前所未有的温暖感觉。

　　“先看一看着冰肌果到底是一个什么东西！”

　　郝坚强想了想迅速的输入了冰肌果的名字，很快关于冰肌果的详细讯息便出现在了他的面前，大部分都和水清寒告知他的一样，只不过要更加的详细，其中包括的出产地等等一系列的讯息。

　　“果然是一种可怕的奇特果实，难怪水家只是用来提升那些无法掌握核力的家族子弟，竟然可以以这种方式让他们的实力再上一个台阶，不过对其他的人来说，这却是一剂毒药！”

　　郝坚强脸色凝重了起来，不仅仅是因为冰肌果的讯息，还有那随之而来的各个案例，这些竟然都在猎人工会里有着详细的记载，应该是一些得罪过水家的猎人遭受到了这种待遇之后向猎人工会出售的情报。

　　“再看看有没有什么解决的办法！”

　　郝坚强深深吸了口气，关键的问题即将揭晓他不由得有些紧张，若非必要他真的不想在十区这里去动水家东西。

　　“想化解冰肌果的效果，必须以百年以上的炎龙须研磨成粉涂抹在身上！”

　　另郝坚强十分失望的真相，一下子将郝坚强逼迫到了另一个绝境，不得不选择在水家的头上动一动手脚了。

　　“百年以上的炎龙须？”

　　郝坚强紧紧皱了皱眉，迅速的在搜索栏里寻找着自己想要知道的讯息。

　　“炎山冰泉？”

　　片刻之后，郝坚强看着这个忽然出现而且并不算是完全陌生的地方，仔细的想了想不由得长大了嘴巴，着炎龙须居然和冰肌果产自同一个地方，冰肌果在冰泉之中参量稀少，但是相对的容易寻找，可是炎龙须却并不一定会出现在炎山的某一个地方，更重要的是想要解决冰肌果带来的麻烦必须要百年之上的才能起到作用。

　　“相比既然在这里都能够找得到线索，恐怕水家在那里的守卫也十分的严格吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，事情的发展似乎有些出乎他的意料，按照猎人工会中提及的资料来看，着炎山冰泉存在于十区外深入辐射区近两千里的地方，先不论这一路上可能遇见的危险种带来的危险，还要面对可能存在的水家的强大力量，能够在那样的位置负责守卫的人怎么都不可能只是区区的星级恶魔猎人的实力。

　　“看来只能依靠自己了，不能给水清寒带来太多的麻烦！”

　　郝坚强想了想，猎人工会里似乎是因为顾及水家的原因，根本没有任何炎龙须出售，唯一的办法只能说亲自去炎山冰泉走一趟，这种直接和水家对立的事情明显不适合让水清寒来帮忙。

　　仔细的将这一切讯息记在脑中，郝坚强又在十区的猎人工会中等了好一会儿，这才以根丝改变容貌悄悄地混出了十区，径直向辐射区的深处赶去。

　　在走出十区的时候，郝坚强心里生出了很多个念头，如果水家的人发现了他在十区之中消失了不知道会是一个什么想法？恐怕绝对会一下子引起水家的重视。

　　“真是麻烦至极，从这里感到炎山的话至少也要有个几天的时间，没办法了，能多拖延一天是一天，只是希望他们不要想到我要去炎山，不然的话对我来说这次的行动就和自投罗网没什么区别了，擅自闯入水家的地方，到时候恐怕会被以这个借口一劳永逸的解决掉自己！”

　　郝坚强用尽全力在奔跑，正如同他所想的，既然他的存在已经不再是水家的秘密，而且因为和水清寒之间的关系的原因恐怕更加让他在水家之中流传起来，如果一旦自己消失在了他们的视线之中，到底能够引起什么样的反应郝坚强丝毫无法判断，不过他最担心的还是会被守在炎山的水家子弟知晓。

　　十区，水家，在郝坚强离开的第二天中午，水家的人在得之了郝坚强对水清寒似乎情有独钟的同时，发现了郝坚强消失的事实。

　　水家的议事大厅中，水家的高层齐聚一堂。

　　“族长，我觉得王家小子忽然隐匿起来怕是要打算和清寒两个人私奔啊？”

　　一名长老想了想最终忍不住开口道，此言一出，顿时大厅里唏嘘一片片，大家都被这个猜测给吓住了。

　　“先将清寒控制起来，这样的事情我们水家绝对不能容忍出现第二次，另外安排人在十区周围搜索，一定要将那小子找出来，同时派人留意一下十一区的动向，这件事情将作为我们水家的一次重大事件来处理！”

　　水家族长水若寒阴沉着脸，心里郁闷至极，怎么这样的事情居然发生在了他的一双儿女身上，百族坚持了几百年的传统之下，一下子让他们水家成了联盟的笑柄，他绝对不容忍这样的事情发生下去。

　　或许郝坚强应该庆幸，他无意间的举动总算是给他带来了一丝好的转机！


第302章 陛下驾到！

　　这个始料未及的转机郝坚强无法得知，此时的他依旧揣着心中的担忧以最快的速度在赶路。

　　人在精神力过度集中的时候总是会忽略掉一些原本就不太注意的问题，对于郝坚强来说，由于意识空间中的嬴政的原因，不仅仅让他暂时失去了使用念力的能力，更是让他选择性的忽略了他意识空间中的变化。

　　不知道什么时候，郝坚强意识空间中那可被嬴政占据了的拥有百万魂力的魂珠开始轻轻的振动了起来，犹如心脏一般一涨一缩保持着不变的节奏。

　　忽然之间，魂珠的振动变得急剧起来，随着急剧的振动，原本圆滚滚的模样也开始变得扭曲，似乎是有什么东西正要从里面钻出来一样，魂珠的体积在迅速的膨胀，如同气球一样渐渐的变得透明起来。

　　嘭——

　　终于，当这颗魂珠膨胀到了一个极限的时候，猛地一下子炸了开，只是这一下子却仿佛是在郝坚强的意识空间中掀起了一股席卷一切的狂风，一道金光在狂风施虐的同时猛地冲天而起消失在了郝坚强的意识空间之中。

　　“啊——”

　　正在赶路中的郝坚强被自己意识空间中忽然发生的变故所带来的强烈痛楚一下子带走了所有的意识，只来得及发出一声惨叫便翻身跌倒昏死了过去。

　　金光从郝坚强的眉心射了出来，在郝坚强的面前形成了一个还有些虚幻一尺多高的小人模样。

　　“朕——真的出来了？”

　　嬴政看着自己看起来有些虚幻的身体，微微闭目似乎是在感受周围的环境，脸色不由得一变。

　　“有一种力量正在侵蚀朕的身体，没办法了，只有先凝聚道身根基了！”

　　嬴政叹了口气，目光落在了混到在地的郝坚强身上，“这边是护龙侯？也好，总不至于要朕随便选择一人！”

　　说罢，嬴政虚幻的手掌猛然虚空一抓，郝坚强昏睡中的身体仿佛受到了剧烈的痛楚一下子痉挛了起来，一滴妖艳的红芒猛地胀破了郝坚强心口一下子没入了嬴政那有些虚幻的身体之中。

　　良久——

　　“嘶——”

　　郝坚强渐渐的恢复了意识，残留在身体中的痛楚和虚弱感让他不自禁的吸了口凉气，有些茫然的自语道，“我这是怎么了？对了，意识空间——”

　　郝坚强脸色忽然一变，涉及到他自身实力的问题他不敢有丝毫马虎，立刻沉入自己的意识空间之中，禁不住一呆，意识空间的大笑似乎要比他之前大了好几倍这种充实的感觉是郝坚强前所未有的。

　　“魂珠不见了？到底发生了什么？”

　　下一刻郝坚强就发现了不同之处，那可百万魂力的魂珠居然就这样消失了。

　　“护龙侯，你醒了？”

　　一个清脆的声音忽然在郝坚强身边响起。

　　郝坚强身子一震，意识立刻从意识空间中退了出来，向身边看去不由得一愣，出现在他面前的是一个看起来只有不到一岁模样的婴儿，不过这个婴儿身上穿着的确是一件缩小版的龙袍，只是头上那稀疏的头发和那白嫩的模样让这一切看起来都显得十分怪异起来。

　　“你——你是嬴政？”

　　郝坚强忽然瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前这个身着龙袍的婴儿。

　　“放肆——朕的名号也是你所能叫的？护龙侯，念在你是初犯，不知者不罪，这一次就不予追究，以后要称呼寡人为陛下！”

　　嬴政大眼睛一瞪，那种声色剧历的模样实在是让人感觉不到一丝可怕的感觉，不过，却是从他的身体中散发出了一股只有上位者才拥有的王者气息，就这样诡异的出现在了郝坚强的视线与感觉之中。

　　郝坚强咽了口唾沫，脑中迅速的思考起来，记忆一点点的被他链接起来，魂珠消失，道身种魔妙法，外面的世界——

　　“我明白了，不过陛下你怎么这幅模样？”

　　郝坚强深深吸了口气，心里不断的告诉自己眼前站着的不是一个小孩而是一个有着不知道多长时间生命的老怪物。

　　“寡人道身还未大成，只是为了在这个世界生存下去不得不将道身分开修行，等寻到五行灵物之后，寡人的道身方能大成！”

　　嬴政一本正经的解释着，忽然威严的望着郝坚强，道，“护龙侯，寡人既以赐你封号，那你便要做好你的本分，你明白寡人的意思么？”

　　“那个——”

　　郝坚强嘴角咧了咧，强忍着这种不协调感觉引起的笑意道，“护龙侯？该不会是让我保护你吧？”

　　“孺子可教也，既然你已知晓你的职责所在，那现在寡人有些饿了，准备膳食吧！”

　　嬴政仰着小脸满意的说道。

　　“陛下，您——您是要喝奶么？”

　　郝坚强苦笑一声有些不太确定的问道。

　　“放肆——寡人——寡人——”

　　嬴政瞪了瞪他那水灵灵的大眼睛，抬起手指着郝坚强，不过看到自己那婴儿般的手掌之后，却是脸色难看的说不下去了，似乎他也忽略了自己现在的这副模样。

　　“寡人不喝——”

　　不过让他堂堂一代帝王说出喝奶这样的话，也着实不太容易，嬴政咬着还没长全的牙齿，勉为其难的说道，“此处既是野外，那便一切从简，护龙侯你来安排吧！”

　　“得，带了个小大爷出来！”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，有心不管，却不知道眼前这位装嫩的老怪物还有多少战斗力，不过他还是不想轻易涉险，想了想停一停似乎也没有什么影响，鼻息松动开始四处寻找起来。

　　很快，郝坚强便捕捉到了周围一丝危险种的气息，正打算起身，却没想到被嬴政伸出小手一下子给拉了回来。

　　“护龙侯，难道你打算将寡人独自留在这里？”

　　嬴政皱了皱眉有些不满的问道。

　　“啊？”

　　郝坚强翻了翻白眼，道，“陛下，您在天魔世界里可是无人能及的存在，还需要我来保护您么？”

　　“寡人的力量在集齐五行灵物之前不能轻易动用！”

　　嬴政粉嫩的小脸一黑，艰难的吐出了这一番话来，想他堂堂一代帝王，何时说过这般示弱地话来。

　　“得——”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，他现在还真的是那嬴政没办法，他很清楚的明白，嬴政绝非是没有实力，而似乎是因为那道身种魔妙法的原因，在没有成功之前轻易动用力量的话可能造成什么影响，知道了这一点，虽然此刻嬴政还不过是一个孩子模样，而他本身也只不过是念力二段，但是郝坚强却早已经将嬴政列为如同金刚佛陀那样的强者来看待。

　　不过当他打算抱起嬴政的时候，在接触到嬴政身体的一刹那，一股前所未有的奇妙感觉出现在他的心里，似乎有一种本能在驱使着他去保护嬴政一般。

　　郝坚强没有注意到，在他碰到嬴政的同时，嬴政原本平淡如水的小脸上一抹享受依恋般的神色一闪而过，随即变得极其难看起来。

　　“该死的，寡人居然对他有了一种依赖的感觉！”

　　嬴政心中郁闷，他自然明白这一切到底是怎么回事儿，从某种意义上来讲他现在的这具身体就是从郝坚强身上剜下来的肉，即便是他有着活了不知道多久的灵魂，但是这种身体上的本能却还是存在的。

　　“罢了，权当是朕重活一世吧！”

　　嬴政心里叹了口气，被郝坚强抱在怀里，目光巡视着这一方广阔的陌生大地，沉浸在自己的浩瀚心思之中。


第303章 意料之外的选择

　　不知道是因为嬴政那属于帝王的洪福齐天，还是郝坚强一直以来不错的运气，居然让郝坚强遇到了一只刚刚生产不久的危险种。

　　嬴政铁青着脸色看着郝坚强制服了那只奇特的危险种之后正在挤奶的举动，内心在喝与不喝之间激烈的挣扎着，这种事情以后一旦传扬出去——

　　“别着急啊，这奶要煮过之后才能喝！”

　　郝坚强扭头看着嬴政说道，他对这方面的经验还算丰富，妹妹就是他从小养大的，自然知道这种危险种的奶需要如何处理。

　　“寡人——不喝——”

　　嬴政咬了咬牙，他当真是觉得自己倒不如一只装着是一个孩子比较好，悔不该当初自持身份，现在却要做出有损自身威严的举动。

　　“呵呵——”

　　郝坚强兀自摇了摇头，也许是因为刚刚和嬴政接触过的奇特感觉，让他心里对嬴政这个不知道存在多久的灵魂渐渐的选择了忽略，而是将他真正的看作了一个小孩子，不过这样一来和嬴政之间的交流倒是自然了不少，怎么说呢，就算是在哄小孩子吧！

　　奶在沸腾，可惜郝坚强却闻不到了原本的奶香，若非是对自己的手法很有自信，郝坚强还真的不敢轻易地去做，在他想来以他炉火纯青的厨艺，这奶的味道应该还是可以得。

　　“让你久等了陛下，尝尝味道怎么样？”

　　郝坚强端着盛着热奶的盆子放到了嬴政的面前。

　　“这就是你煮好的食物？”

　　嬴政皱着眉头，一张小脸似乎都挤在了一起，嫩白的鼻子耸动着，一脸厌恶的模样。

　　“这不应该啊？”

　　郝坚强皱着眉头，他对自己的手法极其自信，虽然自己因为身体的原因而没办法尝到味道，但是却绝对不可能太差。

　　“是么？”

　　嬴政狐疑的看了面前的奶盆，腹中的饥饿战胜了他的理智，轻轻的尝了一口。

　　噗——

　　“护龙侯，这就是你为寡人准备的膳食？你是打算以这种方式来侮辱寡人么？”

　　嬴政嘴角兀自残留着奶汁，白嫩的小脸轻轻的颤抖着显示着他内心的愤怒。

　　“这不可能，就算奶的味道再差，也不可能达到这种难以下咽的程度，尤其是对于一个已经饥饿的孩子！”

　　郝坚强心中无比的肯定这一点，如果不是他有照顾孩子的经验的话。

　　“护龙侯，你在怀疑寡人的话？你可以亲自尝一尝！”

　　嬴政黑着脸把奶盆推到了郝坚强面前。

　　“我尝不出味道的！”

　　郝坚强苦笑着摇了摇头。

　　“这是为何？”

　　嬴政脸色一变，忽然问道。

　　“陛下既然在天魔世界中雄霸一方，那相比应该清楚再这个世界中存在一种名为肉食种的存在吧？我就是肉食种！”

　　郝坚强叹了口气，也没有和嬴政隐瞒的意思。

　　“难道——”

　　嬴政脸色剧变，一时间竟然呆在了那里。

　　“罢了，罢了，你身上可有带可使用的食物，献出来吧！”

　　嬴政叹了口气，如今一切已经木已成舟，即便是他也无法再次改变，简单的来说就是他认命了。

　　“难道，你——”

　　郝坚强愣愣的看着嬴政，一些本来散开的线索被他串联了起来，只有两个人独处，那种奇特的亲近感觉，相同的肉食种身份，一瞬间郝坚强什么都明白了。

　　“护龙侯，我们只是君臣关系，这一点希望你可以时刻记得，寡人不会亏待你的！”

　　嬴政认真的看着郝坚强说道。

　　“只是一时间有些反应不过来而已！”

　　郝坚强苦笑一声，取出了一块在十区里补充的下等肉干递给了嬴政，有些担心的道，“你应该能咬得动吧！”

　　嬴政没有说话，只是默默的啃食着郝坚强递过去的肉块，肉食种身体的特殊性打破了传统的认知，即便是牙没有长齐吃起肉块来也没有丝毫阻碍。

　　“抱歉，让你变成了这种被世人所不容的体质！”

　　郝坚强不知道说些什么，也不知道自己是不是该去安慰嬴政，此刻他的心情复杂至极。

　　“呵呵，护国侯不必如此，寡人觉得现在的感觉很好，寡人将真正的凌驾在所有人之上！”

　　嬴政抬起头，傲然地望着天空，丝毫没有因为成为肉食种的事实而感到懊恼。

　　“你——”

　　郝坚强复杂的看了嬴政一眼，心底感觉到了一抹寒意，他忽然觉得他似乎是从天魔世界中带来了一个真正的天魔，又或者说他将一个所熟悉天魔世界规则的帝王带到了这里，必然会对这个世界产生极大的影响。

　　“护龙侯，随着寡人一起凌驾于这个世界之上，寡人对这个世界了解的要比你多，所以你不必担心寡人会做出什么出格的举动！”

　　嬴政意味深长的看了郝坚强一眼，似乎是看穿了郝坚强的心事一样。

　　“是我多心了！”

　　郝坚强苦笑一声，他这才意识到作为天魔世界的唯一帝王的嬴政，通过和联盟的合作所了解的事情要比他多得多得多。

　　“嗯，护龙侯明白就好，以后真的膳食就由护龙侯来负责了，另外寡人要和你说一下关于五行灵物的事情，这是寡人凝聚道身的关键，寡人现在的身份不易暴露，一切还需要护龙侯来准备！”

　　嬴政满意的点了点头说道。

　　“这个，陛下，五行灵物又是什么东西？”

　　郝坚强疑惑的看着嬴政问道。

　　“这个——怎么说呢，寡人感觉到你的身上便散发着水行灵物的感觉！”

　　嬴政皱了皱眉，然后认真的看着郝坚强说道。

　　郝坚强眼睛不由得一亮，脱口而出道，“那陛下可否能够将我身上的水行灵物解除？”

　　“哦？那毕竟是护龙侯的东西，寡人怎么会做那种事情！”

　　嬴政脸上露出了一抹疑惑之色，在他的理解中像这种宝物又岂是能够随意舍弃的？

　　“不——不，这种东西怎么说呢，对我来说它不是什么宝物，我这次出来的目的就是想办法解除它！”

　　郝坚强连忙解释道，他没想到竟然还有这样的转机。

　　“那既然如此，寡人就收下护龙侯的这份礼物了！”

　　嬴政看了郝坚强一眼，而后轻轻的伸出手放在了郝坚强的身上。

　　郝坚强只觉得一股股冰寒的感觉掩着自己的皮肤向嬴政的手中汇集而去，心中难掩惊喜之意，没想到，万万没想到苦恼的事情居然就这样得到了解决。

　　“原来如此，难怪护龙侯会因为这件灵物而感到苦恼，不过对寡人来说却是没有丝毫作用，倒是十分方便，护龙侯，寡人现在遍给你第一道旨意，将这种灵物为寡人寻找至少十颗！”

　　嬴政脸上露出了一抹恍然之色说道。

　　“你——你不受他的影响？”

　　郝坚强忽然想到了什么，心里莫名其妙的生出了一抹惊慌，自己竟然无意之间做出了那种损人利己的事情！虽然这种事情他之前也没少做过，但是却从来没有一次像现在这个样子有这种后怕惊慌的感觉。

　　“护龙侯有这份心思，寡人感到十分欣慰，放心，寡人不会受到五行灵物的影响，如果再有十颗这样的灵物，寡人便初步有了一些自保的能力，这样对护龙侯也有好处！”

　　嬴政满意的看着郝坚强说道，帝王心术被他玩弄的恰到好处。

　　“那个地方很危险，而且这种灵物极其稀少，十颗，陛下你可真是太高看我了！”

　　郝坚强苦笑一声，本来以为不需要再去炎山冰泉没想到现在居然又要为了嬴政去做，郝坚强的心在这一刻犹豫了起来，这对他来说已经完全没有任何意义了，想要拒绝，可是又不忍拒绝刚刚给予了他巨大帮助的嬴政，苦恼一下子涌了出来。


第304章 打开隐藏的大门

　　想要在这个世界生存下去，就必须要有一种觉悟，如果没有必要的话绝对不要试着去尝试危险的事情，之前郝坚强选择会去冒险是因为冰肌果的存在限制了他的成长，但是现在这种桎梏因为嬴政的出现而打破了，所以从完全理性的角度上来看，郝坚强觉得自己还是立刻掉头离开比较好。

　　“很危险的地方？寡人倒是忘了你在这个世界里还算不算是什么强者，只能算是基础比较好的！”

　　嬴政似乎是看出了郝坚强心中的想法，若有所思的说道。

　　郝坚强松了口气，也许是因为他和嬴政之间的这种特殊的关系让他很难拒绝嬴政的要求，这才在理性与感性之间纠结了起来，现在看来嬴政似乎是明白了自己的处境，能主动的放弃这是再好不过的事情了。

　　“护龙侯，为寡人取得至少十颗水行灵物，寡人将赐予你对你有所帮助的好处！”

　　嬴政想了想不容置疑的看着郝坚强说道。

　　“对我有所帮助的好处？”

　　郝坚强一愣，感觉这次的行动在性质上似乎正在悄然的改变。

　　“没错，朕拥有的无尽岁月中的记忆，也就是你们口中所谓的时间的遗产，在寡人这里有很多——”

　　嬴政点了点头认真的说道。

　　“时间的遗产？时间遗留下来的力量？”

　　郝坚强深深吸了口气，听嬴政提到这个，他就不由得想到了方豪曾经拿出来的那柄奇怪的剑，恐怕当时躲在一旁的赫萧都不知道他们的谈话会通过根丝的原因全部落入郝坚强的耳中。

　　“没错，就是时间的遗产，我能给予你的是最适合你能力的力量！”

　　嬴政肯定的说道。

　　“好，我去！”

　　郝坚强深深的吸了口气，这份诱惑他丝毫没办法拒绝虽然他不知道嬴政给予他的会是什么，但是他却清楚地明白一点，以嬴政的实力而且有深入过他的意识空间想要知道他的情况易如反掌，这是其一，更重要的是郝坚强相信嬴政的话，他那在无尽岁月中形成的记忆使他拥有了时间遗留下来的最强大的力量。

　　“如此甚好，寡人有些倦了，这个先给你吧，也算是给这次的行动多几分把握！”

　　嬴政点了点头，在郝坚强的额头上轻轻一点。

　　轰——

　　郝坚强只觉得身子一颤，一大团的陌生记忆从郝坚强的脑中爆发了出来。

　　“这是——神行百变？”

　　郝坚强愣了愣，名字虽然很拉风，但岂是却是完全是一种依靠自身力量通过一些特定的动作和用力技巧从而达到一种要比直线冲刺更加迅速的身法。

　　“先把这套功法练习熟练，正好这一次也算是对你的一种磨练，护龙侯，寡人希望你能够跟得上寡人的脚步，而不是让寡人变成真正的孤家寡人——那样——很累——”

　　嬴政叹了口气，靠在郝坚强的怀里轻轻的睡了过去，终究他的身体还是一个小孩子，多一些睡眠是自然的事情。

　　看着怀里的嬴政，郝坚强目光变得复杂了起来。

　　“这套神行百变倒是真的适合我，是巧合还是他有意为之？为什么我感觉到了他那种发自内心的孤独？”

　　郝坚强心中有着万般的不解，但是却不得不承认得到了这一套神行百变之后，他的实力虽然在本质上并没有什么直接的提升，但是却又在某种程度上有了难以想象的进步。

　　“不过在这之前我还是先将自身提升到成熟体再说！”

　　郝坚强深深的吸了口气将这种复杂的念头抛出了脑外，将嬴政小心的放到了一个安慰舒适的地方，自己则是在一旁做好，心中默默的回想着当初尼古拉斯留给他的解封秘法。

　　“解封——”

　　郝坚强低喝一声，隐藏在身体各处，被尼古拉斯封印的千变万化中所蕴含的血肉精华在这一刻如同爆竹一般接连的炸开迅速的融入他的身体之中化作了他的力量。

　　“啊——”

　　郝坚强禁不住仰天长啸，难以抑制身体各处传来的那种舒坦的感觉。

　　身体在变得坚硬，下一刻却又变得极其柔软，下一刻神之领域又情不自禁的散开，如此三种力量彼此交替出现，每一种都在不断的加强着，从高级种蜕变到成熟体，是自身所有能力的一种完善，也是在这一刻让它们达到一个准备升华的临界点，不需要他再去多做什么，就像是这个世界中无处不在的规则一样，一切都自然而然的发生着。

　　良久——

　　“这就是成熟体的感觉？感觉所有的能力似乎都成为了一种本能，就像是我举手投足之间的动作一样，我之前费心锻炼我的能力？”

　　心中在这一刻忽然之间出现了一抹迷茫，骤然，郝坚强身子一颤。

　　“不对，不是这样的！”

　　郝坚强疑惑的看着自己的手掌，在他的下意识之中，忽而硬如钢铁，忽而软如棉纱，下一刻又仿佛是出现了一点点的凹凸半点。

　　“我明白了，这种感觉才是真正的能力二段，在成熟体之上再进一步的能力！”

　　郝坚强忽然之间禁不住想要仰天长啸一番，他终于明白了为什么之前自己在魔窟之中总感觉到的并非是能力的蜕变，原来只是自己缺少了这样的一个契机，只有真正的达到了成熟体之后这种能力才会真正的显露出来。

　　这种感觉，所谓的能力二段，是只是在高级种之前才能够得到的一把可以打开隐藏大门的钥匙，而那扇大门就是达到成熟体之后达到了完美掌控的能力，打开它就是真正的一次在掌握核力之前的蜕变，这才是真正的能力二段。

　　这一刻，郝坚强真的是无比的佩服那一位发现了这种方法的前辈，这是一个多么难以把握的尺度，并不是每一个人都有能力获得这把钥匙的，若非他是肉食种想要成长的契机看似容易但是却可以得到完全的控制的话，恐怕他也不见得能够这么顺利。

　　他也明白了为什么百族会在出来的时候设置考核，因为那柄可以打开隐藏着的大门的钥匙就在对这身能力的理解与掌握之中，如果没有达到那个深度，是无法取得钥匙而被拒之门外。

　　“难怪说能力二段不仅仅是对前三种能力的一种蜕变，更可以独立的称之为一个能力，也正是这样才能弥补成熟体和念力二段之间的差距，原来如此，我真的明白了！”

　　郝坚强脸上情不自禁的露出了一个笑容，魔窟世界并非赐予了他们这种力量，而是给他们提供了一个更好的平台，因为在那里自身的成长将受到最大的限制，如果是在这个世界，在辐射的作用下自身的力量会随着时间的推移而渐渐的变强，变异种的强大之处正是如此，拿超人种来讲，就算他们从来不去修炼，他们自身也会在成长，就好像从婴儿长到成年一样，只不过他会有一个极限，如果你不去注意的话你就将失去继续成长的机会，这个极限也就是核力。

　　“我明白了，难怪掌握核力之后会和成熟体之间有那么大的差距，因为核力的起点便是成熟体的极限，这已经不是一个层面上的问题了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，让自己从忽然暴涨的实力带来的喜悦之中冷静下来。

　　“这样的话我施展神行百变的时候恐怕也更加容易，磨刀不误砍柴功，我现在也不必着急，现在这里将神行百变彻底的掌握！”

　　郝坚强目光闪烁，只是他兴奋之下却忘记了他从十区离开之后所引发的一系列的事情，也许这就是天意，永远都是在你最兴奋的时候悄悄地将你放到了另一个漩涡的边缘。


第305章 潜入成功？

　　十区，水家。

　　在做出了将水清寒软禁决定之后的第三天，水家的高层再一次因为这件事情而齐聚在议事大厅。

　　“各位长老，我教子无方，一双儿女居然都犯下了如此错事，在这里我请罚了！”

　　沉默许久，水家家主叹了口气说道，其实这事情可大可小，问题就在于有过水青衣之前的先例，虽然已经过去了一段时间，但是影响终究还是有的，在这样的情况下水清寒忽然闹了这么一下子，再一次将水家推到了风口浪尖，事关家族的颜面，所以这次的事情大了。

　　“家主也不必如此，家主日夜操劳族中事物，有所披露倒也是没什么，现在的问题是要怎么解决？”

　　一位长老摆了摆手道。

　　“我看还是先为他们寻一门亲事比较妥当！”

　　另一名长老目光扫了一圈淡淡的说道。

　　“唉，清寒的性子你们又不是不知道，如果硬来的话很可能会起反效果！”

　　水家家主叹了口气，眉头不由得紧紧的皱了起来。

　　“我看可以，如今十一区侍奉大变，这个时候如果我们十区能够做出积极的事态，可能在联盟中获得不小的声望！”

　　“那长老的意思是？”

　　水家家主眼睛一亮，现在水家的声望迅速下跌，的确是需要做出一些必要的手段来弥补。

　　“不如来一场比武招亲，一来这样的话选择权在清寒，二来也可以趁着这个机会吸引一些人才！”

　　那名长老想了想道。

　　“如此倒也不错，只是青衣那边又该如何？”

　　水家家主点了点头，随即又有些苦恼的道，“这个该死的小子，让他去亲近王女没想到却为了阳阳争风吃醋差一点连小命都丢了！”

　　“公子的事情倒是可以缓一缓，毕竟现在王女还为此婚配，我现在在意的是王家小子忽然不见了，十一区传回的消息也并未发现其踪迹，希望别出什么乱子！”

　　一名长老脸色露出一抹苦笑道。

　　“希望那小子能识时务，不然的话，这件事情就算是王家出面，也站不到理上！”

　　水家家主冷哼一声，这场会议在这淡淡的杀机中走向了终点。

　　水家，某个精致的院落之中，水清寒倚靠在窗边，身上一丝丝寒气缭绕，秀眉紧锁，目光茫然的看着那灰白的天空，良久——

　　“不知道他听到这个消息之后会如何？”

　　水清寒叹了口气，家族的决定又岂是她一个女子所能抗衡的，哪怕是在这核时代之后的世界，哪怕是女子可为领袖的时代，却依旧有太多的女子不得不承受着命运的安排。

　　广阔的辐射区大地之上。

　　“阿嚏——”

　　正在疾行中的郝坚强忽然打了个喷嚏，下意识停了下来。

　　“以护龙侯的体质早已脱离了疾病的烦恼，恐怕是有什么和护龙侯有关的事情发生了！”

　　嬴政在郝坚强的后背抓着郝坚强的衣副见郝坚强停下露出头来说道。

　　“和我有关的事情多了，就算是提前感知到了，特意去寻找反倒是会让事情变得更糟！”

　　郝坚强叹了口气，他身上要担心的事情还少么？别的不说，淡淡是岩王捏着他的身份这件事情就时刻影响着他，如果真的刻意去寻求一个解释，不论是什么郝坚强都会在第一时间联想到这个上面。

　　“你说的没错，说到底还是寡人影响了你的判断！”

　　嬴政笑了笑，他倒是没想到郝坚强居然能有这样的一番见地。

　　“前面在不远就是我们此行的目的地了，陛下你能感觉到那灵物的存在吧？不然的话靠我自己一点点的寻找太麻烦了！”

　　郝坚强深深吸了口气，嬴政的话并非是对他全无影响，这种事情就像是一层包裹着你的窗户纸，一旦捅开总会忍不住让人想要从那里一窥究竟，他必须要压下自己的这种欲望才能让自己冷静的面对接下来可能遇到的事情。

　　“嗯，能感觉得到，就在前方有很多灵物的存在，不过恐怕这些灵物会有人守护，护龙侯要小心一些，寡人还需要护龙侯为寡人做事！”

　　嬴政小小的关心了郝坚强一下。

　　“放心吧，有神行百变再加上我忽然暴涨的实力的话，应该会更容易一些！”

　　郝坚强自信一笑，身形一晃已经消失在了原地，淡淡靠肉身的速度已经超过了他能使用念力时候的速度，而且悄无声息如果和他之前的举动比较来看，现在的她就像是一个优雅的绅士。

　　“停下——”

　　忽然，就在郝坚强已经看到了那一片赤红色的大山的同时，嬴政忽然在郝坚强身后低喝了一声。

　　“怎么了？”

　　郝坚强令行禁止，这是他对嬴政的信任，经验这种东西不是一时间可以累积起来的，尤其是在这种自己明显不知道到底发生了什么的情况下，郝坚强对嬴政的话有一种盲目的自信。

　　“这片山脉被一层结界笼罩着，一旦你碰触到了结界之上，被发现是必然的，身子有可能被直接攻击！”

　　嬴政皱着眉头看着眼前那一片赤色的山脉说道。

　　“那要怎么办？我的话只能硬闯！”

　　郝坚强深深吸了口气，虽然他还不知道这个所谓的结界到底是什么东西，不过居然连嬴政都感觉到了棘手的问题，那对他来说就是大问题。

　　“没办法了，这结界是以整座大山的核力为根基，现在我们还做不到这一点！”

　　嬴政有些不甘心的看着那一片赤红色的大山。

　　“核力么？只是这样的话陛下岂不是无法获得灵物了？难道没有其他的办法？”

　　郝坚强皱了皱眉，连他自己都分不清楚是为了嬴政的奖励还是希望嬴政能够有一些可以随意使用的自保力量。

　　“办法倒也不是没有，不过有一定的风险！”

　　嬴政想了想说道，“之前从你那里得来的灵物应该是出自于这里，虽然寡人还不能施展出什么力量，但是却可以小小的利用一下，只是核力寡人从未接触过，不知道会不会遇到寡人预料不到的事情！”

　　“如果没有损害的话还是试一下的比较好，毕竟这对陛下来说是一件重要的事情！”

　　郝坚强想了想禁不住笑道，“就算是被发现我带着陛下跑路应该是没什么问题！”

　　“寡人怎么可能做出那种退却的事情！”

　　嬴政冷哼一声，从郝坚强的背后爬到了郝坚强的透顶盘膝而坐，道，“护龙侯向前走十步，然后听寡人的命令！”

　　郝坚强无奈的笑了笑，他忽然觉得有些时候嬴政的心思还是十分简单的，就比如现在他就发现嬴政的自尊心和他存在的时间一样的深不可测。

　　嬴政不知道郝坚强心里在想些什么，坐在郝坚强的头上等到郝坚强靠近了那结界之后，嬴政身处了自己的双手缓缓地按在了虚空之上。

　　在那双小手停下的同时，一层肉眼可见的青白色光幕骤然从嬴政的手向绵延开去，眼前那赤色的大山周围一下子出现了一层同样的青白色光罩一闪而逝。

　　“就是现在，向前走！”

　　嬴政低喝一声，不知何时他与郝坚强深深同样笼罩了一层青白色的光膜，郝坚强身随令走，迅速的迈出了自己的脚步。

　　呼——

　　炽热的气浪一下子扑面而来，郝坚强只觉得自己仿佛一下子来到了一片火海之中，只是一步之遥居然感觉之上就有了如此天翻地覆的差别。

　　“奇特的力量，居然连炽热的气息都能抵挡的住！”

　　嬴政回头看着没有一丝异常的天空，不由得感慨一声。

　　郝坚强目光扫过那一片忽然之间变得真是无比真实的赤色山峦，他们居然真的进来了，只是刚刚那一瞬间既然连他都看得见，那这里的守卫不可能发现不了，他们的确是成功的潜入了，不过却也在同时暴露了有人进入炎山的事实。


第306章 冰劫红莲

　　在郝坚强两人进入炎山之外的结界的同时，在炎山附近以特定角度以及剧历排列的一座座建筑物中，一个个正闭目修炼的人忽然之间同时张开了眼睛。

　　“有人潜入！”

　　驻守在这里的水家子弟几乎同时想到了这一点，下一刻所有人变得紧张起来，一条条讯息通过特殊的方式传回了十区水家，在他们的认知之中，能潜入这里的那是绝对掌握了核力的存在，至少也是成熟体极限，甚至有可能是进化之体，而且还要啥其中的佼佼者，正是因为他们知晓这座结界的根底才得出了这个判断。

　　“来人，立刻请长老们赶往炎山冰泉，这个时候绝对不容有失！”

　　水家家主在得到这个消息的时候禁不住勃然色变，忽然水家家主愣了一下，自语道，“该死的，那个王家小子在这个时候失踪，该不会这一切都是他们王家计算好的吧！”

　　炎山冰泉，冷热两个极端共同存在，或者说他的炎热要更多余冰寒，相比于冰肌果的稀少，炎龙须却并不少见，只是那些上了年份的十分稀少而已，但是相比于冰肌果对于水家的作用，炎龙须对于王家的作用却是要比水家的作用更大，只不过因为所处位置的原因，水家将这里化作了私产，两大家族之间的矛盾大部分也是从这个时候开始一点点累积起来的。

　　这却还不是最关键的问题，在炎山冰泉中还存在着一种不管是对水家还是王家都有着极大好处的秘宝，冰劫红莲。

　　而这几天恰恰就是冰劫红莲即将诞生之时，水家家族在这个时候如何能不紧张。

　　这些年来两大家族暗斗不断但是却从来没有进行过类似于这种直接的试探，炎山冰泉也成了两家的敏感之地，虽然现在他还无法确定到底是不是那个失踪的王家的小子搞的鬼，但是时机上来看却是不容他不将这个因素考虑进去。

　　炎山。

　　十二道身影伫立在半空，目光紧张的看着将大半个炎山的范围笼罩在自己的视线之中。

　　“在哪里？感觉不到任何异常状况，只是那种情况绝对是有人穿过了结界！”

　　十二个人相聚甚远，但是却完全不妨碍他们之间的相互交流，在他们的感知之中似乎一切还和平时一样，根本就没有多余的气息出现在他们的感知中。

　　“不能大意，红莲即将出现，恐怕那人是蛰伏了起来打算在最后的时候出手抢夺，真是太小看我等！”

　　“族中已经有其他长老前来，冰劫红莲不容有任何闪失！”

　　十二个人之间相互交流着，他们的目光却是完全凝聚在了炎山的正中央的那一片赤红色翻腾着灼热岩浆的湖泊之上。

　　习惯和认知有些时候会成为一个人最容易忽视的破绽，恐怕整个炎山之上的所有人都没有意识到潜入这里的人根本就不是什么掌握了核力的高手，他们认为的搜寻不到辐射的存在是因为这个潜入这里的家伙根本就没有核力。

　　“我们似乎是被发现潜入了？”

　　郝坚强躲在一块巨石之后，看着半空中站着的人有些郁闷的说道。

　　“这是没办法的事情，不过这里的灵物可真是多啊，尤其是火灵物，奇怪，这里的水灵物怎么如此之少？”

　　嬴政皱了皱眉，即便是他在面对这种很是诡异的情况下也不免有些疑惑起来，不过这也不能怪嬴政，他所认知的世界观终究不是这个世界的，在进入这里之前他还以为这里只有水灵物而已，现在想来应该是因为他吸收了郝坚强体内的冰肌果的原因，这才和这里的冰肌果产生了一定的感应。

　　“怎么？这么说不是寻找火灵物更加容易了？”

　　郝坚强松了口气，在这个时候很明显还是找少一点的比较麻烦，如果很多的话那也就意味着他不需要冒更大的风险。

　　“不行，还是要水灵物，我的道身现在还承受不起两种力量，如果之前在外面吸收的是火灵物就好了，在那边，那是离我们最近的水灵物！”

　　嬴政摇了摇头，然后指着一个方向对着郝坚强说道。

　　郝坚强无奈，不过他也明白这是事实，当下便抱着嬴政悄悄地向嬴政所指点的方向摸了过去。

　　咚——

　　忽然之间，整个炎山剧烈的颤抖了一下，在炎山中央的岩浆湖泊之中，岩浆如同水泡一般猛然破碎，化作点点火光四散而去，一株妖艳的红色莲花被一根根仿若红色丝线一样的根须顶起，渐渐的从岩浆湖泊之中升了出来。

　　“怎么回事？这里居然有这样的灵物出世！”

　　正在想着最近的存有冰肌果方向摸去的嬴政忽然之间脸色一变，目光错愕的望向了炎山的中央方向。

　　“飞——飞了——”

　　郝坚强也是惊愕的长大了嘴巴，不过他很明显不是和嬴政一样感受到了那火莲出世的异动，而是被眼前的一幕惊呆了，出现在他眼前的，是一滩缓缓升腾而起散发着浓厚寒气的泉水，在这泉水中央，一个模糊的女子模样仿若仙女在其中嬉戏着，几乎同时，在郝坚强目光所能见到的范围里，同样的场景纷纷出现，乍一看去就仿佛是有数之不尽的仙女同时飞升一样。

　　“那就是你身上的灵物，只是现在似乎发生了什么变化！”

　　嬴政阴沉着脸色，他被郝坚强的反应吸引看到了这令他无比头疼的一幕，这种情况下很明显不适合让郝坚强出手抢夺，他还是很清楚郝坚强的实力的。

　　“那现在怎么办？”

　　郝坚强张了张嘴，到嘴的肥肉在眼前就这么飞了，他完全能够理解嬴政此刻的心情。

　　“还能怎么办？这种情况下我们若是出现的话恐怕立刻就会被人发现，有结界阻挡，我们即便是想走都做不到！”

　　嬴政没好气的说道，他心里的感觉要比郝坚强想象的还要愤怒，这就像是有人在忤逆他的命令一样，而且似乎还要他不得不承认一个未战先怯的事实。

　　“我要不要去试一下，以我现在的速度或许可以！”

　　郝坚强看着天空中渐渐升起的笼罩在森寒泉水中的道道模糊的幻影犹豫了起来。

　　“护龙侯不要冲动，此事他们已经脱离了灵物的范畴，即便是追上去也不见得能够得到！”

　　嬴政似乎是感觉到了郝坚强心中所想，说出了连他自己都感觉到诧异的话，若是换做以前的他，为了他所想要的，即便是牺牲的再多他也不会有所顾忌。

　　“是因为这份所谓的血脉之间特有的感觉么？”

　　嬴政愣愣的看着郝坚强，这是一种他已经记不清的感觉，让她感觉到了一丝迷茫。

　　“那我们现在的行为岂不是没有了任何意义？”

　　郝坚强心有不甘地说道，冒着巨大的风险，他为的可不仅仅是进来看一看神秘的热闹而已。

　　“不如我们想办法把那个最大的带走，怎么样？”

　　嬴政目光闪烁起来，似乎有些时候做一些前所未有的常识也未必不是好事儿。

　　“不过这个现象似乎是因为那个灵物所引起的，我们暂时还是先看下去比较好！”

　　郝坚强不由得笑了笑，这将是更加疯狂的行动，郝坚强很清楚，这里既然被结界封锁，这里既然驻守了水家的高手，那么这个忽然出现变化的灵物不可能不被知晓，或许水家看重这里不仅仅是因为冰肌果与炎龙须得原因，更重要的可能就是这个，毕竟他已经知道了冰肌果对水家来说并非是什么非得不可的好东西。


第307章 永世不得相聚

　　两个人都是属于那种一旦决定下来的事情就很难更改的，如今面对这个不得不放弃的目的，同时激起了两个人心中那种一往无前的决定。

　　“总之先找一个视野好，行动方便的地方，看这样子这场异变似乎还要持续一会儿！”

　　嬴政坐在郝坚强的肩头，一只手抓着郝坚强的头发另一只手扶着郝坚强的衣服，看着炎山的中央说道。

　　“先找个地方把陛下你藏起来，不然的话现在的陛下恐怕会有危险！”

　　郝坚强摇了摇头说道。

　　“护龙侯考虑的很周到，寡人记得你的功劳！”

　　嬴政深深的看了郝坚强一眼，默默的承认了这个事实，虽然他也并非是丝毫没有抵抗之力，但是以目前状态下强行动用能力的话会对他有极大的影响，而且从目前来看他的境界也只不过是和郝坚强相同而已，但是郝坚强明白如果嬴政真的动手的话，嬴政的实力会远远的超出郝坚强很多。

　　郝坚强轻轻一笑，或许是为了嬴政的奖励，不过郝坚强却十分明白这完全是出自于那种莫名其妙的感觉。

　　半空中，青白色的一道道气流在升到了一定的高度之后，便如同一盏盏的孔明灯一样停在了半空，像是展开了一个个奇特的舞台，将里面那模糊但是却动人的舞姿展现给了这一片赤红色的山脉。

　　音乐之中，不知是风声还是什么，竟然交织起了一曲轻柔的乐声，配合上那曼妙的舞姿让这片本可以用荒凉来形容的山脉顷刻之间变得仿若梦境。

　　“这——这是——”

　　郝坚强愣愣的站在一处隐秘之地，他视线中原本的火莲和那一片岩浆湖在这乐声之中竟然渐渐的变淡——模糊直到完全变了另一幅场景。

　　这似乎是一片更加辽阔的大地，巨树参天遍地的轻轻绿草。

　　忽然之间，一道拖着长长火尾的身影从天而降，如同一道天外流星在一声恐怖的巨响中坠落在了这个颤栗的大地之上。

　　令郝坚强震撼的是那到身影赫然边做了一条盘卧在焦糊大地上的巨龙。

　　这似乎是一个片段，到这里，以那巨龙的双眼滴落了两滴灼热的眼泪在盘踞在一起的身躯中央形成了一片炽热的湖泊。

　　画面再一次模糊起来，似乎是在为他们讲述着这片山脉形成的原因，不过似乎并没有就此结束，模糊的画面再一次的清晰起来。

　　一道亮丽的身影出现在了画面之中，她静静的站立在半空看着这条已经失去了生命气息的巨龙，下一刻，长袖舞动罗裙飞转，露出了那洁白晶莹的足尖，轻轻的在天空中点动着一圈圈无形的涟漪，那翩然的舞蹈郝坚强丝毫不觉得陌生，那赫然是之前郝坚强缩减到的那些模糊残影中的舞姿。

　　渐渐的郝坚强发现了一些不同寻常的地方，点点晶莹的液体随着那女子的舞动从他那微闭着似乎是沉浸在回忆中的双眼中洒落，郝坚强惊愕的发现在这些泪滴滑落的同时，似乎在其中出现了一个又一个模糊的舞动身影。

　　点点泪滴洒落在巨龙的身上，形成了一汪汪散发着寒意的泉水。

　　画面再一次模糊，等到再一次清晰的时候出现的是一朵从那由巨龙眼泪化作的岩浆湖泊中生气的红莲，几乎同时那原本散落在巨龙身上的点点化作寒泉的泪滴升腾而起曼妙的舞姿笼罩着巨龙的身躯。

　　到最后所有舞动着的身影在红莲之上凝聚出了那个女人的身影，张开了她的怀抱似乎是要拥抱那朵红莲。

　　只是，最终所有的寒意完全的收敛进了红莲之中，但是，一道模糊的女子身影却完全的被排斥在外，渐渐的远离那朵红莲，最终消散在了天地之间。

　　沧海桑田，日月如梭，渐渐的经历了不知道多久的岁月，巨龙的身体已经形成了一大片炽热的山脉，然而，红莲依旧，舞姿依旧，郝坚强能够感觉得到那女子的悲伤，能够感觉到她似乎是想要和这条巨龙在一起，但是却似乎有某种阻力一只阻碍着他们，唯有他们寄托了情感的泪滴融合在了一起。

　　嗡——

　　乐章持续，郝坚强的思绪似乎也再一次回到了原本的世界之中，悍然的发现自己竟然不知不觉中已经泪流满面，莫名的悲伤笼罩了心头。

　　“寡人感觉到了他们的悲伤！”

　　嬴政擎着一张流满了泪水的小脸目光却坚决的看着那多红莲，道，“那是他们的残魂，却有一股力量阻碍他们的残魂相守在一起！”

　　“他们都没有感觉么？”

　　郝坚强的目光落在了那些水家的人身上，他们盐商似乎只有即将得到什么的那种狂热与喜悦。

　　“难道，这是对我们的祈求么？”

　　郝坚强愣愣的看着那朵红莲，他知道在不久之后那出现在无尽岁月之中的情景将再一次的发生。

　　“嗯？求我们有什么用？”

　　嬴政撇了撇嘴不屑道，天家无情，更不要说是他这个千古大帝了。

　　“或许他们是想让我们带走那朵莲花，应该是对我们以后可能做到这一点时候的谢礼！”

　　郝坚强目光闪缩，隐隐的猜测道。

　　“他们就那么肯定我们能做到？这不是关键，关键的是我们想要得到这朵莲花似乎也没有那么容易，这哪里是送我们，分明就是我们自己强吧！”

　　嬴政冷哼一声说道。

　　“算了，就当是一个故事来看好了，总之我们也是要抢过来的，只是之后我们要怎么离开？陛下有什么好的建议没有？”

　　郝坚强叹了口气，没办法去反驳，因为嬴政说的就是事实。

　　“我想似乎不需要我们去做什么，那条龙的残魂已经苏醒——”

　　忽然嬴政愣了愣，随即禁不住笑道。

　　“龙的残魂？”

　　郝坚强瞪了瞪眼睛，有些好奇为什么他感觉不到。

　　“寡人和护龙侯不同！”

　　嬴政似乎并没有打算解释太多，但是他言语中透露的讯息却是十分的肯定。

　　“我知道了！”

　　郝坚强点了点头，嬴政和他不一样他自然清楚，虽然嬴政没有解释太多，但是郝坚强多少应该猜得到一些，应该是和嬴政已经有了从天魔世界离开的资格的原因。

　　如同郝坚强在那些断断续续的画面之中所看到的那样，一道道舞动的身姿在半空中悄悄地汇聚在一起。

　　“又是一年的悲剧！”

　　郝坚强叹了口气，有些不忍心看下去，那种悲伤和那种生死相随的情谊让他情不自禁的灰落下眼泪。

　　乐章结束，郝坚强明白最后的时刻即将来临。

　　然而，就在这一刻似乎发展的有些和他看到的不太一样。

　　吼——

　　吼——

　　骤然之间，一声声震耳欲聋的龙吼之音响起，郝坚强惊愕的张开了双眼，他所看到的是一副他从来没见过的震撼场面。

　　红色的，一片红色的，一条条红色的长龙忽然之间从岩浆湖泊中探出了他们那由岩浆凝聚出来爱的身体四散而去向着那些半空中正打算赶来的水家长老们冲了过去。

　　“来了！”

　　嬴政忽然低喝一声。

　　郝坚强一愣，忽然觉得一道红色的流光在那数之不尽的红色狂潮的掩饰之中向自己电射而来。

　　“这是——”

　　郝坚强伸出手，一朵红莲出现在了郝坚强的手掌之中，妖艳的红莲之中排列着七颗青白色寒气升腾的莲子。

　　“还不收起来，我们要赶快走了！”

　　嬴政看郝坚强还在发呆，不由得不满的低喝了一声。

　　郝坚强深深吸了口气，收了这朵红莲抱起嬴政迅速的向炎山之外飞奔而去。


第308章 水家之乱，比武招亲

　　整个炎山一下子陷入了前所未有的动乱之中，没有人会料到从来都没有出过差错的冰劫红莲居然在这一次忽然出现了这样的变故。

　　“该死的，一定是那个潜入者做的！控制岩浆，果然是王家的人！”

　　那些被岩浆巨龙缠住的水家之人一个个脸色难看至极，而在下一刻他们的脸色更加的难看，因为守护这里的结界也在他们陷入了苦战之后破碎。

　　“王家，我们水家和你们没完！”

　　一声声悲呼，这也不能怪他们，而是所发生的一切都完全符合他们的猜测，从动机到行动都指向了王家。

　　这——也是一个美丽的误会，不过却完全的将郝坚强曾经出现的真相掩盖了下去。

　　炎山之外，百里处。

　　郝坚强停了下来，深深吸了口气之后翻手将冰劫红莲取了出来递到了嬴政的面前。

　　“你收下吧，这朵莲花是它送给你的，想必一定是对你有极大的作用！”

　　令郝坚强没想到的是，原本想要去的灵物的嬴政却在这个时候忽然摆了摆手拒绝了郝坚强的举动。

　　“你怎么知道？”

　　郝坚强皱了皱眉，虽然他已经差不多相信了嬴政的话，既然是通知的嬴政，却又把红莲交给了自己，这本来就是一件不同寻常的事情。

　　“这些莲子里蕴含了强烈的情感，寡人不需要这些！”

　　嬴政想了想解释道。

　　“问题是我也不需要啊——嗯？”

　　郝坚强下意识的话忽然一顿，自己不需要么？似乎并不是这样，如果这些莲子真的和嬴政说的那样的话，似乎可以让燃烧过七情的王紫妍来使用，难道说那残破的龙魂是察觉到了他身上的这一点才这样做的？

　　“你体内似乎有一颗种子，这朵莲花对你来说应该还是有些作用的，寡人对你们现在这个世界了解的也并不是很多，不过你仔细的去寻找的话应该能够找到一些有用的方法！”

　　嬴政想了想说道。

　　“嗯，我们这就会十区，然后想办法回十一区！”

　　郝坚强想了想目光望向了十一区的方向带着嬴政迅速的冲了出去。

　　十区，水家，炎山发生的事情在第一时间被传回了水家，水家也在同时召开了级别最高的长老会议，所有的长老全部出席。

　　“该死的，王家到底打的什么主意，难道说他们以为不伤我水家的人这件事情我们就这么算了么？”

　　水家家主狠狠的一拍眼前的桌子，恼怒的低吼道。

　　“的确是很奇怪，动机有了，能潜入结界的却又同时拥有控制岩浆能力的又完全的和王家的人符合，但是为什么在那之后却找不到王家的人呢？”

　　一名长老提出了自己的疑问。

　　“或许和家主说的一样，他们认为可以通过这种方式来减小我们水家的怒火！”

　　又一名长老说道。

　　“减小我们的怒火？呵呵，这件事情必然要让王家给我们一个交代！”

　　另一名长老冷笑道。

　　“这件事情很诡异的说，根据十一区传回来的消息，王家在这一次的危险狂潮之中损失惨重，就连地下世界的基地差不多也被人战魔求败给盯上了，在这个时候王家固然有想要提升实力而来抢夺冰劫红莲的嫌疑，但是时机却是不对，家主，我看这件事情还是要详细的调查一番，至少要先让王家给出一个说法！”

　　一名年纪比较老的长老想了想说道。

　　“族老说的有道理，这件事情的确很诡异，炎山传回来的消息，对方的目的很明确就是冰劫红莲，能够同时拖住我水家十二名长老然后从容的打破结界离开的，恐怕在王家也没有几个人！”

　　水家家主点了点头，有一句话怎么说来着，但凡实力强的人都是好面子的，如果真的是王家那些老怪物出手做的，水家家主相信只要他们上门质问，必然能够得到一个准确的答案。

　　“这件事情急不得，倒是清寒比武招亲的事情，已经传了出去，现在我们水家一定要打起精神，可不能再出什么岔子，对了，王家那个小子找到了没有？婆婆传出话来，那小子被婆婆融入了一颗冰肌果，如果那小子发现了的话，恐怕应该会在大炎龙须的主意！”

　　“家主的意思是不是说这件事情很可能就和那个小子有关系？”

　　一名长老想了想试探着说道。

　　“我也不敢肯定，不过这个时机实在是把握的太好了，那小子就像是凭空蒸发了一样，我现在担心的是王家会不会拿这件事情倒打一耙！”

　　水家家主脸色阴沉的说道，有些事情想要发生其实很简单，只是需要一个小小的引子就会引发一场巨大的风暴，就比如水家家主所说的事情，如果这件事情真的是在他们水家的眼皮子底下把人丢了的话，在舆论上两家似乎也就站在了同样的高度。

　　到时候外面的传言甚至有可能是王家为了自家的子弟迫不得已这才出手抢夺了冰劫红莲以作交换，如果真的发展到了这个地步，那水家可真就是赔了夫人又折兵。

　　“我觉得那小子一定会出现的，至少会出现在清寒比武招亲的现场，我们现在要做的就是将这件事情的消息铺开，然后静静的等那个小子自投罗网即可！”

　　一名长老睿智的闪烁着目光说道。

　　“没错，我这就安排人去做！”

　　水家家主点了点头，站起身径直走了出去。

　　郝坚强丝毫不知道因为自己的出现居然一下子把王家与水家之间的关系推到了一个极其紧张的境地，不过就算是他知道了，恐怕也不会觉得如何，他现在正为他听到的消息感到十分的苦恼。

　　水清寒居然要进行比武招亲了！

　　虽然说并没有和水清寒之间有过什么明确的约定，但是那份难以割舍的感觉却还是让郝坚强感觉到了极其的不爽。

　　“护龙侯，你似乎因为那个女人的事情而苦恼？”

　　嬴政看着郝坚强，不满的训斥道，“女人而已，喜欢就留在自己的身边，如果在这件事情上还要婆婆妈妈的话，那又如何能够成就大事？”

　　“哪有你说的那么简单！”

　　郝坚强叹了口气，道，“你应该明白我的身份在联盟里是什么样子的，虽然我也有了离开的打算，但是还不是现在，如果我要去，那就必然要以另一个陌生的身份去做，我觉得这样对她似乎不太公平！”

　　“寡人并不懂这些，但是寡人知道一点，只要自己喜欢的就要得到，江山也好，女人也罢，都是一个道理！”

　　嬴政摇了摇头，在这方面他要比郝坚强还要薄弱。

　　“你说的没错，喜欢就要在一起！”

　　郝坚强深深的吸了口气，也许是受到了在炎山上看到的那一幕幕永世不能在一起的悲伤，郝坚强忽然感觉到自己似乎应该将这一切仅仅的握在自己的手中。

　　“护龙侯，你以后必然会随着寡人征战天下，不要停下你的脚步，否则的话你只能被寡人远远的落在身后！”

　　嬴政认真的看着郝坚强说道。

　　“就以另一个身份去参加这次的比武招亲，这个笨女人想必也是受到了家族的压力才不得不这么足哦吧！”

　　郝坚强苦笑一声，冷静下来之后他似乎一下子想明白了很多的事情。

　　“离血之圣徒争霸开始也没有多少时间了，看样子似乎没有时间再去对付岩王了，不过嬴政有一句话说的对，永远不要停下脚步，前方的阻碍既然破坏不掉也躲不掉，那我就趟过去！”

　　郝坚强深深吸了口气，目光变得格外的坚定起来。


第309章 打破念力师的极限

　　十区内巨大广场之上，除了中央那座高台之外，全部都被黑压压的人头所覆盖，鼎沸之声直冲云霄，乍一看去宛如许久未见的盛世大典一样，而这里今天却是水家大小姐水清寒比武招亲的日子。

　　继承了家族形势的家族子弟想要招亲只有一个条件，那就是必须是人类，这样也是为了保证家族能力可以延续下去，至于天赋？能被大家族选上的天赋又如何能差得了。

　　这个看起来并不算大的平台完全是为了念力师之间的战斗准备的，因为，对于念力师来说，天空也将是他们的舞台。

　　招亲有危险，胆小勿参加，念力师之间的战斗哪怕是切磋也要冒着随时丧命的危险，意识的冲击对于他们而言是一把随时的双刃剑。

　　“护龙侯，你要以什么样的身份参加？据我所知你们联盟之中身份极其严格！”

　　嬴政有些好奇的看着这样久违的人头攒动的景象，以往只有他选择女人的事情，这还是他第一次见到有女子如此选择自己的男人，心里自然而然的生出了一股好奇之心。

　　“这很简单，直接找一个人替代他的身份！”

　　郝坚强想了想，这种事情对他来说也算是完全不陌生了，想要在这里找一个倒霉蛋出来倒是十分容易的。

　　看着眼前这个被他打晕的盟军士兵，郝坚强有些头疼起来，他心里明白是绝对不可能动手杀人的，一来是因为身上的慈悲如来印，而来一旦人死掉了，那证明他身份的东西也将同时冻结，可是又不能让他中途醒来坏了自己的计划。

　　“护龙侯可以把他变成白痴！”

　　嬴政看着郝坚强一脸为难的模样不由得有些恨铁不成钢的说道，“以你的灵魂之力想要做到这一点有何困难的！”

　　“我倒是把这一点忘了！”

　　郝坚强灿灿一笑，他考虑问题的方向一直都停留在杀或不杀，但是却从未考虑过不杀的方法，如今有了嬴政的忽然提醒这才算是醒悟过来，精神力如潮水一样将这个倒霉蛋淹没在其中，看着那变得呆傻昏睡不行的可怜虫，郝坚强脸色不由得露出了一个满意的笑容。

　　可怜？残忍？郝坚强不这么觉得，至少他认为这是另一种形式上的解脱。

　　“从现在开始我就是袁牧了，清寒，我来了！”

　　郝坚强身形迅速变动，眨眼间已经变成了眼前这个倒霉蛋的模样，不过看了看嬴政之后郝坚强又变得为难起来，实在是他没办法安排嬴政，或者说从某种角度来讲他还要听从嬴政的安排。

　　“把寡人放到猎人工会吧，寡人还需要仔细的了解一下这个世界！”

　　嬴政似乎看出了郝坚强的想法，要过了郝坚强的恶魔猎人徽章，以郝坚强的身份入住了猎人工会。

　　这也就造成了一种错觉，让那些有心的人同时觉察到了一点，郝坚强出现在了十区的地界，也是通过这种方式让岩王安心，毕竟离血之圣徒争霸开始已经没剩下几天了。

　　“不知道你得到了消息之后会不会来十区找我，早就感觉到你和水家的关系不一般，更大的可能应该是通过水家来试探！”

　　郝坚强想着叮嘱嬴政道，“陛下务必就呆在这里，我的身份很可能引来巨大的麻烦！”

　　“护龙侯去吧，寡人这幅样子如何去得了其他地方！”

　　嬴政点了点头，他现在的身体虽然说要比普通的孩子强上不少，但毕竟还是孩子，有诸多的不便之处。

　　郝坚强不断的变换身份在猎人工会里一进一出愣是没有引起任何人的注意，直到再次来到比武招亲的广场之上又成了袁牧的模样看着那依旧空无一人还未开始的比武擂台。

　　骤然，无数水滴自空中弥漫，点点向着那搭起的高台汇聚而去，知道最后在众人的注视之下汇聚成了一个人的模样。

　　“各位，今天我水家择婿，只有一个要求，年龄不过二十，实力不过四阶者，只要在三天之后仍然能站在这台子上的人，那便是我谁家的赘婿！”

　　那人在台子上扫视四方大声道。

　　哗——

　　此言一出，整个广场上沸腾一片，年不过二十，实力不过四阶，这个范围画的有些大却又很小，但是毫无疑问留下来的都将是天才中的天才。

　　“水家这是大网捞小鱼儿，稳赚不赔的买卖，不过现在却是不急着上去，恐怕真正激烈的时候会是在最后一天！”

　　郝坚强想了想在心里拿定了主意，对于这一次的比武招亲郝坚强心里算是充满了信心，自己算是在念力师的基础上经历了连续两次的蜕变，虽然还没有跨过三阶那道坎，但是郝坚强有信心一般的三阶绝非是他的对手，这是由绝对力量所影响的。

　　“不知道我现在的念力到了多少，嬴政出来的时候似乎让我的念力也跟着涨了一大截！”

　　郝坚强忽然想起了这件事情，之前太急了还没来得及测试，现在有了时间郝坚强的心思也变得激动了起来。

　　离开广场找了个没人的地方，深深的吸了口气取出了测试念力的珠子。

　　“我之前测的时候是八千，一到三万是三阶的敲门砖，眼下虽然说我比较有把握，但是如果能够突破三阶的话那是再好不过了！”

　　郝坚强想着心事看着显示器上飞快跳动的数值，自语道，“三万是完美三阶，我一定要——”

　　郝坚强骤然瞪大了眼睛，有些不敢决定的揉了揉自己的眼睛。

　　“三万，居然真的到了三万！”

　　郝坚强愣愣的咽了口唾沫，没想到自己居然真的无意之间达到了阶段的极限，着对他来说绝对是好消息，不过他心中多少还有些遗憾的地方，如果不是有着三阶的屏障挡着恐怕他能获得到的好处更大。

　　“不对，不能着急！”

　　郝坚强忽然摇了摇头，如果还做他之前他一定会立刻找一个地方想办法突破三阶，不过自从他从魔窟世界里出来之后，他也就有了其他的想法，这个极限似乎对他来说还远远不是极限。

　　“压缩！”

　　郝坚强深深吸了口气，意识空间郝坚强的身影骤然出现，高大的身躯立身在一片蒙蒙的空间之中。

　　嗡——嗡——

　　高大的身体在不断的振动下缓缓收缩，这是郝坚强从魔窟世界之中得来的‘叠’的另一种应有，想想也是，魔窟之中那些拥有百万念力的人依旧能够保持正常人的模样，如果没有这种秘法的话，那一个个就都变成了巨人的模样。

　　“咦？”

　　郝坚强忽然愣了一下，这一世空间就像是一片束缚着郝坚强的世界，脚踏地头顶天这就是极限，不过现在郝坚强的身体在缩小，紧接着不可思议的一幕出现了，缕缕灵魂之力忽然之间从意识空间的四周散发了出来，迅速的融入了郝坚强的身体，让他原本已经压缩下的身躯再一次恢复到了极限的大小。

　　“难道说嬴政当时出来的时候并非是全部？看来他在那个时候就已经给了我巨大的好处了，难怪能从那里面出来，原来是这么回事儿！”

　　郝坚强禁不住露出了一抹笑意，没人会觉得自己的实力提升是一件坏事儿。

　　“不过我真的能一直压缩下去么？”

　　郝坚强深深吸了口气，这件事情不会有人告诉他，就算是嬴政也不能，他们毕竟是不同的存在，不过能压缩一点是一点，郝坚强明白自己又一次打破了念力师的极限，三万不再是他的局限，至于到底能够达到一个多么恐怖的程度，就连郝坚强都不清楚。


第310章 突破三阶

　　在这个无人的角落，郝坚强做着犹如往麻袋里装麦子一样重复的事情，压缩一点补充一点始终保持这满满的状态。

　　越到后来郝坚强越是感觉到吃力，意识空间就这么大，这是联盟多年来得到的确切的讯息，之所以存在着一到三万的差距是因为这是人体所能承受的极限，在进入过魔窟世界之后，郝坚强觉得这个数值应该是包括了所有人，不论是后天的亦或是先天的都在这个范围之中。

　　但是容器这么大却不代表着容量就是这么大，网拉开和团在一起的时候的空间是不一样的，郝坚强现在就是将自己的精神力全部散开尽可能的将那些无主的意识念力联系在一起然后整齐的堆叠在一起，使他能聚集的总量越来越多。

　　良久——

　　“到极限了！”

　　郝坚强深深吸了口气，完成这个过程他感觉到了十分的疲倦，不过结果却是令他欣喜的，再一次试了一下自己的念力值，郝坚强不由得深深吸了口凉气。

　　“五万！”

　　对于这个数值郝坚强十分满意，或者说只要是超过了三万他都会十分知足的，毕竟只要过了这个界限，哪怕只是一点都是一大步的提升，不过他同时也有了一丝疑惑，如果是他在施展攻击的话，他可以靠着叠来不断的提升自己的念力，不过随即郝坚强也变想明白了，叠虽然是一种能够压缩念力的技巧，但是在攻击的时候更像是一层推一层增加威力，而他现在能有这样的提升已经算得上是他福缘深厚。

　　“那么接下来是该突破三阶的时候了！”

　　郝坚强平静了一下自己的心情，虽然没有听说过突破三阶的时候会不会有什么风险，但是他现在已经和普通的念力师不一样了，难保会在突破的过程中遇到什么意外，只有保持着冷静才能够应付随时可能出现的变化。

　　闭上双眼，郝坚强仔细的回想着突破念力三阶时候的方法。

　　“将自己想象成一个容器！”

　　郝坚强深深的吸了口气，让自己完全沉浸在那种感觉之中，冥冥中，郝坚强只觉得自己的身体越来越轻，越来越模糊，渐渐的他看到了一个模糊中的奇特空间，空间就那么大，但是里面却仿佛顶天立地一样站着一个高大的身影。

　　“这是自己的意识空间？”

　　郝坚强身子一震，他忽然想通了一件事情，将自己想象成的容器恐怕就是这个意识空间，而念力三阶和二阶的不同之处就在于念力所存在的位置，又或者说就如同天魔们一样，在达到极限的时候想要脱离他们那个世界，这一点和郝坚强的意识空间中所做的一切何其的相似。

　　“不对啊，如果说这个容器是我的意识空间的话，那我现在是处在一个什么立场上来观看的？”

　　郝坚强忽然一愣，好像一下子抓住了些什么，然后只见到自己的意识空间中那顶天立地般的男子忽然之间溃散，化作了无边的雾气在意识空间中弥漫开来。

　　“难道说——我现在的精神力已经出现在了自己的身体外面？”

　　郝坚强身子一颤，下一刻他只感觉到自己的视角仿佛一下子被拉的很远很远，下一刻便清晰的看到了自己躲在角落中的身体。

　　如此奇特的一幕完全出乎了郝坚强的预料，这并不是他施展了神之领域带来的感觉，只是一个普通的想象而已，没想到居然就出现了这样奇特的事情。

　　不过时间似乎并没有给他太多的时间去想清楚究竟发生了什么。

　　嗡——

　　意识空间中，扩散的念力的第一波已经冲撞在了意识空间的四壁之上，郝坚强的身体和他游离在外的意识几乎同一时间剧烈颤抖起来。

　　“该死的，大意了！”

　　郝坚强心里惊呼一声，这才觉得自己刚刚那一番压缩的举动给自己造成了多么巨大的危机，正如联盟所记载的那样，一到三万的界限乃是不同的，但是却恰恰是意识空间的全部容量，所以这才有了郝坚强知道的容器观想之法，在只剩下纯正念力的情况下充满意识空间。

　　但是经过郝坚强自己的一番主管的选择，现在这个本该刚刚甚至还要差一些才满的意识空间一下子超出了他所能容纳的极限，这已经不是溢出的问题，而是要胀破意识空间的巨大危机。

　　“不对，我居然忘了找一个出口！”

　　郝坚强脸色忽得再次一变，也许是他真的有些心急了，居然忘记了现在的意识空间还算是一个密闭的容器，在这样密闭的容器中忽然出现了超出它容量的东西，那结果只能有一个，破碎或是爆炸。

　　“怎么办？怎么办？”

　　郝坚强的意识在飞速的思考，意识空间现在完全排斥他的意识，让这件事情成了离弦之箭再难回头，而意识空间此刻正在不断的膨胀，在阵阵的剧痛之中郝坚强甚至能够清晰的看到意识空间外遍布的裂痕，形势已经到了千钧一发的关键时刻。

　　“拼了！”

　　郝坚强心里咬了咬牙，一个疯狂的念头闪了出来，与其让他看着意识空间破碎，倒不如他主动的打开一个开口，这样的话也许不会落得一个自我毁灭的结果。

　　这件事情也许对别人来说很困难，但是对郝坚强来说却并不是什么困难的地方，精神力的运用他早已经炉火纯青，再一次看到了那正不断破裂的意识空间，强忍着剧痛精神力凝聚成了一柄长刀狠狠的对着意识空间的一处裂纹斩了下去。

　　噗——

　　刹那之间，念力如同宣泄的洪流找到了突破口一样喷涌了出来，郝坚强的精神力意识首当其冲不过却没有那种被吞没的感觉，只是在这一瞬间意识翻滚，一下子竟是又回归了自己的身体之中。

　　“这是——这种感觉——”

　　郝坚强一阵愕然，念力如潮水一样以他的身体为中心向四周蔓延成了一个十几米方圆的湖泊，他就仿佛身处在这个湖泊的中心，一种熟悉却又陌生的感觉传遍了他的全身。

　　“神之领域？不对，这种感觉要比神之领域更加玄妙！”

　　郝坚强深深吸了口气，在这个范围之中他感觉到了很多以往神之领域感觉不到的东西，一种熟悉却又陌生的力量正游离在这里。

　　“这——难道说是核力？”

　　郝坚强不禁咽了口唾沫，直觉告诉他他的猜测并没有错，这才是真正的领域，在这个范围内的一切都受到他的控制，身子包括了游离在外的核力。

　　“好可怕的三阶，好可怕的领域！”

　　郝坚强感觉到一阵的脊背发寒，在这个领域之中他感觉自己就仿佛是无所不能一样，想到之前自己和王女之间的那一次交锋，郝坚强这才明白这种差距绝非是靠这量所能够弥补的，可笑他当时却还一直以为可以以力破法，原来一直都是王女在手下留情。

　　收回对领域的好奇心，郝坚强有些紧张的将注意力放在了自己的意识空间之中，他不知道这一次忽然的变化对他会有怎样的影响。

　　意识空间还是那个意识空间，只是不同的是此时的意识空间就像是一汪泉眼不断的向外喷吐着如水般的念力维持着领域的平衡。

　　“似乎有些便糟糕了！”

　　郝坚强皱了皱眉，意识空间到处充满了裂痕，而他砍出来的那个缺口现在成了他领域的源泉，看着这道细长的口子，郝坚强一阵苦笑，如果不是自己太过主观，恐怕这个口子应该是一个完整规则的出口。


第311章 进化，眼中界

　　三阶，这是一个念力的循环！

　　观察了意识空间好一会儿，郝坚强这才得出了这个结论，不再像三阶之前一味的通过苦修和吞噬来增强力量，紧紧是这么一会儿的功夫，郝坚强便能感觉到喷涌的念力潮水在达到一定的界限的时候便会形成想回来的波浪，在从那一个裂口中流入空间之中，而似乎每一次这样的循环他都能感觉到自己的灵魂在升华，不论是念力还是精神力都在同时得到了一些提升。

　　“与其说它在自己成长，倒不如说是意识空间在呼吸，如人一样随着时间的流失在长大！”

　　郝坚强如此想着，对意识空间中到底发生了怎样的变化感到了十分的好奇。

　　只是情况似乎和他想的有些不太一样，意识沉入意识空间之中，感受到的是一片茫茫的朦胧，再想如同之前那般在意识空间中凝聚自己的身体竟然没有丝毫变化。

　　“搞不懂了，三阶和三阶之上我居然一直都没想着多收集一些情报！”

　　郝坚强郁闷的叹了口气，成长太快有的时候也是一件令人苦恼的事情，不过郝坚强的心情还是很不错的，达到三阶这也就意味着他有了一些和岩王叫板的本钱，他现在关心的是另一个问题，到了三阶之后自己在二阶学到的那些东西到底还能不能起到什么作用。

　　三阶，这对郝坚强来说是一个完全陌生的领域，但是郝坚强绝对相信他现在虽然有了三阶的实力，但是却并不算是真正的三阶，因为他还没法更好的使用这份力量，想一想就连二阶都有那么多的技巧，三阶怎么有可能少得了，他现在只能算是一个初入三阶的门外汉。

　　“先这样吧，着不是一朝一夕能够做到的事情！”

　　郝坚强苦笑一声，心念一动，笼罩在身边的无形领域迅速瘦脸，没有直接回到自己的意识空间，而是犹如一层无形的衣服笼罩在了他的身上，而意识空间那种仿佛呼吸一般的节奏也奇迹般的和他的呼吸保持了同一个频率。

　　“居然会是这样，不对，那我的神之领域如何了？”

　　郝坚强一愣，忽然想到了自己的神之领域，难道说就要就此消失和三阶的领域融为一体了么？

　　“神之领域消失了？”

　　郝坚强愣愣站在那，左眼鲜红如血，这是发动神之领域的必然情景，然而却不再有和之前任何相同的地方，就像是完全消失了一般。

　　“不对，我的视觉！”

　　郝坚强身子骤然一颤，原本该是两只眼睛的视觉这个时候似乎只有左眼在起作用，这种情况之前从未遇到过，“神之领域并没有消失，只是似乎因为突破三阶的缘故而发生了某种变化！”

　　好一会儿，郝坚强郁闷的苦笑一声，这一次在这个时候突破三阶真的不知道是好还是坏。

　　一只飞虫拍打这翅膀飞过郝坚强的面前，郝坚强的目光下意识的落在了这只飞虫的身上，下一刻，令郝坚强意想不到的一幕出现了。

　　在他的目光落到了那只飞虫身上的同时，那只飞虫仿佛一下子失去了行动能力直接在他的眼前落了下去，而郝坚强则是忽然感觉到在一血红色的世界中忽然出现了一只飞虫的身影。

　　“这是——”

　　郝坚强愕然，无形的力量一下子将飞虫撕得粉碎，郝坚强身子一颤，那忽然是他精神力进行攻击时候的感觉。

　　眼中红色迅速退去，郝坚强震惊的看着落在他身前不远处的飞虫尸体，良久——

　　“哈哈哈，并不是神之领域消失了，而是进化了，居然能够直接将对方的精神力意识拉入我的精神世界之中！”

　　郝坚强终于忍不住露出了一抹笑容，神之领域对他来讲一直都被他看做是一种辅助力量，然而，现在却是第一次露出了他的獠牙，郝坚强也算是第一次拥有了一个完全用来攻击的能力！

　　“既然进化了，那神之领域的名字似乎不再适合，就叫眼中界吧，处在我眼中的精神世界！”

　　郝坚强不由得想到，这算是他突破三阶之后最大的惊喜，冲淡了他突破三阶之后的复杂情绪，至于他的三阶到底和别人有什么不同，三阶之后又要如何修行，这些还需要他仔细的去研究一番。

　　“可惜，这些嬴政是不可能知晓的！”

　　郝坚强叹了口气，嬴政虽然恐怖，但是现在在郝坚强看来却也只是二阶而已，虽然同样的不能小觑，但是关于三阶的事情郝坚强并没有对嬴政抱有多大的希望，他也相信联盟不可能将三阶之上的事情全部告知嬴政，毕竟联盟也不希望看到嬴政这些有着恐怖魂力的怪物能够突破桎梏。

　　收回了留在自己身上的心思，郝坚强看了看天色，也不知道自己这一次突破到底用了多少时间，他挑选的这个角落极其偏僻，他虽然感觉并没有用多少时间但是却还是怕自己在无形之中错过了比武招亲的事情。

　　想到这里，郝坚强不由得迅速的向比武招亲所在的广场走去。

　　广场上依旧是人山人海，不过郝坚强刚刚出现在广场边缘便禁不住愣了一下，在他的视线之中，半空中两个人正在对峙着，这不是关键，关键的是在他的视线之中，两个人的身外都笼罩着一层看起来有些扭曲的圆形空间。

　　“那应该就是领域了吧，没想到现在就出现了三阶！”

　　郝坚强深深的看了半空中的情景一眼，现在虽然他还没有什么关于三阶使用领域作战的经验，但是现在在他面前的就是他难得一见的机会，不过按照他所想的那样，这两个人的领域居然并没有他的一半大小。

　　“麻烦问一下，这是第几天了？”

　　郝坚强问着身边的一人道。

　　“最后一天了，真正精彩激烈的时候！”

　　那人一脸兴致盎然的说道。

　　“还好赶上了，不然的话后悔可就来不及了！”

　　郝坚强一阵的后怕，不过只要没有错过最后的时刻就算是不晚，他要的是一个结果而不是过程，不过他现在却更希望看到这个过程，算是在偷师学艺，没办法，刚刚达到三阶的他恐怕连个菜鸟都算不上。

　　注意力完全集中在了半空的战场，看着两个纠缠在一起的人，郝坚强不断吸取着关于三阶领域的使用方法。

　　郝坚强发现达到了三阶之后似乎自我意识和潜意识完全的被排斥了出来，虽然可以迅速的与念力融合，但是本质上来说却是更加的存粹，这也导致了原本对于念力师而言的双刃剑成了一击制胜的杀手锏，变成了真正拼命的招式。

　　“达到三阶之后战斗的方式有所改变，或者说更加干脆，这是领域之间的碰撞，除了自身领域的强弱有关之外，还有对其中全部控制的技巧，想要分出胜负来也不是那么容易，除非是谁能有压倒性的优势，不然的话很难像二阶之前的那样一击定胜负！”

　　郝坚强皱了皱眉，他不喜欢这种拖泥带水的战斗方式，不过看起来似乎这是三阶的本能，倒也让他感到了一丝无奈，不过事在人为，郝坚强相信在自己不断的熟悉过程中一定会找到一种适合自己的三阶战斗方式。

　　“其中最关键的地方在于念力、核力、以及意识冲击，其他的倒是次要的！”

　　郝坚强心中暗暗思量着，念力三阶对于掌握了核力的超人种之间的优劣之势也渐渐的在他的心中有所了解，也让他明白为什么念力师一只都能成为联盟的主导，不过同时也让他对岩王的实力再一次有了全新的认识，王女是三阶，可是即便这样利用了武神战甲之后依旧不是岩王的对手，郝坚强郁闷的发现，他居然再一次的小看了岩王。


第312章 登台，领域的规则

　　一山更有一山高，可是当你站在山脚下看着另一座山峰的时候，当你以为这座高山和你之间的距离正在拉近的时候，你会愕然地发现，当你爬上了眼前的这一座山峰之后看到的是你和那座你认为可以接近的高峰之间真实的差距。

　　擂台似乎已经失去了作用，战斗早已经转战到了半空之中，广场上人声鼎沸，不时地还会响起阵阵叫好的声音，这些人完全将这次的比武招亲看作了一场热闹，调剂着苦闷乏味的生活。

　　郝坚强完全沉浸在了一场场的战斗之中，疯狂的吸取着关于三阶念力师的战斗技巧，同时不断的在脑中演变成属于自己的方式，时间虽然不长，但是郝坚强感觉自己的实力仿佛正在急速的提升着，尤其是不知道是不是那些人商量好的，每一次都打的不可开交，之间的实力差距也只是一点点的向上提升，这就让郝坚强感觉着接受起来更加的容易。

　　灰白的天空渐渐的暗淡了下去，三天为期的比武招亲也进入了尾声，擂台赛那道身影带着一股一览众山小的恢弘气势站在那里。

　　“看来不会再有人上来了！”

　　吕方脸上禁不住露出了一抹开心的笑容，只要再过几个小时他就将成为这次比武招亲最终的赢家，而他刚刚展现出来的实力也让他相信足以震慑住那些还蠢蠢欲动心有不甘地三阶念力师们。

　　然而，他的笑容并没有持续他印象中的几个小时，因为一个不长眼长得又其貌不扬甚至有些丑陋的少年出现在了他的面前，脸上的笑容凝结成了冰霜，吕方不屑的撇了撇嘴，道，“这位兄台，你觉得你长得那副模样清寒小姐能够看得上你么？”

　　“呵呵，我觉得只要在这里站到最后的男人水家一定会重视承诺的，对么？”

　　郝坚强撇了撇嘴，虽然这幅模样的确是如同吕方所说的那样其貌不扬甚至丑陋，但是郝坚强也不愿意听这样的评价。

　　“哼，不识抬举，既然如此，那接下来的几个小时时间我不介意好好的陪你玩玩！”

　　吕方脸色阴沉了下去，冷哼一声道，他有一个秘密，其实他早就对水清寒钟情，只可惜襄王有意神女无情，不过没想到上天居然给他安排了一次这样的机会，他现在很愤怒，因为这样一个长相丑陋的男子居然也敢来打水清寒的主意，这不仅仅是侮辱了水清寒，更是侮辱了他，他决定要好好教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　“来人报上名姓，年龄！”

　　负责这次比武招亲的水家长老同样皱了皱眉，水家的女儿随说是在比武招亲，但是若是嫁了这样一个丑陋男子，水家的脸面多少也有些不好看，不过规矩既然是他们定下的却也不好随意更改，只能含着一丝不满催促道，同时隐晦的给吕方使了个眼色，意思是让吕方好好的教训一下这个小子。

　　“呵呵，在下袁牧，十七岁！”

　　郝坚强笑了笑，别人对他的态度如何根本就没有什么意义，他的目的很简单，要么他能够取得最终的胜利，要么就让这次的比武招亲不了了之。

　　“好吧，既然登台那便要是生死无论！”

　　水家长老冷着脸说道。

　　“来吧，既然登台恐怕也是三阶，莫要毁坏了这座台子！”

　　吕方冷哼了一声，身形迅速向半空中飞去，没有一丝痕迹。

　　郝坚强也没有多说废话，领域张开的同时身子缓缓地向半空中升起，十几米的领域让吕方看的一愣，虽然看郝坚强一脸丑陋，但是实力却的确有了这个时候登台的资格。

　　不过——

　　“你以为自己实力很强？不过也和刚刚那人一样罢了，原本以为你还有几分实力，不过现在看来却也不过是一个不知进退的莽夫罢了，难道你以为我会像对刚刚那人一样不下狠手么？”

　　吕方脸色闪过一丝杀机，他不得不承认，是郝坚强的那张丑陋的脸勾动了他的杀机，同时原本张开只有十几米方圆的领域再一次扩散，竟然一下子达到了三十几米，如同一颗炮弹一样径直向郝坚强碾压了过去，竟是不打算给郝坚强丝毫退走的机会一样。

　　三阶，同时三阶之间的实力差距只要明眼人一下子就能判断的出来，三倍的差距所有人都为郝坚强感到可惜，都认为郝坚强死定了。

　　然而——

　　嘶——嘶——

　　丝丝刺耳的声响在半空之中传遍全场，丝丝扭曲的波纹在这一大一小两个领域之间激荡而出。

　　咦——

　　全场一片惊咦之声，所有人都目瞪口呆的看着眼前这本该高下立判的交锋，或者他们根本就没有想到会出现这样的交锋。

　　没错，就是交锋，不相上下的交锋！

　　一个三十多米方圆的扭曲圆球和一个只有十几米的扭曲圆球激烈的在半空中僵持不下。

　　“小子，你居然扮猪吃虎！”

　　吕方眉角跳了跳，似乎是被郝坚强这种出乎意料的抵抗给刺痛了强烈的自尊，一种前所未有的屈辱感觉刹那之间化作了无边的愤怒，和自己战斗居然不是展出全力，能够挡得住自己的领域，那起码也证明了他的领域和自己不相上下，而绝非是自己表面上看上去那样有着三倍的差距。

　　“白痴——你才是猪——”

　　郝坚强撇了撇嘴，居然用这样的言语来侮辱他，他那里是扮猪吃虎，他分明就是一直虎，只是所有人都被他表现出来的所蒙蔽了而已。

　　从这僵持的交锋来看，郝坚强差不多能判断出来一些吕方真实的实力，念力应该在六万左右，和自己的五万本就相差不大，再加上自己的一些技巧，这个差距则是完全的被弥补，如果不是郝坚强心里打算先探一探吕方的底细，恐怕他所表露出来的实力还要比现在更强。

　　也许是因为自己意识空间的开口和吕方有所不同的原因，郝坚强心中猜想，六万念力所形成的领域应该是在三十米左右，那自己的领域怎么说也应该达到二十米，担心现在只有十米左右，着只能是意识空间的开口不同所造成的影响。

　　“我倒要看看你还能隐瞒多久！”

　　吕方冷哼一声，三十几米方圆的球形领域之中，核力迅速的凝结成了一并方天画戟，落入了吕方的手中，空间上的差距不仅仅代表着彼此念力的不同，更重要的是其中包含的东西，比如说核力。

　　“着——”

　　吕方低喝一声，领域不动，他的身体却在领域之中迅速的想着两人领域交锋的地方飞了过去，核力凝视的方天画戟闪缩着森然的寒光直接向着郝坚强的领域劈了下去。

　　郝坚强脸色一变，他自然清楚自己的弱点在哪里，领域的一些事情也在他不断的学习中被他所掌握，所谓的领域，无非只有两个字，掌控，绝对的掌控，而对于外界而言则是完全的否定，也就是说如果外界的存在想要进入郝坚强的领域的话，必须要有郝坚强的肯定，这是针对领域内所没有的，也是领域中绝对的规则，但是如果是领域中同样存在的，想要否定进入，就必须是自己领域内相同的力量来进行抵抗，这是领域的规则所有的念力师都必须遵从。

　　虽然是郝坚强可以无视吕方的领域直接冲撞，但是却不能忽视那由核力所凝结出来的武器。

　　“有些麻烦了！”

　　郝坚强皱了皱眉，身体迅速爬升避开了吕方的这一击。


第313章 四阶VS四阶？

　　在全场这众目睽睽之下，所有人都由失望转变到期待的表情被郝坚强这忽然的退让弄得一呆，就好像是在决战之前忽然插播了一条广告一样。

　　“混蛋，难道你还要一直保存着实力！”

　　吕方一击落空，脸色愤怒至极，他心里已经认定了郝坚强是在隐藏着实力，可气的是居然不肯和他正面一战。

　　郝坚强撇了撇嘴，心里极其鄙视，自己不过是刚刚进入三阶而已，那里来的隐藏实力之说，要知道他一直都在超常发挥自己的实力，他更没有必要什么都去和吕方硬碰硬，在明知道自己处于下风的情况下还选择这种方式？除非他是傻子。

　　“不撕裂他的领域根本无法对他造成什么伤害！”

　　郝坚强绕着吕方那三十几米方圆的领域来回穿梭，想要寻找到一丝破绽，却郁闷的发现吕方的领域极其均衡，不过有一点郝坚强十分在意，他发现吕方居然可以在领域中自由的行动，而他却是不能。

　　“这其中一定有什么不同的地方！”

　　郝坚强皱了皱眉，他自己也尝试过了几次，但是却没有一次能够做得到，而且看了之前那么多的三阶之间的战斗却从来没有一个如同吕方这样，这不是偶然。

　　想要撕裂吕方的领域首先他要先打破吕方领域中的规则，用其他的恐怕没有办法，他唯一能用的就是念力，或者说是领域的本身。

　　不过在这之前郝坚强还有一点需要确认，那就是能不能够碰得到吕方，想要撕裂吕方的领域本就是不易的，更不要说在其中自由移动了。

　　“看来只能用那一招了！”

　　郝坚强咬了咬牙，他没有经历过真正的三阶技巧联系，他所能想到的只是他根据所见所想推演出来的。

　　嗡——嗡——

　　郝坚强身边的领域震荡起来，一波波无形的波浪荡漾着，领域在一点点的收缩。

　　领域压缩！

　　郝坚强心里早有这种想法，尤其是他的领域似乎又和吕方的不同，如果说吕方的领域是均衡一片的话，那么他的领域就像是可以完全控制的流体，这也是为什么他之前能够抵挡得住吕方领域冲击的原因。

　　他现在完全是将这领域当成了念力来使用，领域他还不熟悉，但是念力他却是熟悉至极。

　　“咦？”

　　吕方一愣，处在三十几米方圆的领域之中有些惊疑不定的看着郝坚强领域的变化，不只是他，现在所有人都震惊的看着郝坚强领域的变化，在这个世界上还有什么能够引起这般震惊的事情的话，那无疑是打破了所有人认知的事情。

　　就比如说现在，郝坚强领域的变化从来没有人见过，或许他们中有人听说过，不过同时也让他们认同了一点，郝坚强的确是在一直隐藏着实力。

　　在众人的视线中，郝坚强身边的领域虽然在缩小，但是却越发的真实，即便是那些看不到领域的人也能看的到郝坚强身边那一圈明显的扭曲光环。

　　不过众人的惊讶却并没有因此而结束——

　　“呀——他在做什么！”

　　“咦——这怎么可能？”

　　……

　　一声声惊呼顷刻之间在这片广场上连成了一片。

　　在众人的视线之中，原本郝坚强身边环绕着的领域光环如同流水一样向着那忽然探出的手掌流动而去，眨眼之间便汇聚成了一只巨大的巴掌。

　　“你不是三阶？”

　　吕方脸色凝重的看着郝坚强，身子向后推了推，似乎是极其防备郝坚强面前的那只巨大的手掌一样。

　　“嗯？”

　　郝坚强皱了皱眉，随即便想明白了吕方为什么会有这样的疑问，想来是因为他现在施展出来的手段和四阶有所相似，这才让吕方有了误会。

　　“随便你怎么想，现在我只想着把你打下去！”

　　郝坚强撇了撇嘴，身形猛然向着吕方冲了出去，同时身前的大巴掌狠狠的向着吕方拍了过去。

　　嘶啦——

　　就像是拍雪球一样，吕方那三十几米的领域竟是直接在郝坚强的手掌扫过地地方消散了一大片。

　　吕方眉头挑了挑，似乎是领域的变动让他感受到了痛楚，只是碍于面子不想在众人的面前表现出来罢了。

　　只是领域的体积太大，这让他难以完全避过郝坚强的攻击。

　　“我还当你只是三阶，没想到你居然是四阶，既然如此我也便无需隐藏什么了！”

　　吕方迅速的向高空中飞去，从高空之中俯视着郝坚强冷笑道。

　　“他——是四阶段？”

　　郝坚强深深吸了口气，心头深深的被震撼了一下，自己不过是初入三阶，只是仗着一些手段和技巧这才有了让他能够和已经进入三阶许久的念力师战斗，但是若是真的面对连他自己都不曾了解过的四阶的话，郝坚强心里没有丝毫底气，郝坚强虽然不知道真的四阶到底如何，但是经历了突破三阶时候的感觉，郝坚强清楚的知道为什么说念力师一阶一重天。

　　不过，郝坚强就算知道眼前的吕方真的是四阶正要施展郝坚强自己都不清楚的莫名手段，但是眼下却也是没有能力去阻止。

　　吕方身子停在高空，三十几米的领域在转动着向中央的吕方汇集而去，强大而恐怖的气息从他的身上弥漫而出笼罩了这一片天地。

　　“这——就是四阶？”

　　郝坚强不由得长大了嘴巴，看着高空中仿佛神祇降临一般的吕方，领域在盘旋中消散，似乎完全成就了那个高十几米的高大身躯，那完全不似这个世界中的人物，如若实质闪烁着金色光芒的一身甲胄，金冠翎羽，一杆寒光四散的方天画戟我在手中，只是面容有些模糊。

　　“着——”

　　那吕方所化的高大身影仰头爆喝一声，手中数十米长的方天画戟仿若犁天一样向着郝坚强直匹而下。

　　扭曲——方天画戟所过之处仿佛拖了长长的尾炎一般。

　　“不能碰——”

　　郝坚强脸色难看，用尽全力向着远处退去，却还是慢了一步，只是方天画戟扫过地余波便直接将郝坚强面前的巨大手掌撕裂。

　　“这就是四阶！”

　　郝坚强脸色苍白，一击未碰居然只是余波便让自己的领域消散，这完全不是三阶所能力敌的，这完全不是初入三阶与三阶巅峰所能抵抗的，如同天与地，又如同凡人与神祇之间那种无法逾越的距离。

　　“狂妄，难道到这个时候你还要隐藏实力不成！”

　　高空之中，吕方愤怒的声音震天彻地，“如若你再隐藏下去，莫怪我手下无情！”

　　吕方真的怒了，就连那些观战的群众们也一个个的露出了不解之色，他们和吕方想的一样，都认为郝坚强绝非仅仅只是三阶，可是为什么直到现在还不肯展露出自己的实力？是狂妄的以为以三阶这样的手段就足够了？还是他根本就没将吕方看在眼里，没有将他们这些人都没放在眼中。

　　“我真的只是三阶——”

　　郝坚强心里苦笑，可是这样的话他却是不能在这里说出来，这个世界上有些东西是不能随意触碰的，比如说规则，郝坚强现在所表现出来的是所有人所公认的四阶，若是他现在当场否认的话，那无疑是在表明他在触碰规则，让自己成了特例的存在，虽然说自己现在这个身份只是假的，但是却不得不为了自身的将来所考虑。

　　吕方如同神祇一样立在高空，模糊的面孔中径直破开了两道犹如实质般愤怒的目光径直向郝坚强逼视而去，似乎是要在等郝坚强回应一般，尽显一名高手所拥有的强大自尊。


第314章 自不量力？威胁

　　广场附近的某处，一行人站在那里看着天空中忽然僵持住了的战局。

　　“没想到这一次的比武招亲居然真的大有收获，那吕方我是知道的，不过突破四阶段这倒是我没想到的，只是那个袁牧之前却是从未显露过，调查来的资料却也只是普通的盟军士兵，没想到居然有这样的心思！”

　　水家家主满意点了点头道。

　　“只是不知道那小子为何不肯显露真实的实力！”

　　一名陪同的长老有些疑惑的皱了皱眉，诚然就连他们都认为郝坚强的确是四阶。

　　“清寒，你怎么看？”

　　水家家主摇了摇头，只是转过头看向在一旁全身寒气散发着的水清寒。

　　“一切全凭父亲做主！”

　　水清寒冷冷的说道。

　　“唉，我看那吕方倒也不错，对你也算是尽心了！”

　　水家家主看着女儿的模样禁不住叹了口气。

　　水清寒没有说话，只是目光有意无意的落在了那个和吕方天地相望的丑陋身影，眼底闪过一丝疑惑之色。

　　广场之上。

　　如同神祇临凡般站在高空俯视天地的吕方胸膛里涌动着愤怒的低吼，目光逼视着郝坚强。

　　感受着那两道目光落在自己身上带来的莫大压力，郝坚强身子禁不住有些颤抖，不是他胆怯，而是面对无比强大的敌人的时候自身的本能反应，即便是郝坚强现在能够控制全部的意识与潜意识，也无法完全杜绝这种事情，潜意识这种东西就算是能够掌握也难以预料。

　　“这是你在逼我！”

　　郝坚强深深的吸了口气，办法他不是没有，虽然说真正的实力上他远远没有吕方强大，但是有一些东西却是没办法改变的，从刚刚和吕方接触的时候郝坚强就多少意识到他和吕方之间念力相差并不多，唯一差的只是阶位上的差别罢了。

　　吕方是天才？郝坚强从来不这么觉得，有一些事情他还是清楚的，三阶和二阶不同，二阶到三阶有着极限，但是三阶到四阶却是没有这种限制，郝坚强多少明白一些这应该是因为意识空间不再限制念力的原因。

　　他就曾经听说过毕方提到过了一点，如果三阶存在极限的话，那应该在二十万到三十万之间，这个数字应该是联盟得出了结论，又或者说在三阶停留的那些人所能够达到的，并非所有人都能一直成长，而现在吕方的念力只不过六万多而已，却能达到四阶，郝坚强心里冷笑，他能确定吕方若不是用了什么特殊的方法，要么就是他突破三阶的时候只不过是一万的念力而已，这样的人理论上是可以在这个时候突破四阶的。

　　“只是区区六万念力而已，不知道你的自我意识又如何呢？”

　　郝坚强冷笑一声，目光四下扫了一下，见并没有人会注意到他的脸，不由得抬起头迎着吕方那犹若实质的视线，左眼骤然变成了妖艳的红色。

　　血色的世界之中。

　　“怎么回事？这里是哪里？”

　　吕方忽然出现在了这里，脸色不由得一变，不过还没等他有何反应，一道道血色的浪涛向他涌了过来，他想抵抗，但是却仿佛失去了所有往常常用的手段，眨眼之间被这血色的浪涛所吞没。

　　嗖——

　　高空之中，吕方所化的那犹如神祇一般的身躯骤然消散露出了吕方的身躯，只是这具身体就像是天空中飘落的落叶一样径直落了下去。

　　这忽然出现的一幕令所有人都看呆了，谁都没有料到竟然出现在这样的变故，那犹如神祇一般的身影居然就这么忽然的掉了下来。

　　嗖——

　　一道身影迅速的从人群中飞腾而起，在吕方还未掉到地上的时候将吕方的身体接到了怀里，下一刻，就这么在半空中发出了一声悲痛的长啸，恐怖狂暴的气息一下子从他的体内汹涌而出，一尊要比吕方更加强大，更加真实的数十米高的巨大身影一下子出现在了半空之中。

　　“不好，那小子有背景，他这是要对我出手！”

　　郝坚强脸色狂变，只是这个时候身处在那狂暴的气息之中就仿佛是一艘无助的小船，根本就不能自已，心中禁不住升起了一抹绝望。

　　“大胆——”

　　一声大喝骤然响起，紧随着怒狼狂涛般的声音响彻全场，一张巨大无比由水构成的巨脸出现在了广场的上空，威严的目光狠狠的注视着那道散发着狂暴气息的身影。

　　“好——好一个水家，今日我儿死在了众目睽睽之下，你们还想以强势压人么？”

　　那道身影怒视着忽然出现在半空中的巨脸。

　　“擂台之上生死无论，况且——那是吕方自不量力，四阶？不过是空有其表罢了！你也说是众目睽睽之下，难道我们所有人都是瞎子不成！”

　　半空中的巨脸声音如雷般嗡隆隆的扩散开去。

　　“哼，今天就给水家一个面子，不过我儿因他而死，我绝不容他！”

　　那道身影冷哼一声，不过却是收敛了自身的气息，带着吕方的尸体迅速的消失在了众人的眼中。

　　郝坚强长长的松了口气，全身不自觉的已经被层层的冷汗浸透，不过好在生死之劫已经消散。

　　缓缓地落在台子上，郝坚强看着地下黑压压的人群，嘴角不由得翘起一抹笑容，比武招亲似乎还没有就此结束，还有一小段的时间。

　　“看来这一次算是没有露出破绽，看他们好无疑惑的模样，看来四阶也并非没有丝毫危险，这样也好，就让他们都以为着吕方是自误，只是那人——”

　　郝坚强想着那个和吕方明显是父子关系的恐怖男子，脸上露出了一个明显忌惮的神色，那个男人可是实实在在的四阶，和吕方是完全不同的，现在完全记恨上了自己可是偏偏自己竟然不知道对方到底是一个身份，心里下定决心一定要查清楚那人到底是什么人又有什么背景，虽然说他现在的身份只是假的，但是有些东西是很容易被人看出端倪的。

　　“可还有人想要登台？”

　　那位水家主事儿的长老再次出现在台子上站在郝坚强的身边微微对郝坚强点了点头，虽然说有些不太满意郝坚强现在的这幅模样，但是这毕竟是众目睽睽之下的盛典，若结果真的是这样的话，那水家也必须如此去做。

　　“老狐狸，分明就是对我不太满意，刚刚怎么没见到你出来说过话！”

　　郝坚强心里鄙夷，不过面子上却是露出了一抹兴奋的笑容，这样才符合他现在的身份。

　　有几个人蠢蠢欲动，不过没有人是傻子，虽然说吕方死的看似是因为自不量力，但是为什么偏偏就在和郝坚强对战而且完全处于上风的时候？那个时候既然他留给了郝坚强时间，也就意味着他有着坚持下去的把握，若说这其中没有什么猫腻谁都不信。

　　迈出去的脚步又缩了回去，看向郝坚强的目光变得复杂忌惮了起来。

　　时间如水，流逝不减毫无痕迹。

　　那位水家的主持长老看着在无人登台，嘴角抽了抽，却也对这样的结果毫无办法，想到居然给水清寒招到了一个如此丑陋的夫婿，虽然是顾及到了水家整体的面子，但是却又在另一个方向上丢了面子。

　　“好了，几人无人登台，那今天的比武招亲就到此结束，不过既然是为清寒招亲，到最后还是要清寒首肯的！”

　　那位长老想了想眼睛一转话锋一转如此说道。

　　“长老说的自然是对的，不知道清寒小姐现在何处？我想我一定能够俘获清寒小姐的放心！”

　　郝坚强兴奋的转过头看着那位水家的长老无比自信的模样让那位水家的长老禁不住抽了抽嘴角，见过不要脸的没见过这么不要脸的。


第315章 一波三折，入赘？嫁娶！

　　郝坚强的话没有丝毫掩饰，虽然声音不大，可是在场的普通人毕竟不多，十区虽然并没有如同十一区那般的格局，在十区中普通人若非有着什么关联的话是没有丝毫地位的，这也是为什么当初水青衣见到十一区内危险种事端之后会说出在十区绝对不会发生这样事情的原因。

　　似乎是被郝坚强这恬不知耻的话给弄愣了，全场陷入了短暂的沉默之中。

　　哗——

　　紧接着似乎是反应了过来，全场一下子哗然一片，各种谩骂的声音不绝于耳，然而，站在台上的郝坚强却仿佛是没听到一样，只是带着一脸自信又兴奋的表情看着那水家的长老。

　　那水家主持的长老嘴角抽了抽，不知道为什么看着郝坚强那恬不知耻的表情就有一巴掌抽过去的冲动，心中庆幸幸好不是自己的孙女婿，不然的话自己绝对不可能容忍这样的一个小子，不过毕竟不是自己的亲信，那水家主持的长老别过头向着广场的一脚望去。

　　“清寒，你觉得怎么样？”

　　水家家主沉默了一会儿，说实话这个女婿他实在是不怎么满意，不过如今结果已经出现了，若是直接否决的话，那他水家的脸面可就丢大了，眼下最适合的就是水清寒出面婉拒掉这个女婿，到时候大不了再办一次。

　　“嗯？”

　　水家家主没得到回答，正想要再次发问的时候，却忽然发现自家的女儿竟然已经飘身跃了出去，落下之时已经落在了一座忽然链接到了擂台上的冰晶桥梁之上翩然的滑了过去。

　　“为什么我有一种不详的预感？”

　　水家家主皱了皱眉下意识的低声自语了一声，身边的那些长老们则是一个个伸长了脖子看着擂台，也许看热闹是他们这些老家伙们共同的恶趣味。

　　擂台之上，郝坚强脸色擎着笑意看着如同仙子一样向他划来的女子。

　　“清寒小姐，可是被在下的英俊模样吸引了？”

　　郝坚强笑着挺直了胸膛。

　　“我看不下去了！”

　　那位主持的长老脸色一黑，再也抑制不住转身走了。

　　“英俊？”

　　水清寒在台子上站定，裙摆归于平静，只是被郝坚强的忽然抢白弄得一愣，看了看郝坚强那张丑陋的脸情不自禁的笑了起来，点了点头，道，“的确很英俊，让我的心深深受到了震撼！”

　　“我觉得也是，那不知道清寒小姐对这门亲事可还满意？在下这般英俊想来配清寒小姐也有些屈才了！”

　　郝坚强认真的点了点头，只是嘴角的笑意却是更胜。

　　“哦？那我若是嫁了你，你可会为我添几个姐妹？”

　　水清寒眉头挑了挑声音变得冰冷起来。

　　“这个——”

　　郝坚强嘴角抽了抽，他现在终于算是明白了，定然是水清寒认出了自己的身份，心里有些郁闷不知道自己到底是什么地方露出了马脚。

　　他明白，水清寒这么问是直接问自己如何处置阳阳，这让他一时间不知道如何回答，慕然间郝坚强身子一震，他想起了嬴政说过的话，只要自己喜欢的还管那么多做什么。

　　“我堂堂七尺男儿，纵然三妻四妾又何妨！”

　　郝坚强昂起了头傲然道。

　　哗——

　　全场再一次沸腾了起来，他们都听到了什么？入赘之婿居然当众妄言三妻四妾？这是疯了么？不过更多的人却是暗暗欣喜，这么一来这件婚事恐怕是成不了了，这么一来岂不是这比武招亲还要继续下去？

　　“三妻四妾？”

　　水清寒愣了愣，忽然禁不住嫣然一笑道，“那你可能保证我不受委屈？可能为我遮风挡雨？”

　　“那是自然，若是我的女人，即便是与那天下为敌我也会给她一个安稳的港湾！”

　　郝坚强无比肯定的说道，这是他给水清寒的回答，他明白也许水清寒是猜到了什么，而自己将来毕竟有一天要与整个人类为敌，这是本能，身处在食物链之中不可磨灭的规则。

　　“好，那我便嫁你了！”

　　水清寒声音清脆，肯定，如落铿锵。

　　然而——全场却被水清寒的话给惊道了，这只是一字之差，但是所代表的意思却是完全不同，嫁？这和入赘却是完全不同的，更是透露出来一个极其不同寻常的讯号，如果按照这个剧情发展下去，那岂不是说水清寒要打算脱离水家？

　　不止他们愣住了，就连水家的人也愣住了。

　　“这丫头，他这是什么意思？”

　　一名长老脸色变得极为难看，婚姻之事理应由家族做主，况且这女子结亲男子入赘早已经是根深蒂固的规则，现在在这众目睽睽之下，水清寒，他们水家的女子居然在这个时候提出了这样的事情。

　　水家家主没有说话，只是阴沉着脸色盯着郝坚强和水清寒的身影，没有人能猜得到此刻水家家主在想些什么。

　　“呵呵，好，那我娶你！”

　　郝坚强抱着肩头肯定的说道。

　　“只恐怕不容易，你可想好了？”

　　水清寒脸色擎着笑容看着郝坚强道。

　　“的确很不容易！”

　　郝坚强苦笑，这句话他也听明白了，想要娶，那必然是要去打破规则，那就将是和水家为敌，未来更是要与阳家为敌。

　　“哼，我忽然又不想嫁了！”

　　水清寒冷哼一声，竟然就这样转身翩然而去。

　　众人忽然又被水清寒着态度忽然的转变弄得一愣，一波三折？可是也没有这么折来折去，尤其是水家的那些人脸色忽明忽暗，一抹怪异的感觉却是出现在了他们的心头，难道说这只是水清寒在以这种方式来宣泄心中的不满？如此一来竟是一下子将原本集中在郝坚强身上的视线给挪开了。

　　“总有一天我会让你嫁过来的！”

　　郝坚强冲着水清寒的背影喊了一声，同时身子纵深一跃跳下了高台，在众人还没反应过来的时候三晃两晃的消失了踪影。

　　“嗯？那个小子呢？”

　　水家家主和那些长老们忽然一愣，刚刚被水清寒的忽然转变的态度弄愣了一个瞬间，却是一下子就连他们也无法在这些人中寻找到郝坚强的身影。

　　“查，就算是结亲不成，也绝不能如此一下子揭过去！”

　　水家家主脸色难看至极，交待了一句转身拂袖而去。

　　十区，猎人工会。

　　郝坚强脸上挂着笑容坐在一个房间之中已然恢复了原本的模样，嬴政正坐在一旁拿着平板电脑不断的翻弄着。

　　“护龙侯今天的表现让寡人很欣慰，如此才有了一丝王侯之风！”

　　嬴政头也不抬得说道。

　　“既然注定了要与天下为敌，那也没有必要还守着这里的规则！”

　　郝坚强笑了笑，心思却很沉重，虽然说早就预料到了又这么一天，只是他现在在偌大的联盟之中只不过是沧海一粟，也许他的潜力在联盟之中可以算得上是绝顶之姿，但是这样的人物在联盟之中也并不少见，最重要的是能够成长起来。

　　“呵呵，护龙侯可是没有信心？”

　　嬴政轻轻一笑，道，“想当初寡人不过是被当作人质的一个皇子，每日都要为自身的安危头疼，但是最后寡人横扫六合，纵然英年早逝，但是即便是在那魔窟世界中寡人也是万万人之上，只有那天还遮着我的眼睛，但是现在寡人同样走了出来，寡人相信即便是这样寡人有一天也会走出这个世界！”

　　郝坚强身子一颤，骇然的看着嬴政，这是他第一次听嬴政说他以前的事情，虽然说言语不多，但是却能够感觉出来嬴政一声的荣光，更重要的是嬴政不经意间透露着的问题，那就是这个世界竟然也是和那天魔世界一样。


第316章 迎向那暴风雨

　　第一次听到有人说这样的话，郝坚强直觉上感觉到似乎不论是这个世界上的完美圣殿，还是说天魔世界中忽然出现的辉煌宫阙，其中似乎都隐藏了什么相似却又十分重大的秘密。

　　郝坚强忽然想到了一个问题，那就是这个世界个格局，毫无疑问这个世界中最强大的实力是完美之体，在这核时代之后的数百年时间里，定然是能人辈出，那到底会有多少人莅临巅峰成就完美之体？可是在如今的世界之中，这完美之体为什么只有那么几个留有名号？

　　“陛下，你可是知晓了这个世界的秘密？”

　　郝坚强深深的吸了口气静静的看着嬴政。

　　“的确是猜到了一些，不过这些问题你现在知道了对你没什么好处！”

　　嬴政扭头看了郝坚强一眼平静的说道，却是止住了这个话题。

　　郝坚强撇了撇嘴，世间最难受的事情莫过于被吊起了胃口却又就此不提。

　　“你打算怎么办？寡人这些日子了解了一下，联盟这潭水很深啊！”

　　嬴政看着郝坚强意味深长的问道。

　　“我知道，不过我现在还不能离开十一区，那边的水恐怕要比这里还深！”

　　郝坚强叹了口气，他明白嬴政是问他日后的打算，而他对这件事情也早就有所计较，他知道公子羽应该是离开去了辐射区的深处，但是他却并不觉得自己一定适合那里，在那里自己恐怕还不如在联盟中在十一区内混的好。

　　“你有所计较就好，寡人也不同意护龙侯去那个地方，那样对寡人和护龙侯都不好！”

　　嬴政点了点头满意的说道。

　　郝坚强嘴角抽了抽，不知道嬴政在这几天的时间里到底都做了些什么，居然连他想要去什么地方都知道了，而且明显似乎还要比他知道的更加详细，郝坚强很郁闷，他只感觉周围的人似乎都把他当成了傻子，什么事情都知道却偏偏要瞒着他。

　　“我打算回十一区了，陛下可要随我一起？”

　　郝坚强叹了口气道。

　　“护龙侯是打算不管寡人了？”

　　嬴政大眼睛眨了眨道。

　　“陛下说的哪里话，只是我怕到时候照顾不好陛下！”

　　郝坚强明显松了口气。

　　“呵呵，护龙侯不必如此，寡人对护龙侯很有信心！”

　　嬴政轻轻一笑，他和郝坚强两个人都不明白他们心里都对两个人之间的那种奇特的感觉。

　　“我这一趟回去恐怕迎接我的便是狂风暴雨，到时候只怕即便是我全力应付也未必能够应付得过来，甚至可能从此彻底的和联盟翻脸！”

　　郝坚强目光看着十一区的方向脸色变得无比的凝重。

　　“明知山有虎偏向虎山行，护龙侯到时候不必担心寡人，寡人不会给护龙侯带来麻烦便是！”

　　嬴政满意的看着郝坚强，郝坚强此刻所表现出来的气度着实让他感受到了一丝大将之风，在嬴政的眼里郝坚强或许初时还不如他手下的小兵，也许当时嬴政是迫于无奈不得不对郝坚强施以好处，但是现在，抛却两个人之间的那种的莫名联系，现在这一刻嬴政算是对郝坚强变得十分满意。

　　“我定然不会让陛下陷入危险之中，到时候我自然会想办法将陛下安顿可靠！”

　　郝坚强脸色露出了无比坚定的表情。

　　嬴政笑而不语，有些事情不需要明说的。

　　悄悄地带着嬴政走出了十区，没有去参加任何的商队，他能感觉到从这里出去之后很可能直接便要面对什么，时间距离血之圣徒争霸的开始已经不足十日，如果按照郝坚强的脚程来开，他赶到十一区的时候恐怕已经是差不多用尽了这些日子了。

　　“我出现在十区的消息恐怕早已经传到了有心人的耳里，算算日子，岩王你一定做不住了吧？”

　　郝坚强站在十区外不远的地方看着十一区的方向叹了口气，道，“岩王大人，既然来了为何不出来？”

　　“呵呵，你小子倒是有自知之明，我还以为你会就此离去，就连那小丫头被危险种带走都没有丝毫反应！”

　　低沉的冷笑从大地之中响起，郝坚强面前的土地翻卷，岩王那高大的身影出现在了郝坚强的面前。

　　“你说什么？月月被危险种带走了？”

　　郝坚强脸上顿时变得狰狞起来，身子颤了两颤好在并没有倒了下去。

　　“放心，不是本王做的，本王的打算是用那丫头来制约你，可以说本王更不希望那丫头出事儿！”

　　岩王摇了摇头，明白郝坚强那目光到底意味着什么。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　郝坚强紧紧咬了咬牙，躬身施礼道，“岩王大人，我既然出现那就必然不会做出任何反抗，而且大人也清楚我没有反抗的能力，更何况如今还带了一个孩子，还请大人如实相告！”

　　“具体是何原因本王也不知道，当日有一名达到了完美之体的危险种亲自出手，甚至在暗中还有一位传说中的人物干预，本王现在也有些拿捏不准，你小子真的是和那小丫头是亲兄妹？如果你有那样的背景你可以明说，本王还不会做出这种杀鸡取卵的事情！”

　　岩王摇了摇头，目光审视的看着郝坚强苦笑道。

　　“嗯？我和小月——”

　　郝坚强身子一颤，良久叹了口气道，“大人想必已经有了答案，既然知晓了我的身份又怎么可能会不知道，况且大人既然出现在了这里，相比已经有了答案吧！”

　　“呵呵，本王也只是不想平白多了一个强大的不能抵抗的敌人，不过我想也不太可能，如非如此恐怕当日他们带走的就不仅仅是那丫头一个了，既然你已经明白，那就随我回去吧，切末耽搁了时间！”

　　岩王轻轻一笑，看了郝坚强一眼，道，“虽然如今那丫头不再了，不过这孩子还是我来替你照看，这样对你，对我来说都是好事儿！”

　　嬴政脸色一寒，就像开口，不过却被郝坚强瞬间制止，这个时候他完全没有必要去和岩王硬拼，关键的是现在妹妹的事情还没有彻底明了，郝坚强还需要在十一区内做更详细的调查，还有一点，郝坚强不能坐视王超和王紫妍不管，要知道现在王紫妍现在还不知道安危如何，而且能够关乎到王紫妍安危的冰劫红莲还在自己的手里，还有他必须要给阳阳一个交待，这些事情压在他的身上让他无法做出干脆的决断，否则的话他也不会这么大方的走出来，他又无数种方法可以逃脱岩王的围堵，但是却不得不选择这样的主动自投罗网的决断。

　　“就依大人所说的，只是还请大人不要为难这个孩子！”

　　郝坚强深深吸了口气他知道岩王这样的人有着他的自尊，断然不可能自降身份而危难一个孩子，这也是为什么他要制止嬴政开口的问题，如果一旦开口了那便是不同寻常，这样也许就会给岩王一个可能对嬴政不利的借口。

　　“嗯，这一点你倒是可以放心，只要你能够老老实实的按照我的安排去做事，我自然不可能去危难一个孩子，就像是当初我并没有为难那小丫头一样，要知道当初可是有人找本王要对那小丫头不利，但是本王却是考虑到了你而将这件事情推了下去！”

　　岩王点了点头肯定的说道。

　　“多谢大人费心了，不过还请大人容我几天自由时间，舍妹的事情我还要仔细的调查一番！如果大人应允此事，那属下定然会衷心为大人做事！”

　　郝坚强再一次躬身说道。


第317章 熟悉的味道

　　郝坚强的这一番话说的是情真意切丝毫没有作假的嫌疑，岩王深深的看了郝坚强一眼，似乎是真的相信了郝坚强的话，又似乎只要是郝坚强出现其他的他全部都不在乎。

　　“也罢，只是希望你到时候能够认真的为本王做事！”

　　岩王点了点头，他深深的明白要做的事情如果郝坚强不尽心去做的话将给他带来多少麻烦，所以他才一直对郝坚强处处容忍，不管使用什么样的手段，他的目的都只有一个，所以他也不在乎给郝坚强时间去处理其他的事情。

　　“跟我走吧，靠你自己的话恐怕也没多少时间可以用！”

　　岩王看了郝坚强一眼，骤然身边的土地翻卷一下子将三个人吞没进了其中。

　　“这个岩王不简单啊，护龙侯尽量不要刺激到他！”

　　黑暗之中，嬴政的声音忽然凝重的在郝坚强脑中响起。

　　郝坚强一惊，随即立刻平静了下来，是啊，岩王的不简单他早已经不是第一天知道了，从他第一眼见到岩王开始，岩王在他眼中的形象就一路攀升，哪怕他一直在追赶却依旧是没有丝毫变化。

　　“到了，你有事儿就快点去做，十天之后到我的大帐找我！”

　　黑暗消散，郝坚强愣愣的看着出现在眼前的十一区中的那一条巨大的裂痕，岩王带着他们回到十一区居然连一天的时间都没用上。

　　“没什么好奇怪的，他恐怕已经摸到了缩地成寸的边缘，若是真的缩地成寸的话，恐怕天下之间不论那里皆可在一瞬之间到达！”

　　嬴政的声音在郝坚强脑中响起。

　　“缩地成寸？陛下，你好像很了解的样子？”

　　郝坚强有些狐疑的看着嬴政，在他看来岩王只是对自己的能力掌控达到了一定的极致，怎么到了嬴政口中就成了某种招式。

　　“世间万物万变不离其中，就像是风雷，不过是冷热交替水火相争的产物，五行可成万物！”

　　嬴政眼中精光闪烁，继续道，“只是可惜了，他注定难以走出那一步！”

　　“陛下说的太远了，至少他现在还不是我能够对付的了的！”

　　郝坚强叹了口气，不再和嬴政争论这个问题，两个人看待问题的角度完全不一样，和郝坚强不同，嬴政更像是站在这个世界之外来看这个世界，更像是一个旁观者一切在他的眼中似乎都如同透明虚设一般。

　　“护龙侯以后必定会随着寡人一起走出这个世界的！”

　　嬴政看了郝坚强一眼，如此说道。

　　大战过后的十一区？郝坚强站在贫民区中，似乎除了那一道深可及底的裂缝之外便再也看不到任何发生战斗的痕迹，联想到离开十一区之前所发生的种种，郝坚强撇了撇嘴，当真是十一区遭受了危险狂潮？真实的情况恐怕是引狼入室，真正战斗的地方完全是在贵族区与地下世界。

　　“这帮混蛋，一定是为了整体的利益选择了那种引狼入室的后果！”

　　郝坚强不由得紧紧握紧了拳头，一股恨意从心底里升了出来，凭什么十一区的安危要小月来承担！

　　“成大事者不拘小节，莫说只是一个人，只要能将最大的利益保存下来，就算是牺牲的人再多也没什么，不过对于某些人来说这样的事情却是一种伤害，无关对错只是立场不同罢了！”

　　嬴政颇为感慨的说道，郝坚强默然，不过哪怕是他明白嬴政说的是真的，他心里也禁不住恨意升腾。

　　“唉，在其位谋其政，护龙侯如何以为却也不是错的！”

　　嬴政看着郝坚强叹了口气，站在郝坚强的角度上考虑的一切都是对的，而不管站在什么角度上来看郝坚强都是受害者。

　　“算了，不过月儿若是在那里应该也不会受到什么委屈，相对比在这里的处境要好一些！”

　　郝坚强叹了口气，他心里多少清楚一些，自己和妹妹的身份在辐射区的深处那里似乎十分特殊，所以他倒也不是真的担心郝月，只是兄妹分离这让郝坚强十分难受。

　　“我现在应该先去找大哥，然后将紫妍的事情交付一下，希望能够在血之圣徒争霸开始之前完成，到时候也可以避开这次危机！”

　　郝坚强目光闪烁，他心里早有了计较，否则他也不可能老老实实的跟着岩王回来。

　　王家在十一区贵族区内的院落早已经被那骑着独角兽的女子随手覆灭，郝坚强看着那巨大的深坑不由得目瞪口呆，王家这一次到真的和他从水清寒那里得到的消息一样损失惨重，无奈之下郝坚强只能进入地下世界，不过看到地下世界中王家的情况也不由得大吃一惊，虽然有人在不断的在整理，但是还是难掩破败之势。

　　“劳烦通禀一声，就说郝坚强前来寻王超少爷！”

　　郝坚强拦过一个王家子弟说道。

　　“嗯？稍等！”

　　那王家子弟看了郝坚强一眼放下了手中的活转身禀告去了。

　　郝坚强松了口气，看来王超应该是回来了，他还担心王超和他一样受到了波及，如此想着，郝坚强目光四处打量着，看着那道可看到外面天空的巨大缝隙，郝坚强就禁不住吸了口凉气，从他听来的消息来看这一切竟然只是那个女人随手而为，而王家的地下世界有如此的损失则完全是由战魔求败一个人造成的。

　　“这一切都是那个在暗中出手之人牵制住了十一区内最高的战力所致，那个人到底是谁？没有人知道他的身份？”

　　郝坚强皱了皱眉，想着从各处听来的讯息不由得疑惑了起来。

　　“郝公子，王女殿下有请！”

　　一个盟军士兵忽然走了过来，郝坚强一愣，没想到就这么短短的时间里居然就让王女的人寻来了，可是他如今又怎么能离得开呢，只要再等一会儿他就能见到王超了。

　　“郝公子，殿下严令必须立刻让公子前去，还请公子体谅小的！”

　　那盟军士兵脸上露出了一抹恳求。

　　“嗯？”

　　郝坚强一愣，没想到王女居然下了这样的命令，难道说是因为他错过了对付岩王而要怪罪于他？

　　“和大哥相见也不差这一会儿的功夫，王女那里暂时还不适宜发生冲突！”

　　郝坚强想了想心里有了决断，在显眼的地方留下了讯息转身跟着这盟军士兵向盟军在地下世界的总部走去。

　　刚刚踏入盟军的总部，郝坚强不由得一愣，鼻息耸动脸上不由得露出了一抹疑惑的神色。

　　“怎么会在这里闻到闪电的味道？”

　　郝坚强对自己的嗅觉记忆十分相信，他的确是在进入盟军总部的同时便嗅到了闪电的味道。

　　“小哥，你不知道那里是什么地方？”

　　郝坚强指着味道传来的方向问道。

　　“那里？那是我们盟军的地牢，郝公子是第一次来这里不知道也是正常的，不过那里还是不要轻易靠近的比较好，据说里面关着的都是曾经名动一时的要犯！”

　　那盟军士兵倒是没觉得有什么随口答道。

　　“要犯？”

　　郝坚强身子一颤，这么说来闪电应该是被盟军抓到了，想到这里郝坚强不由得担心了起来，闪电应该算是他为数不多的几个朋友之一，现在闪电落难他没有不管的道理。

　　“我该怎么样才能探寻到闪电的消息？”

　　郝坚强皱着眉头，想来想去竟是也没有找到一个可行的办法，这里是盟军的总部胡来自然是不可以的，可是想要正大光明的进去又偏偏没有合适的借口，心里正纠结着人已经来到了王女的办公室门前。


第318章 哭笑不得的真相

　　看着眼前渐渐推开的大门，郝坚强连忙收敛心神，和王女对面他总感觉十分疲惫，仿佛一不小心就会被王女洞察到他心底里隐藏的秘密一样。

　　“见过王女殿下！”

　　郝坚强深深吸了口气，对着那个正站在窗边看着窗外的女子说道。

　　“你回来了？”

　　王女转过身，神色复杂的看着郝坚强。

　　郝坚强身子一震，此刻的王女竟然不似他印象中的那般高高在上，他能够看出来那张绝美容颜上明显的疲倦似乎还有一丝其他的莫名情绪涌动在那双眼睛之中。

　　“属下有违殿下所托，只是除了一些意外，刚刚才赶了回来！”

　　郝坚强连忙低下头，也许是因为此刻完全颠覆的模样让他心里对王女的忌惮一下子淡去了不少。

　　“你——坐吧！”

　　王女张了张嘴，似乎是想直接发问，只是不知道为什么有忽然停了下来，她在犹豫。

　　郝坚强眉角跳了跳，如此模样的王女让他感觉到了一丝不同寻常的压抑，王女忽然的沉默让他感觉到了一丝山雨欲来的感觉。

　　良久——

　　“殿下找我若不是责罚的话，又是为了什么？”

　　郝坚强深深吸了口气问道。

　　“你和郝月应该是亲兄妹吧？”

　　王女目光死死的盯着郝坚强忽然说道。

　　“嗯？这个——”

　　郝坚强忽然一愣，一时间竟然不知道如何回答，总感觉一个回答不好就可能牵连出他隐藏的身份。

　　“郝月的模样和那个人小时候几乎一模一样，而你的相貌也有几分相似，这一点已经得到了确认，而如果她是他们的女儿的话，你的身份也呼之欲出！”

　　王女静静的看着郝坚强，看着郝坚强变得惊愕的脸色，轻轻的叹了口气，道，“放心吧，这件事情知道的人不多，你不会有什么麻烦的！”

　　“殿下这是什么意思？”

　　郝坚强看着王女，没想到到最后还是没能瞒下去。

　　“把郝月接走，却唯独把你留在这里，只能说明他们是想要磨练你，也不会有老家伙直接出手对付你，不过你还是要小心，如果你死了的话十一区恐怕也将不复存在，身子整个联盟都要面临着崩塌的危险！”

　　王女苦笑一声，看着郝坚强，道，“念力、肉食种同时存在，岩王难怪如此重视你，只是他的如意算盘终究是打不响了！”

　　“他们是什么人？”

　　郝坚强脸上露出了一个苦涩的笑容，这个其他人都知道了而自己还茫然无知的事情到现在恐怕就要浮出水面。

　　“嗯，他们被称为盟军黑暗的引领者，又是万千少男少女崇拜的爱情神话！”

　　王女看着郝坚强忽然笑了笑，道，“二十年前，你父亲是为联盟所不容的肉食种，而你母亲则是当时的联盟领袖！”

　　“啊？”

　　郝坚强不由得瞪了瞪眼，心里无数次想过的真相居然都和这个完全挨不到边。

　　“他们本来是八竿子打不到的关系，可是你父亲在达到了完美之体之后居然直接向当时你母亲所在的毕家提亲，当时的场面可是相当的壮观，可以说是有史以来最盛大的一次危险狂潮！”

　　王女说着脸上忽然露出了一个奇特的笑容，道，“当时谁都以为是玩笑，却没想到你母亲不知道为什么居然就这么答应了，要知道那当时还是他们第一次见面！”

　　郝坚强愕然，这事情也未免太过匪夷所思了，但是这就是事实的真相。

　　“当时的联盟高层怎么可能答应，于是囚禁了你母亲，并且合力击退了危险狂潮，可是谁都没想到四年之后，你父亲独自一人横扫了联盟在众目睽睽之下将你母亲带走了！”

　　王女脸上露出了一个从未出现过的神情，郝坚强眨了眨眼睛，这算什么？一见钟情？可是听王女的意思是在提亲的时候两个人压根就不认识，难道说是在更久之前便已经有了私情。

　　“你是不是觉得他们在之前就有了私情？”

　　王女玩味的看着郝坚强，苦笑道，“当时联盟的人也是这么觉得的，甚至因为这个猜测打压毕家，而毕家也从那个时候不得不退出了联盟的视线，不过真实的情况却是你父亲只是慕名而来，而诡异的是你母亲居然没有拒绝的就同意了！”

　　郝坚强傻眼了，这件事情听起来简直太匪夷所思了。

　　“直到你妹妹的事情发生了之后，这个困扰了联盟高层十几年的难题终于得到了解释，没有感情基础，又没有一见钟情，那么他们的目的又是什么？十几年的销声匿迹，即便是在辐射区深处都得不到他们的消息——”

　　王女看着郝坚强似乎是在等待着郝坚强开口。

　　“呵呵，你们觉得他们的目的是我？”

　　郝坚强苦笑一声，他现在算是明白了，为什么他总感觉着似乎是有人在为他铺路一样，现在算是明白了，自己念力和肉食种共存，在自己因为妹妹而陷入了完全被动之中的时候有出面带走了自己的妹妹，甚至不惜暴露，目的已经极其明显了。

　　“若非刻意而为，你觉得这世上又怎么会出现一个同时兼具念力师和肉食种双重身份的人？”

　　王女目光复杂的看着郝坚强，看着这个前一刻还是自己的手下，但是下一刻却已经变成了一个身份极其敏感的高贵人物的人。

　　“恐怕不管什么时候联盟恐怕都容不下我一个身为肉食种的事实吧？”

　　郝坚强深深吸了口气道。

　　“你说的没错，不过联盟的高层已经有了决定，算起来也算是给你父母一个面子，不过具体能不能得到这个身份还需要你自己去争取，这其中金刚佛陀会长起了关键的问题！”

　　王女点了点头说道。

　　“你的意思是血之圣徒争霸？”

　　郝坚强皱了皱眉，需要去争取的他所能想到的也就只有这个了，至于为什么自己能够得到这个可能得到联盟认可的身份，郝坚强心头不由得一阵苦笑，恐怕当时金刚佛陀就已经算到了这一步这才给他加持了慈悲如来印。

　　“没错，就是血之圣徒争霸，原本这只是联盟那些人设立出来的一项娱乐事情，不过现在却又成了一个联盟和危险种之间进一步加深关系的外交事件！”

　　王女点了点头，道，“联盟有如今的局面虽然看起来是因为百族，但是其实却只是因为十二个人，也就是如今十二区内的十二大家族，他们被称之为十二圣徒，不过现在你可能会成为第十三个圣徒，你要明白这件事情对你来说意味着什么！”

　　“我有这么大的能力？”

　　郝坚强听着王女不断的抬高自己的身份脸色禁不住变得怪异起来。

　　“你？现在的你的实力根本算不得什么，但是你父母却有，他们既然能够带动危险狂潮，他们两个现在在辐射区的深处恐怕地位也不同寻常，联盟是打算通过你再一次打开新的局面，这么说你明白了？”

　　王女撇了撇嘴狠狠的打击了一下郝坚强。

　　“也就是说这次的血之圣徒争霸成了联盟和危险种之间的一场棋局？而我就算这里最关键的一颗棋子？”

　　郝坚强苦笑道，一场权力的游戏忽然变成了外交的平台，这种变化让他有些接受不了。

　　“这只是大部人人的想法而已，你父母当初的行为可是惹了不少的事端，联盟中想要你命的人可不少！”

　　王女叹了口气，道，“至于你能不能得到这个身份，能不能活下去就要看你自己了！”

　　“看来这件事情我是一定要参与了！”

　　郝坚强苦笑了一声，父母把他特意留在这里恐怕也有着这样的一层意思，也就是说他现在是进退两难只能任由着两方面把他推到台前。

　　“我父母的名字？”

　　郝坚强看着王女很少希冀的问道。

　　“你父亲叫郝仁，你母亲——联盟的人都称之为月神！”

　　王女声音悠悠的说道。


第319章 心甘情愿

　　经历了这么多人不断的隐瞒，到如今终于知道了自己的身份，郝坚强本来以为自己会很兴奋，但是真到了这个时候郝坚强发现自己本来以为的兴奋竟然变成了一抹苦涩，他的出生竟然只是因为有一个未知的目的而存在的，那他到底是什么？只是一件工具而已么？

　　王女看着郝坚强不断变换的脸色，似乎也明白郝坚强此刻郝坚强复杂的心情，任谁知道自己的出生可能只是作为一件被利用的工具恐怕都不会开心，尤其是郝坚强与其说是被生出来的，倒不如是被可以制造出来的，为的就是制造出他这样一个既有念力有是肉食种的身份。

　　王女绝对不会理解郝坚强的心情，如果仅仅是这样也就算了，但是郝坚强这一路走来就像是被一只大手在安排他的经历一样。

　　“殿下见笑了，刚刚有些事态！”

　　郝坚强叹了口气，有些事情他没有丝毫反抗的能力，难道还能自杀了不成？只能更好的生存下去，更重要的是他明白只要有实力就能够打破一切。

　　“呵呵，无妨，你只要能够顺利的度过血之圣徒争霸，恐怕到时候你在联盟中的身份恐怕要比我还要尊贵！”

　　王女轻轻一笑摇了摇头。

　　“只怕这次的血之圣徒争霸要比原来的更加危险了，能不能通的过还是两说！”

　　郝坚强苦涩一笑，忽然眼睛一亮，现在既然他的身份已经公开，那也没必要再顾及那么多了，连忙道，“殿下，我有一位朋友似乎被关在了盟军的地牢之中！不知道能不能——”

　　“是肉食种？那还是岩王送来的，没想到居然是你的朋友！”

　　王女一愣，随即笑道，“其实本来也是我想让她陪你一起参加的，只是还没谈好，现在你出面应该没什么问题了！”

　　“不会有别人来参加么？”

　　郝坚强一愣，按照他想来应该会有联盟的人参与进来。

　　“这只是联盟中那些老家伙们的决定，并不会大肆的去宣扬，所以表面上看起来还是一样的，不过就是不知道到时候他们会安排什么样的猫腻！”

　　王女摇了摇头，这件事情他也不是十分的清楚，不到真正的最后时刻那些小手段恐怕也不见得会显露出来。

　　郝坚强心头一沉，他明白这次的血之圣徒争霸绝对不会和之前一样那么简单，一个弄不好自己很有可能就此送命也说不定。

　　“可是岩王那里？”

　　郝坚强又想到了岩王的事情，这是一个大麻烦，如果一个处理不好也很有可能给自己带来灭顶之灾。

　　“他的目的无非是利用完你之后将你献上去做研究，你只管参加就是，上面的事情自然有上面的人去协调，为了不触怒你父母，联盟不会让高于你实力太多的人对你出手的！”

　　王女笑了笑浑不在意的说道。

　　这也是郝坚强今天听到的最好的消息，若是没有岩王的威胁的话，那这一次的行动对他来讲应该也不会有什么坏处，想要成长起来若是没有风险的话那是不可能的。

　　“殿下，我想先去看一下我的朋友，您看——”

　　郝坚强深吸了口气，他感觉到今天见到的王女似乎和他之前见到的所有时候都不太一样，这让他有些不太适应。

　　“去吧，记得要小心准备！”

　　王女神色一愣，似乎也是感觉到了自己身上的变化脸色忽地变得冰冷起来，直到郝坚强离开她的脸上这才出现了一抹羞恼。

　　门外，自有王女安排下去的人引领着郝坚强向地牢走去。

　　“殿下吩咐过，若是那人没什么异常的话便可以让您带她出去！”

　　领路的盟军士兵一边走一边说道。

　　郝坚强点了点头，随着那盟军士兵的脚步走进了那阴暗的地牢。

　　两个人走了进去，似乎就像是在深潭中投入了一颗石子一样，只是一瞬间吸引了一道道的目光便不再有人理会这两个忽然到来的访客。

　　郝坚强走过一座座牢房，看着这些特质的牢房中关着的一个个人，虽然感觉不到他们身上的气息，但是至少那一瞬间透过来眼神便已经让她禁不住打了一个冷颤，这里的人没有一个简单的人物。

　　“这里的人怕是没有一个简单之辈！”

　　郝坚强深深吸了口气，不过却也并没有太过在意，这些人和他之间恐怕不会有多少交集，脚步不停，直接来到了一扇大门之前。

　　“嗯？是你？”

　　郝坚强看到了闪电，闪电也看到了郝坚强不由得惊呼了一声。

　　“还不打开牢门！”

　　郝坚强看了身边的那名士兵一眼。

　　“可是——”

　　那名盟军士兵一下子犹豫了起来。

　　“我保证她不会再有什么过激的举动！”

　　郝坚强看着那名士兵，见他还没有任何反应不由得怒斥道，“怎么？难道你怀疑殿下的命令？”

　　“不敢，不敢！”

　　那名士兵被吓了一跳，连忙打开了牢门。

　　“行啊，多日不见没想到你现在居然有能力把我弄出去了！”

　　闪电诧异的看着郝坚强作威作福的模样不由得惊讶的说道。

　　“行了，我还以为你在这里受苦呢，现在看来生活过的似乎还不错嘛？”

　　郝坚强看着一点也不见有受到伤害的闪电笑道。

　　“这种做宠物的事情你愿意过你来过，他们是要我去做事又不是要逼问什么，没理由亏待我！”

　　闪电白了郝坚强一眼，忽然脸色一变，道，“怎么？是不是你答应了什么条件？”

　　“应该算是吧，我要参加血之圣徒争霸，有没有兴趣一起？”

　　郝坚强笑了笑，算起来闪电应该是他有过亲密接触的第一个女人，虽然说是在另一种形势上的，但是事实的本质却不会变。

　　“怎么？到时候你想我们自相残杀？”

　　闪电一瞪眼，道，“你不会不知道历来的血之圣徒争霸都只有一个赢家，与其说是争霸，倒不如说是祭献更为恰当，若是不剩下最后一人，怕是不会结束！”

　　“或许今年的会有所不同，放心，如果有危险的话我不会让你去的！”

　　郝坚强笑了笑，不过闪电的话他却是记在了心里，这条规则他倒是一直都忽略了，他心里已经想着不带闪电参加，尤其是这一次的血之圣徒争霸更加复杂，难保闪电不会受到损伤。

　　“知道就好，我只是希望过着自由的生活而已，若不是岩王那个混蛋！”

　　闪电松了口气的同时不由得咬牙切齿起来，她倒是真的不愿意去参加什么血之圣徒争霸，她只愿自由的生活着，这一点很早以前她就已经和郝坚强表达过了，她原本还担心郝坚强会携恩图报，利用她去扫平阻碍，但是现在看来是她多虑了。

　　“行了，等以后有实力了再找场子，现在我们还是离开这个地方比较好！”

　　郝坚强笑了笑，这里阴暗潮湿实在不是叙旧的好地方。

　　“你真的要去参加？”

　　闪电看着郝坚强，道，“是不是岩王胁迫你？不过我听说你妹妹已经被掳走了啊？”

　　“这里面的事情有些复杂，不过我倒是真心的想要参与，从岩王那里算的话也许到时候还能为你出一口气也说不定！”

　　郝坚强目光闪烁着，想着如果自己真的走下去了，到时候能不能利用自己特殊的身份给岩王找点麻烦，这么想着似乎也绝非没有可能的样子，至少应该能从那些打算通过他来和自己父母打好关系的老家伙们那里得到一些实质性的好处。


第320章 王家惊变，生死时刻

　　放着这么好的可以利用的资源不去利用这不是郝坚强的作风，更何况郝坚强很清楚一点，如果到时候岩王因为自己而没有达到最终的目的的话，说不得就会因此而恼羞成怒，到时候会发生什么郝坚强自己也无法预料。

　　“这么说你是被岩王抓来献给王女的？”

　　郝坚强看着闪电说道。

　　“唉，是啊，只怪我运气不好被那个混蛋发现了！”

　　闪电叹了口气有些抓狂的说道。

　　“那你以后打算怎么办——”

　　郝坚强看着闪电，忽然又不知道该怎么说下去，肉食种终究还是不被联盟所容，一旦暴露在了阳光之下，恐怕就将再难在联盟中生存下去。

　　“呵呵，这有什么，只是这次我的运气不好罢了，以后我会小心一些，至少要远离岩王那个混蛋，不说了，这次倒是谢谢你了，如果以后有什么事情的话就来找我，不过送命的事情可别找我哈！”

　　闪电轻笑道。

　　终究还是没有留住闪电，对于郝坚强来说，闪电就像是一只自由自在的鸟，她永远不会为了一个安逸的生活而驻足，自由似乎是闪电的全部，郝坚强很羡慕闪电，无牵无挂无忧无虑，只考虑着以一个肉食种的身份生活下去。

　　“可惜，她不明白只有强大的力量才能够真正的享受自由，不过却又矛盾至极，若是那样的话又怎么算得上是自由呢？”

　　郝坚强心里苦笑一声，看来是他自己错了，自由不是刻意的去追求，而是享受自己的生活，就如同闪电那样，虽然不追求强大的实力，但是却安于享受那种身为肉食种的生活，那么他自己的自由又是什么？

　　“我要追求更强的力量，或许不断的成长就是我自己的自由生活！”

　　郝坚强禁不住露出了一抹从未有过的灿烂笑容，他不得不承认在之前他一直都认为他所过的生活都是一种负担，他不断的在找理由让自己强大下去，但是却忽略了其实在这个过程之中他已经渐渐的形成了一种自我的享受。

　　“小月，等着哥哥，等到哥哥有实力了就去找你！”

　　郝坚强目光忽的变得坚定了起来，虽然他不知道自己到底要走多久才能拥有那种资格，但是至少现在他觉得这个过程更加的快乐，压力固然是实力增长的一剂良药，但是有些时候那种快乐却要比压力来的更有效果，也许是因为忽然觉得岩王这座大山从他身上搬了下去，他觉得自己变得轻松至极。

　　“差点忘了还要去找大哥！”

　　郝坚强忽然懊恼起来，差一点因为闪电的事情而忘记了还要去交待王紫妍的事情，自己要去参加血之圣徒争霸，这件事情看来只能交给王超亲自去做了，只是不知道现在王家到底是一个什么形势。

　　迅速的向王家的方向跑去，然而——

　　轰隆隆——

　　忽然之间大地剧烈的震荡起来，恐怖的气浪顷刻之间自王家的方向铺面而来。

　　“怎么回事？”

　　郝坚强脸色大变，没想到居然在这个时候王家出现了未知的剧变。

　　整个地下世界都被惊动了，所有人的注意力都集中在了王家的那里，一时间也没有人知道到底发生了什么事情。

　　郝坚强不由得将速度提到了最大，要不了多久他就能赶到王家的地方。

　　“抓住他，抓住这个王家的叛徒！”

　　杂乱的吼叫声忽然从王家方向响了起来。

　　郝坚强一愣，还没弄清楚到底发生了什么，眼中看到的一幕不由得让他脸色大变，在他的视线之中，一个人正被一群人追赶着，像是忽然拉开的一条条喷火的丝带一样，王家的人正在全力追击着一个人，更为关键的是，这个被追的人赫然就是王超本人。

　　“大哥——”

　　郝坚强连忙大吼一声，身子迅速的向王超奔逃的方向靠了过去，他根本不知道发生了什么，但是眼前看到的一幕却是不会作假，不管谁对谁错郝坚强都会坚定不移的站在王超的身边。

　　此刻，王家所在的地方依旧不断的传出巨响和随着冲击波席卷而来的热浪，那一片地方更是完全被一片火红色所覆盖，正发生着难以想象的激烈的战斗。

　　“快走——把这个交给紫妍——”

　　王超看到迎面而来的郝坚强原本就狰狞的脸变得更加可怖，忽然从怀里掏出了一件什么东西用尽全身的力气猛地向郝坚强扔了过去。

　　“大哥——”

　　郝坚强脸色剧变，王超原本还能维持的一定的距离竟然因为这突然的动作弄得一顿瞬间被拉近了一大截。

　　到底发生了什么事情郝坚强根本就弄不清楚，此时他满脑子都是急切，王超扔过来的东西他连看都没看就收进了空间指环之中，不管这个东西是什么他也不可能眼看着王超身陷囫囵而不闻不问。

　　至少，他愿意替王超拦住那些身后的追兵。

　　“都给我停下！”

　　郝坚强不管不顾一下子和王超擦肩而过，同时空间指环被他塞到了王超的怀里，全部的念力勃然发动，一座有质无实的大山刹那之间狠狠的压了下去。

　　“大哥，快走——去找王女——”

　　郝坚强大吼着。

　　轰——轰——轰——

　　一声声恐怖的巨响响起，在郝坚强面前仿佛一下子爆发出了一片火山，这个时候莫说是郝坚强着有质无实的假山，即便是真的有一座绝巅立在这里恐怕也瞬间会被抹平存在。

　　噗——

　　郝坚强身形巨震一口鲜血猛地喷了出来，脸色刹那之间惨白一片，时间紧迫郝坚强根本就是全力出手，如今招式被破意识反冲一下子让他受了重创。

　　“坚强，你等我——”

　　王超咬了咬牙，正是因为知道这个时候绝对不能拖郝坚强的后退，只能强忍着不去想，全部的力量都用来赶路想着盟军的总部冲了过去，时间就是生命，是郝坚强的生命。

　　距离再一次被拉的很大，或者说郝坚强总算是成功的截住了王家的这些追兵片刻，给王超争取到了宝贵的逃命时间，只是——

　　“咳——咳——”

　　郝坚强禁不住剧烈的咳了两口鲜血，脸色惨白，意识已经逼近了模糊的边缘，他只是三阶而已，就算他的念力如何与众不同，但是却也就是那样，而他面对的呢？刚刚他就感觉得到，里面恐怕还夹杂着掌握了核力的存在，不然的话绝对不会瞬间破掉他的招式。

　　“找死，我王家缉拿叛徒你一个外人也敢插手！”

　　领头的那人身上涌动着次赤红翻腾的岩浆，目光盯着郝坚强没有丝毫停滞的向郝坚强冲了过去。

　　“啊——”

　　郝坚强骤然咆哮一声，生死之间也顾不得什么隐藏自己，领域瞬间张到了极致，身体更是一瞬间迎着那人冲了过去，最好的防守就是进攻，更何况此刻正是敌强我弱敌众我寡的时候。

　　领域内的一切都凝聚在了他抡起的拳头之上，身体之中更是不断的响起一声声的爆鸣，通过他的身体，将所有爆开的力量全部传递到了他那双黑色的铁拳之上。

　　黑色铁拳VS赤红色的岩浆之拳。

　　嘶啦——

　　张开的领域一下子被撕裂，然而——

　　轰——

　　黑色的铁拳外似乎有一层无形的拳套狠狠的和那只赤红色的岩浆之拳轰在了一起，恐怖的力量推动之下的一只铁拳裹挟着势不可挡的气势豪无停止的冲了过去。

　　岩浆四散，在半空之中忽地化作了漫天的血雨挥洒而下，血雨之中，那犹如魔神一样落下的身影如同一柄柄的巨锤一样狠狠的敲打在这些王家的追兵心头，使他们正要继续追击的身子齐齐地顿在了那里。


第321章 谁打谁的脸

　　没想到，万万没想到，这些王家的人一个个瞪大着眼睛看着郝坚强，他们没见过有人赶在这样王家已经表明态度的时候横插一脚，更没见过居然有人敢当着这么多人的面干掉他们王家的人。

　　“上，抓活的！”

　　领头的人是死了，不过偌大的王家想要找出来一个能领事儿的实在太容易了，迅速的有人做出了眼前最合适的判断。

　　“大哥应该已经安全了，现在我必须拖延时间，这样才不至于让大哥更加被动！”

　　郝坚强皱着眉头，看着周围将他围拢着的他的一众王家子弟，虽然他还没弄清楚王家和王超之间到底发生了什么，但是眼下的形势还是能够判断的出来，若是自己被捉的话，说不定会被当成是砝码来对王超更加不利。

　　王家那边的惊天大战还在持续，不过却没有人去阻止，原因很简单，因为已经有了借口，诛杀叛逆，在这场战斗没有结束之前，各方势力都不会轻易插手，他们坐山观虎斗，而且观的还是内斗，这对他们所有人都是有利的。

　　“小子，如果我是你就绝对不会来参与这趟浑水！”

　　包围圈内，一个人冷笑着看着郝坚强，道，“只是现在你已经没有机会后悔了，我王家的人可不是那么好杀的！”

　　“哼，当众谋杀家族继承人，不过是一群叛乱分子罢了，也敢自称王家之人！”

　　郝坚强怒哼一声，虽然他没弄明白具体发生了什么，但是从自言片语和眼前的形势上还是看出了一些门道，恐怕是王家之中发生了权力斗争，也只有在这样的情况下王超这个家族的继承人才会遭受到如此的待遇。

　　“牙尖嘴利，这乃是长老会的决定，容不得你一个外人说三道四，你以为在这十一区里会有人收留那个王家的叛逆么？”

　　那人继续冷笑道，“只要擒住了你，到时候也不怕那叛逆不主动出来，动手！”

　　十几个人从包围圈里走了出来，刚刚郝坚强的一拳之威这些人看的清楚，有实力的自觉走了出来，没有实力的人则是留在外圈形成另一全包围网，不给郝坚强留任何的机会。

　　“有些麻烦了！”

　　郝坚强皱着眉头，刚刚那一击虽然取得了丰厚成果，但是占了一部分侥幸的承认，而他自己的意识也受到了严重的反噬，以这种状态继续和一群与之前那人差不多的人动手，郝坚强明白自己没有任何机会。

　　“顾不得隐藏了，先恢复到最佳状态再说！”

　　郝坚强咬了咬牙，一道道根丝迅速的铺张开去疯狂的吸收着刚刚散落的血肉，面对着王家的能力，郝坚强必须把握住这种机会，一旦战斗开始，恐怕这些将全部华为焦炭。

　　“如果你们不想像他一样的话最好别动！”

　　郝坚强左眼之中耀眼的红光一闪而逝，也许是因为周围那一片片的火光的缘故居然没有人发现这一点，但是，随着郝坚强的话站在郝坚强正面的那个王家子弟却是忽然之间身子一软毫无声息的瘫软了下去。

　　这忽然发生的诡异一幕直接把所有人都弄傻了，发生了什么？居然没有一个人注意到到底发生了什么，身边的人迅速的跑了过去，只是稍一检查，脸色不由得变得极其你难看起来，人赫然已经死了，而且没有发现任何的异常。

　　“混蛋，你做了什么！”

　　虽然不知道发生了什么，但是所有人都意识到这件事情绝对和郝坚强脱不了关系，一个个对郝坚强怒目而视的同时眼底深处多出了一抹浓厚的忌惮之色，谁都不想死，谁都不知道下一个会不会是自己。

　　“怎么？你也想试一试？”

　　郝坚强忽然一笑，轻轻的向前走了一步。

　　“你——别动，不然的话不要怪我们不客气了！”

　　随着郝坚强忽然的动作，那些原本组成了包围圈的王家众人下意识的向后退了两步似乎是以为这种距离会给他们一定的安全感。

　　没有人注意到郝坚强脸上那一层细密的汗珠，能力虽然强大，但是却是要依靠郝坚强的意识，刚刚那人虽然中了招也不会使用念力，但是一身强大的意志力却使得他的灵魂格外的强大，如此这才让郝坚强一下子到了极限，再无后继之力。

　　“呵呵呵，王家的精英也不过如此，不仅仅笨而且又傻，你们真的觉得没有人愿意为王超出头么？”

　　郝坚强脸上露出了一抹轻蔑的笑容，远方，从盟军总部的方向，一行人正迅速的向这里赶来。

　　“你——”

　　王家众子弟脸色齐齐一变，都是极其的难看，固然知道郝坚强在拖延时间，却不得不任由他拖延着，尤其是现在援军更是到来，再说什么都变得毫无意义了。

　　“十一区才刚逢大难，你们王家为何又要在这个时候再生事端？”

　　王女飞落在了郝坚强身边，拂袖环视一周说道。

　　“殿下，这件事情是我等考虑不周，是那叛逆太过嚣张，无奈之下我等才不得不动手，不过殿下放心，我等并未在对十一区造成什么损失，损失的也只是我王家的基业罢了！”

　　那王家子弟连忙施了一礼，高声道，“还请殿下为了十一区不再遭难助我等寻到那叛逆！”

　　“你是在逼我么？”

　　王女脸色一寒，让她帮着捉拿所谓的王家叛逆？要知道她可就是王家的叛逆请来帮郝坚强解围的，让她交出来的话，那岂不是在打她的脸！

　　“不敢，只是殿下，这毕竟是我们王家的家事，殿下来插手的话恐怕不合道理吧？”

　　那弟子好不退缩，这个时候就算是他自己怕也不得不迎头顶上去，他现在代表的是王家的脸，退缩了就是自打脸面。

　　“呵呵呵，怕是你误会了吧，我来这里除了是为了十一区的安定之外，有的也仅仅是为了他而已，这也是你们王家的家务事？我倒是不知道什么时候我的人也是你们能够动的？”

　　王女脸色发寒冷笑道。

　　“殿下有所不知，他竟然敢杀了我王家两人，这已经明显是在挑衅我王家的威严，难道说这是殿下的意思？”

　　那王家子弟目光变得凌厉起来，直接逼向了王女，这是在逼王女表态。

　　“放肆——”

　　王女脸色再变，所谓再一再二不能再三再四，而对于王女这样的人来说只是一次便已经是难以忍受的了，更不要说是第二次。

　　“笑话，我的人又岂会无缘无故的对你王家动手？想必是你们太过放肆这才惹得他动手，况且——”

　　王女冷然一笑，道，“你们也不看看他是什么实力，你们这么多人，其中实力比他强的比比皆是，居然说他在这么多人面前杀了你们两个人？你是当全天下的人是傻子还是只把我一个人当成傻子？”

　　说道最后王女已经是满脸的怒意。

　　“这个——”

　　王家的人脸色齐齐一变，刚刚还死咬着的借口一下子变得再难出口，再说？那岂不是就是说他们王家的人都是一群废物？人多不说，而且实力还有要比郝坚强强的人不少，在这种形势之下居然还被杀了两个，不提还好，如今这么一提这些王家子弟的面子上都觉得挂不住了。

　　“我们可以不追究他，但是还请殿下务必要将那叛逆之人交给我等，也让我等对族中有个交代！”

　　那人咬了咬牙说道。

　　“反叛之人？你又为何觉得在我手中？笑话，若是什么人追丢了人都来找我讨个说法，那我还要不要办公？”

　　王女冷笑一声目光冷冷的看着那人说道。


第322章 有用没用

　　郝坚强松了口气，总算是把王女等来了，目光扫了一圈间王女带来的人已经是将这些王家的人同样的围在了中央，也没有见到王超的身影，郝坚强心里也不禁对王女的处理方法大感佩服，这个时候若是带着王超一起过来，倒时候恐怕就不会再有眼下这种反客为主的局面了。

　　现在的形势可谓是王女占尽了上风，只是王家那里大战似乎还在持续，郝坚强想想也清楚，王家恐怕是正在发生剧变，为了一个权力二字，甚至不惜同族相残。

　　“殿下怕是误会了，我等的意思是想请殿下出手帮忙，这样也好让这次的风波彻底的平息！”

　　王家那人额头上渗出了一层冷汗，虽然明知道王超恐怕现在就在王女的手上，但是现在王女既然已经开口否认，那他们也没办法说些什么，他们王家在十一区是地头蛇，但是王女在整个联盟之中更是地头蛇，相比之下大蛇吃小蛇便成了自然而然的事情。

　　“这倒也不是不可以，只是你们王家的家事什么时候能够解释？切末要再让十一区损伤就好！”

　　王女脸色稍稍舒缓，看着王家那边持续不断的大战不由得皱了皱眉，虽然是那里是王家的地方，虽然说那里的人也小心控制着身份，但是你来我往不知不觉之间已经是使战斗波及的范围越来越大，若是这样下去，迟早会拖到他们全力出手的时候，那可就是十一区的再难了。

　　“你先回总部，我来处理这些事情！”

　　王女看了郝坚强一眼，轻轻点了点头道。

　　“多谢殿下出面解围！”

　　郝坚强连忙躬身谢过，在王家那些人一道道仿佛要将他撕裂一般的目光中迅速的向盟军总部走去。

　　今天的事情若是王女不出面的话，恐怕王超和自己的命运都只有一个，在十一区里在这个时候恐怕除了王女之外也不见得会有人愿意收留王超，其他的几大家族虽然说是与王家守望相助，但是若是王家的实力通过这一场内斗降低的话，那对他们来说也未必不是一件好事儿，所以如果惹得他们参与的话，那他们甚至有可能落井下石推波助澜。

　　刚刚进入盟军总部，便有王女的亲信带着郝坚强一路向着盟军总部的深处走去，郝坚强一路上没说过一句话，因为他清楚的知道这是王女安排下来带他去见王超的人，而王超现在的身份明显不能够被更多的人知道。

　　一间密室中，难兄难弟满怀感慨的相互拥抱在了一起。

　　“大哥，王家到底发生了什么事情？怎么一下子你就成了反叛者？”

　　郝坚强深深吸了口气看着王超问道。

　　“还能是什么？趁着这个机会把所有的过失都推到我们的身上，什么反叛根本就是一个借口，只是想要找替罪羊罢了！”

　　王超脸上露出了一抹苦涩的笑容，道，“权力的牺牲品而已！”

　　“那——那你还来这里！”

　　郝坚强瞪大了眼睛。

　　“我相信你啊，不过至少我们的选择是对的！”

　　王超勉强笑了笑，道，“恐怕以后十一区里再也没有我的容身之地了！”

　　“大哥——”

　　郝坚强嘴巴张了张，唯独只剩下了一脸的苦笑，权力斗争的牺牲品？恐怕这已经不仅仅是王家一家的事情，包括王女在内所有的人都希望有人来承担这一次十一区内重大的损失，不过郝坚强没想到王女居然会站出来帮助自己。

　　“殿下的话应该是觉得我一个不会有什么影响，再加上你的面子这才收留了我！”

　　王超叹了口气，被推出来的是他们这一系，单单的个人也许对王家来说必须要斩草除根，但是对其他的人来讲却并不一定，他们甚至更希望以此来给王家造成一些麻烦，这件事情过后就算王家依旧还处在十一区内的顶端，恐怕也要大大减小他们的威慑力，廋死的骆驼固然要比马大，但是他终究比不过两匹马。

　　“只是这样的话大哥以后的日子恐怕就难了！”

　　郝坚强叹了口气说道，“大哥和我不同，看这样子恐怕是要离开十一区才行！”

　　“你说的没错，现在我恐怕成了十一区里最大的香饽饽了！”

　　王超苦笑一声，似乎看不出一丁点难过的神色来，郝坚强一点也不觉的奇怪，王超和王家之间差不多已经可以说是闹翻了，对他们这一系被推了出来做替罪羊的事情也没有太多的伤感。

　　“大哥放心，我会想办法送你去一个安全的地方，正好紫妍也在那里！”

　　郝坚强深深吸了口气，眼下的形势不是紧紧凭借他们两个人就能够改变的，这个时候最好的方法就是保全自己，只有这样才能够让他们更好的活下去。

　　“如今也只好这么办了，不过这中忽然之间成了丧家之犬的感觉可真是让人不太舒服！”

　　王超无奈的笑了笑。

　　“放心吧，大哥，如果你想要报仇的话我一定会支持你的！”

　　郝坚强点了点头，若是这些事情和他没关系的话那他根本就不会觉得有什么，可是现在明显是没办法置身事外的，一切都要遵从王超的决定。

　　“我们还太弱，如果现在我们都暴露出来的话恐怕他们要弄死我们就和碾死一只蚂蚁一样没什么区别！”

　　王超摇了摇头做出了最理智的判断，这个时候也唯有韬光养晦才是最正确的决定。

　　“对了，这个给你！”

　　王超从怀里把郝坚强的空间指环扔给了郝坚强。

　　“大哥，好像你是扔给了我一件什么东西？”

　　郝坚强一愣，这才想到了这个事情，想到那东西一定是对王超来说十分的重要，禁不住心念一动把它给拿了出来。

　　“这是什么？”

　　郝坚强看着手中的这个赤红色的令牌禁不住笑道，“着该不会是你们王家的信物吧？”

　　“你说对了，没有这个他们再怎么折腾也没办法得到最终的控制权！”

　　王超笑了笑说道。

　　“难怪有那么多人在追你，原来你身上居然带着这么重要的东西！”

　　郝坚强苦笑，现在他算是明白了，不过王家恐怕绝对不会善罢甘休，只要有这块令牌的存在王超也就有重新执掌王家的希望，相反，那些企图夺权的王家之人没有这块令牌即使真的在明面上做了王家的主人，但是却还是无法真正的完全掌控王家。

　　“这是我父亲给我的，有这东西在可以调动一些无法调用的力量，不过我现在恐怕还不行，这东西至少也需要有进化之体的能力才能够使用！”

　　王超拿着手里的令牌苦笑道，对他来说现在这个对王家干系重大的令牌对他来讲却是如同一个死物一样没有任何作用。

　　“我现在还无法离开十一区，不过大哥我已经准备好了一张地图，还有这个——”

　　郝坚强说着从空间指环里取出了事先已经准备好的地图以及那七颗莲子，道，“紫妍燃烧了自己的七情，我想有了这个应该能够让紫妍恢复！”

　　“还有这个——”

　　郝坚强说着又取出了那朵红莲，道，“这个东西是我从十区得到的，我想这个时候你应该很需要它！”

　　“冰劫红莲！”

　　王超瞪大了眼睛有些不可置信的看着郝坚强道，“天啊，你居然得到了这个，我感觉这要比我现在的经历还要不可思议，你知道这东西我们王家想要了几百年都没得到一株，没想到你居然就这么得到了！”


第323章 嬴政的发现

　　郝坚强被王超惊讶的反应吓了一跳，道，“不会吧，这东西难道连从水家换都换不到？”

　　想到炎山的防御力量和两家表面上要维持的关系，郝坚强能理解王家没办法直接从炎山取得冰劫红莲的，但是若是说还没办法通过其他途径去得到的话也太匪夷所思了。

　　“冰劫红莲完全被水家垄断了，从来不会对外泄露！”

　　王超苦笑道，“除了几百年前我们王家还得到过几株之外，便再也没有得到过，这东西对我们王家来说简直就是顶级的宝贝！”

　　“恭喜大哥得到如此宝物！”

　　郝坚强会心的笑了笑，或许这东西对他来讲有一些作用，但是如果这东西对王超的作用更大的话，郝坚强绝对不会吝啬因为这东西在王超的手中能发挥出更大的作用。

　　“这还是要多亏了你了，我们兄妹能够认识你真是最大的幸运！”

　　王超深深的吸了口气压制住自己内心的兴奋，他要比郝坚强更加清楚这株冰劫红莲的重要性，不过他却不会去对郝坚强说谢谢，因为他们是兄弟，这一点就已经足够了。

　　“行了，大哥，你想要去那里恐怕也不太容易，若不是我离不开的话一定会陪着你去的！”

　　郝坚强笑了笑，这件事情算是一个意外，不过却同样的了却了郝坚强在十一区中的最后一点牵挂，说实在的，在联盟之中和他有关系的人并不算多。

　　“没想到你小子在恶魔岛上居然还另有搜获，这可是连猎人工会都没有发现的，你的运气真是让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　王超看了一眼地图和标注不由得咧嘴笑道，他如此说绝非他心里有这样的想法，而是在为郝坚强感到高兴，就像是郝坚强对他一样，两个人之间保持着这种默契。

　　“只是偶然遇到了而已，等我通过了血之圣徒争霸之后我就去找你们！”

　　郝坚强笑了笑，运气这种东西的确是存在着的，恐怕就是那些安排着他道路的父母也不会想到他有这样的机缘，那里完全是属于他自己的领地。

　　“那个血之圣徒还是不要参加了吧，那太危险了！”

　　王超有些犹豫的看着郝坚强，他不想干预郝坚强的选择，只是他心里实在是担心郝坚强会在那样危险的地方受到什么伤害。

　　“不行，这件事情如果做好了的话，我就可以正大光明的行走在联盟之中，这其中有些事情恐怕没办法和大哥说的仔细了！”

　　郝坚强有些歉疚地看着王超，他并不像将王超卷进他的麻烦之中，知道的越多也就代表着他所要面对的事情可能就越危险，因为他看到了便会想着去接触。

　　“我明白，你放心去做你的事情吧，我只是有些担心你的安全，记住，一切小心！你不是一个人在战斗！”

　　王超点了点头，然后很是认真的看着郝坚强说道。

　　“哈哈哈，放心吧，大哥，如果有什么需要的话我一定会找你的！”

　　郝坚强禁不住大笑了起来，只觉得自己心里的自信更加的强大。

　　“大哥，你现在这里避一避风头，我会让王女想办法在适合的时候送你出去！”

　　郝坚强是看着王超说道，也只有王女才有这个能力将王超送出十一区。

　　“嗯，正好我也可以利用这段时间里提升一下自己的实力，有了这朵红莲的话，我可以更快的进入更高的层度！”

　　王超点了点头，两个人都不是那种会随意浪费时间的人，赶着时间的脚步这才算是进步，而不是为了一些其他的东西驻足。

　　离开盟军总部，告别了王超，郝坚强下意识的向王家的地方看了一眼，战斗已经停止，只是不知道结果到底如何，不过事情却已经板上钉钉不可能更改，王超那一系失势已经是必然的，这是整个十一区都希望看到的，不同的地方在于到底会有多少人就此死去。

　　“算了，这些事情已经不需要我去关心了，我应该在离开之前先去看一看嬴政，我想应该会有意想不到的收获！”

　　郝坚强摇了摇头，王家的事情到这里对他来说差不多就可以告一段落，剩下的只要听王超的安排就可以了，而对于血之圣徒争霸，郝坚强不会认为自己现在这个样子就足够了，只是不论是念力还是自身的能力想要在短时间内迅速提升的可能性都不大，但是从嬴政那里学到的东西却是不一样的，那完全可以让郝坚强的实力在现有的基础上提升好几个层次。

　　这就像是你想打碎一件东西，有无数种方法，但是一定会有一种更方便更适合的方法一样，郝坚强以前一直以为直来直往就是战斗的关键，不过在接触到神行百变之后，他才真正的明白一个道理，实则虚之虚则实之，有些时候自己远远没有表面看上去那么强大，或者说需要刚柔并进的道理是一样的。

　　“呵呵，不知道那些一直瞒着自己的人知道了我现在什么都清楚之后会是一个什么样的表情！”

　　忽然，郝坚强禁不住笑了起来，也许这就是逆反报复的心理，让他有一种想要去恶作剧一下的冲动，不过被他遏制住了，他现在唯一能够想到的对象就是鹰店主了，只是不知道经过这一次的危险狂潮之后鹰店主还在不在十一区里。

　　“这一次绝对算得上是我这辈子最终大的一次转变的机会！”

　　郝坚强深深的吸了口气，走到了猎人工会的地方，乾坤双阳殿已经被毁掉了，他现在也只能居住在猎人工会中一个普通的地方，当然他在猎人工会的特殊身份还是让他的待遇要比别人的好上一些。

　　“护龙侯回来了？”

　　嬴政正抱着平版电脑坐在客厅的沙发上，看着郝坚强回来之后只是抬头随意的看了一眼便将注意力再一次集中到了平板电脑之上。

　　“陛下在这里生活的还习惯么？”

　　郝坚强笑了笑说道。

　　“还好吧，寡人还处在恢复之中，想必护龙侯也能感觉到寡人的灵魂之力在出来的时候损耗巨大，应该有一些融入了护龙侯的意识空间中！”

　　嬴政随口应道，似乎还是平板电脑的吸引力更大。

　　“果然是因为陛下的原因，对了，不知道陛下这些日子有没有找到关于三阶突破四阶的一些问题？”

　　郝坚强眼睛一亮，嬴政可是一个活字典，绝对要比他自己去查要方便的多。

　　“三阶突破四阶？”

　　嬴政放下平板电脑，抬起头脸上露出了一抹极其古怪的笑容，道，“那可是一个天与地的差别，而且并非所有人都能够迈出那一步的！”

　　“天与地的差别？”

　　郝坚强冷了一下情不自禁的想到了面对那替吕方出头的恐怖家伙时候的感觉，那是一种深深的无力感。

　　“没错，说的更简单一点，那是人与神之间的分水岭，跨过那一步从某种意义上你已经有了成神的资格！”

　　嬴政目光闪烁，这些他在天魔世界之中根本就从来没有接触过，这些天里通过了各种手段了解到了关于这个世界的种种事情让他完全的沉浸在了其中。

　　“和意识空间有什么联系么？”

　　郝坚强不自觉的呼吸变得有些凝重起来。

　　“你知道么？如果寡人没有猜错的话，这个世界之中的核力应该就是一种神力，他们的存在让这里的人可以一点点的迈出通往神之国度的脚步！”

　　嬴政目光闪烁着，他本就不是无神论者，如今发现了这些事情更是一下子勾起了他最为久远的那疯狂的追求。


第324章 自神话传说

　　郝坚强不由得有些呆了，他惊愕与嬴政说出来的惊人猜测，在这个时代之中谁都清楚一点，造成了这个划分时代的大事件的原因是因为核弹，只是一些由强烈放射性物质所制造出来的雾气罢了，而核力也只不过是散发出来的辐射的一种称呼，但是现在从嬴政这里听到的却是将科学一下子推到了神话之中。

　　神？那是无数人日夜祈求的寄托，但是没想到有一天自己竟然会离他如此之近。

　　“陛下，您没有开玩笑吧？核力怎么会是核力？那只不过是核弹爆炸之后所遗留下来的辐射罢了，人在辐射下变异、生存了下来这才形成了现在的这个世界啊！”

　　郝坚强咽了口唾沫，信息量太大他一时间无法接受。

　　“护龙侯，寡人可以说是唯一一个横跨了两个时代的人！”

　　嬴政有些不满的看着郝坚强，小脸上尽是认真的神色，似乎在恼怒郝坚强在质疑他所说过的话。

　　“如果按照寡人的推辞，你所说的那些能够释放辐射的物质应该是神血亦或是神躯，或者说是仙魔佛，总之是完全凌驾于人类万物之上的存在，根据寡人的推测应该是在很久很久以前发生了什么事情导致了神仙魔佛从这个世界上消失了，只留下了一些他们身上的东西，护龙侯不要忘记了我们在炎山中看到的那一幕，你觉得如果不是这样的话那龙又该如何解释？”

　　嬴政看着依旧还有些不愿意相信的郝坚强解释道。

　　“这个——”

　　郝坚强愣了一下，的确啊，如果把一切都划分到科学上来将，那么不论是他看到的景象还是他们现在所拥有的能力，都完全无法解释的通，他可不知道有什么科学的力量可以移山填海呼风唤雨，甚至做到更多奇特的事情，似乎也惟有这神仙魔佛的推论才能够完全的解释清楚。

　　“所以说当你们将那些物质都收集了起来并且制作成了武器大范围的在这个世界上使用之后，这个世界便发生了巨大的变化，或者说是你们播撒了神的光辉，只有能够适应神力的存在才有资格在这个世界更好的活下去！”

　　嬴政极其肯定的说道。

　　“寡人仔细的收集了在这个时代之前的那个时代中的一些讯息，虽然只是普通人的世界，但是却流传着各种各样的传说，甚至还有一些看起来觉得极其合理的设定，在那些小说传记之中不止一次的提过神、仙、魔、佛、鬼、妖等等当时认为是虚无缥缈的存在，但是他们却都有着一个共同点！”

　　嬴政认真的看着郝坚强，道，“他们有一种普通人没有的能量或者是体魄，你不觉得这些几乎在现在这个时代之中都得到了很好的肯定么？”

　　面对嬴政的询问，郝坚强竟然哑口无言呆在了那里。

　　“我们在回到你刚刚的问题上，只以念力或者说灵魂之力来进行比较！”

　　嬴政说着看了郝坚强一眼，见郝坚强已经恢复了意识正认真的听他的讲述禁不住一笑，道，“如果假设成为神之后便是要脱离原本的世界的话，你觉得意识空间、天魔世界、以及现在这个世界是不是很像？”

　　郝坚强禁不住瞪大了眼睛，这三者之间的共同点都是需要一点点的成长然后触摸到那个世界的极限然后一点点的脱离那个世界，这个说法完全说得通。

　　“寡人觉得不论是通过辉煌宫阙还是完美圣殿，最终都会到达一个地方，那里恐怕就是一个神、仙、魔、佛、鬼、妖等等存在的地方！”

　　“而在核时代之前的那个时代，应该正是因为没有察觉到神力的这个原因，这才在死后会被送到天魔世界以另一种方式达到这个资格！”

　　“而现在这个时代之中，突破三阶打破意识空间，让自己得到另一种层次上的升华，让你拥有了可以继续向神靠拢的资格！”

　　嬴政的话就如同一颗颗炸弹在郝坚强的脑中炸开一样，偏偏一切都说的合情合理找不到一丁点的漏洞。

　　“所以陛下的意思就是三阶突破四阶的时候便是成神了？”

　　郝坚强瞪大了眼睛终于忍不住问出了他的问题。

　　“不是，这个世界之中不是有不少四阶甚至更高的存在么？不过虽然没有成神，但是应该也可以称之为伪神或者半神半仙之类的！”

　　嬴政立刻摇了摇头否定了郝坚强的说法，道，“三阶突破四阶的关键需要的是凝聚一个全新的存在，而它就是你以后能否成神的关键，又或者说是在破开的意识空间中以神力温养出一个可以不断成长的存在！”

　　“那完美之体呢？如果按照陛下所说的话，他们又是怎么回事儿？”

　　郝坚强深深吸了口气问道。

　　“这就是寡人要说的第二点，既然灵魂能够成神那为什么肉身就不行呢？你应该也看到了，寡人从辉煌宫阙那得来的是一套重新凝聚身躯的功法，我想这应该是那些身躯无法接受神力洗礼的人所共有的一种功法，寡人估计得不过的话，若是那些肉身接受了神力洗礼的人不断成长到完全能够掌控神力甚至是再生神力的时候，他们得到的恐怕将和我们这一类人完全相反的功法！”

　　嬴政解释道。

　　“难道真的是这样？”

　　郝坚强默然，因为这件事情他没办法得到确认，总不能直接去寻找到一个完美之体直接问出来吧，先不说他现在能不能找到，就算是找到了人家也未必肯告诉他，忽然郝坚强想到了一个至关重要的问题，不由得长大了嘴巴看着嬴政，道，“那——那陛下您现在岂不是已经成神了？”

　　“这就是寡人能够有如此推论的第三点！”

　　嬴政神秘的笑了笑，道，“寡人得到的功法之中多少提及了一些，只是寡人现在的这具身体太过弱小，没办法给护龙侯掩饰罢了！”

　　“我还是有些不太明白，陛下的灵魂应该没到三阶吧？为何会如此肯定的说？”

　　郝坚强忽然又道。

　　“就知道你问的是这个问题，那如果寡人告诉你寡人现在并没有意识空间，那护龙侯还会不会觉得有疑问呢？”

　　嬴政笑道。

　　郝坚强身子一颤，是啊，如果按照嬴政的说法，他现在没有意识空间的话不正是说明了他已经成了神那样的存在！

　　“其实本来不想和你说这么多的，只是让寡人一个人揣着这样的秘密实在是有些不舒服，现在总算是又护龙侯陪着寡人了！”

　　嬴政笑了笑，似乎这些事情他早就知道了一样，只是没有等到一个适合的时机而已。

　　“只是我还是不太明白从三阶如何突破到四阶？我现在意识空间出了点变化，心里有些忐忑！”

　　郝坚强叹了口气，就算知道了这些他现在也只能是当成故事来听一听，或者说听到的还离他太远根本就没有一点其他的用途。

　　“哦？”

　　嬴政眼睛一亮，似乎是发现了新大陆一样，忽然跳到了郝坚强的身上伸出小手放在了郝坚强的额头上，脸上的神色渐渐的变得诡异起来。

　　好一会儿，在郝坚强都感觉到了一种紧张情绪之后，嬴政这才笑着拿开了小手。

　　“护龙侯当真是好运气啊，虽然目前的情况来开护龙侯要比其他人的开口小了很多很多，但是护龙侯无意间造成的意识空间的裂痕却可以让护龙侯在真正突破四阶的时候事半功倍！”

　　嬴政笑着对郝坚强说道。

　　“突破四阶？那岂不是就是五阶了？陛下，我只是想知道会不会对我从三阶突破到四阶造成什么影响？”

　　郝坚强苦笑的看着嬴政，这完全是驴唇不对马嘴的回答。

　　“这个却有些难说了，关键还要取决于护龙侯的选择，当然，也许在突破到五阶之前护龙侯要比同等的人差上一些，但是护龙侯的身体上却能够完全的弥补这一点！”

　　嬴政玩味的笑了笑，看着郝坚强忽然变得苦恼的神色，目光忽然变得诡异起来，似乎有什么话想说却没有说出来一样。


第325章 给你一个选择

　　这应该是一个好消息，郝坚强不断的在心里这样的对自己说着，只是这个好消息想要接受的话他似乎还需要先接受一个坏消息，嬴政的话意味着他将在四阶的时候对阵四阶的话将可能不再占据某种优势。

　　“这算不算是福祸相依？”

　　郝坚强苦笑一声，没想到自己在探究答案居然有些感到后悔，郝坚强苦笑着看着嬴政，在他看来接下来嬴政要说的就是从三阶突破到四阶的方法，虽然郝坚强此刻才不过是初入三阶，但是真正的三阶似乎就是在为真正的进入四阶而做准备。

　　“若是有一个可以化祸为福的方法，护龙侯可愿意？”

　　嬴政认真的看着郝坚强说道。

　　“陛下莫不是在开玩笑？”

　　郝坚强身子一震，有些狐疑的看着嬴政问道。

　　“寡人从不讲玩笑话，只是这个方法也有一定的风险，护龙侯可愿意听一听？”

　　嬴政摇了摇头，君无戏言又怎么可能对着臣子开这种玩笑。

　　“陛下请讲！”

　　郝坚强深深的吸了口气，他这个时候也不知道到底要不要选择嬴政给他的这个方法，毕竟到现在他也不知道这个方法到底是什么？又为什么嬴政会如此慎重。

　　“在这个世界上想要突破三阶达到四界必须要观想出一尊神灵孕育在意识空间之中，而这个神灵必须要存在过！”

　　嬴政认真的看着郝坚强，“护龙侯觉得寡人如何？”

　　“啊——”

　　郝坚强原本还听的认真，可是听到嬴政后来的话禁不住惊叫了一下，不可置信的看着嬴政，怎么也没想到嬴政居然提出了一个这样的办法来。

　　“你是不是以为寡人现在这副模样没什么战斗力？”

　　嬴政瞥了郝坚强一眼，笑道，“护龙侯，有一句话叫做莫欺少年穷，寡人如今只是龙戏潜水，选择寡人你不吃亏，至少你能够从我这里得到的要比你从任何神灵那里得到的都多！”

　　“陛下，可是如果我这么做会不会影响您？”

　　郝坚强深深吸了口气，他不知道自己该做出什么样的选择，如果选择了一个神灵，那么自己以后的路会是什么样子？

　　“呵呵，护龙侯大可放心，虽然是你若是选择我的话要受到我实力的影响，但是却也要比那些依靠神像啊什么的来获取神通神力的方法强得多得多，而且寡人的实力还在不断的提升中，这一点你要清楚！”

　　嬴政笑了笑说道。

　　“陛下误会了，我并没有嫌弃这个的意思，只是我有些不明白若是这样的话将来若是我也达到了那个层次的话会不会有什么影响？”

　　郝坚强深深吸了口气关于要弄一个什么神灵的郝坚强倒不是太过在意，嬴政说的没错，他完全没有必要舍近求远。

　　“原来你在担心这个，呵呵，护龙侯不必担心，不会怎么样的，在你成神之前还有一步名为炼神返虚，到时候自然不会出任何问题，寡人能从你这里得到的只是一股信仰之力！”

　　嬴政禁不住笑了笑，没想到郝坚强居然担心的是这个问题。

　　“原来如此，那一切就有陛下做主了！”

　　郝坚强松了口气，算是明白怎么回事儿了，有借有还，果然是并没有什么不妥的地方。

　　“护龙侯你真的想好了？”

　　嬴政再次认真的看着郝坚强，对于这件事情显得十分重视。

　　“嗯，我完全没有舍近求远的道理，再说了要费力去找什么其他的神灵，还请陛下成全！”

　　郝坚强重重的点了点头，多少有些紧张起来，毕竟这将是他另一个全新的开始。

　　“那好，护龙侯且闭上眼，仔细的记住感觉中的一切！”

　　嬴政满意的点了点头，看着郝坚强闭上了眼睛，轻轻的将手放到了郝坚强的眉心。

　　郝坚强深深吸了口气，只觉得脑中一片金光，金光之中隐隐的有阵阵的龙吟，骤然之间九龙沸腾，一个身着龙袍腰悬长剑的小孩子满面威严的出现在了郝坚强的印象之中。

　　良久——

　　“护龙侯可记得了？”

　　嬴政声音响起，将郝坚强从意识的世界之中给拉了出来。

　　再次微微闭上双目，郝坚强确信自己将一切都记在了心里，这才轻轻的点了点头，疑惑道，“陛下，记是记住了，只是我不知道具体有什么作用！”

　　“还没到时候，你现在不过初入三阶，混沌未开如何孕育神灵！”

　　嬴政禁不住笑了起来，看着郝坚强觉得有些无奈起来。

　　“让陛下见笑了！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，想来是自己太心急了，心急吃不了热豆腐，自己险些犯了修行大忌。

　　“对了，护龙侯，寡人教给你的神行百变练得如何了？”

　　嬴政点了点头，忽而转了话题道。

　　“陛下前些时候不是见到了么？”

　　郝坚强有些狐疑的看着嬴政。

　　“还是不够，本想着若是护龙侯神行百变练到炉火纯青的话便传你下一层的神行术，若是练到这一层的话若是遇到岩王你想跑也并非没有可能！”

　　嬴政有些惋惜的说道。

　　“神行术？比得过岩王那堪比缩地成寸的速度？”

　　郝坚强惊愕的看着岩王，自己的神行百变的确还未练得通透，若是早知道还有着这样一门神行术等着他，他老早就将这神行百变练得通透了。

　　“只是术法，还是比不得神通的！罢了，就先传你，毕竟你还要参加血之圣徒争霸！”

　　嬴政无奈的叹了口气，小手一点庞大的讯息瞬间涌入了郝坚强的脑海之中。

　　“陛下可有什么提升攻击的功法？”

　　粗略的看了一眼，郁闷的发现这神行术和神行百变相比显得深奥至极，想来是因为自己还没有吃透神行百变的原因，看的到吃不到这种感觉却让郝坚强十分郁闷。

　　“你到真是不知足，不过念在护龙侯即将要面临险境，便多传你一门功法用以傍身之用！”

　　嬴政笑了笑，想了想似乎在考虑适合郝坚强的功法，好一会儿就在郝坚强觉得有些紧张起来的时候忽然又笑道，“就它吧，想来这对你喂养神灵大有帮助！”

　　说着，嬴政小手再次向郝坚强点去。

　　“天子神拳？”

　　郝坚强一愣，这套由嬴政精心挑出来的功法看起来竟然和神行百变完全不同的一种功法，更为关键的是只是粗略看上一眼郝坚强便骇然的发现这赫然是一门即便是没有念力也能够发挥出堪比念力效果的强大拳法，若是配合上念力的话其效果会达到一个什么样的程度郝坚强难以想象。

　　“寡人的神态不是那么容易体悟的，不过有天子神拳的温养的话护龙侯自然会事半功倍！”

　　嬴政深深的看了郝坚强一眼，道，“这一次可莫要松懈，寡人绝非虚言，着天子神拳乃是寡人最得意的一门功法，若是你有朝一日可温养出神灵的话，这门拳法可比神通！”

　　“多谢陛下美意，没想到陛下对我如此用心！”

　　郝坚强连忙拜谢，他实在是没想到嬴政居然真的送了他这么一份大礼。

　　“呵呵，护龙侯知道便好，不过这护龙侯的称号倒是显得有些不恰当了！”

　　嬴政笑了笑，道，“不过也是，如今寡人倒是也没什么事情，只愿以后护龙侯莫要辜负寡人的一番心意便好！”

　　郝坚强身子一震，他这才意识到自己似乎是被嬴政此刻的模样给麻痹了，居然忘记了身为一个皇者身为一代帝王所共有的本性，多疑。

　　“陛下说的哪里话，我自然会尽心的保护陛下的！”

　　郝坚强深深吸了口气神色变得认真起来。


第326章 天子神拳

　　郝坚强额头上流出了一层细密的冷汗，他这个时候才想起来眼前这个孩子虽然说和自己在血脉之上有着难以磨灭的联系但是他却是嬴政，不管身体变成了什么样子他都是那个不知道存在了多久的帝王。

　　“呵呵，护龙侯去吧，记得要将天子神拳好好的练习！”

　　嬴政意味深长的笑了笑道。

　　郝坚强松了口气，这个时候的嬴政给他的感觉要比岩王甚至金刚佛陀还要可怖，告别了嬴政，郝坚强想了想原本的想着用来处理琐碎事情的几天时间居然在这一天之中全部得到了解决，不过这样也好这给了他足够的时间去做更多的事情。

　　“还是先去看一看王女，不知道王家最后到底形势如何？”

　　郝坚强如此想着，脚下已经到了盟军总部门前，不由哑然一笑，果然心之所想身之所行，让守门的士兵去通禀，自己则是想着见过王女之后自己要做些什么，在血之圣徒争霸开始之前他还有八天左右的时间，而这段时间里岩王应该也不会来打扰他，这才是郝坚强关心的问题，既然岩王已经算不得是他的威胁，那他也就没有必要再像之前那样防备着。

　　“郝公子，殿下让我请您过去！”

　　守门士兵回报，态度极其的恭敬，和之前的淡漠以对相比简直是天与地之间的差别，郝坚强愕然地同时心中多少也明白这到底是为了什么，想来是因为自己这个特殊的身份使得王女特别交代了下面的人。

　　不过令郝坚强意外的是这一次王女接见他的地方依旧是一座训练场，郝坚强忽然想到，似乎王女见自己只在两个地方，要么是办公室，要么是训练场，而每一次来到训练场似乎都要和王女切磋一番。

　　“你来了！”

　　王女一身干练洁白的练功夫，长发在脑后束起了马尾，看起来透着一股英豪之气，见郝坚强进来了微微一笑屏退左右，偌大的训练场只剩下她和郝坚强两个人。

　　“殿下，不知道王家现在形势如何？”

　　郝坚强收回眼底那抹惊艳的目光，总觉得这个时候的王女要比在办公室的时候更加的像一个人，这倒不是说在办公室的时候郝坚强觉得王女不像是个人，而是因为那个时候的王女身上的那种上位者的气息掩盖了其他的一切，包括她是男是女，抑或者是个人。

　　“知道你会问这个，你和王超见过应该也知道这一次是什么性质，放心吧，毕竟是联盟的一大家族，不会大肆杀戮的！”

　　王女笑了笑，别有另一番令人眼前一亮的风情，郝坚强愣愣的看着王女，怎么之前就没发现王女还有这样的一面？似乎是在自己不在的这段时间里王女身上发生了什么变化。

　　“这样便好，只是殿下，我大哥的事情还请你多费心，寻个适当的时机将我大哥他送出十一区！”

　　郝坚强松了口气，他是替王超感到高兴，这些人只要没死，以后都有可能再次成为王超的力量。

　　“问题都问完了？”

　　王女看着郝坚强，道，“问完了便和我打一场，用你的全力！”

　　郝坚强脸上露出一抹苦笑，心道果然是这样，在看到王女这幅模样和选择了这里见面之后他就又了这种预感。

　　“殿下，我觉得我们还是之切磋念力比较好！”

　　郝坚强苦笑一声，他觉得现在自己和王女之间都是三阶，如果他在利用自身的能力去和王女战斗的话似乎有些不太厚道，这绝非是郝坚强看不起王女，只是他更希望和王女这样纯正的念力师切磋，只有这样他的念力水平才能够迅速的提升。

　　“怎么？觉得你进入三阶便和我一样了？”

　　王女眉头一挑，显然是误解了郝坚强的意思。

　　“殿下说的哪里话，只是我想从殿下身上学到更多的东西，并没有其他的意思！”

　　郝坚强连忙笑着解释道。

　　“三阶和三阶也是有所不同的！”

　　王女认真的看着郝坚强，道，“我更希望你能全力以赴，血之圣徒争霸之中你恐怕没有能够完全暴露念力的机会，那样会给你带来巨大的麻烦！”

　　“多谢殿下关心，这一点我也知道，正想着要寻一个时间仔细的捉摸一下，没想到殿下倒是先提了出来！”

　　郝坚强看着王女的眼神变得有些异样，这是王女在关心他？他居然从王女的言语表情之中看到了那种真切的关心之情，这让王女一直留在他心里的印象剧烈的震动起来。

　　生死战中刻意的去隐藏、去保留实力，那无疑是在自杀，偏偏郝坚强自身打破了联盟认真的两种共存的能力让他不得不选择隐藏，之前的战斗到还好说，毕竟看到的人不多，只要灭杀掉了眼前的敌人那一切就都不是什么问题。

　　只是这血之圣徒争霸却完全不同，因为这是一场联盟上位者之间的游戏，作为整个联盟的一大盛事，在联盟的每个地方都有着实时转播，甚至在某种程度上还有互动的承认，如果郝坚强在这个时候露出了马脚来，那他无疑是将身份大白于天下，这是郝坚强不愿意看到的，同样也是联盟高层所不愿意看到的。

　　“知道了还愣着，难道你时间很多么！”

　　王女瞪了郝坚强一眼道。

　　“既然如此——那殿下得罪了！”

　　郝坚强深深吸了口气，的确，他的时间并不多，必须要在这段时间里找到一个不暴露自己最大秘密的前提下所能发挥出更强大战力的方法。

　　嘭——

　　郝坚强猛然之间向前踏出了一步，整个人的神色瞬间有了翻天覆地的变化，他覆手而立，高高挺着胸膛完全看不出一丁点要战斗的架势，然而——

　　一股无形的气势从郝坚强的身上弥漫而出，如同莅临人间的帝王一样，即便是王女身上那种领袖般自然天成的气势也在郝坚强的这股气势之下一触即溃。

　　“呀——你这是什么手段！”

　　王女惊呼一声，未战身子已经迅速的向后退了几步，美目之中闪烁着骇人的神光一瞬不瞬的盯着郝坚强那挺拔的身躯。

　　“这是我无意之间得到的一门拳法，还请殿下赐教！”

　　郝坚强深深吸了口气，他所施展出来的不过只是天子神拳的起手式而已，却是连他自己都被自己身上的变化吓了一跳，只是在这一瞬间他便情不自禁想到了嬴政留在他记忆深处的那副模样，虽然还是小孩子的身躯，但是身上所散发出来的那种气势却是让人感觉得到他的高大雄伟不可一世。

　　“难道说这是时间的遗产、时间的力量！”

　　王女脸上露出一抹惊疑，对于郝坚强这门‘天子神拳’打起了十二分的注意力，低喝道，“来吧！”

　　“殿下，小心了，接我第一招，横扫六合——只手遮天！”

　　郝坚强声音威严仿佛在整个训练场之中同时响起，他就这样向前跨步，一只手掌从身后探出五指张开向王女压去。

　　“这——这是什么力量？不是念力，不是任何能力，明明对周围没有任何影响，但是怎么我却感觉有一种仿佛被压倒的感觉？”

　　王女骇然，只感觉这一下子并非是针对她的身体而是针对的心神，竟然在这一招之下让她有了一种想要臣服在郝坚强面前的感觉，那只手仿佛一下子化作了一片天空径直向她压了下去，天塌——这赫然是要将她压得低头折腰。

　　“我乃联盟领袖，岂能向你折腰！”

　　王女低喝一声，美目之中涌出了一抹愤怒的凌厉目光，身子猛地一挺，一股不弱于郝坚强身上的气势悍然涌了出来。

　　“嗯？果然不愧为王女殿下，那么你再接我下一招，帝王怒，拳倾四海！”

　　郝坚强目光一闪，低喝一声的同时原本探出去的手掌猛然扣成了拳头，体内爆响连连，将这一拳顷刻之间推到了极致。


第327章 领域融合

　　轰——轰——轰——

　　空气寸寸叠爆而起，仿佛是忽然之间这里化作了怒狼狂涛翻腾不止的大海，恐怖的气流在郝坚强着一拳之下竟然层层交汇，生生的将训练场地地面犁出了道道深深的沟壑。

　　“好强的一拳，又是那种力量，不够这一次却因为他这一拳的力量而得到的巨大的提升，这天子神拳到底是一套什么样的拳法？”

　　王女禁不住深深吸了口凉气，实在是这种不实用念力但是却造成了这种可怖效果的招式让她感觉到了强大的威胁。

　　“殿下，怎么你就要一直躲避下去么？”

　　郝坚强一拳无果，不由得笑道。

　　“哼，别忘了你要做到的是什么！如何能够在众人的眼皮子底下做到用了念力却无法被别人注意到这才是你的目的！”

　　王女冷哼了一声，对郝坚强的问题避而不答，因为她无法找到一个不躲避依旧能够硬抗的方法，在郝坚强的天子神拳的影响下，她无时无刻不要抑制着自己想要拜服下去的冲动。

　　郝坚强愕然，刚刚因为天子神拳而感到的沾沾自喜在这一刻忽然烟消云散，是啊，他现在的状态根本就不算是最强的状态，他现在要做的就是以最强的方式去面对所有的即将到来的战斗，若是不能使用念力的话，那他的实力几乎要被限制一大半，郝坚强不得不承认念力的战斗力现在还要远远的超过自身的能力。

　　“你这套拳法的能力与念力极其相似，你可以一点点的想着将念力融入其中！”

　　王女想了想最后还是提醒了郝坚强一声，又或者说在王女的心里，郝坚强施展出来的天子神拳已经得到了他对郝坚强实力的认可，那个范围之内她感觉到的就好像是另一种形式存在的领域一样，每每要被笼罩其中便会受其波及。

　　郝坚强眼睛一亮，他心里虽然有着模糊的猜测，但是想的更多的是如何以念力来辅助自己肉身战斗的方法，那样一来固然会使得他的身体变得强大至极，但是最终得结果却还是要作用在天子神拳之上，这是郝坚强拥有的唯一一套可以用来战斗的功法。

　　“试着将念力想办法融入天子神拳之中！”

　　郝坚强深深地吸了口气，一个个办法出现在了郝坚强的脑海之中，探究天子神拳的本质，郝坚强愕然地发现，唯一能够影响到天子神拳的赫然就是他自己本身的意识。

　　“怎么会？难道说凝结出神灵便没有办法将念力最大限度地施展在天子神拳之中？”

　　郝坚强紧紧皱了皱眉，身上的气势也随之波动起来，像是整个人陷入了梦魇之中。

　　王女静静的看着郝坚强，见郝坚强沉浸在自己的思绪之中，满意的点了点头，她知道郝坚强是把自己的话听了进去，想到这里，王女轻轻的向郝坚强身边靠近着，感受着郝坚强身上忽强忽弱的气势，虽然她并不懂得如何利用这种气势，但是感受这种王者般的气势却对她有着极其重要的影响，如此两个人短暂而并没有实际交锋的一次切磋完全变成了对两个人都有好处的一件事情。

　　“念力虽然是无形之物，但是对那些拥有领域甚至之上的念力师却是能够捕捉到念力的存在，这也是为什么王女当时能够肯定我没有使用念力的原因！”

　　郝坚强深深吸了口气，想要靠着什么来隐藏显然是不太可能的，即便是在漆黑不见五指的黑夜之中，对于念力师来说，想要发现念力师也不是一件难事，这应该算是一种领域的附带能力，简单来讲就如同是带着一副能够只分辨念力的眼镜。

　　“只是除了将念力应用在自己身上之外，看起来似乎也只有想办法凝聚神灵了！”

　　郝坚强叹了口气，只觉得问题似乎一下子又绕了回来。

　　“应该不会，不然的话嬴政应该也不会在这个时候将这套功法传给我！”

　　郝坚强摇了摇头，他选择了相信嬴政，甚至超过了相信他自己，他更相信车道山前必有路，不自觉之间一套天子神拳已经在他的手中自然而然的施展了下去。

　　“他这是——”

　　正在体悟郝坚强身上气势变化的王女忽然惊讶的看了郝坚强一眼，然后迅速的向后退去，看着郝坚强的目光竟然隐隐的透着一丝羡慕之色。

　　顿悟，这个只有念力师才能够感受得到的奇特感觉，此刻清晰的出现在了郝坚强的身上，一切都归于本能，一切都源自于自己的意识。

　　嘭——嘭——嘭——

　　整个训练场地空气都随着郝坚强下意识的动作而颤动着，王女按着速度并不快却声势赫赫的郝坚强，禁不住下意识的模仿起郝坚强的动作来。

　　“这套拳法似乎真的和念力完全没有任何关系！”

　　王女郁闷的叹了口气，着葫芦画瓢是不错，可是画的终究只是瓢儿不是葫芦。

　　“既然我现在还没有凝聚神灵，那我为什么不以自己为神灵？不对，这么想似乎不对，我要让自己相信自己就是一个帝王，只有这样才能施展出真正的天子神拳！”

　　郝坚强的拳法忽然之间仿佛完全变了一个样子，王女目瞪口呆的看着郝坚强身上的变化，如果说之前她还觉得郝坚强身上只剩拥有那种气势的话，现在出现在她眼里的郝坚强就是一个真实存在的帝王，每一招之间仿佛一下子变得毫无破绽，哪怕是她现在离郝坚强已经有了一些距离，却依旧情不自禁的向后退去，躲避着郝坚强身上那种仿佛浑然天成般的帝王的压迫感。

　　“不对，这样的话似乎依旧和念力的关系不大，念力——领域——”

　　郝坚强身子骤然一颤，从那种浑然天成的感觉之中一下子脱离了出来，只是他并不后悔，因为这样的话虽然使得天子神拳的威力得到了提升，但是却并非他的本意，只是那种感觉却是被他记在了心中，就仿佛是一个忽然间看到了黎明前的那光亮一线一样，眼前豁然一亮。

　　“是帝王之心，只要我将我所有的自主意识完全的凝聚在我的手中，那岂不是就可以做到将念力完全的发挥出来？”

　　郝坚强眼睛之中精光闪烁，“不仅仅要这样，如果领域无法应用的话，似乎也算不得成功，领域——掌控——这种感觉——”

　　郝坚强闭上眼睛回想着自己使用领域时候的那种感觉，他只是一个小人物，即便是奇遇连连，即便是能够施展的出天子神拳，但是他终究没有那样的经历，但是现在念力师的领域却是让他联想到了那种感觉。

　　“普天之下莫非王土，而我则是这片土地、这方世界的唯一王者！”

　　郝坚强轻轻的低喝一声，身上的领域刹那之间便释放了出来，而同时他的拳头轻轻的挥动，原本在王女眼中清晰的混元领域，竟然随着郝坚强的拳头渐渐的溶解，仿佛一下子融入了郝坚强面前的那一片天地一样。

　　“这——这——领域和领域的融合？”

　　王女惊愕的长大了嘴巴，此领域非彼领域，而是郝坚强的招式带给郝坚强的感觉，那就像是一种郝坚强所独有的领域，而现在就在她的面前，念力师的领域居然和它渐渐的融合在了一起。

　　轰隆隆——

　　郝坚强的那一拳轻轻的落下，却仿佛是生生的砸下了一片世界，郝坚强面前百步之内所有的一切似乎都在那一瞬间全部湮灭。


第328章 启程出发

　　刹那之间，一股仿若回溯般的狂风在训练场之中打着旋儿回转在郝坚强的面前不远的地方。

　　嘶——

　　王女不自禁的吸了口气，在刚刚那一瞬间，若非是看到了郝坚强之前领域与领域的融合过程，恐怕她也无法从眼前的情形之中去判断出来到底发生了什么，她想到郝坚强会成功，但是却没想到是这么容易，更是没想到会是以这种方式。

　　“这——这都是我做的？”

　　郝坚强身子一颤，从那种特殊的感觉之中一下子被震了出来，只是眼前发生的变化同样的完全出乎于郝坚强的意料，想了一会儿郝坚强郁闷的发现自己竟然急不得到底发生了什么，无奈之下只能无辜的看着远处的王女，以图王女可以回答他的疑问。

　　“你刚才的事情和感觉都不记得了？”

　　王女从远处靠近了郝坚强，有些诧异的看着郝坚强，这不像是她印象中的情况。

　　“如果殿下知道什么，或是我刚刚作了什么还请殿下能够告知一二！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，道，“这个我的确没有其他的感觉！”

　　“你的领域似乎和你的拳法融合到了一起，你再试试看，刚刚的那一下子——很好！”

　　王女想了想最终很是小心的说了出来，评价既不是太高也不是太低，太高的话郝坚强很可能会感到失落，而太低的话，却又有可能让郝坚强失去兴趣，连她自己都不知道会有这么一天她会为了另一个人的感受而小心翼翼的说话。

　　“领域与天子神拳融合到了一起？”

　　郝坚强身子一震，迅速看了王女一眼见王女并不像是说谎的样子，这才皱了皱眉一屁股坐在了地上，紧紧的闭起了双眼，所有的思绪都沿着那残留的感觉延伸了出去。

　　领域和天子神拳融合到了一起？

　　郝坚强默默的回忆着，仿佛是在他的身体里真的有那么一种回忆，普天之下莫非王土，天地之间难逃帝威，领域是一种对周围一切的绝对掌控，而天子神拳却又是一门号令天下谁可争锋的强大拳法，这两种融合到了一起，看起来似乎也并非没有不可能。

　　“原来如此，我居然真的做到了？”

　　良久，郝坚强松了口气，脸上情不自禁的露出了一抹笑容，暗道，“看起来这天子神拳嬴政既然传给我了果然是有着能够完全以天子神拳为主的方式，这应该算得上是领域最强的攻击力了！”

　　念力师的领域总体来说更像是一种全面的能力，在领域的范围之内不论攻击还是防御亦或是辅助都达到了一个完美的均衡点，也正如它的形状一样，是一个圆球包容万象，然而通过天子神拳，郝坚强赫然将领域的攻击力发挥到了一个极致，这是郝坚强和王女两个人都没有想到的事情。

　　“真正让我没想到的是领域结合了天子神拳之后居然完全隐匿了领域的痕迹！”

　　郝坚强试着轻轻挥动着手脚，笑道，“殿下觉得我有这种方法算不算是将我的所有实力都发挥了出来？”

　　郝坚强看着王女，他说的话还留有一定的余地，要知道刚刚他并没有将自身的能力应用到其中，拳法，既然称之为拳法，那力量就会对他有至关重要的影响力。

　　“虽然说你是做到了，但是却依旧不可以大意，虽然说你的实力已经和一些掌握了核力的成熟体差不多了，但是这一次的血之圣徒争霸恐怕没有那么简单，你要做的就是做到更好中的更好，总之你能多发挥出一点力量来，你的把握也就越大！”

　　王女摇了摇头，并没有因为郝坚强那小小的得意而感到开心，反倒是觉得应该更大限度的压榨自身的能力，“你也注意到了，你刚刚的领域融合虽然攻击上是强大，但是却太过简单太过粗糙，似乎是你的拳法完全影响了你的领域而使得缺少了领域的中正平和！”

　　“殿下的苦心我明白，我不会为了我现在的这点成绩沾沾自喜，还有好几天的时间，这段时间还请殿下多多指点！”

　　郝坚强认真的点了点头，这件事情不需要有其他的想法，既然已经对王女展露了身份，那就要去相信，而这个时候也明显只有王女才是最适合让郝坚强好好的磨砺自身的对象，有这样的一个人的存在，郝坚强有怎么可能否定她的建议而独断独行。

　　时光如水，短短的几天就如同白驹过隙一样，刹那之间消失殆尽。

　　七天后，十一区贫民区，大裂痕附近。

　　郝坚强透过大裂痕看着地下深可及底的裂痕，似乎依旧能够感觉到那个女人随手一击之下的恐怖威力。

　　“你到还算是守时！”

　　低沉的声音在郝坚强的身边响起，岩王那高大的身影出现在了郝坚强的身边。

　　“我答应过的事情就算是有刀来逼我我也不会放弃，大人放心，这件事情是我主动应下的！”

　　郝坚强看着岩王轻轻一笑道，似乎是从他知道了自己的身份暴露和王女的一番谈话之后，岩王对于他的那种潜在的威胁消散于无形，胸口没有了这块无形的大石头压制，再次面对岩王的时候自然而然的带上了一种轻松的感觉。

　　“你的确很守信，其实你也不是没有机会离开我的控制的，我很不明白，以你的身份为什么一定要在十一区内生活下去？”

　　岩王目光闪烁的看着郝坚强，道，“我可不觉得这是我的人格魅力征服了你！”

　　“大人应该也知道，我在变成肉食种之前有几年时间的生活经历，对于我来说那个时候贫民区虽然清苦，但是那个时候却过的很满足，对于我来说，这里是我的家，自然而然不愿意轻易地离开这里，不过是去和一些肉食种们战斗罢了，我想我还有这个能力的！”

　　郝坚强笑了笑，这一番话他说得毫无违心的感觉，这是实话，这是他选择留在十一区中的另一个原因，当然，想凭这样的原因就让岩王完全的相信他，郝坚强自己都不相信。

　　“好，很好，你放心，我这个人虽然一直低调，但是却绝不小气！”

　　岩王目光满是深意的看了郝坚强一眼，道，“只要你能够为我赢得胜利，到时候你想要什么我都会尽量的满足你！”

　　“嗯，放心吧，大人，只是一个血之圣徒争霸而已，大人尽可放心！”

　　郝坚强重重的点了点头，心里却是不由得冷笑道，岩王啊岩王，你恐怕利用我取得血之圣徒争霸的胜利只是次要的，真正的目的是在那之后将我献给联盟，可惜你的算盘注定是要落空的，你又怎么会想得到我现在根本就不会遇到这样的事情，不知道到时候你还会不会有这种大度的感觉。

　　“很好，即便如此，我们便走吧！”

　　岩王满意的点了点头，两个人都是表面一套心里一套，这个时候如果谁还相信对方的话，那就是把对方当成了傻子，两个人之间唯一的联系就是利益与威胁，若是没有这两者，岩王又凭什么觉得他能够控制郝坚强，只是他不知道他自以为捏着的郝坚强最大的秘密，却早已经在时间的流失之中渐渐的失去了应有的威慑力。

　　由岩王带着郝坚强，两个人出了十一区想着远离隔离区的方向，也就是整个十二区域围成那个小圆圈的中心赶去。

　　“这里没来过吧，这里是联盟在地球上的大本营，并非是所有人都有资格去的，这十二区域更像是大本营的卫城一样！”

　　岩王向郝坚强解释着他们此行的目的地。


第329章 钻石公爵

　　郝坚强点了点头，一直以来他都对于联盟在地球上的格局感到好奇，在他看来以地球上联盟弱势的形式来看很明显是要全部坚守在一起这样才能以弱势生存在危险种林立的地球之上，但是现在一切都明白了，卫城的重要性郝坚强还是十分清楚的，他一直以为地球上联盟各位其政，但是现在看来绝非如此。

　　“大人，那里是一个什么地方？”

　　郝坚强好奇的看着岩王，对于这个他即将赶到的地方他心里有着明显的忌惮，联盟的重中之重，可能要比十二区域更强的地方，在那里一个弄不好绝对有可能莫名其妙的丢了性命，他现在还没有这个实力正大光明的出现在联盟的视线之下。

　　“嗯，你能有这份心就说明你对这次的血之圣徒很认真，在那里你记得不要随意出现在人多的地方，那里水太深，你的秘密很可能一眼就被识破！”

　　岩王点了点头说道。

　　“放心吧大人，我会老实的待在住的地方！”

　　郝坚强松了口气，如果只是因为这个的话那他绝对不需要太过担心，金刚佛陀加持在自己身上的慈悲如来印恐怕在联盟之中也没有几个人能够看的透，他这么说也只是不想让岩王知道他和金刚佛陀之间见过的事情而已！

　　“嗯，这很好，到时候你把这个带上，在血之圣徒的争霸之中也能很好的掩盖你的身份，另外你记得尽量不要在血之圣徒争霸之中使用念力，如果实在有必要的话记得要提前给我一个讯号，到时候我会想办法帮你掩饰，不过却也只能够一次，为了胜利你一定要仔细考虑！”

　　岩王点了点头从怀里取出了一个半张金色的狼首面具递到了郝坚强的怀里。

　　“如此便多谢大人了！”

　　郝坚强连忙点头谢道，只是他的心里却被岩王的话深深的震撼了一下，在可以说是联盟在地球上最强实力积聚之处却能够做到瞒天过海，这又岂是一般人所能够做到的，现在的岩王却给了他这样的保证，郝坚强有一次意识到他再一次小看了岩王，不管说是岩王本身的实力去做到这些，还是说岩王所能够影响的势力，这一切都在这个看似简单但是却困难至极的承诺之中暴露了出来。

　　“如此便没有什么问题了，记住在那里一切都听从我的安排就不会出什么差错，带上面具，从现在开始你不再是你，而是我手下的饿狼之王！”

　　岩王看着郝坚强，等待着郝坚强的动作。

　　“我知道了！”

　　郝坚强深深吸了口气，他自己根本就没有办法拒绝，只有顺从着岩王他才能够顺利的去参加血之圣徒争霸，虽然明知道这是在被岩王利用，但是他何尝不是在利用岩王来参加血之圣徒争霸，要知道这可不是什么人都有资格参加的，也只有有那些有资格参加权力的巅峰聚会的人才有资格参与其中。

　　被黑暗的泥土笼罩，感觉不到时间的流逝一般，不过见识过了岩王之前带他从十区回到十一区的神速和嬴政当时以缩地成寸的神通来做的比较，他清楚现在自己正急速的逼近他们的目的地，岩王并没有告诉过他那个地方是什么地方，或许它并没有名字，郝坚强心里将它看作第十三区，最为特殊的存在。

　　“要到了，你记得切莫要离开我太远！”

　　岩王忽然开口道，看他的样子那是恨不得要将郝坚强捆在他的身边一样，这让郝坚强心里不由得一缩，岩王如此紧张那只能说明一个问题，那就是会有人在血之圣徒争霸之前对他们这种人动手，或者说从他们进入十三区之后这次权力巅峰者之间的游戏就这样开始了，汹涌的暗流的边缘已经延伸到了他们的脚下。

　　嗡——

　　郝坚强忽然之间只觉得身子一颤，眼前的黑暗虽然并没有对他造成什么影响可是黑白交替之间却依然让他产生了一瞬间视觉上的朦胧。

　　便是在这一瞬间的朦胧之间，郝坚强却仿佛是看到了一座瑰丽宏伟的天宫一般、巨大的城池超出了他所能理解的范畴，这便是他印象中的十三区。

　　“这就是联盟最强大的地方，天宫凌霄城！”

　　岩王抬头看着那高大门楼上的巨大匾额，凌霄城三个字何人如同脱离人间一样凌驾在郝坚强两人的头顶。

　　“原来我自己一直以来都太小看联盟了！”

　　郝坚强收回自己渐渐清晰下来的目光，能够有这样一座宏伟的即便十一区在它的面前都变的如同沙粒一样渺小的存在，这里当真不愧为联盟最强力量集合地之一。

　　“跟我走，不要乱看！”

　　岩王低喝了一声，生怕郝坚强这样的目光会影响到他们一样。

　　郝坚强身子一颤，余光刹那见瞥了一眼，他们身边面前正走来乐一队联盟的士兵，一个个气宇轩昂看起来犹如天神一样。

　　“不要觉得他们只是普通的士兵，他们的修为至少也是四阶，这守卫天门的任务可不是什么人都有资格来做的！”

　　岩王快速的在郝坚强耳边解释道，生怕郝坚强会因为无力的目光惹来莫名的麻烦。

　　郝坚强身子一颤，这还是他第一次见到岩王在什么人的面前露出过这样低的姿态，但是现在却仅仅是因为几个看门的盟军士兵，这透着及其不同寻常的怪异更让郝坚强意识到了这座凌霄城的恐怖实力与底蕴。

　　“联盟到底有多强的实力？有这样的实力怎么还会在地球上处于这种形势？”

　　郝坚强心里深深的涌出一抹疑惑，他想到了很多的事情，在他的印象里似乎联盟一直都处在一个及其尴尬的下风处境，只是如同岩王给他的感觉一样，一次又一次的超出了他的意料。

　　“你们两个是什么人？”

　　临近正门，那几个气宇轩昂的盟军士兵挺着胸膛走了过来，高傲的模样如同是一颗炙热的耀眼的太阳幌的人的眼睛生疼。

　　“呵呵，几位小哥，我是钻石公爵府上的人！”

　　岩王笑了笑不留痕迹的递过去乐几颗闪亮的钻石。

　　郝坚强身子一颤，岩王居然自认为这个钻石公爵府上的人这是他绝对没有想到的，他虽然并不清楚这个钻石公爵到底是什么人，但是公爵这两个字代表着什么他还是十分清楚的，那可是贵族最高的称号，而且他之前也曾经听说过兰花公爵，原本他还觉得自己可能没有什么机会接触到这种层次的人，但是现在看来他自己的想法太过单纯，有些时候当真是身不由己越陷越深。

　　进入凌霄城远远要比郝坚强想的容易，不知道是不是因为岩王抬出来钻石公爵的原因，居然有两个守城的巡逻士兵来亲自为他们引路，郝坚强虽然不明白其中的深意，但是看周围人那一触即散的目光就知道这个钻石公爵在这凌霄城中的地位恐怕也没有那么简单，在凌霄城这样的地方居住的人怎么可能有简单之辈，不过即便如此再看到有守门巡逻队的人护送的人依旧是一副唯恐避之不急的模样可以想像的是这绝非是一种什么人都能够享受的资格。

　　“祸从口出，我还是尽量不要开口说话的好！”

　　郝坚强将一切的细节都看在了眼里，就连岩王在进入这里之后都从未主动开口说话，虽然他自己心中有许多疑问，但是在这种形势之下却也是不得不选择沉默这种方式。


第330章 帝王之威

　　这凌霄城到底有多大郝坚强一时间也弄不清楚，正所谓一叶障目，眼睛看不到尽头但是这终究是一座城，真正让郝坚强惊讶的是进入凌霄城之后所有人行动的速度，他明明看到有些人一脸急切的模样但是却依旧保持着不变的速度，更是因为这样整个凌霄城的街道上没有一丝混乱。

　　“好严格的规矩！”

　　郝坚强深深吸了口气，若非是有着严令，若非是这些人已经习惯了在凌霄城中，这种微小的默契又岂是那么容易保持的，人都有着急的时候，偏偏着急也要保持着这样的速度，若是没有人指点或者看不透这一点贸然打破了这种默契，难以想象会遭受到什么样的惩罚。

　　岩王看着郝坚强不断变化的脸色，脸上露出了一抹笑容，什么样的手下更受喜欢？并不一定要实力如何出众，关键的问题在于要懂得审时度势，尤其是在即将开始的血之圣徒争霸上，一味蛮干的愣头青即便是实力有凌驾于众人之上的能力，恐怕也不见得能够活的下去。

　　两个人各自想着心事，忽然感觉到那两个士兵脚步一转偏离了原来的方向向道路的两旁走去，郝坚强倒是没觉得什么，他是第一次来到凌霄城，不过那忽然浓郁起来的芬芳气息却是让他感到了一丝讶异，他的嗅觉已经鲜少有这种感觉了。

　　“一会儿别乱看，有大公出门了！”

　　岩王怕郝坚强不懂规矩，小声的对郝坚强叮嘱道。

　　“大公？大公爵？”

　　郝坚强一愣，心中忽然想到如果嬴政此时在这里的话恐怕会触景生情会想起他那辉煌的过去也说不定。

　　记着岩王的叮嘱，郝坚强余光望向了街道的尽头，街道正中被让出了一条宽阔的通道，原本保持着速度一致的行人们此时纷纷站立在街道两旁，一个个如他这般低着头甚至连余光都不曾动用，显然对于这种大公爵出游的事情已经是习以为常见怪不怪了。

　　密集而平稳的脚步声渐渐的从远处传了过来，最先出现在郝坚强视线中的是一个绣着紫色兰花标志的旗帜，紧接着一个又一个连成了一片。

　　“兰花大公爵？”

　　郝坚强几乎是本能的低呼了一声，这个标志他倒是不陌生，当初他是见过兰花大公爵府上的管家的，只是他没想到来到凌霄城第一个见到的并非是钻石大公爵，而是这位兰花大公爵。

　　“闭嘴！”

　　岩王低喝一声，狠狠的瞪了郝坚强一眼，若是因为这样惹来了兰花大公爵的不满，到时候即便是他也不见得能够将郝坚强保下来，或许实力上他可以，但是在这个凌霄城中，只有实力的话不见得你就一定会有地位，这里的法则和地球上的法则完全不同。

　　郝坚强身子一震，一方面固然是因为岩王的态度，更为关键的是余光之中，兰花大公爵仪仗所过之处，两边的人居然纷纷跪地施以大礼，难道说他也要和这些人一样？

　　郝坚强自己都没有意识到，在修炼了天子神拳尤其是在意识之中种下了嬴政的神灵种子之后，他的整个人在潜移默化之中带有了一丝帝王之气，平时的时候理智或许会让他不受其影响左右逢源，但是一旦真的到了这种关乎到帝王尊严的问题上时，问题就出现了。

　　这一点恐怕就连岩王都没想到，这个时候郝坚强居然会给他带来一个这样的难题。

　　跪？笑话，他乃天子，即便是连天都只能受的他躬身一拜，又有什么人值得他屈身跪拜？仿佛是自然而然的一样，郝坚强挺直了身体，昂起头，目光好不避视的望向了越来越近的仪仗队伍。

　　“该死的！”

　　岩王低骂了一声，即便是连他都要虚跪在地，可是在同时他惊怒的发现那个时常在他面前卑躬屈膝的小子居然在这个时候坚挺了一把，这个时候即便是他想改变也是没有丝毫办法，他压根就没想到会出现这样的意外。

　　郝坚强忽然之间就如同是鹤立鸡群一样，无比突兀的出现在了整个兰花大公爵仪仗队伍的视线之中，是所有人的视线，因为他们几乎从来没有见到过有什么人敢于这样挑拨兰花大公爵的尊严，不过却也没有一个人有所异动，这里是凌霄城，也难免会有身份尊贵的人会乔装打扮，在这潭深水之中，哪里有简单的鱼儿，所以他们即便是看到了也如同是没看到一般，一切都等待着他们的主子来处理。

　　唰——

　　犹如实质一般的视线从那淡紫色的薄纱帐中射向了郝坚强那挺拔的身体，纱帐清扬，只是一道目光竟是仿佛掀起了一抹微风，这兰花大公爵想来也不是什么只有地位而没有实力的家伙，郝坚强心里如此想着，不过目光却是直接迎向了那道犹如实质般的目光。

　　这个时候，郝坚强就仿佛忘记了自己的立场一样，或者说这一跪激发了他深种在意识深处还未成型的神灵，神的尊严不可冒犯，天子的尊严不可轻视，哪怕他现在还没有成型，亦或是他还在沉睡之中，也不容许在这个时候做出那种卑躬屈膝的事情来。

　　这也是郝坚强自从和王女切磋过后还很少与人交流的原因，不然的话他一定会发现自己这潜移默化的变化，但是现在，郝坚强哪怕是心里已经意识到了自己这样会带来多大的麻烦，但是却也顾不得那么多了，他唯一能够肯定的是，如果今天这个时候他退缩了，那他的修为将永远止步于此。

　　“咦——”

　　紫色的薄纱帐下传来了一声轻咦，恍惚之间似乎是目光闪烁，一股可怕的气势刹那之间从薄纱帐下喷涌了出来，伺候在薄纱帐周围的那些人感觉到这股气息的同时，几乎同时一个个不自禁的脸色惨白的跪了下去，虽然不知道为什么，但是他们知道这个时候主子——怒了。

　　也许是为了那个不知天高地厚的小子，不过这个时候却没有人敢私自去解决这样的问题。

　　“请公爵大人息怒！”

　　“呵呵呵，白管家何在？”

　　青纱帐下，兰花大公爵冰冷的声音传了出来，令所有听到他声音的人齐齐打了个冷颤，诡异的是似乎空气中弥漫起的花香越发的浓郁了几分。

　　“公爵大人，小的这就去处理！”

　　白管家身子一颤，连忙从地上站了起来一脸狠意的就想向郝坚强走去。

　　郝坚强一愣，一眼就认出来这不就是当初带着他们去地下迷宫的白管家么？这个时候郝坚强也是没有办法，木已成舟，郝坚强脑中开始飞快的思考着可能脱身的办法，后悔么？郝坚强心里十分肯定的摇了摇头，他不后悔，与其断送了继续提升的道路，他倒是宁愿就这样死去，他现在心里最担心的妹妹应该是已经不再需要他担心了，唯独两个红颜知己，却也并没有过多的纠缠，他相信即便是他死掉了，时间也会抚平一切。

　　“从今天开始我无所畏惧！”

　　郝坚强深深吸了口气，身躯不自禁的更加挺拔了几分，这一刻他如天子，如帝王一般，甚至目光未在白管家身上停留便再一次望向了那薄纱帐之中。

　　“放肆，白管家，你可知罪！”

　　一声怒哼一瞬间改变了所有人的认知，尤其是白管家，原本还狰狞的脸色一瞬间变得呆滞，毫无血色的惨白一片。

　　噗通——

　　白管家不明白，不过纵然是不明白却也知道主子这是在问他的罪，哪里还有刚刚那番狐假虎威的架势，身子一软向着那薄纱帐跪了下去，颤抖着身体，带着一丝哭腔，道，“公爵大人，小的知罪——”


第331章 一杯香茶

　　周围除了白管家瑟瑟发抖的微弱声响之外再也没有一丝声响，周围的那些人一个个眼观鼻鼻观口的视若无物，总之这个时候谁都清楚，他们可以在心里诧异，但是绝对不能够有一丝一毫的表现出来，这是在凌霄城中最好的生存办法。

　　“哦？知罪？呵呵呵，那你又知的什么罪？”

　　薄纱帐下，兰花大公爵声音中透着一丝玩味。

　　“这个——”

　　白管家傻眼了，冷汗一滴滴的从额头上滑落，到现在他也是莫名其妙，既然能够爬到管家这个地位那对兰花大公爵怎么不可能不了解，自问自己这段时间以来所有的行为绝对不会有引起主子不满的事情，即便是刚刚的事情他也觉得自己完全是合着兰花大公爵的心意，但是偏偏现在兰花大公爵却要治他的罪，他一下子也不知道该如何回答了。

　　“哼，办事不利的蠢奴才，来人，压下去做花肥！”

　　兰花大公爵冷哼一声，一声令下刹时间便有两名士兵从左右走了出来，架起瘫软如泥的白管家向后走去。

　　“公爵大人，饶命啊！”

　　白管家悲呼道，伴君如伴虎，越是了解兰花大公爵这位主子他心里越是清楚今天他是必死无疑，只是他心里的疑惑得不到解答让他满心的不甘，忽然目光扫过郝坚强的脸，一瞬间仿佛明白了什么一样，原本还因为激动而扭曲的脸一下子变成了死灰色，人还未死但是心却已经死了，办事不力，果然是办事不力，白管家此刻心中仅存的便是对郝坚强的恨，如他这般人物又怎么会想不到究竟他犯了什么样的错误呢？

　　“这位小公子，能否请上前来？”

　　白管家的事情对于兰花大公爵来说就仿佛是轻轻拂开的云朵一样没有丝毫影响，声音平淡却让人捉摸不透其中到底隐藏着什么。

　　郝坚强一愣，他正想着如何能够摆脱眼前的困境却没想到兰花大公爵竟是没有直接发难。

　　“呵呵，公爵大人既然有意，那在下便叨扰了！”

　　郝坚强轻轻一笑，紧张？忌惮？担心？所有的一切都不需要有，这个时候如果兰花大公爵真的要对他做些什么他是丝毫反抗的能力都没有，索性放开一切，连死都不怕的他又怎么会在意这一点小小的接触呢！

　　“该死的，这小子该不会是之前便和兰花大公爵有什么联系，直到这个时候才表露出来借以摆脱我的控制？”

　　岩王紧紧的咬了咬牙，眼前的事情已然超出了他所能控制的范围，民不与官斗，他现在诚然有一个王级的称号，但是对他而言却依旧没有什么实权，即便是他现在也不得不虚跪在这里，无力改变什么。

　　“呵呵呵，倒是有趣，请帐中一叙！”

　　兰花大公爵轻轻一笑，一卷轻纱忽然之间自青纱帐中飞射而下直接落在了郝坚强的面前，犹如一条小路一样高高的悬在了郝坚强身前那些人的头上。

　　“这兰花大公爵的态度？”

　　郝坚强一愣，没想到兰花大公爵居然如此让他感觉不到一丝敌意，更像是平等交流一样，尤其是他又如何不清楚在帐中一叙和在外面的差别。

　　“难道说他已经知道了我的身份？”

　　想来想去郝坚强也只能如此去想，当下也不犹豫，纵身落在了那轻纱小路之上，轻纱犹如坚实的地面，郝坚强缓步而行，不管如何既然兰花大公爵给了他这个面子，他也不得不保持着应有的态度，如此，在所有人错愕的心思中，郝坚强的身影消失在青纱帐之中。

　　“你——”

　　郝坚强张大了嘴巴看着眼前这个身着淡紫色轻纱长裙的绝色女子，怎么也没想到兰花大公爵居然是一个这样的女子。

　　“呵呵，在小公子眼中女子不该有这样的地位么？”

　　兰花大公爵看着郝坚强的表情轻轻一笑，玉手轻扬给郝坚强斟了一杯散发着醇香的热茶道。

　　“公爵大人误会了，只是没想到而已，所谓男女之间的差别也不过是一个笑话，若真的这么想的话，那这天下的男儿岂不是一个个都要羞愤的去自裁！”

　　郝坚强摇了摇头，这个世界上只有实力才是唯一评定地位的标准，没有实力空有地位也只能在这样的地方作威作福而已，只是这只不过是一隅之地，在地球上大部分的地方还是强者为尊。

　　“你倒是看得开，只是并非所有人都会去这么想，算了，今天若非是你主动站出来我倒是发现不了你，直说了吧，你身上有我想要的东西！”

　　兰花大公爵轻轻抿了一口香茶看着郝坚强直接说道。

　　“我有你想要的东西？”

　　郝坚强一愣，脸上忽然露出了一抹恍然，道，“公爵大人的意思是我体内的这颗种子？”

　　正所谓明人不说暗话，想到之前处置白管家，再想到之前的一些事情，郝坚强如何还猜不到兰花大公爵在他身上想要得到什么，只是想到这里郝坚强不由得脸上露出了一丝危难之色。

　　“公爵大人，并非是我不愿，而是这颗种子对我来说太过重要，恐怕是要让公爵大人失望了！”

　　郝坚强咬了咬牙，即便是知道兰花大公爵打的什么主意他也不可能自断手脚把种子这种对他有好处的东西让出去，他清楚即便是到现在这颗种子依旧没有发挥出真正的力量。

　　“也罢，君子不夺人所好，既然小公子不愿，那我自然也不会不通世故！”

　　兰花大公爵叹了口气，美目扫了郝坚强一眼，道，“只是希望小公子日后能为我多送几朵兰花！”

　　郝坚强身子一震，兰花大公爵放弃了？郝坚强虽然想让自己相信可是却不得不怀疑，两个人不论是身份还是实力都不是一个层次，想想刚刚兰花大公爵视人命如草莽模样，现在兰花大公爵的决定明显透着诡异。

　　“多谢公爵大人成全！”

　　深深的吸了口气，郝坚强轻轻施了一礼，他不相信兰花大公爵，但是却不得不在表面上做出一副感激的模样。

　　“小公子难道不想品一品这杯茶么？”

　　兰花大公爵目光闪烁，轻轻点了点郝坚强面前的茶杯说道。

　　“公爵大人抬爱了！”

　　郝坚强深深吸了口气，虽然直觉告诉他这个兰花大公爵连续两次让他喝掉眼前的这杯茶一定有什么诡异之处，但是现在却也是没办法不喝，如果不喝的话那似乎就是要撕破脸皮的节奏。

　　咕咚——

　　郝坚强咬了咬牙，伸手提起茶杯一饮而尽。

　　咦——

　　郝坚强惊咦一声，热茶入口唇齿留香这还是次要的，更为关键的是热茶入腹径直化作一股洪流直接冲入了在他体内的那颗种子。

　　咚——咚——

　　种子轻轻的跳动犹如一颗心脏一样，不过在振动的同时在吸收了那股热茶同时不断的胀大。

　　“种子要进化了！”

　　郝坚强心中惊讶眨眼之间判断出来自己体内到底发生了什么。

　　只是这对郝坚强来说并非是什么好事儿，种子在胀大却绝非是那股香茶的作用，或者说那股香茶只是一种催化剂，真正让种子进化的是郝坚强本身的血肉精华。

　　“该死——”

　　郝坚强心中低骂一声，瞬间明白了兰花大公爵打的是什么主意了，这看起来完全是对他有好处的，但是却是直接对他的杀招，因为郝坚强不知道自己这一身血肉是不是能够供应得了这颗种子进化所需要的血肉精华。


第332章 罪孽与献祭

　　原本这颗种子已经到了进化的边缘，如果这样的话郝坚强还不是太过担心，但是这香茶的效果却是太过霸道，竟然直接让这颗种子跨过了这个界限奔向下一个层次，超进化——

　　这颗种子原本就是七星，按照猎人工会的评定那至少也是接近成熟体的危险种，现在经过郝坚强这么久的供养也早已经突破了这个边缘，已经到了成熟体，而现在正在通往成熟体到进化体的道路之上。

　　别看这颗种子小，但是有一句话怎么说来着，浓缩的都是精华，消化的也只是精华，想要突破成熟体的界限它所需要的血肉精华又岂是郝坚强现在一个人所能够达到的。

　　“该死，拼了！”

　　郝坚强心里低骂一声，这个时候容不得他再犹豫，时间多拖一秒他都有可能直接被吸成肉干。

　　“兰花大公爵，今天的事情我记住了！”

　　郝坚强咬了咬牙，心里记住了今天兰花大公爵的一番‘好意’，如果他今天能够侥幸不死，到时候自然会想办法去对付这个恶毒的女人。

　　幸好郝坚强保持着对种子的控制，虽然在那香茶的作用下无法控制种子继续抑制着不去进化，但是却还是能够对种子做出一些最基本的控制，意识一动，跳动中不断掠夺他身体血肉的种子猛然之间射出了万道根丝，透过郝坚强的身体如同烟花一样顷刻之间从兰花大公爵的青纱帐之中迸发而出，根丝之密集如同是忽然弥漫开的一片白云顷刻之间将整条街区所覆盖。

　　“呵呵，可惜了，若非是你身上有慈悲如来印，或许这一次到真的不用死了！”

　　兰花大公爵丝毫不受郝坚强根丝的影响，哪怕是她离郝坚强最近，但是她身边的范围却没有一根根丝存在。

　　不受根丝影响的人不少，但是被根丝所笼罩的人却是更多，尤其是因为根丝是从兰花大公爵的青纱帐之中透出来的，更让他们觉得这是兰花大公爵的举动，这也让一些原本能够避开的人不敢避开，就比如兰花大公爵的仪仗队，一个个都是老老实实的任由根丝将他们笼罩，侵入他们的身体掠夺着他们的血肉精华。

　　“幸好这里的人很多！”

　　郝坚强松了口气，眼前的兰花大公爵似乎并没有直接对他动手的打算，两个人就在这青纱帐之中相互对视着。

　　“公爵大人当真是好手段啊！”

　　郝坚强咬着牙，他知道即便是现在他还没什么危险，但是真正的危险即将到来。

　　“呵呵，小公子说的哪里话，我可是好意要帮你一把，你也不想想若非是你在我这青纱帐之中又有谁能够任由你掠夺他们的血肉！”

　　兰花大公爵轻轻一笑道。

　　“我是该谢谢你，如果你不知道我身上有慈悲如来印的话！”

　　郝坚强紧紧咬着牙看着兰花大公爵，现在还没有人死，他可以想象一旦有人死触动了慈悲如来印的话他将受到何等的惩罚，甚至在他心里丝毫不觉得自己能够活下来，不是他不相信自己，而是他太相信金刚佛陀的慈悲如来印了。

　　为了得到他体内的种子，这兰花大公爵也算是舍得，她这么做就和直接让她的仪仗队去送死没什么区别，偏偏这样一来她的目的却没有人能够感觉的到，即便是日后有人真的为郝坚强追究起来，恐怕也怪不到兰花大公爵的头上。

　　嗡——

　　郝坚强身上忽然之间金光大方，一个个金色的复杂文字浮现在了郝坚强的身上，转动之间梵音响起，然而这一次听在郝坚强的耳中却不似当初金刚佛陀施展时那种平和，他只感觉仿佛有一根根港深扎在他的意识之中一样，紧紧是一瞬间便险些让他意识溃散。

　　“果然算成了我的罪孽！”

　　郝坚强脸上痛苦之中挤出了一抹苦笑，明知道会有这样的危险他却又不得不去这么做，这种感觉还做任何人都会感到郁闷，只是他心里满心的不甘，这一切可以说都是在兰花大公爵的安排下发生的，他如何甘心自己就这样死去！

　　“看来这慈悲如来印是作用在了我的意识之上，如今唯一的生机就是我要提升的实力，如果我凝聚神灵的话也许还可以压制住！”

　　郝坚强咬了咬牙，这个时候让他认命是绝对不可能的，尤其是他还是被算计的不得不承受，他更是要去搏一搏。

　　如此想着郝坚强强迫自己忘记慈悲如来印带给他的痛苦让自己沉浸在嬴政那个时候给他的感觉之中，随着越来越多的人在他的根丝中死去，慈悲如来印带来的痛苦越发的强烈，这也算是让郝坚强弄明白了这慈悲如来印的一些作用，并不是直接要了他的性命，而像是给他一个枷锁一样，不断的再提醒他放下屠刀立地成佛。

　　也正是因为这样这才给了郝坚强一丝喘息的机会，不过再一再二却不能再三再四，郝坚强心里也明白这种状态也不是会一直持续下去的，既然当初金刚佛陀一而再再而三的提醒他，那就一定有他的道理，绝不仅仅是只是这样的折磨这么简单。

　　“我乃天子，我让人生便是生，让人死那便是死，什么人能够评判我的对错！”

　　意识空间，混沌之中，像是郝坚强又像是嬴政的声音混合在了一起，点点光芒向中心汇聚着，整个意识空间都在这汇聚而来的光芒之中震荡着。

　　轰隆隆——

　　意识空间的混沌之中，仿佛忽然之间响起一声惊雷，那原本只存在于郝坚强记忆深处的影子一下子清晰的出现在了这个世界之中。

　　嗡——

　　原本还不停围绕着郝坚强身体旋转的金色文字所凝聚而成的一道道锁链忽然之间距离的一颤，竟然有一种即将溃散的架势。

　　咦——

　　兰花大公爵一双美目骤然一眯，感觉到郝坚强深深忽然之间转变的气势眉头不由得皱了起来，原本还坐在那的身体下意识的向后挪了挪。

　　而在外界，在那青纱帐之外，那些原本跪倒在地的人感觉到这忽然从青纱帐中传出来的气势不由得更加虔诚的跪拜了下去，哪怕此刻他们之中仍有人不断的被掠夺着自身的血肉，但是却有了一种君要臣死不得不死，父要子亡子不得不亡的感觉，哪怕是之前有人心存不甘，但是在这一刻，他们却仿佛任命了一样，甚至在心中隐隐的生出了一种就该如此的想法。

　　如果说之前郝坚强是借着兰花大公爵的名头在掠夺的话，那么现在却是这些人在对他主动的献祭，是他们心甘情愿的献出自身的血肉，如此一来又何来罪孽一说。

　　唰——

　　随着时间的推移，本该继续加深的慈悲如来印却一点点的消退了下去，这忽然的变化让一直在看着郝坚强的兰花大公爵不由得疑惑起来。

　　“这小子做了什么？慈悲如来印应该不会失效，即便是这小子凝聚了神灵出来，也不可能逃脱慈悲如来印的警觉才是？”

　　兰花大公爵皱着眉头看着郝坚强仿佛要将郝坚强看透一般，不过同样的因为郝坚强身上的慈悲如来印的原因让她根本就做不到这一点，她能感觉到郝坚强体内种子的存在还是和她自身的能力有很大的关系。

　　兰花大公爵有如此怀疑也不是没有道理的，最根本的原因就是施展这慈悲如来印的人乃是金刚佛陀，她可不觉得一个刚刚凝聚神灵的人能够破掉金刚佛陀施展出来的慈悲如来印，恰恰也是如此这才将她置于一个极其疑惑的地步。


第333章 如何处置

　　原本兰花大公爵的打算是极好的，郝坚强身份敏感这一点她是清楚的，所以她无论如何也没办法主动对郝坚强出手，好不容易想到了这么一个让郝坚强自我毁灭的办法，却没想到居然莫名其妙的就失败了，这让她有一种抓狂的感觉。

　　“公爵大人似乎很失望啊！”

　　郝坚强皮笑肉不笑得看着兰花大公爵变换的脸色，正是因为他确定兰花大公爵不会对他直接出手这才让他敢于如此直面兰花大公爵，不过他的心里却是十分开心的，刚刚的那一幕虽然危险重重，但是最终的结果却是直接使他突破了三阶最为重要的一步，也算是他因祸得福了。

　　“呵呵，小公子说的哪里话，我也是为了小公子好，小公子何不想象若不是你在我的车撵上，又岂能如此容易的吸收到那么多的血肉精华！”

　　兰花大公爵忽然一笑，看起来竟似完全不介意刚刚发生的事情一样，这让郝坚强不由得极其郁闷，越是如此的兰花大公爵越是让他觉得越发危险，明明知道这兰花大公爵在打自己体内种子的主意，偏偏现在又是这样一种无所谓的模样，兰花大公爵或许忌惮自己的身份无法直接动手，但是他对兰花大公爵那是想动手却无法动手，没办法，两者之间不仅仅身份不同，即便是实力也不是对等的。

　　“那看来还真是要多谢公爵大人了！”

　　郝坚强咬着牙说道，明知道两人之间已经到了恨不得杀掉对方的地步，可是却又都拿彼此毫无办法，如此也算是一种奇迹了，恐怕也没有人能想到居然有大公爵在着凌霄城中哪一个人毫无办法。

　　“小公子可能还需要一点时间来吸收，我们好好聊一聊怎么样？”

　　兰花大公爵身子晃了两晃摆了个慵懒的坐姿竟是一副要和郝坚强唠唠家常一般的模样。

　　“我不知道和公爵大人之间有些什么能够聊的！”

　　郝坚强直接耸了耸肩，虽然眼下的确是借了一部分兰花大公爵的名头才能这么轻易地获得这么多用来给种子进化所用的血肉精华，但是并不全是，这其中多少还有一些他自己的原因。

　　“能聊的很多，小公子大概也明白了，我是对那颗种子势在必得！”

　　兰花大公爵摇了摇头，目光炯炯地看着郝坚强。

　　“公爵大人应该也清楚，这是不可能的！”

　　郝坚强目光好不避视的回望过去，在种子没进化之前他都不会交出去，更不要说现在正在想着更高等进化的种子了，再者说即便是现在没有了血肉精华供养，郝坚强也有信心以他现在初凝神灵的能力也能够将种子暂时封印。

　　“我可以和你交换，你看如何？”

　　兰花大公爵摊开了一只手掌，三颗颜色各异的种子出现在她的手掌之中。

　　“当然，我可以保证，你如果要和我交换的话我保证可以让它达到同样的层次，甚至于更高也不是没有可能！”

　　似乎是怕郝坚强误会什么一样，兰花大公爵立刻补充自己提出来的条件。

　　“公爵大人，你不觉得越是如此才越发显得我这颗种子的珍贵么？”

　　郝坚强有些好笑，这兰花大公爵越是如此岂不是越说明这颗种子的价值，恐怕是这兰花大公爵在大公爵的位置上坐的太久连这么浅显的道理都忘记了。

　　“我是想你明白我想要得到它的决心！”

　　兰花大公爵摇了摇头，目光一直停留在郝坚强的脸上，看着郝坚强忽然难看起来的表情，不由得一笑，道，“小公子第一次来凌霄城，你要明白多一个我这样的敌人远远不如多我这样的一个朋友！”

　　“这个——”

　　郝坚强身子一震，就算他再不愿意承认但是也不能否认兰花大公爵说的话的确是有道理的，多了兰花大公爵这样的一个敌人他将在凌霄城乃至整个联盟之中寸步难行，一下子郝坚强变得危难起来。

　　“呦，兰兰，你这是闹得哪一出儿呢？”

　　忽然之间，就在郝坚强感觉到颇为危难的时候，一个洪亮的声音传了过来。

　　“兰兰？”

　　郝坚强眨了眨眼，他可以肯定这是在和眼前这个兰花大公爵说话，而且来人的身份恐怕至少也是大公爵。

　　“见过钻石大公爵！”

　　车撵之外，岩王带着惊喜的声音传了过来。

　　郝坚强身子一震，钻石大公爵？这不就是他们来凌霄城中想要见的人么？想来应该是岩王用了什么方法通知了钻石大公爵，而现在既然来了，那目的恐怕就是他了，偏偏现在他还没办法做其他的事情，错过了眼下的时机，他也只能想办法将种子封印起来，到时候若是那香茶的作用消失了他岂不是失去了这一次机缘？

　　果然正如同郝坚强所想的那样，还没等兰花大公爵说话，钻石大公爵的声音便再一次传了过来。

　　“兰兰，我的人似乎也在你的车撵之中，不知道他是不是有什么地方冒犯了你？为兄在这里替他赔罪了！”

　　钻石大公爵的声音平和的说道。

　　“你的人？”

　　兰花大公爵眼睛眨了眨，看了郝坚强一眼，意味深长的说道，“星爷，你可曾见过小公子？”

　　“小公子？”

　　钻石大公爵明显一愣，明显是没想到兰花大公爵对于郝坚强的这个奇特的称呼。

　　郝坚强撇了撇嘴，看来他的身份早已经被这些联盟的高层们所熟知了，这不是他能够控制的了的，也不知道这是好事儿还是坏事儿，不过有一点郝坚强还是能够确定的，不论如何自己都要参加血之圣徒争霸的，这似乎是联盟高层的一场较量。

　　“呵呵，星爷不如进来一叙，如何？”

　　兰花大公爵笑了笑挥手间似乎又是一卷紫色的轻纱从车撵上飞射了出去。

　　不多时郝坚强便看到青纱帐分开，一个高大英俊的男子走了进来，郝坚强只是目光扫了一下，这应该就是那位钻石大公爵了，不过此刻他还要控制着种子不去吸收自己的血肉精华，只是微微点了点头。

　　“是你！”

　　钻石大公爵看清楚郝坚强的模样之后身子不由得一震，几乎下意识的叫了出来，显然是已经认出了郝坚强的身份，一时间脸色变得阴晴不定起来。

　　“呵呵，星爷，你确定这是你的人？”

　　兰花大公爵看着钻石大公爵意味深长的说道。

　　“我倒是没想到！”

　　钻石大公爵苦笑一声，若是不知道郝坚强的身份还好，可是一旦知道了郝坚强郝坚强的身份之后，再想向之前一样由着岩王之前的计划那几乎是不可能了。

　　“小公子，这件事情算是我孟浪了，还请小公子不要见怪！”

　　钻石大公爵尴尬的看着郝坚强道，有些欲言又止的模样。

　　“公爵大人可是感到为难？”

　　郝坚强知道这个时候自己再不说话已经不可能了，若是自己再继续沉默的话说不定这两位公爵大人便会选择其他的方式让自己参加血之圣徒争霸了，那样的话自己无疑是将岩王彻底的得罪了。

　　“一切都按照公爵大人之前的安排吧，没必要做出什么改变！”

　　这是郝坚强之前的计划，若是没有这两位公爵大人相继把自己认出来的话一切都会按照自己的计划进行下去，现在惟有让这两位公爵大人装作什么事情都没有发生，如此才能继续下去，更关键的问题是郝坚强不想这样和岩王闹翻。

　　“如此也好，小公子你现在？”

　　钻石大公爵松了口气，至少这样对他的计划来说并没有太大的影响，他现在有些弄不清楚的是，郝坚强这位小公子和兰花大公爵之间到底发生了什么！


第334章 拼两次不如拼一次

　　起初钻石大公爵还以为这在大街上动手的是兰花大公爵无疑，但是现在看清楚了其中的情况居然是郝坚强，以他对兰花大公爵的了解自然一下子就发现了这其中的不同寻常。

　　“这个——”

　　郝坚强感觉有些为难，他知道兰花大公爵对他是不怀好意的，可是他也没办法确定这钻石大公爵到底又是一个什么样的态度，若是自己向钻石大公爵求助的话，那是不是刚离开狼穴又入了虎口。

　　“星爷，你难道以为我对小公子有什么企图不成？”

　　没等郝坚强说话，兰花大公爵便不满的横了钻石大公爵一眼，冷哼道，“难道你看不出来现在我在为了小公子谋取好处么！”

　　钻石大公爵一愣，眼前的形势看起来的确就如同是兰花大公爵所说的那样，若是没有兰花大公爵的名头罩着，郝坚强绝对没办法这么轻松的掠夺血肉精华。

　　“没错，多亏了兰花大公爵的一番苦心！”

　　郝坚强深深吸了口气，对着一个兰花大公爵已经是一件不好的事情了，至少现在兰花大公爵还估计自己的身份不会直接动手，看着这两位大公爵之间似乎也并不是那么和谐，这让郝坚强不仅松了口气，这对他来说就是好消息，他必然一会儿是要和钻石大公爵走的，这样也算是暂时脱离了兰花大公爵，这对他来说是好事儿。

　　“如此我倒也不能太过小气，既然兰兰你送了小公子一份大礼，那我也不能落后不是！”

　　钻石大公爵脸上露出了一抹意味深长的笑容，看了一眼兰花大公爵之后转身离开了兰花大公爵的车撵。

　　起初郝坚强还不太明白钻石大公爵这句话到底是什么意思，不过没多大一会儿他便感觉到了，似乎又有一大批人赶了过来而且还是心甘情愿的跪倒了下去，联想到钻石大公爵之前的话，郝坚强也不再客气根丝直接没入这些人体内，有便宜不占是不可能的，不管钻石大公爵的目的是如何，郝坚强想的就是先把好处得了再说。

　　或许是有了钻石大公爵的忽然出现，兰花大公爵也不好继续和郝坚强继续刚刚的话题，只是用一种郝坚强懂的眼神一转不转的盯着郝坚强，似乎是打算以这种放松来说服郝坚强同意她之前的条件。

　　时间一直持续下去，一个又一个人被吸干了血肉精华化作了一具具没有生命的干尸，对于这一些郝坚强清楚，虽然说这些都是便宜了他，但是归根结底却依旧是大公爵在凌霄城的影响力，明明没有一句话，但是仅仅凭借着他们的名头，这些人居然连一个敢于逃走的人都没有，只有一些真的有些背景的以各自的手段摆脱了郝坚强的根丝。

　　“不妙啊，居然刚刚来到凌霄城就惹上了兰花大公爵！”

　　郝坚强心里叹了口气，但是偏偏这是他没办法避免的，事实上自从他得到种子的那天开始他就隐隐的有了这种感觉，因为只有他自己清楚当初的那一次的行动真正的好处都被他得了去，有今天这样的经历也算是在他的预料之中，现在他十分庆幸的是自己特殊的身份，不然的话兰花大公爵绝不会这么费功夫早就直接对他出手了，即便是他有钻石大公爵站在身后依旧如此。

　　不过除了这一点之外，到现在郝坚强倒是没有感觉到其他的麻烦，和潜在的威胁相比他得到的更多，注意力集中在了体内种子的身上，成熟体到进化体之间有一道难以逾越的鸿沟，不管是危险种还是人类想要从成熟体突破到进化体都必须要经历一次蜕变，但是郝坚强现在遇到的问题是他没有丝毫经验，原本这颗种子在香茶的催化作用之下是直奔着进化体而去的，可是偏偏现在是受郝坚强意识控制，本来应该立刻进行蜕变却忽然硬生生的止住了。

　　“不好！”

　　郝坚强脸色骤变，原本是好事儿却没想到一下子变成了要命的存在，这就好比是他当初意识空间中的变化，原本应该已经满了，可是偏偏容量不断的在增加，唯独不同的是现在种子的情景更加凶猛，这对他而言无疑是在体内多了一颗炸弹，连带着他可能同时被炸的灰飞烟灭。

　　“稳定心神，跟着我的感觉走！”

　　一直盯着郝坚强的兰花大公爵看着郝坚强脸色忽然之间一变，脸色也变得难看起来，显然是预料到了郝坚强遇到了什么麻烦，她是想要郝坚强的这颗种子的，所以不论如何她都不会看着这颗种子因为郝坚强没有丝毫经验就这么随着郝坚强一起死去。

　　“跟着她的感觉走？”

　　郝坚强一愣，还没弄清楚兰花大公爵这句话到底是什么意思便只觉得忽然之间被一个柔软而带着异常芳香的怀抱揽了过去。

　　“呀——”

　　郝坚强惊叫一声，下一刻只觉得意识一阵恍惚，整个人似乎沉浸在了一段完全不属于他的记忆之中。

　　轰——

　　记忆之中似乎有什么东西一下子爆开了一般，但是似乎又完全不同，似乎是有一种奇特的力量忽然之间将这些爆开却还没有完全散开的东西一下子笼罩了下去，奇特的是这些本该散去的东西却忽然之间转变了视觉，从宏观一下子被拉近到了微观，看到的是一点点的尘埃在那些奇特的力量作用之下蠕动着一分二，二分四竟然一点点的蔓延开来形成了一大片仿佛是云雾一样的东西。

　　紧接着在郝坚强的意识之中，这些云雾渐渐的向中央收拢再一次恢复了原本的模样，这段本不属于他的记忆到此似乎走到了尽头，郝坚强也一下子庆幸了过来。

　　“刚刚你看到的就是核力的奥妙，也是成熟体最难跨出去的一步，即便是有这段经验你成功的把握也只是五五之数！”

　　兰花大公爵仿佛是从未动过一般，似乎郝坚强之前的感觉都是错觉一般，“我为你提供核力，在这凌霄城中是没有核力的，不过这样可能会对你的身体造成一定的伤害！”

　　郝坚强脸色严峻，五五之数这本就是一场赌博。

　　“爆炸、分裂、再生、融合——”

　　郝坚强深深吸了口气，这是他所能想到的最关键的问题，然而在这其中似乎他唯一能够控制的就是刚刚开始的爆炸，至于之后恐怕就是所谓的五五之数，一切都交给核力，按照他从嬴政那里听来的所谓真像，这应该就是神力对自身的检测。

　　“拼了！”

　　郝坚强咬了咬牙，意识沉浸在种子之中，虽然不太明白该如何去引爆，但是有了刚刚的那段记忆的印证也并非是毫无办法。

　　“拼一次就够了，没有必要再拼第二次！”

　　郝坚强心里一发狠，索性一不做二不休，既然自己已经达到了成熟体，那也就没有必要在去承受一次这种五五之数的危险，连续两次五五之数的赌博，那到头来恐怕又要少掉几成。

　　郝坚强能够如此去想也不是没有道理的，在他看来他自身想要去这么做要比直接控制种子把握更大，因为他在发现自己能力二段的过程之中便有了这种爆炸的感觉，只是当时他的那种爆炸是碰撞之下所造成的，但是这无疑让他离这种方式更近一步。

　　“公爵大人费心了！”

　　郝坚强下定了决心，哪怕是现在他已经凝聚了自己的神灵，但是似乎还没有那种能够掌握神力的感觉，他明白这一定是因为身处于凌霄城中的原因，现在他想着要自身和种子同时突破，那必然要有一个掌握了核力的人在一旁护法支持。


第335章 卸磨杀驴？

　　兰花大公爵被郝坚强忽然的一声请求弄得一愣，她不是已经主动的提出过这一点了么？那还有再提一次而且还是那么认真凝重？

　　她自然是不知道郝坚强之所以会旧事重提完全是因为他大胆的打算，若是知道的话兰花大公爵绝对会毫不犹豫转身就走，她之所以这么做那完全是因为不想自己中意的种子在她眼前毁灭，可不意味着她完全是为了郝坚强好，相反她更不清楚她心里打的小九九因为郝坚强大胆的打算再一次烟消云散。

　　核力辐射是一把双刃剑，这一点所有人都清楚，这也是为什么辐射区的深处被称之为人类的禁区，过之而不及，如果郝坚强真的先让种子先一步进入进化体的话，那对他而言种子就变成了一颗不断侵蚀他身体的毒瘤，反之，只有他自己先一步达到掌握核力的程度到时候或抑制或者同化，总之一定是要比依靠着兰花大公爵要好得多，种子本就是异数，若是依靠兰花大公爵而提升了，那更是异数中的异数，郝坚强也算是误打误撞之下就在兰花大公爵的眼皮子底下转危为安。

　　“既然如此，那你且准备好了！”

　　兰花大公爵并没有将郝坚强的异常看在眼中，感觉这郝坚强已然做好了准备，脸色闪过一丝意味深长的笑容，似乎一下子放开了体内一直锁着的闸门，在这一刻明明她身上没有散发出任何的光和热，但是在郝坚强的感觉之中自己却仿佛是坐在了一颗巨大的太阳面前，无形的光线顷刻之间刺痛了郝坚强的身体。

　　“没想到只是核力辐射便对我造成了这般的伤害，看来这兰花大公爵起初也并没有安什么好心，幸好我没有如她所说的那般，不然的话恐怕我的身体即便是因为身为肉食种而有强大的恢复能力也必然也要受到极重的伤势！”

　　郝坚强心中凛然，总算是感觉到了兰花大公爵隐藏的杀机，不过想想自己的打算，心里不禁一笑，暗道，“你既然有心害我，那我也不必心里顾及你的感受了，给我爆——”

　　心念一动，郝坚强体内顷刻之间犹如洪流奔腾，剧烈的摩擦与碰撞之下，郝坚强整个身体刹那之间变得犹如煮红了的虾子，至于从他体内扩散而出因为吸收了血肉精华而变的犹如根根红线般的根丝也在同时失去了源头飘落在地给这一片大地铺满了一地红妆。

　　“这小子该不会——该死——”

　　兰花大公爵脸色一变，郝坚强如此表现是在打算着什么又怎么可能瞒过这位兰花大公爵，只是事已至此，明知道郝坚强没有按照自己预想的剧本演下去，她也不得不就这么看着甚至心甘情愿的被郝坚强利用，正所谓投鼠忌器，若是要了郝坚强的命她也不可能直接动手，更何况她更在意的是郝坚强体内的种子。

　　一切——都在郝坚强的意料之中！

　　嘭——嘭——嘭——

　　郝坚强体内碰撞爆炸之声越发强烈，他整个人完全沉浸在了其中，碰撞——爆炸——爆炸，他全部的意识都在想着让体内的爆炸脱离碰撞的条件，他明白只有如此才能得以突破。

　　轰——轰——

　　体内碰撞爆炸所产生的气浪不受控制的从郝坚强的体内扩散了出来，原本遮住两人的紫色青纱帐不堪冲击顷刻之间四分五裂两个人的身体却是诡异的停在了半空，一股股淡紫色的烟云紧接着从兰花大公爵的体内扩散而出再一次将两个人一闪而现的身影笼罩在了其中。

　　“这是——”

　　虽然只是一瞬，虽然大多数的人都跪在地上或虚弱或已经失去了生机，但是还是有那么一部分人清晰的看到了这么一瞬，他们看到的告诉他们那是一男一女，而那个女人，赫然就是他们仰视着的兰花大公爵。

　　而对于这一切，不论是正在寻找那一丝契机的郝坚强，亦或是无奈沦为陪衬工具的兰花大公爵都没有在意，只要有了实力和地位，那就算是天下人都看轻你，你也是还是你根本就不会对你有什么影响，正所谓屠尽天下又何妨，试问这个世界上谁的手上不是沾满了血腥。

　　“就是现在！”

　　郝坚强感觉着身体的每一丝变化，在感受到爆炸之后如同看到的那段记忆中一般的在兰花大公爵身上散发出来的核力辐射作用之下，本该散去的特殊物质却在将散未散，将凝未凝之前，忽然之间一分为二，在感觉上郝坚强前一半受到兰花大公爵辐射最强烈的地方整整胀大了一圈，一下子让郝坚强的身体变得极其怪异起来。

　　“怎么和记忆中的不太一样？”

　　郝坚强一愣，直觉告诉他如果继续这么下去那他恐怕就要爆体而亡了。

　　“你身体的恢复能力太强，我要加大核力辐射了，你自求多福吧！”

　　兰花大公爵的声音忽然想起一下子解开了郝坚强心中的疑惑，下一刻，郝坚强只觉得自己仿佛离太阳又近了一些，他能感觉到的他深深的皮肉已经开始有溃烂的趋势。

　　“拼了——”

　　郝坚强咬了咬牙，痛苦一直都在持续，也亏得郝坚强本身已经习惯了这种痛苦，如此才能够在这样的情景之下依旧保持着冷静的头脑。

　　爆——爆——爆——

　　郝坚强不由得加快了速度，水能载舟亦能覆舟，他怎么也没想到强大的恢复再生能力却成为了阻碍他突破这至关重要一步的最大的阻碍。

　　也幸亏在他面前有一个经验丰富的兰花大公爵，不然的话若是在野外郝坚强想要突破这一步的话恐怕将是难上加难，至少他需要不断的去深入辐射区的深处依靠着辐射区里面的辐射来做到这一步，只是如果那样的话郝坚强不见得能够洞察到这一点，很有可能他会被一直困在这个地步难得寸进。

　　爆炸——分散——独立——融合——

　　这个过程看起来极其复杂，但是真正发生的时候却都只是一瞬之间，有了兰花大公爵在一旁全力配合，郝坚强总算是跨出了这至关重要的一步，只不过此刻他的感觉极其怪异，在迈过了这至关重要的一步之后，他感觉这那些蜕变了的地方就仿佛是一个个既独立又统一的奇特存在，一种前所未有的力量正在不断的生成并且迅速的扩散。

　　明明只是刚刚开始的一点，却仿佛是有着强烈的传染性一样，顷刻之间将郝坚强的全身横扫了一遍，变异？蜕变亦或是脱胎换骨，郝坚强不知道该如何形容自己身上忽然之间的变化，只觉得原本还炽热灼痛的感觉顷刻之间消散一空，身体的每一个细胞之中仿佛一下子都变得极其饥饿一样，贪婪的吞噬着那本该让他炽热灼痛的源头。

　　“还不快点让种子进化——”

　　就在郝坚强享受着这种前所未有的感觉的时候，耳边却响起了兰花大公爵那仿佛是咬牙切齿般的声音，郝坚强身子一震从这种感觉之中清醒了过来，他也是明白，种子的事情才是他应该更加关注的问题，过犹不及，种子此刻就像是吃了兴奋剂一样，若是得不到缓解，那到时候等待郝坚强的依旧是爆体而亡的可怕现实。

　　不过这一次想要解决却和之前不同，之前郝坚强没有丝毫经验一切都要依靠着兰花大公爵，但是现在他既有了经验同样的也有了依靠自己让种子进行蜕变的能力。

　　“多谢公爵大人成全了！接下来我自然会自己解决！”

　　郝坚强睁开眼睛颇为感激的对兰花大公爵说道，这一下子可是把兰花大公爵气的半死，这——这明显是卸磨杀驴啊！


第336章 开花？融合！

　　兰花大公爵的气愤郝坚强无法理解，若是郝坚强知道自己一时间忽然冒出的自己先行突破的想法将要导致什么兰花大公爵绝对不想看到的事情的话，他必然会为自己的果决感到庆幸。

　　“现在可以先让种子进化了！”

　　郝坚强如此想着，心里却还有另一番想法，若是这颗种子进化了那是继续保持种子的形态还是说会发芽开花？一想到自己的身体里居然要生长出一朵兰花来，郝坚强就不禁打了个冷颤。

　　“就算是这样也没有办法了，总不能就这么便宜了兰花大公爵吧！”

　　郝坚强咬了咬牙，若是不对自己狠一点那么吃亏的只能是他自己，这个道理他很早以前就明白，若是不管遇到了什么都畏首畏尾的话，那又何谈进步？要知道路不可能一直平坦，不管是什么人他要走的路都是布满荆棘的，若是怕了的话又怎么可能趟得过去。

　　轰——

　　体内的种子在郝坚强的有心控制之下如同一颗小型炸弹一下子炸了开，在郝坚强全身各处都散发着核力辐射的力量之下，这爆开的种子将完全按照他记忆中的情景发展下去，至少郝坚强是这么认为的。

　　只是事情真的是这样么？

　　嘭——嘭——嘭——

　　郝坚强整个人如遭电击，脸色则是一种无比怪异的表情。

　　前半段是和郝坚强意料中的差不多，种子炸开之后，在辐射的力量之化作了一个又一个独立的个体，而不同的地方也是在这个时候发生了。

　　如果形象一点来形容的话，在蜕变之后的郝坚强身体里就仿佛是从原本的统一一体变成了一堆堆密集至极的小球，而这一下种子爆开之后没有郝坚强想象中的身体承受巨大的冲击，反倒是那些在辐射力量之下化作了一颗颗独立个体的另一种小球一下子挤开了郝坚强体内原本的小球。

　　这就像是在放满了玻璃球的被子里倒入了一捧沙子，压根就没有丝毫不适的感觉。

　　如此怪异的感觉一下子就把郝坚强弄囧了，他可是清楚，这种子可是和他自己不一样，若是就这么失败了那可就是没有回转的机会了。

　　只是偏偏对他而言面对这样的感觉确实毫无办法，他虽然控制着种子，但是对种子本身却不是像自己身体那般自如，关键的还是他自身能力的不同这才让他在突破的时候那般的轻松。

　　“到底怎么回事儿？”

　　郝坚强对自己身体里发生的变化一无所知，难免有些慌了手脚，种子爆开的那些小颗粒现在一颗颗的均匀的分布在了他的身体之中和他自身的那些独立的小球贴合到了一起，感觉起来极其的自然。

　　“小公子倒真是身在福中不知福，你已经和种子融合在了一起！”

　　兰花大公爵颇为吃味的看着郝坚强，原本一切都应该是属于她的，她原本是打算让郝坚强先让种子进化到时候就会像气球里忽然爆开一样，到时候她自然有能力坐享其成，但是没想到现在郝坚强先是让自身蜕变，进而享受到了前所未有的好处，偏偏又不自知，这让她如何能够淡定的下来。

　　“身在福中？融合？”

　　郝坚强皱了皱眉，忽然之间脸色一喜，他想到了最早听到这个词儿的时候，那似乎是从岩王当时施展沙爆龙卷的时候听到的，似乎融合之后自己就能够使用种子的能力了，想到了这个事情，郝坚强下意识的探出手一根根丝就仿佛是自然而然的从他手里射了出来一样。

　　“哈哈哈，多谢公爵大人成全了！”

　　郝坚强难以抑制自己心中的喜悦，万万没想到他居然是在这种情况之下解决了这个难题，当初嬴政似乎和他说过那朵火莲才是他融合种子的关键，但是现在看来情况也并非如此，不过郝坚强倒也没有看不起嬴政的意思，毕竟嬴政并非属于这个世界，不知道这一点也属于正常的事情。

　　“哼，得了便宜还卖乖，小公子是不是以为融合了种子之后我就没办法了？”

　　兰花大公爵冷哼一声低声的说道，她似乎也要顾及着人言可畏，并不像在明面上和郝坚强撕破脸皮。

　　郝坚强眉头一皱，刚刚他的确是在心中生出了一个这样的想法，只是这个想法还没来的急让他开心一小会儿便被兰花大公爵直接给堵了回去。

　　“没想到公爵大人对这一刻小小的种子居然如此重视！”

　　郝坚强深深的吸了口气，如今已经和种子融合了他就更不可能将种子让出来，只是他觉得有些怪异，既然如此重要怎么当初却只是派了一个实力不过七星身子连成熟体极限都没有达到的小管家去办？若说这其中没有什么猫腻郝坚强说什么都不会信。

　　“怎么很奇怪么？”

　　兰花大公爵目光一闪，似乎也是觉察到了自己一时失言居然露出了这么明显的破绽。

　　“呵呵，公爵大人在联盟中的地位谁人不知，只是这颗种子对我来说格外重要，公爵大人若是在联盟之中想要什么自然应当有人双手奉上，何必只盯着我的这一颗种子呢？”

　　郝坚强轻轻一笑，若有所思的看着兰花大公爵，他现在可以肯定这颗种子绝非自己想象中的那么简单，越是如此他越发的不可能就这么送给兰花大公爵了。

　　“当真如此？”

　　兰花大公爵似笑非笑的看着郝坚强，有些话她没有说，至少现在在这联盟之中便已经有了她想要却得不到的东西——郝坚强身上的种子。

　　“呵呵，公爵大人当初似乎并没有对这颗种子太过重视，不知道现在又为何——”

　　郝坚强看着兰花大公爵试探着问道，他感觉到自己似乎已经接触到了一个秘密，只是这个秘密如果他不主动的去触及的话恐怕也将永远不可能知道。

　　“小公子多想了，只是我对这兰花的种子特别喜爱而已，小公子也是第一次来凌霄城吧？倒是我唐突了，居然耽搁了小公子的行程！”

　　兰花大公爵话锋一转，轻轻挥了挥手，笼罩在两人身边的紫色雾气一下子收敛到了兰花大公爵的身边将郝坚强的身形显露了出来。

　　“转移话题？”

　　郝坚强愣了愣，虽然心里也没觉得兰花大公爵会这么轻易地把这个‘大秘密’说出来，但是碰上了这样一个闭门羹郝坚强心里还是觉得十分难受。

　　“既然公爵大人已经这么说了，那我倒也不好再叨扰，等到以后我会去拜访公爵大人的！”

　　郝坚强深深吸了口气，过犹不及，这一点郝坚强十分清楚，既然是秘密那自然是不可能这么简单的在这样的情景之下被她问出来。

　　“好了，我们走！”

　　兰花大公爵笼罩在那紫色的迷雾之中声音传了出来，原本数百人的队伍经过郝坚强之前那一闹几乎没剩下几个人，她的这些人虽然一个个实力不凡，但是偏偏是他们对兰花大公爵的忠诚成了他们送命的根源。

　　但是偏偏就是这样狼狈，可是他们却又仿佛什么事情都没有发生一样，人虽然少了，但是那种大公爵的气势却依旧直接压得周围的那些人一个个抬不起头。

　　“小子，你倒是好运气！”

　　岩王站了起来走到郝坚强身边脸色阴晴不定的看着郝坚强，郝坚强和兰花大公爵之间到底发生了什么他根本就不知道，心中有多方猜测，只是不管他怎么想都不见得是真的，唯一他担心的是发生了什么超出他控制的事情。


第337章 他们的关系

　　掌权者最怕的是什么？无非是自己手下的人超出自己的掌控，或者说但凡是这种人都十分喜欢猜忌，只要是发现了一点点的苗头，他们就会情不自禁的想要去发掘出来然后彻底的处理干净。

　　“大人说的哪里话，我有些什么难道岩王大人还不清楚？”

　　郝坚强微微一笑，有些奇怪的看着岩王，很无辜的样子让岩王顿时有一种一拳头打在了棉花上软绵绵的感觉。

　　“好了，有什么话回了我的公爵府再说吧！”

　　钻石大公爵皱了皱眉，看了一眼明显有极大的依仗却打着一直隐藏下去的郝坚强，还有那被蒙在鼓里一脸明显猜疑模样的岩王，只觉得这两人之间的关系之差已经远远的超出了他的意料。

　　大街上的狼藉自然有巡逻的士兵来处理，至于追究？那怎么可能有，要知道这可是在两个大公爵大人的面前发生的事情，若是追究起来那很有可能就是落在了这两位大公爵身上，只要是有这种可能自然是没有人愿意去踩这样的地雷。

　　钻石大公爵府并没有在凌霄城的中心，而是在比较靠近西面城墙的一处清净之地，郝坚强发现了一件十分有意思的事情，即便是钻石大公爵在凌霄城中依旧保持着那种频率的脚步，这让他十分的在意，在他看来以钻石大公爵的身份完全不需要遵循这种规则，可是事实却绝非如此，这让郝坚强忽然意识到在这凌霄城之中真正制定规则的人恐怕也并非这些大公爵们，而是在他们之上还有身份更加尊贵的人。

　　还有一点郝坚强十分在意的事情，原本依着身份来说在这里应该没有人能够与钻石大公爵并肩而行的人，可是这个唯独的例外却落在了岩王的身上。

　　“这岩王断然是不可能有和钻石大公爵一样的地位，那唯一可能的原因就是他们之间的关系！”

　　郝坚强心里生出了这种猜测，偏偏现在又没办法直接问出来，只是心里觉得两个人之间的关系绝非是上司和属下那么简单。

　　“小公子可是在想我和岩王之间的关系？”

　　钻石大公爵不知道什么时候竟然屏退了左右，包括岩王在内只是唯独将郝坚强留了下来，这毕竟是在他的府邸，想要找个理由支开岩王这是十分容易的事情。

　　“哦？公爵大人这又是何意？”

　　郝坚强眉头一挑，心里多少已经猜到了这钻石大公爵要和他说些什么了，果然如同郝坚强想的一样，见到郝坚强露出了一抹感兴趣的模样，钻石大公爵轻轻一笑，道，“想必小公子也听说过双王试炼，我和岩王本就是当初的搭档，只是我这公爵之位乃是世袭，故而一直以来都没有在一起！”

　　“竟然是这样！”

　　郝坚强脸上露出了一抹恍然之色，他很早就知道岩王乃是获得了王级称号的人，只是一直不曾听说过岩王当初的搭档是什么人，而现在钻石大公爵主动提了出来，这才让真相显露了出来。

　　“那不知道公爵大人对我说这些又有何用意？”

　　郝坚强点了点头，有些不解的看着钻石大公爵道。

　　“小公子的身份虽然没有公开，但是在联盟的高层之中大部分的人却已经收到了消息，岩王若是有什么地方得罪了小公子还请小公子见谅！”

　　钻石大公爵犹豫了片刻终究还是咬了咬牙说了出来。

　　“哦？公爵大人和我说这些貌似没什么道理，我的身份在联盟里应该没有什么实权，公爵大人的担心似乎有些多余了吧？”

　　郝坚强好笑的看着钻石大公爵，哪怕他心里多少明白这其中到底有什么原因可是这也不能由他自己说出来。

　　“小公子言重了，只是有些人是联盟绝对是不愿意冒犯的，若是岩王之前有什么得罪的地方，我在这里给小公子赔罪了！”

　　钻石大公爵尴尬的笑了笑，心里叹了口气，今天的脸是丢了再丢，索性也不在乎了。

　　“公爵大人无需如此，我和岩王之间只是相互利用而已，没有什么得罪不得罪的，只是我担心若是岩王大人知道了真相恐怕——”

　　郝坚强眼睛一亮，或许可以借着这个机会将岩王可能造成的后续麻烦解决也说不定。

　　“呵呵，小公子大可放心，我那弟弟想要的无非是权力地位罢了，若是知道了小公子的身份到时候恐怕讨好还来不及呢，断然不会心声恼意！”

　　钻石大公爵闻言极其自信的保证道。

　　“如此倒是麻烦公爵大人了，只是这事情还请暂时不要让岩王知晓，我那所谓的身份可是还需要迈过眼前这重要的一步！”

　　郝坚强也是松了口气，虽然心里不太认同钻石大公爵的话，但是看模样至少自己在可能面对岩王的麻烦的时候有这位大公爵在一旁照看着。

　　这算是好消息，郝坚强想着自然不可能什么事情都全部都是对他有利的，只是岩王对于他而言早已经没有了最初的那种强烈，不过本着多一事不如少一事的原则，这才顺着钻石大公爵的话说了下去。

　　两个人之间如此便算是达成了一种协定，只是郝坚强心里明白，这个协定并不牢靠，论关系而言明显是钻石大公爵和岩王之间的关系比较近，而他和钻石大公爵之间的协定无疑是在与虎谋皮，断然不可能尽信。

　　“小公子对那血之圣徒知道多少？”

　　钻石大公爵达到了自己的最初目的，便错开了话题将话题转到了郝坚强最关心的问题之上。

　　“并没有什么人和我提过，公爵大人应该是十分清楚吧？”

　　郝坚强点了点头表示自己的确是一无所知。

　　“不知道也是好的，就算是知道了对于这一次的血之圣徒争霸也没有什么作用！”

　　钻石大公爵给了郝坚强一个你懂的眼神，继续道，“本来的血之圣徒争霸只是一场肉食种之间相互厮杀吞噬进而博取乐趣与利益的一场赛事罢了，但是这一次——”

　　钻石大公爵深深吸了口气，继续道，“这一次联盟做出了前所未有的调整，在原本的争霸赛之中加入了两方阵营！”

　　“两方阵营？什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉，他料到了这次血之圣徒争霸因为自己的原因必然会有所改变，但是却没想到会转变的如此之大。

　　“联盟真正的天才人物会同时参与其中，彼时的奖励也是极其丰厚，到时候到底谁是猎人谁是猎物就要看场上的形势了！”

　　钻石大公爵凝重的说道，原本只是一场权力游戏如今却变成了一场异样的角逐，而这一切变化的根源却就站在他的身边。

　　“那他们的修为？”

　　郝坚强皱了皱眉，听起来像是一件坏事儿，但是却又让郝坚强寻找到了一丝奇迹，场面越乱对他而言便是越有利。

　　“呵呵，除了年龄之外，修为不得超过四阶，不过其中不会出现进化之体！”

　　钻石大公爵轻轻一笑说道。

　　“如此岂不是就和我的实力差不多了？不对，甚至有可能要比我还强！”

　　郝坚强禁不住吸了口凉气，就算是他不愿意却也不得不承认一点，肉食种或者说是强化种在对阵的时候一直都是不占有优势的，偏偏自己可以扭转形势的念力师身份却又不能曝光，也就是说他的身份只是针对联盟中鲜少的一部分人可以知晓，他必须主动的去保持这种默契，不然的话他恐怕很难在联盟之中生存下去。


第338章 老君阁，小天庭

　　看着郝坚强不断变换的脸色，钻石大公爵多少能够猜得到一些郝坚强的心思，联盟的高层都知道这一次的血之圣徒争霸完全是为了这一个人而改变的，这其中自然有人不愿意看到郝坚强顺利，故而也就有了那些联盟天才们的参与。

　　“有些话还是说出来比较好，小公子，因为鄙父母的关系在联盟之中自然有人不愿意看到小公子崛起，一些人保持中立，只有一小部分的人愿意在小公子身上赌一赌！”

　　钻石大公爵想了想道，“所以小公子若是参加血之圣徒争霸的话敌人远远要多于朋友！”

　　“呵呵呵，这一点我自然知道，只是不知道公爵大人是属于哪一种人？”

　　郝坚强笑了笑，意味深长的目光望向了钻石大公爵。

　　气氛一下子紧张了起来，钻石大公爵不得不承认郝坚强的大胆，想来是因为郝坚强明白自己无论如何也不会在血之圣徒争霸开始之前对他动手。

　　“哈哈哈，小公子以为呢？我既然和小公子说了这些话，那至少应该能够证明我不是小公子的敌人！”

　　钻石大公爵忽然仰头一声大笑，竟像是听到了一句笑话一样。

　　郝坚强的目光变得深邃下来，在这联盟之中他就如同浮萍一样无依无靠，真正能靠的只有他自己，他对钻石大公爵的话一直以来都只信七分，说不会是自己的敌人，但是也没有表明会是自己的朋友，那极有可能就是打算静观其变。

　　“如此甚好，只是不知道这血之圣徒争霸什么时候开始呢？”

　　郝坚强点了点头，继续在这个话题上纠缠下去已经没什么价值了，所行再一次将话题转移到了自己感兴趣的地方。

　　“十天之后，若是小公子需要的话我可以给小公子安排另一个身份！”

　　钻石大公爵目光闪烁，郝坚强若是参加血之圣徒争霸的话那到时候必然是要带着面具的，那这样一来他完全可以以他现在的样子顶着另一个身份去做一些想做的事情，这也算是钻石大公爵向郝坚强示好的第一个好处。

　　“如此倒是多谢公爵大人了，我对那些联盟的天才可是极其感兴趣的！”

　　郝坚强下意识的舔了舔嘴唇，什么所谓的联盟天才，对他而言不过是一份丰盛的大餐罢了，只是想吃到这份大餐并不是那么容易的事情，知己知彼方能百战不殆，若是什么都不去了解的话那到时候究竟恐怕真的就如同钻石大公爵所说的那样，到底谁是猎人谁是猎物也不是一件十分确定的事情。

　　“小公子稍等片刻，来人，去把老五叫过来！”

　　钻石大公爵轻轻一笑，对着外面大叫了一声，屋子外面脚步声渐渐远去，不多时门被从外面推了开，一个少年迈步走了进来。

　　“爹，您叫孩儿？”

　　王老五瞥了一眼站在一旁的郝坚强，眼底中闪过了一丝疑惑，不过还是率先对钻石大公爵施礼道。

　　“嗯，老五啊，这位小公子乃是我一位老友的后人，这一次来是要参加血之圣徒争霸的，你带着小公子去会一会那些联盟的天才们！”

　　钻石大公爵点了点头，看着王老五一眼仿佛看穿了王老五的一切不由得十分满意的点了点头。

　　“原来如此，今天正巧在老君阁有一次聚会，孩儿正要出发，爹吩咐的倒是时候！”

　　王老五露出了一抹恍然之色，看着郝坚强的目光从原本的疑惑变成了一种柔和而亲近的目光，既然是父亲介绍给自己的，那就是朋友而非敌人。

　　“呵呵，小公子，这是我的五儿子，你叫他老五就行，这一次也是要参加的，到时候还请小公子多多照顾一二！”

　　钻石大公爵轻轻一笑转身对郝坚强介绍起来。

　　“原来是五公子，坚强这里有礼了！”

　　郝坚强抱了抱拳，听钻石大公爵的意思他自然理解成了让他手下留情，郝坚强心里自然有着自己的打算，到时候到底要不要手下留情还是要看钻石大公爵的态度的，可以说这完全是看在钻石大公爵的面子。

　　“小公子客气了，请——”

　　王老五还了一礼，看了钻石大公爵一眼见钻石大公爵点了点头侧了侧身给郝坚强让出了一条通道做了一个请的手势。

　　“麻烦五公子了！”

　　郝坚强笑了笑，在这里他们是主，自己是客，面子上的东西是必须要保持的。

　　“哦对了，岩王大人那里公爵大人怕是要替我解释一下了！”

　　临出门之际，郝坚强脚步一顿转身对着钻石大公爵说道。

　　“呵呵，小公子不必担心，我和岩王也有段时间没见了，自然要好好的叙一叙！”

　　钻石大公爵笑了笑表示这件事情不需要郝坚强担心。

　　出了钻石大公爵府，王老五忽然停下了脚步看着跟上来的郝坚强轻轻一笑，道，“小公子不知道擅长哪个方面？”

　　“呵呵，在下乃是念力师，刚刚突破三阶不久！”

　　郝坚强轻轻一笑并没有隐瞒自己念力师的实力，这将是他摆在明面上的身份。

　　“刚刚突破三阶？”

　　王老五皱了皱眉，有些担心的看着郝坚强，道，“小公子，我没有看不起你的意思，只是在老君阁的那些人中有些人总是不安分的，尤其是小公子之前并没有什么名声，到时候恐怕——”

　　王老五的话说得极为真诚，完全是为了郝坚强好，郝坚强的感知何其敏感，王老五的善意让她不禁轻轻一笑摇了摇头表示自己没什么可担心的。

　　“唉，若是小公子也是超人种变好了，那我还可以照拂一二，若是念力师的话——这样吧，在去老君阁之前我带着小公子先去寻几个朋友！”

　　王老五叹了口气，皱着眉头想了想忽然下定了决心说道。

　　“其实五公子大可不必如此！”

　　郝坚强知道王老五这是为自己着想，虽然两个人之间的话并不多，但是郝坚强多少还是能够判断出来一点，看似所有的人都集中在了老君阁，但是这念力师和超人种却是完全分开的，想到联盟之中念力师和超人种之间的那种矛盾有这样的形势也是必然的，那些可都是联盟的天才，对于这种古旧保守的想法自然而然的也一并继承了下来。

　　“呵呵，既然爹让我照顾你，那我自然不可能让你在我面前受了委屈，若是被爹知道了，到时候恐怕倒是要惩罚我了！”

　　王老五轻轻一笑，认真的说道，“在这凌霄城有一点小公子一定要记得，那就是不管有什么事情都不要在路上走得太快，也不好无故的停留，这是凌霄城的规则！”

　　“哦？这又是为何？我看即便是公爵大人也在遵守着这个规则！”

　　郝坚强脸上涌上了一抹好奇之色，他心里早就有了这种疑问，现在有机会了自然而然的便问了出来。

　　“那是因为小天庭的存在，公爵的身份固然尊贵，但是却并不是直接控制联盟的存在，据说在小天庭里有真正的神灵存在！”

　　王老五小声的在郝坚强耳边说道。

　　“神灵？小天庭？”

　　郝坚强皱了皱眉，他有些想不明白这短短的一句话中到底蕴含着怎样的秘密，这个世界真的还存在除了嬴政之外的神灵？他无法确定这一点，他心里想的更多的是那小天庭里恐怕是存在着完美之体，而且绝对不可能仅仅是一尊。

　　“你可能还不清楚，据说二十年前那场被称为联盟黑暗的开端的大事件便是发生在这凌霄城小天庭之中，不过这件事情已经成了禁忌，你知道便好可不要随意的说出来！”

　　王老五的声音压得更低，若不是郝坚强耳力过人恐怕是绝迹听不清楚的。


第339章 剑无名

　　只是这其中隐藏的意思却足以让郝坚强越发震撼了，按照王老五所说的，自己的那一对从未见过的父母岂不是在二十年前自己还未出生的时候便有了能够离开这个世界的能力？若是有了和所谓神灵开战的能力又岂不是从侧面证明了这一点！

　　“五公子放心，其中的利害关系我还是清楚的！”

　　郝坚强深深的吸了口气，他的确明白，简单的来说这就是所谓的强龙不压地头蛇，更何况自己现在还和那强龙完全的不搭边。

　　“呵呵，我那位朋友并不属于任何势力，也算是极有上进心的人！”

　　王老五轻轻一笑，不愧为被钻石大公爵所看好的继承人，所有的话题都不过是犹如蜻蜓点水却恰到好处的能够动人心湖。

　　“这个世界上还有这样的人？”

　　郝坚强眨了眨眼，若是那人真的如同王老五所说的那样，那在这方世界之中却仿佛是出淤泥而不染的莲花，简直一瞬间高大上了无数倍，也让郝坚强在嗤之以鼻的同时升起了莫大的好奇心。

　　看到郝坚强脸上露出了一抹不屑一顾的神色，王老五笑了笑，他相信自己看人的目光，更相信只要郝坚强和自己的那位朋友相见自然会和自己一样在内心里生出和自己一样的感觉。

　　跟着王老五七转八转，在偌大的凌霄城之中保持着稳定而不快的速度这一走竟然走了小半天的时间，这才停在了一处极为偏僻的院落之外，在郝坚强的注视之下竟然是很认真的轻轻敲打着门板。

　　“谁？”

　　院落里一个清冷低沉的声音传了出来。

　　“无名，我是老五啊！”

　　王老五转身对着郝坚强笑了笑，道，“今天我给你带了一个朋友来！”

　　“哦？五公子带来的朋友？那我倒是要见一见！”

　　清冷低沉的声音带着一丝感兴趣的意思，随着清晰渐近的脚步声，嘎吱一声，门应声而开。

　　郝坚强眼前一亮，随着门被推开，出现在他眼前的是一个长得极其好看却一脸冰寒的长发男子，不得不说这个世界上长得好看的人不论男女不论对象总会第一眼就带给人一个很好的印象。

　　“小公子，这就是我和你说的朋友，剑无名！”

　　王老五微微一笑又对剑无名说道，“无名，这位乃是我爹友人之子，你们之间想必可以好好交流一番！”

　　“哦？”

　　剑无名闻言冰冷的目光之中闪过了一丝狂热，身上隐隐仿佛有一股凌厉的气息冲天而起使得自身的衣衫刹那之间无风而动。

　　“无名兄初次见面倒是叨扰了！”

　　郝坚强嘴角抽了抽，他从这位剑无名身上感受到的不是喜恶不是敌视，而是那种只是极为单纯只是为了战斗的感觉。

　　“是我失礼了，五公子、小公子还请院中一叙！”

　　剑无名尴尬一笑，身上升腾的战意顷刻之间消散于无形，心中隐隐有些懊恼，这可是五公子带来的朋友，自己作为主人的连一杯茶都未曾请便要邀战，自己失礼不说便是连带着五公子一起丢脸。

　　三人相继进入小院，郝坚强眼前刹那之间一片清脆的竹林，一方池塘之中更是绽放着朵朵莲花，郝坚强心里暗暗的点头，看着剑无名的目光也渐渐消退了那种不屑一顾的神态，虽然和这位剑无名还未有深交，但是至少看表面上的事情至少应该是和五公子所说的相差无多。

　　“两位公子请！”

　　三人纷纷落座，剑无名奉上香茶招待，这般通世故的模样，倒是多少的拉近了他和这个世界之间的联系，郝坚强心里恍然一笑，他就知道在这个世界之上怎么可能有那种真正的出泥而不染的清雅之士，人无完人，在剑无名身上他感受到的是世俗与世外之间一种共存的矛盾感觉。

　　只是这茶喝起来对郝坚强来说却是极其的难受，一来是郝坚强特殊的味觉，而来则是来自于剑无名身上那又再一次升腾起来的凌厉战意。

　　“小公子，你看呢？”

　　王老五轻轻抿了一口香茶，对于自己这位朋友他自然是了解的，这番带郝坚强过来一方面固然是想要为郝坚强拉一个同盟，另一方面同样也存有一丝探寻郝坚强实力的意思。

　　“既然无名公子想要切磋一下我自然不能落了面子！”

　　郝坚强苦笑，想了想自己自从突破了三阶之中最为关键的一步之后似乎还没有真正的战斗过，对于自身的不了解乃是对自己最大的不利，若是这个时候经历一番势均力敌的生死之战，那到头来恐怕真正吃亏的还是他自己。

　　这一战来的虽然突兀，但是在郝坚强看来却是恰到好处，简直是恰逢其会。

　　“如此甚好，小公子请！”

　　剑无名脸上露出了明显的喜色，身形一晃已经出现在了院落之中最为宽广的一处空地之上。

　　“请——”

　　郝坚强深深吸了口气，这个时候切磋对他来说恰恰是极为恰当的，可以让他更多的了解自己现在的实力到底如何，这就像是大赛之前的准备运动，若是缺少了，那很有可能在运动之中受自身所累而无法发挥出可能发挥甚至于超长发挥出的实力。

　　念力师和念力师之间的切磋，在三阶之前那是很少发生的，原因就在于在三阶之前彼此之间还无法控制自己，难免到时候会伤人伤己，可是一旦突破到了三阶，在彼此都可以将意识收敛的情况之下，这种切磋就变得极其自然而且有用起来。

　　嗡——嗡——

　　三阶对三阶，两个人不分先后几乎同时将自身的领域张到了极限，顷刻之间在彼此眼中对彼此的实力有了一个粗略的判断。

　　郝坚强的领域较之前相比又大了一些，现在看起来直径起码有了十五米，可是相比于剑无名那五十多米的直径看起来就像是卵与青石一样。

　　“倒是我孟浪了！”

　　剑无名眼底之中闪过了一抹失望的清晰，心念一动之间，原本五十几米的领域一下子收敛到了和郝坚强领域完全相当的程度，明显是为了公平起见。

　　“无名公子还是不要如此比较好，在下的领域和其他人的领域有些不同！”

　　郝坚强见状不由得苦笑一声，明明知道自己被轻视了但是却还是不得不自己主动的说出来，在同等领域的情况之下郝坚强单单凭借自己领域的特性他便已经立在了不败之地，不得不说，郝坚强本身的存在就是打破了念力师那亘古不变的等级压制的定律的。

　　“哦？小公子的意思是你现在便可以越阶挑战？”

　　剑无名眼睛刹那之间闪亮了起来，难掩心中惊喜之意道，“那小公子以为多少合适？”

　　“三十米差不多！”

　　郝坚强想了想在他眼里剑无名忽然之间仿佛成了一个绝佳的陪练，这般可以让他自己选择所要面对的实力对他而言更是前所未有过的，只有这种时候才是真正的一种挑战，能够将自身的实力控制在自己强大实力之下，这也就意味着对自身实力的绝对掌控，不论是他控制在什么程度，那都是巅峰的存在。

　　“既然如此便如你所愿！”

　　剑无名颇为惊喜的点了点头，领域在控制之下停留在了恰巧三十米的范围，两个人之间的谈话直接让在一旁的王老五瞪大了眼睛，起初他和剑无名所抱有的态度是一样的，但是却同样的在郝坚强的一番惊人言语之下变得异常兴奋起来。


第340章 人与神间的差别

　　刚刚看到郝坚强所展现出来的实力的时候王老五还十分的诧异，怎么自己的父亲会让一个实力如此低微的人去参加那血之圣徒争霸，可以说在那一刻他不得不怀疑起来究竟自己的父亲是不是想着借着这个机会来除掉郝坚强，即便是身为人子，王老五也不觉得自己的父亲是一个无私奉献的好人。

　　不过当听完了郝坚强的话的时候，他才明白了原来真的是自己想多了，眼前的这只是一场切磋，若是真正生死相搏的时候那郝坚强又会展露出什么样的实力？可以说这样一来这个同盟对他自己而言的确是十分合适的，像郝坚强这种人很容易在敌人麻痹之中露出夺命的獠牙。

　　想到了这里，王老五脸上不自觉的都出了一抹释然的表情，至少他觉得郝坚强应该是可以相信的。

　　小院的空地之上，两个完全张开了领域的人之间保持了一定的距离一瞬不瞬的看着彼此，领域的切磋无外乎就是控制力与凝聚力之间的相互比较，当然这其中所包含的确是极其复杂的，比如说时机，应对的方法，以及使用的方法等等。

　　忽然之间两个人的身体同时冲向了对方，一大一小两个无形的领域犹如陨星撞地球一样刹那之间在接触的地方爆发出了一股极其猛烈的气浪。

　　哗啦啦——

　　竹林一片晃动，竹叶与竹叶之间的碰撞刹那之间仿佛是千剑万剑之间激烈的碰撞一样，发出了一连串密集的响声。

　　只是相比于这样，两个人领域碰撞的同时当真是发生了这般犹如千剑万剑碰撞在一起的情况。

　　两个人的领域之中，不时会有一柄柄由核力所凝聚的长剑彼此碰撞消散，速度越来越快，彼此之间更是你来我往一般都想要突破彼此的领域。

　　“咦，既然真的跟得上我的速度？不——这不是关键，关键的是凭他这种程度的领域居然能够挡得住我的领域！”

　　剑无名瞪了瞪眼睛，对于郝坚强那和他相差了一倍的领域可以挡得住他领域内一切的冲击他感到了十分的诧异。

　　剑无名自然不知道郝坚强之所以能够给他这种感觉完全不是因为他对于领域内的控制，两个人领域之间碰撞的更多的还是核力，可是郝坚强本身已经达到了掌握核力的成熟体的程度，他自身就会散发出来源源不断的核力，再加上郝坚强的领域可以随意控制，这才在同时达到了和剑无名势均力敌的程度。

　　“果然，和领域配合起来没有人会发现我身为掌握了核力的危险种的本质！”

　　郝坚强眼睛同样在闪烁着光芒，如此一来配合上他可以随意控制领域强弱的能力他的领域早已经不受大小的影响，而若是真正厮杀起来凭借意识的话，郝坚强禁不住笑了笑，以他所掌握的各种秘技来说，就算是意识比他强上几倍的人都不见得能够对他造成什么威胁。

　　“果然只有两者共同拥有才是最完美的力量，两者之间的配合并非只是壹加壹等于二这么简单！”

　　郝坚强心里对自身的两种身份之间的配合感到极其的自信，他可没有傻到只是凭借念力师的身份去和剑无名切磋，他所使用的是在不暴露自己秘密的前提下所能发挥出来的全部实力，就好比说在念力师面前表现出来的便偏向于念力师，而若是和超人种对阵，那偏向的自然就是危险种核力的一方面，到时候念力自然会得到一定的隐藏。

　　“这样下去不是办法！”

　　剑无名再一次凝聚了三十米内所有的核力凝聚成了一柄长剑被郝坚强轻松的拦了下来之后不由得皱了皱眉，虽然他很好奇郝坚强是如何弥补两者之间的差距的，但是每个人都有每个人之间的秘密，剑无名自然不会鲁莽的开口询问。

　　“小公子的领域果然神奇，若是这样进行下去恐怕你我之间也难以分出胜负，不如就此罢手如何？”

　　剑无名身子猛然向后退去，点到即止这便是切磋，若是一味地紧紧相逼，那反倒有违切磋的本质了。

　　不料，郝坚强却是摇了摇头，他所要的切磋并非只是如此。

　　“无名公子，想来你应该已经凝聚了自身的神灵了吧？”

　　郝坚强目光炯炯地看着剑无名，道，“实不相瞒在下刚刚初窥门径，却从未知道这一层次之间的交手如何，还请无名公子成全！”

　　“哦？你是说你已经凝聚了神灵？”

　　剑无名震惊的瞪了瞪眼睛，念力师真正的天才看的并非是谁的领域大，而是看谁的脚步快，简单的来说领域大小只能说明是在二阶的天才，可是就算领域再大，在面对高一层次的神灵面前，却依旧是不值一提。

　　在一旁的五公子王老五也是不由得瞪大了眼睛，原来郝坚强依仗的不仅仅只是那奇特的领域那么简单，而是一个已经向四阶靠拢的天才！

　　“哈哈哈，原来如此，既然小公子有心想要讨教一番，那在下自然要成全小公子！”

　　剑无名忽然之间仰头大笑，身外的领域忽然之间完全收敛，一只手竖起剑指点在眉心，忽然一引，忽然之间便看到一柄长剑忽然之间从他的眉心之中飞射而出，绕着剑无名的身体饶了两圈之后落在了剑无名张开的手掌之中，长剑斜指目光凌厉，整个人身上的气势一瞬间竟然完全变了另一个模样，宛如出鞘的利剑一样全部的锋锐都指向了郝坚强的身体。

　　“这竟然也是神灵？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，直接的即便是有着领域在身外却依旧感觉到那种锋芒的感觉刺痛着自己的身体各处，不得不说郝坚强对于神灵方面的知识实在是少得可怜。

　　“神剑有灵，若我是你，即便是看到对方的神灵只是一株青草我也不会感到诧异！”

　　剑无名皱了皱眉，手握神剑那么他便是剑神，这个时候郝坚强的态度让他感觉到了一股恼怒，若不是知道眼下只是一场切磋，要不然的话他早已经仗剑冲了上去了。

　　“原来如此，倒是我孟浪了！”

　　郝坚强脸上露出了一抹恍然之色，由心的表达出了自己的歉意。

　　“好了，既然如此那便显出你的神灵来，你我之间也好好好的切磋一番！”

　　剑无名点了点头表示自己并不在意。

　　“既然如此，那无名公子且看好了！”

　　郝坚强深深吸了口气，按着自己的想法回想着记忆中的那副嬴政的模样，意识空间之中，一身龙袍腰悬长剑站在那里微闭双目的嬴政忽然之间睁开了眼睛，顷刻之间郝坚强身外的领域忽然之间尽数收回了意识空间，而同时，郝坚强只觉得自己的意识忽然之间仿佛还了一具身体一样，一个高大却看起来完全是一副小孩子模样的孩童皇帝出现在了小院里的两个人面前。

　　这——这完全是一个巨婴啊！

　　两个人同时瞪大了眼睛，只是还没等他们惊讶到头，一股帝王般的压迫感忽然之间遍布了整个小院，压迫在两个人的身上竟然让两个人发自内心的生出了一种想要立刻拜倒在地的感觉。

　　嗡——嗡——

　　剑无名手上的神剑似乎是感受到了剑无名自身忽然变化的心态，发出了阵阵不敢的剑鸣，它是神剑可是拿着它的人却并非是神灵。

　　嘎巴——

　　剑无名忽然之间紧紧的咬了咬牙咬破了舌尖疼痛的刺激之下一下子从郝坚强所化神灵散发出来的帝王气势之下脱离了出来，神情阴晴不定余光所及之处，那王老五竟然已经一脸恭敬的跪拜了下去。


第341章 天子剑

　　场景极其的诡异，原本处在切磋中的两个人至少看起来没什么太大的变化，但是这观战的人却是反应最大的，看着王老五跪倒在了地上，剑无名嘴角渗出了一丝血丝一脸阴晴不定的看着郝坚强，他不是没有和同一境界的人对阵过，可是却从来没有发生过如此诡异的模样，或者说他以前面对的人那压根就不是和郝坚强是一个层次的。

　　剑无名看起来虽然没有如同王老五那样跪倒在地，但是他的身体却是在隐隐的颤抖着，即便是不受影响但是却也不过只是靠着手中神剑的威势侃侃抵挡住了郝坚强身上散发出来的气势而已。

　　未战——气势且已经先败了下来，这场切磋貌似已经出现了结果。

　　而这一切倒是郝坚强从来没有想到的，这种以神灵之身战斗的方式还是他第一次使用，而现在他方才明白当初嬴政传给他天子神拳的时候所说的话，这的确是最适合他神灵之身使用的功法，只是若是这么下去这场切磋已然没有了任何意义。

　　“抱歉了，我也是第一次使用这种能力，倒是没有想到！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，对剑无名还好，可是对王老五来说这完全是无望之灾，想着王老五对自己的态度，郝坚强连忙收敛了自身的气势有些歉然的看着一脸震撼莫名的王老五。

　　“小公子言重了，我也是没想到小公子的神灵如此特别，算是我自找苦吃！”

　　王老五嘴角抽了抽，道，“你们继续，不要因为我而影响了你们之间的切磋！”

　　“哈哈哈，如此甚好，无名公子，还请让我领教一下神剑之威！”

　　郝坚强哈哈一笑，巨婴却是一方帝王模样的高大身体虽然收了气势可是却依旧犹如帝王一般俯视天地望着剑无名。

　　剑无名身子一震，握着神剑的手下意识的紧了几分，刚刚的感觉对他来说是一种屈辱，对神剑来说却是对他的一种失望，若是他此战一个处理不好，那根本上可以肯定的是，他和神剑之间的联系必然会一落千丈，这神灵虽然因人而生为人所用，但是正如同当日嬴政对郝坚强所解释的那样，这只是暂时的借用而已，所谓有借有还，可是若是神灵对人失望了，那完全可以不在乎那一点点的回报径直放弃也不是没有可能的。

　　“好，拔剑吧！”

　　剑无名深深的吸了口气，就让他用行动来证明他还是有掌握神剑的资格的，剑无名看了一眼郝坚强腰间悬着的佩剑，摆了一个极其潇洒的姿势一脸傲然地抬起头迎向了郝坚强俯视的目光。

　　“拔剑？”

　　郝坚强微微愣了一下，若非是剑无名提醒他压根就想不起来自己的腰间还悬着一柄长剑。

　　“我倒是没有注意，不过我对剑法并没有多少涉及，若是以剑对剑，对我来说岂不是以己之短扬彼之长？”

　　郝坚强犹豫了，他自己可是从来没有使用过包括剑在内的任何武器，一直以来都是以念力或者是自己的拳脚来对敌的。

　　“怎么？难道小公子觉得在下还不值得拔剑？”

　　剑无名目光一寒，不得不说这是一名剑客的执拗想法，潜意识的将所有配件的人都看作了用剑的对手。

　　“这个——”

　　郝坚强嘴角抽了抽，霎时间是满心的苦涩，在一位手持神剑的剑客面前拔剑？自己又凭什么去和人战斗，难不成拿着剑如同市井之徒那样去拼命不成！

　　“小子，你怕什么？要知道你是帝王，你现在是神灵之身，帝王出剑那边是屠尽天下也未尝不可，君要臣死臣不得不死，你只要出剑那便是杀招，又何须什么招式，若是你在意的是那小子手里的神剑，那完全没有必要，你又可知只有握在神灵手中的那才是真正的神剑！”

　　忽然之间，嬴政的声音在郝坚强脑海中响起。

　　“原来如此！”

　　郝坚强身子一颤，现在算是明白为什么嬴政会说选择他作为自己的神灵会有意想不到的好处，现在面临困难的时候忽然出现的嬴政的指点，就仿佛是嬴政无时无刻不在注视着他一样，试问在这个神灵几乎没有的世界中，又有谁有他这样的优势。

　　“无名公子，你误会了，既然无名公子想要领教一下在下的剑法，那还请无名公子赐教，此剑——名为天子剑！”

　　郝坚强轻轻一笑深深的吸了口气，缓缓地拔出了自己腰间悬着的佩剑。

　　嗡——

　　刹那之间，无尽的杀气从郝坚强手中的天子剑中狂暴的汹涌而出，天子拔剑那边是要杀人，君无戏言，既然天子剑出鞘，那便断然没有不染血的道理，这完全是出乎郝坚强的意料的，只是当他拔出剑的那一刹那便已经是覆水难收，已经再也没有回转的余地。

　　剑无名脸色大变，有些惊骇莫名的看着郝坚强，那种犹如实质般的狂暴杀气完全不受掩饰指向了他，竟然隐隐的让他自己有了一种让他立刻上前伏诛的冲动。

　　“两位，这只是一场切磋而已，切末要伤了彼此！”

　　王老五在一旁看着场中忽然变化的形势不由得脸色大变，看他看来眼前的形势明显变成了生死搏杀的态势。

　　“五公子此言差矣，倒是我一直以来太过天真了，剑乃杀器，若是用来切磋那岂不是辱没了手中神剑！”

　　剑无名脸色变了两变，忽然之间仰头哈哈大笑起来，仿佛一下子相同了什么一般，手中神剑应和着发出了嗡嗡的剑鸣之音，锐利的杀气刹那之间冲天而起迎合着郝坚强身上的那狂暴的杀气，若是这个世界上还有什么人能够在天子剑出鞘之下却依旧不会主动伏诛的话，那边只有一种人，逆臣贼子，此刻他便是那要刺王杀架的刺客。

　　这种感觉郝坚强感受的极为真切，原本他还有一种将剑无名的生命掌握在手中的感觉，只是在剑无名忽然仿佛顿悟之后，竟然再也没有了这种的感觉，这让他不由得松了口气，至少现在他无需面对剑出必然要饮血的尴尬情景，至少在他的眼里眼前的这还是一场切磋。

　　“小公子小心了！”

　　剑无名手中神剑一挑，身随剑走刹那之间与那剑光合而为一想着郝坚强的眉心电射而去，哪里还有一丁点只是切磋的模样。

　　“靠——”

　　面对着仿若雷霆般刺来的一剑，感受着那种凛然锋锐的杀气，这哪里还是什么切磋，分明就是想要一剑要了他的性命，眉心之处的的确确是他目前唯一的致命的弱点。

　　“杀——”

　　郝坚强咆哮一声，他不会任何的剑法，只是按着嬴政之前的指点抱着心中的杀机随意的向着剑无名那电射而来的一剑劈了过去。

　　“咦——”

　　看着郝坚强毫无招式可言更像是随手而为的一剑，剑无名本打算不予理会的，只是在天子剑劈来的一刹那，一种怪异的感觉忽然之间萦绕在了他的心头。

　　“这——这是什么诡异的剑法？”

　　剑无名强忍着要把自己的脖子主动的送到郝坚强剑下的冲动，身形迅速的在半空之中来回翻腾两圈勉强避过了郝坚强那看起来没有丝毫作用的一剑，他想不明白，他的剑法怎么还没发挥出来便被郝坚强随手的一剑给逼了回来，难道说他的剑法还要超过自己？

　　“原来如此，我明白了，天子神拳和天之剑其实都只是帝王之威的一种应用，若说现在是神灵，那我便是神灵之中的帝王！”

　　郝坚强眼光刹那之间闪亮，心头对于天子神拳的理解在这一刻竟然通过这随意的一剑加深了几分达到了另一个层次！


第342章 不打不相识

　　王老五在一旁看着，眼中尽是莫名其妙的感觉，眼前这两个人的举动除了那针尖对麦芒般的杀机之外，竟然完全看不出来是在生死搏杀还是在相互切磋，他倒是感觉这两个人仿佛是在他面前表演着滑稽的话剧，刚刚发生了什么？什么时候自己这位以剑法闻名的好友居然会被连他这个门外汉都看起来极为鄙夷的一剑之下退却了！

　　有些时候固然是所谓的旁观者清当局者迷，但是还有一种说法却是若非身临其境永远无法感觉到其中的奥秘。

　　“小公子剑法难道已经到了返璞归真的境地？”

　　剑无名持剑而立，想到之前的那种感觉恍惚之间似乎和那种剑法的之高境地莫名的有几分相似当下忍不住目光炯炯地问了出来。

　　不论是什么招式，哪怕是拳头，战斗都只有一个目的，那就是击中对方，这个过程之中的变化也变成了所谓的招式，只有对招式达到了一种极端的掌控，才能在最普通的招式之中蕴含了无数种变化，不论对手做出何种应对，都无法摆脱被击中的事实。

　　刚刚，剑无名所感觉到的是自己主动的想要凑上去，他心里没办法解释这种奇特的感觉，所能想到的也只有是那种极其高深的境界。

　　“返璞归真？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，被剑无名这忽然冒出来的一句话弄得莫名其妙，若是他此刻能知道剑无名心中所想的话，那么到时候他必然会忍不住当场扑街，要知道他可是实打实的一丁点剑法都不会的。

　　“这场切磋是我输了！”

　　剑无名叹了口气，手中长剑刹那之间盘旋一周没入眉心消失不见，只是看着郝坚强的目光变得有了一分狂热。

　　“这——”

　　郝坚强瞪大了眼睛，对于这种明显虎头蛇尾莫名其妙的收场，他也唯有晃了晃神收了神灵之身恢复了自己的模样一脸苦笑的看着剑无名，道，“无名公子怕是误会了，在下可是从未曾学过任何剑法的！”

　　“这不可能——”

　　剑无名仿佛是一下子被踩了尾巴的猫，神色激动的死死盯着郝坚强，替郝坚强解释道，“小公子莫不是信不过在下？放心，今天之事在下以神剑祈誓，绝对不会透露小公子的真实实力！”

　　“我也可以保证绝对不会泄露今天所看到的事情！”

　　见到剑无名如此王老五同样连忙出声保证道，虽然他还处在满心的疑惑之中，怎么那看起来极其普通甚至连他这个门外汉都看不起的一剑怎么就成了剑无名口中的返璞归真的一剑呢？

　　“这——怕是你们误会了！”

　　郝坚强苦笑一声，他可不想带着这么一个貌似高手的帽子，想了想咬了咬牙，这种身份固然能够让他在这两个人眼中保持一个很高的地位，但是若是有一天暴露了，那就是对这两人一种侮辱。

　　“这是我神灵的一丝奇异能力，你们若是不信大可以再感受一下！”

　　郝坚强咬了咬牙，所行趁着这个机会给这两个人一种坦诚相向的感觉，好在他刚刚悟通了天子神拳和帝王之威之间的一丝怜惜，不然的话他倒是没办法直接解释了。

　　嘭——

　　郝坚强猛然之间向前跨出一步，带着一丝帝王之位轻轻挥动了拳头。

　　“咦——”

　　被郝坚强拳势所笼罩的两个人齐齐惊咦一声，感觉着竟然有一种仿佛要主动凑上去迎接郝坚强的拳头一般，这个时候再联想到郝坚强之前的解释，一下子两个人心里都了然了，原来不是什么返璞归真变化万千的招式，而是他们心里产生了一种主动去承受的怪异感觉。

　　“两位可是明白了？”

　　郝坚强拳至一半立刻烟消云散，一脸坦然的笑容看着王老五和剑无名两个人。

　　“原来是这样！”

　　剑无名脸上明显透露着一抹浓厚的失望之色，原来是他一厢情愿了。

　　“小公子这尊神灵倒是极其特别，我们居然真的闻所未闻！”

　　王老五目光一闪，敏锐的捕捉到了最关键的问题，不过这种问题涉及到了对方最大的秘密，王老五也只是感慨了一声并没有表现出来追问的架势，只是心里如何之想郝坚强便不得而知了，不过郝坚强相信，就算是他们把整个地球都翻一遍也不见得能够发现。

　　“呵呵，这个世界上并不乏一些隐秘的地方，不是么？”

　　郝坚强神秘一笑，他早就给自己找了一个借口，这个世界上也并非是所有的能力都能够查到资料的。

　　“哈哈哈，小公子有如此实力对我们参加血之圣徒争霸却是有着巨大好处的！”

　　王老五哈哈一笑，脸色难以掩饰的有了一种惊喜之色，不管怎么说这也是父亲给他寻找的帮手同盟，只是他还不知道钻石大公爵的本意却并非如此，而是想让他和郝坚强之间打好关系，到时候让他能够在郝坚强的收下保住一条小命。

　　“呵呵呵——”

　　郝坚强轻轻一笑，他是多少猜到了一些钻石大公爵的真实用意的，对于王老五的话他也没有必要否认，便是让他如此想也没有什么，他现在这个身份到时候应该不会出现的吧。

　　“好了，我这一次来是打算去参加晚上的老君阁集会的！”

　　王老五松了口气，这个时候才把这一次的目的对剑无名说了出来。

　　“五公子的意思是让我和小公子一同？”

　　剑无名脸上露出了一抹了然之色，对于老君阁那些聚集起来的天才们，剑无名多少还是有些了解的。

　　“是啊，小公子毕竟只是新人，你们念力师之间的试探又时常伴着危险，所以到时候还请无名兄能够照顾一下小公子！”

　　王老五点了点头说道。

　　“呵呵呵，放心吧，我和小公子也是不打不相识，更何况以小公子的奇特实力便是没有我在身边恐怕也能够轻松的应付下来！”

　　剑无名轻轻一笑，经过刚刚的一场切磋一个误会，倒是让他感觉在心里接受了郝坚强，正如同郝坚强所想的那般一样，若是当时郝坚强不解释的话，那剑无名本人必定会对郝坚强鞍前马后，正是郝坚强一番坦然的举动让他免除了一场尴尬的经历。

　　“无名公子太抬举我了，我还是有自知自明的，我的实力还拿不到台面上来！”

　　郝坚强苦笑一声，他怎么感觉着今晚上若是去了老君阁就仿佛是要面对一群不怀好意的恶狼一样。

　　他自然是不清楚参加老君阁集会的那些人都是彼此之间认可的这个时候若是有陌生人想要加入其中的话，即便是有人引荐也难免要承受一番作为承认身份的考验，这也是为什么王老五要先让郝坚强和剑无名之间打好关系的原因。

　　“呵呵，小公子的实力我们可都是亲眼见识过了，大家都是自己人就无需隐藏了，剧烈晚上还有一段时间，我们不如先喝上几杯如何？”

　　王老五轻轻一笑，自然以为郝坚强还是在谦虚客气，和剑无名之间交换了一个颜色，剑无名同样轻轻一笑，就在这院落之中在他们刚刚饮茶的地方，只是这一次原本的香茶变成了香醇的美酒。

　　“若是这些是血液——”

　　郝坚强心里苦笑一声，他自然知道他这种想法多少有些不太现实，不过盛情难却，既然要利用这个身份去摸一摸联盟派出来的那些天才们的底细，那也只能先如此忍受着。

　　不过郝坚强这样也不是没有好处的，至少他的体质让他变得千杯不醉，直到夜幕降临，剑无名和王老五均是带了一丝醉意，偏偏郝坚强还和没事儿人一样，只是脸色多少有些难看，任谁连续喝了几个小时极其难喝的东西恐怕脸色都不见得能够好到哪里去。


第343章 无知福祸

　　夜幕渐深，王老五放下酒杯，脸上带了一丝醉意，笑道，“好了，酒逢知己千杯少，看看时间我们也该出发了！”

　　此言一出，不论是郝坚强还是剑无名都松了口气，一个是眼看着摆脱了痛苦的折磨，另一个则是酒量明显有些承受不住了。

　　“小公子，记得到时候切末要离无名兄太远！”

　　临近出发的时候，王老五似乎是极为不放心的开始叮嘱起来，他怕的是郝坚强太过自持身份而枉费了他的一番好意，经过郝坚强与剑无名之间的切磋已经让他意识到恐怕郝坚强才是真正的惊世奇才，但凡这种人心里怎么可能没有傲气。

　　“呵呵，五公子放心吧，我这个人对自己的小命可是金贵的很！”

　　郝坚强轻轻一笑，什么样的性格那是和生存环境息息相关的，郝坚强虽然有着身为惊世奇才的本质，但是却从来都没有这番觉悟，他只不过是一个从苦难日子中挣扎出来的幸运儿而已，这也是一直以来郝坚强对自己的定位。

　　“呵呵，小公子只要知道在下也只是一番好意便好！”

　　王老五轻轻一笑，很明显的一脸不信的模样，命没有人不惜，只是有些事情它就是莫名其妙的要比命还要珍贵，偏偏本人还不自知。

　　郝坚强自顾一笑，并没有在这个问题上继续纠缠下去，和剑无名相互看了一眼，两个人皆是出身低微，对于这一点上自然是抱着同样的想法，这是一种自然而然的默契，两人相互一笑，跟着王老五出了剑无名的小院保持着均匀的速度向着他们的目的地老君阁走去。

　　一路走着，郝坚强看着周围街道两旁的凌霄城的风土民情，看起来虽然有一种怡然自得的样子，但是却隐隐的都透露着一种遵循着各项严格规则的局促感，就如同是在那遥远的古时候，身处王城脚下的居民一样，虽然在外人看来繁华至极，但是这种繁华却只针对那些掌权者而言的，普通人就算身处这繁华之地却依旧难以摆脱苦难的事实。

　　街道上异常的安静，行不急、语不高，这也许就是这凌霄城中行走的铁则，对于普通人来说不说话显然是最好的选择。

　　渐渐的，或者是忽然之间，一阵阵吵闹的声音从前方一个转角的地方传到了三人的耳中。

　　“呵呵，小公子，过了那个转角就是老君阁了！”

　　王老五轻轻一笑，他和剑无名是来过的，此刻两个人走在郝坚强的左右已然一副导游的模样，一路上更是不断的低声的对郝坚强介绍着凌霄城的风土人情，也让郝坚强一点点的通过这种方式加深了对凌霄城的理解，当然，关于那所谓的小天庭中的神灵却是一丁点的风声都没有听到，对此郝坚强也只能在自己心里暗叹一声可惜，自己那对未曾谋面的父母给他留下的不仅仅是一种富有威慑力的身份，同样的还有一堆深深的麻烦，就拿这一次完全迥异的血之圣徒争霸来说就完全是受其所累，若是那些小天庭中的神灵中也有人打算拿自己泄愤的花，郝坚强每每想到这里就情不自禁的打了个冷颤。

　　“原来那里就是老君阁所在，难怪在这样安静的凌霄城之中依旧如此喧闹！”

　　郝坚强脸上露出了一抹恍然之色，对于这个老君阁背后站着的那人生出了浓厚的好奇，在这极尽严苛的规则之下依旧能打破规则，固然一方面是因为现在在老君阁之中的都是一个个身份尊贵的天才们，然而更多的还是要归功于站在老君阁背后的老板身上，若是没有他给这些人提供了这样的一个场所试问便是连钻石大公爵宠爱的五公子都不敢违背规则，那么这些所谓的天才们又如何敢有这般作为？

　　“这老君阁是和人所开？”

　　郝坚强状似无意又带着几分好奇的问道。

　　“呵呵，那人自然是小天庭中的一尊大神，不仅仅如此，便是在整个联盟以及猎人工会之中他的身份也是十分尊贵的！”

　　王老五轻轻一笑，老君阁背后的人对于凌霄城中的人来说并算不得什么秘密，只是郝坚强这个初来乍到的人并不清楚罢了。

　　“哦？那不知道这又是为何？”

　　郝坚强眼睛一亮，敏感的感觉到王老五所说的是将小天庭和联盟与猎人工会区别了开来，这其中难免透露初来了一股不同寻常的意味。

　　“你身为念力师应当清楚魔念丹的作用！”

　　王老五神秘一笑，道，“当然也不仅仅是魔念丹，还有许多神奇的丹药具是出于他手！你说这人的身份在猎人工会乃至整个联盟之中如何不得珍贵？”

　　“原来如此！”

　　郝坚强脸上露出了一抹恍然之色，魔念丹可以说是他知道的念力师唯一所能够用来迅速提升实力的奇宝，先不论还有没有对其他人有作用的丹药，单单只是这一点来说，在以念力师为主题的联盟之中，能有这样的地位也并不是难以想象的。

　　“呵呵，小公子且看，那边是老君阁了！”

　　绕过转角，王老五身子微微向旁一侧，将郝坚强的视线让了出来。

　　出乎郝坚强意料的是，这老君阁并没有像他想象中的那样巨大，相反只是一座三层阁楼，只是从其中隐隐透出来的声音所判断出来的人数却完全不像是这座三层阁楼所能容纳得下的。

　　“想来应该又是那种内蕴空间的手段！”

　　郝坚强此刻早已非是以前那个什么都不懂的少年郎，这一路走来，似有意又似无意间已经有了更多的见识，尤其是面对这种他曾经见过而且还极其感兴趣的存在，更是眨眼间便有了自己的判断。

　　“呵呵，小公子，请——”

　　王老五笑着竟是先一步将郝坚强与剑无名让了进去，竟是在这刚刚入门的地方和两人分道扬镳。

　　“小公子一定要记得五公子的话切勿要离我太远！”

　　剑无名和王老五相互对视了一眼，转身向着另一边引领着郝坚强，一边不忘继续叮嘱道。

　　郝坚强点了点头，他想的是多一事不如少一事，一切都和他想的一样，进来之后便是一个巨大无比的大厅，跟着剑无名更是通过了长长的走廊，单单是那大厅的空间便已经超过了三层阁楼的空间。

　　当然，沿途两人也见到了不少的行人，对于这些人亦或是他们之余这些人似乎都仿佛是彼此都不曾见到一般，这多少让郝坚强感觉到了几分怪异，他觉得这里之人至少都应该是身份珍贵的人，那看到了他这样的一个第一次出现在凌霄城中的陌生人居然也如同是没看到一般，这般的戒备当真是让郝坚强万分的错愕。

　　“呵呵，小公子不必疑惑，你看他们，你觉得你能不能惹得起他？”

　　剑无名笑了笑说道。

　　“我不知道他的身份如何也不知道他实力如何，若是贸然上去挑拨，岂不是要冒很大的风险！”

　　郝坚强理所当然的说道，只是话说完了人也愣住了，看着剑无名一脸意味深长的笑容，这才明白他如何看待别人那么别人便是如何看待他，彼此之间相互猜疑，只是作为路人没有深交的彼此之间自然任由这种猜疑成为云烟，这样才是对自己最为有利的存在，无知是福也是祸，这种感觉在这老君阁中似乎是被放大了一般。

　　“你不必理会他们，除非是有所交集，不然的话有时候认识了反而会牵连麻烦！”

　　剑无名笑了笑，在一个房间的门前停了下来。


第344章 天才之间的规则

　　看到剑无名停了下来，郝坚强身子一颤，他知道地方一定是到了，想到这扇门背后就是他即将要见的天才们，郝坚强嘴角不自禁的露出了一抹发自内心的笑容，怎么都感觉这像是在用餐之前先来挑选一番，这里——貌似像是去酒店吃饭之前先参观一下厨房一样。

　　“一会儿我先进去，你进去的时候一定要张开自己的领域，我们已经来的很晚了，想来这第一波将是十分凶猛的！”

　　剑无名小心的叮嘱着。

　　“什么意思？”

　　郝坚强愣了一下，还没弄明白剑无名想要表达的意思，便看到剑无名身上猛然之间张开了另一，大小范围刚刚能够让他从缓缓推开的门中同行过去。

　　“呦，原来是无名啊，我还以为这个时候不会有什么人再来了！”

　　门内传来一个轻佻的声音，郝坚强只见到剑无名撑开的领域似乎忽然之间受到了强烈的打击一样距离的动荡起来甚至隐隐的有崩溃的可能。

　　“原来刚来便要先受一次下马威啊！而且看这样子似乎每次都是如此，不管是新人还是老人！”

　　郝坚强目光闪烁，若是没有熟人牵线，第一次来进入这里恐怕一个不小心便是连命都会丢掉，而且看剑无名即便是在这样的状态下也不肯张开领域碰到周围的门框，郝坚强不觉得这是他们这些人之间的默契，相反，他更相信这其中定是有什么隐情，说不得碰到了门框会惹得老君阁的不满也极有可能。

　　这么想着越想郝坚强越觉得极有这种可能，心中不免有些庆幸，就像是先要到厨房行窃还需得有内部人员指引才好，他也许不担心厨房里有人，真正担心的是触动了警报引来目前还惹不起的大麻烦。

　　收回心神，郝坚强脸色露出了一个自信的笑容，有了剑无名的提点，眼下这下马威对他而言已经没有了任何意义，即便是要保持着和剑无名同样大小的领域，郝坚强也能够发挥出来全部的实力。

　　张开的领域停留在了与剑无尘相同的地步，只是郝坚强没有迈步，但是他身边领域所包裹的空间却是显出来了即便是普通的人都能清晰看到的扭曲，世间万物一直都保持着一定的规律，原本应该是那么大的领域现在被压缩到了能通过门的大小，那它的质量更是成倍的提升。

　　“现在我倒要看看你们能给我如何的下马威！”

　　郝坚强轻轻一笑，计算好了距离迈步推门而入。

　　嗡——

　　刚刚踏进屋子，变感觉到仿佛有一道巨浪忽然之间迎面扑来，其中蕴含了数十道激烈撕扯力的混乱无形能量一股脑的向郝坚强压了下去。

　　然而——

　　“呵呵，各位，在下初次打扰，倒是多谢各位欢迎了！”

　　郝坚强淡然一笑，便如同那海岸边的礁石一般，任你浪有多高多强，我自依然不动，甚至是没有丝毫的影响，连他的衣角乃至发丝都没有一丝的晃动。

　　浪——只是一波，在精确的控制下在邻近墙边的一刹那消散于无形，而郝坚强也在这一刻一步迈进了屋子，身上扭曲的及其明显犹如蛋壳一般的领域刹那之间消失，目光左右一扫，已然将屋内的情景看在了眼里。

　　四十几个人，或三五成群，或者单独的坐在一处，唯一相同的是，一个个手中正在做的事情都停滞在了那里，嘴巴大大的张着，原本要继续的话消散于无形，所有人的目光都集中在了郝坚强的身上，刚刚的那一击除了零星的几个人之外几乎囊括了所有人或强或弱的参与。

　　“哈哈哈，原来无名兄还带来了一位朋友，不知朋友如何称呼？也好让我们这些人认识一下！”

　　还是刚刚那个人的声音，郝坚强目光看起，说话的那个男子正坐在整个屋子的正中央手里端着酒杯目光凌厉的注视着自己。

　　“在下郝坚强，听闻这里聚集了联盟中最顶级的天才，这才闻名而来！”

　　郝坚强好不避视，纵然现在还保持着念力师的身份，可是狮子终究是狮子，即便是脱了毛可是他还是狮子，怎么可能在一个被视为食物的人类面前露出弱势。

　　“原来是郝兄，请坐！”

　　那人目光一闪，轻轻放下了手中的酒杯指了指他面前的位子说道，在他说出这句话的同时，屋子内的其他的人刹那之间看郝坚强的目光都变了，郝坚强对周围的一切感觉十分敏感，只是眨眼之间便明白了一点，说话的这位必然是这些人之中得到了公认的最强者，而且看那人面前空出来的位置他也就明白了，这些人之中应该还没有人能够入得了他的眼中，而现在自己俨然成了这个空缺出来的存在。

　　剑无名意味深长的看了郝坚强一眼，在这些人之中他是清楚一些的，明知道郝坚强刚刚应该是取了巧，但是他却不会点破，只是在自己该坐的位子上默默的注视着这一切。

　　“哦？难道就这么结束了？”

　　郝坚强眉头一挑，目光环视了一圈有些诧异的说道，在他看来这些人应该一招不成便接上下一招才是，这么虎头蛇尾算是怎么回事儿？

　　“哈哈哈，郝兄你把我们想的太过低俗了，凭我们的身份没有必要如同那些俗人那样，况且——”

　　那人闻言仰头大笑，身子微微前倾目光审视的扫了一圈屋内的其他人，道，“况且我们这么多人何在一起的一次试探即便是我想要接下来也不会和郝兄一样丝毫不受影响，有这般实力郝兄虽是刚到，但是在这里不论身份只论实力，郝兄的身份绝对不会在我之下的！”

　　“呵呵，倒是我以小人之心度君子之腹了！”

　　郝坚强轻轻一笑，洒脱的向前走了几步没有丝毫犹豫的坐在了那人的面前，他清楚刚刚那人的言语之中透露着一种试探，那就是在问自己要不要坐他的位置，说是试探也好，说是威胁也罢，总之就是这么一个意思，他是要看郝坚强是想取缔他还是会遵从他，而他面前的位置在这里可以说是一人之下众人之上。

　　“哈哈哈，在下笑红尘，一杯薄酒，郝兄可要赏脸才是！”

　　笑红尘哈哈一笑，亲自起身给郝坚强斟了一杯美酒又给自己满上一副相见恨晚知己一般的模样。

　　“原来是笑兄，客气了！”

　　郝坚强心里叹了口气，心道怎么还要喝啊，这绝不是他没有酒量，而是这酒对他来说就是糟糠，压根就是食不知味身子还极为的难喝。

　　从郝坚强进来的时候开始，整间屋子里除了他和笑红尘之外没有丝毫的声音，即便是呼吸的声音都在刻意的控制之下弱不可闻，原本的嬉笑从郝坚强接下了他们这么多人发出的下马威之后，演变成了两个绝对强者之间的平等对话。

　　这——是天才之间的规则！或者说这是他们之间默契，既然被人们称之为天才，那他们便要在实力上来说话，不论身份不论地位，强者为尊。

　　不问身份，不问地位，两个人在这异常安静的环境之中你一杯我一杯所说的赫然是最为普通的嘘寒问暖。

　　郝坚强有些郁闷，眼前这个笑红尘明明有着探寻自己实力的意图，但是偏偏却又不主动的提出来，而他自己又不想要多找麻烦，如此一来只能被动的喝着对他而言极其难喝的美酒，这般苦涩又岂是屋内的这些人所能够想象得到的。


第345章 最后的明悟

　　郝坚强和笑红尘两人看似熟络的推杯换盏，看起来虽然还没有成为真的朋友，但是至少这酒肉朋友应该算是了，这样的情景让这些一直观望这里的天才们心里微微松了口气，都觉得这个忽然出现实力要远在自己等人之上的人至少不是那么难以相处。

　　他们又哪里知道此刻对于郝坚强来说笑红尘压根就连酒肉朋友都算不上，如果真的要说郝坚强心里的感受么，那只能说是面对着美味的食物却要喝着犹如糟糠般的液体，这根本就是这个世界上最大的煎熬。

　　“呵呵，郝兄，你我一见如故，刚刚郝兄的那番实力让在下有些心痒难耐，不如我们小小的切磋一下如何？”

　　笑红尘忽然放下酒杯目光闪烁的看着郝坚强道。

　　“哦？”

　　郝坚强如蒙大赦一般，不管如何总算不用继续忍受着这种面对天堂却享受着地狱般折磨的煎熬了，对于笑红尘提出来要和他切磋一番的行为他一点也不觉得奇怪，事实上若是笑红尘不提出来这一点他倒是会觉得奇怪，他相信单单是刚刚那一次试探，只能说明自己更擅长防守，然而，最好的防守却始终还是进攻，这也是唯一能够评判一个人实力强大的标准，一个人再如何天才，但是究竟是天纵奇才还是天妒英才这是完全不同的。

　　防守重要，攻击同样重要，防守不强很有可能死的憋屈，攻击不足可能死的更加憋屈。

　　“那不知笑兄打算如何切磋？”

　　郝坚强笑着看着笑红尘道，目光环视一圈在这里明显不太适合切磋的环境。

　　“呵呵，我们都是有身份的人，即便是切磋也不可能和旁人一样！”

　　笑红尘轻轻一笑，忽然摊开手一方奇特的盒子出现在了他的手中，轻轻的放在了两人之间的桌子上，道，“这是在凌霄城中流行的一种念棋，你我各持一方在其中厮杀！”

　　“哦？这倒是个好东西，只是仅仅是这样便能发挥出来本身的实力么？”

　　郝坚强眉头一挑，他有此担心不是没有原因的，他的实力虽然有，但是究其本质来讲，他自身的念力值却是远远不如眼下在场的任何一个人的，这一点单单从他们展开的领域范围就能判断的出来，郝坚强的优势是对于念力的超现实的控制，若这念棋是依靠个人的念力值来评定各自的基础，那郝坚强觉得自己根本就没有必要去和笑红尘切磋直接认输就好了。

　　“呵呵呵，郝兄不必担心，只是一种小手段，又或者可以理解成是让自己换一句身体，这样一来则是完全不需要担心对自身造成什么伤害，而且也是极其方便！”

　　笑红尘笑了笑，挥手示意郝坚强若是好奇的话完全可以去试一试。

　　郝坚强深深吸了口气，点了点头按着笑红尘的指点恍惚之间只觉得自己的意识一下子仿佛分成了两个，一个还处在这个屋子里，而另一个则是出现在了一片极其广阔的空间，更为关键的是这一切都极其的自然，就仿佛本来就应该有这样的两个存在一般，那分出去的一部分意识郝坚强感觉到了除了没有自身肉食种那种感觉之外，自己所有的念力技巧以及念力根本却依旧还出自于自己的本身。

　　“呵呵，郝兄感觉如何？”

　　笑红尘轻轻一笑，在那神秘的旗盒之中一句和郝坚强一模一样的笑红尘的化身出现在了郝坚强的面前。

　　“这倒是奇特，在这里自身的念力没有丝毫阻碍，而且似乎不知不觉之间收到了极大限度的削弱！”

　　郝坚强感受着渐渐的越来越熟悉，更简单的来说这就像是郝坚强如臂使指的工具一样。

　　“哈哈，好了，郝兄，现在你我之间可以认真的切磋一番了，放心，在这里的切磋除了你我之间没有人能够知晓！”

　　笑红尘哈哈一笑，身形迅速的很郝坚强拉开了适当的距离，念力师之间若是切磋还好，可是一旦生死之战那是十分的凶险的，所以若非是极有必要念力师很少愿意在人前显露自己的手段，尤其是在关系莫名的情况之下，笑红尘这么做一方面固然是为了郝坚强考虑，更多的却还是为了他自己。

　　“请——”

　　郝坚强笑了笑，领域刹那之间扩散了出来，领域的范围通过念棋的奇特转换成了和郝坚强自身领域完全吻合的比例，如果说原本郝坚强的领域范围是十五米的话，那现在变色十五厘米十五毫米身子更小。

　　“怎么？郝兄可是信不过我？还要隐藏实力不成？”

　　笑红尘皱了皱眉，和所有人与郝坚强面对的时候一样，很是主观的认为郝坚强是在隐藏实力。

　　郝坚强苦笑一声，他没办法多解释什么，也没有必要去解释，当下轻轻一笑道，“笑兄何必拘泥于此，又如何肯定我是在隐藏实力？”

　　“既然如此那我便逼你一番！”

　　笑红尘咬了咬牙，领域张开如同流行一般猛然之间向郝坚强冲了过去。

　　郝坚强目光闪烁，领域在身前所凝聚，他对于纯正的念力师的战斗了解的并不多，尤其是在三阶掌握了领域之后，如果说原本在三阶之前念力师的战斗有远有近的话，那么在三阶掌握领域之后便蜕变成了以领域为基础的近身作战，有这样的结果也是正常的，念力师对领域的掌控导致了他们的攻击手段不再是那般凶险与单一，只是这些完全拘泥在了他们的领域之中，故而才有了这种以领域为中心的近身作战方式。

　　轰——

　　一大一小两个无形扭曲的圆形领域撞击在了一起，结果却完全不像是看起来那么容易得到结果，这是一场量与质的碰撞。

　　“咦？哈哈哈，郝兄，刚刚是我孟浪了，没想到郝兄居然还有如此手段，原来是领域压缩，只是这迷惑性也太大了！”

　　见到一击之下没有得到想要的结果，笑红尘愣了一下，下意识的觉察到了自己以为的真相。

　　“随你怎么想！”

　　郝坚强翻了翻白眼，他接下笑红尘这一击可一点也不轻松，量达到了一定的程度那是完全能够击溃质的，郝坚强只是这一下子便觉得自己差不多用了全力将领域都集中在了身前，如此这才挡下了笑红尘的这一击，郝坚强情不自禁的想到若是没有自身身为成熟体肉食种所掌握的辐射支持，单单是以单纯的念力师的身份来看，自己或许只能算是一个有点特别而已。

　　“以我现在所能使用的力量的话应该完全不是笑红尘的对手！”

　　郝坚强对自己现在的处境十分清楚，对于掌握了领域的念力师来说决定对方实力差距的已经不再是单纯的念力了，而是领域内的一切，郝坚强虽然能够做到别人做不到的控制领域，但是却无法弥补领域内的囊括的一切，这其中不仅仅包括了核力这种奇特的力量，还有空气微尘等等这些存有实质的存在，而这些也成了三阶念力师强大的实力之一。

　　对于打算认输，郝坚强心里没有一丁点的失落，不管笑红尘怎么去想，他心里对自己已经又有了更深一层的了解，原本郝坚强一直以来都想将自身的能力和念力融为一体，但是却始终是仿佛隔了一道门一样，但是现在，在忽然将念力师的身份分离出来和真正的念力师的天才笑红尘这么一交手，就像是一下子捅开了那层窗户纸一样，让郝坚强切实的认识到了什么是鱼儿离不开水，心里最后的一丝连他自己一直都没觉察到的疙瘩就这么解开了。


第346章 天才们的认可

　　心里想通了这一点，郝坚强心里便觉得这场切磋也一下子失去了兴趣，只是郝坚强想了想似乎可以通过这样的方式了解一下他将要狩猎的食物，知己知彼百战不殆，郝坚强一直都坚信这一点，或者说他是吃过了几次不了解的亏险些丢了自己的小命之后有了警惕之心。

　　“明知山有虎，偏向虎山行，诚然我以念力师的身份不是这笑红尘的对手，不过若是这样就退了，岂不是成了以后的污点！”

　　忽然郝坚强咬了咬牙，刚刚有些动摇的心一下子变得坚定起来。

　　“呵呵，郝兄如此固然念力领域变得强了，但是相对的你所能控制掌握的也变得少了，若是我这样的话你要如何应对？”

　　笑红尘轻轻一笑，比郝坚强要宽广六七倍的领域之中忽然之间凝结出了一杆长矛，矛锋所向正是郝坚强。

　　“呵呵，笑兄又何必如此说，你又何尝拿出了全部的实力？”

　　郝坚强笑了笑，既然笑红尘能够在这一屋子的天才中稳坐头筹，那自然不可能只是修为最高的原因。

　　“看来我和郝兄想的是一样的，那就看我们谁能先一步将彼此的真正实力逼出来好了，郝兄大可放心在这里就算是身死也不会对自身造成什么影响！”

　　笑红尘目光闪烁，领域忽然再一次向郝坚强冲了过去，只是这一次不仅仅是那么单纯，真正刺向郝坚强的是紧贴在领域边的那柄长矛，只待和郝坚强领域接触的同时一举撕裂郝坚强的领域。

　　“怕是你的想法没有那么容易达成了！”

　　明知道这个时候自己明显不如笑红尘的郝坚强怎么可能如同笑红尘想的那样继续硬碰硬？既然决定留下来郝坚强自然要以现在现有的实力发挥出超出这般实力的实力，如此想着，郝坚强身前的领域在即将和笑红尘的领域发生碰撞的前一刻忽然之间一阵动荡，形成了一个偏心的椭圆。

　　呲啦——

　　长矛原本的落点一下子和郝坚强之间有了一条缝隙，长矛探出了领域斜斜的沿着郝坚强领域的边缘擦了过去带起了一连串的电光，这是笑红尘绝对没有想到的，显然笑红尘没想到郝坚强居然能够改变领域的形态，一下子竟然呆在了那里。

　　时间只是那么一瞬！

　　“哈哈哈，好好，没想到郝兄居然连这种万中无一的秘技都练成了！”

　　笑红尘并没有一丁点失望的感觉，相反反倒是一脸极其兴奋的模样，不得不说这些所谓的天才们都秉持着一种高处不胜寒的感觉，如今遇到了自己承认的对手，那种引为自己亦或是视作劲敌的感觉是十分怪异的。

　　“是么？”

　　郝坚强言不由心的说道，他心中却是极其震撼的，他还以为一直以来都只有他才拥有这样特别的存在，但是现在却从笑红尘的口中听到了这似乎同样是念力师的一种秘技，他对三阶念力师的不了解让他下意识的觉得他们两个人说的是同一件事情，但是实际上却完全是不同的，只是郝坚强这一刻所表现出来的和笑红尘所想的是一样的。

　　“看来我也应该拿出来一点东西了！”

　　笑红尘目光炯炯的看着郝坚强，随着他的话音一落，他身边的领域忽然之间仿佛是燃烧起了一层无形扭曲的烈焰一样，看的郝坚强情不自禁的打了一个冷颤，就算是他不知道笑红尘做了什么，但是他却还是能够意识到这恐怕是一种念力师独有的一种领域秘技，至于威力如何郝坚强就不得而知了，只是单单从自己潜意识中的感觉便能感觉得到恐怕威力要比自己想想的还要恐怖。

　　两个人都只是使用的三阶正统的手段，虽然两个人都触摸到了四阶的边缘，但是那种不完全的能力虽然强大，但是毕竟还没有完全成长，真正的三阶念力师即便是以领域之力也不是那初生的神灵所能够应付得了的。

　　“念力师虽然被天下人所熟知，但是正因为发展的太久修习的人太多，进而导致了技巧秘技太过复杂！”

　　郝坚强看着笑红尘心中不免有些震动，只有在这一刻才真正感觉到了念力师的浩瀚与强大，相比于各种稀奇古怪的变异能力念力师便是基于自身的迅速的发展不断的在进行蜕变。

　　“不知道郝兄还会带给我什么样的惊喜！”

　　笑红尘笑了笑，面容在仿佛燃烧这扭曲的无形烈焰的领域包裹之下显得极其模糊，看着犹如一颗太阳向着自己重来的笑红尘，郝坚强心里不由得苦笑，这个时候已经不得不承认他和这些联盟的天才们相比还是有一定的差距的。

　　轰——

　　郝坚强最后的感觉是仿佛一下子碾子一下子碾碎了一般，意识一下子完全回到了自己的身体情不自禁的晃了两晃。

　　“你——”

　　笑红尘的声音随之响起，有些羞恼的看着郝坚强，他本来还以为郝坚强会带给他另一点惊喜，却没想到郝坚强居然就这么放弃抵抗了，这样的情况之下让他如何不愤怒，他已经展现了一部分的实力在他看来郝坚强应该礼尚往来继续表现出更多才是，他哪里知道郝坚强真的是黔驴技穷而且这也的确不是他真正的实力，可以说笑红尘的想法整体上来说是对的，只是却完全不是他想的那个模样。

　　“笑兄实力高超，在下自愧不如啊！”

　　郝坚强也不知道笑红尘到底在想些什么，否则的话他是断然不会这么说的，他这本是真心实意说出来的大实话可是停在笑红尘的耳中却像是得意的炫耀，你要知道我的实力？那我就不让你知道你能怎么样！

　　“哼！”

　　笑红尘脸色不自然的扭曲了一下，目光中隐隐的涌出了一抹怒火，更是情不自禁的冷哼了一声。

　　“呵呵——”

　　郝坚强被笑红尘莫名其妙的反应弄得一愣，弄不明白怎么笑红尘为什么赢了居然还一副恼怒的模样，一时间他也不知道该说些什么了，只能干干的笑了两声。

　　“哈哈，老大，你和小公子看起来是一见如故啊！”

　　剑无名这个时候从一旁走了过来，似乎这个过程是每一个第一次来到这里的人所必需经过的过程，这也算是他们这些人的认可，当然，更为主要的是剑无名觉察到了两个人之间的气氛似乎忽然之间变得诡异了起来，本着要照顾郝坚强一下子的想法他自然是要在这个时候站出来，他清楚的明白笑红尘在这里的影响力，便是连他也不由得尊称意识老大，可见笑红尘的影响力如何。

　　“是啊，我的确和郝兄一见如故，接下来的几天我倒是想和郝兄多交流交流！”

　　笑红尘皮笑肉不笑的看着郝坚强，看的郝坚强情不自禁的身子一颤感觉到了一抹寒意用上了心头。

　　“呵呵，笑兄实力超群，若是多交流交流的话定然会让我受益匪浅的！”

　　郝坚强勉强笑了笑，总觉得自己似乎一下子陷入了一个巨大的麻烦之中，心中不由得想到自己这一次来这里到底是对的还是错的。

　　尴尬诡异的气氛渐渐消退，得到了笑红尘认可，哪怕只是表面上的，渐渐的开始有人过来和郝坚强攀谈起来，这也算是彼此之间的相互熟悉好决定到时候到底是敌是友，这完全是凭着各自的直觉以及喜好，这也就是这些天才们的处事原则。

　　铛——铛——

　　时间在攀谈中渐渐流逝，直到门从外面被敲响了。


第347章 难以消磨得矛盾

　　郝坚强顿时有了一种柳暗花明的感觉，不管是什么人来了，总算是暂时缓解了这种他极其不喜的各种虚伪的攀谈，之所以能够一直坚持到现在，完全是看在这些人身上散发出来的阵阵肉香。

　　只是郝坚强却是极其敏感的发现了一件事情，那就是这些天才们的脸色忽然之间仿佛极有默契的变成了如出一辙淡淡的笑容，看到这种表情所有人唯一能够想到的，那就是敷衍与厌恶。

　　“来的人不是这些人的朋友，甚至在他们心里连认同的都算不上！”

　　郝坚强几乎是立刻心里就生出了这种想法，只是他心里感到万分的好奇，他很难想象到底是什么人会受到这样的照顾。

　　“既然有客到了，我们也不能失了礼数，请进吧！”

　　笑红尘脸色擎着似笑非笑的笑容，身子微微正了正一副正式的模样，随着他的话自然有人走过去从里面打开了门，而并非是像郝坚强之前所受到的那样的待遇，郝坚强脸上疑惑之色一闪而逝，回想起刚刚的敲门声，似乎和剑无名的敲门声完全不同，而这也应该就是为什么笑红尘这些人会有这样仿佛未卜先知一般的态度的原因所在。

　　“呵呵呵，笑兄，你我之间又何必如此见外呢！”

　　门开，随着一声轻轻的笑容，两个人一前一后走了进来，郝坚强一愣，前面走进来的人他并不认识也从未见过，可是跟着进来的第二个人他却是认得的，正是还没分别多久的王老五，不过他看到王老五的同时却也看到了王老五一闪而逝的目光，竟似再提醒他不要在这个时候多做什么，甚至最好要装作不认识的模样。

　　似乎并非是因为个人恩怨，极有可能是因为彼此之间的立场，郝坚强也不知道自己为什么在这个时候会生出这样的想法，不过这个想法才一出来郝坚强便在心里认同了这个想法，也许是这和他早早就知道在联盟之中有那么的一群人还保存着非我族类其心必异的想法，而那些经过辐射变异而得到力量的超人种在这些人的眼中早已经脱离了人类的范畴，这不是私怨而是一种类似于民族之间的矛盾，而且是从这个时代在开始之前便已经存在并且不断的激化，郝坚强甚至想得到在那几百年的时间里一定也发生过了一场场大战，只是最后不知发生了什么才有了现在这种形势。

　　“听闻你这边来了一个新人，我很好奇！”

　　那人微微一笑，目光在屋子里扫了一圈最后落在了郝坚强的身上，神秘莫测的笑了笑便挪开了目光落在了笑红尘的身上，道，“果然是人中之豪杰，这里到是要恭喜笑兄又得一员大将啊！”

　　不知怎么的，郝坚强竟然从其中听出了一种颇为吃味的感觉！

　　“龙惊云，你这句话到是说错了，我和郝兄一见如故，是朋友而并非是下属！”

　　笑红尘脸色一沉，目光冷冽的看着龙惊云，道，“是不是每来一个人你都要来挑拨一番？”

　　“哈哈哈，怎么会？老五，你说我挑拨过么？”

　　龙惊云哈哈一笑，扭头看了王老五一眼，王老五同样脸上挂着浅笑摇了摇头。

　　“哼，龙惊云，那你来我这里又是什么意思？”

　　笑红尘冷哼一声，目光变得伶俐审视起来。

　　“我们之间的确存有矛盾，但是既然被安排一同参加血之圣徒争霸，那我想我们之间还是先提前打好招呼比较好！”

　　龙惊云脸色一正，缓缓的将他的来意说了出来。

　　一旁的郝坚强身子微不可察的一颤，这种结果是他不愿意看到的，可是偏偏却又无力阻拦，毕竟若是他还想以这种身份在这几天里收集到更多的情报的话，那么他就必须谨守自己的立场。

　　“这一点自然不需要你多说什么，哼，不知道他们是怎么想的，居然让我们去和那些卑微低贱的肉食种战斗！”

　　笑红尘撇了撇嘴，但是却还是认同了龙惊云的想法，矛盾也是分先后大小的，如果说他和龙惊云之间的矛盾来自于人类自身的骄傲的话，那么对于即将和肉食种一同作为被人观看的猴子一样去战斗，则是深深的刺激到了笑红尘心中的骄傲和尊严。

　　郝坚强听到自己被如此的评价心里竟然没有一丁点的不满，这就像是狮子和兔子，不论兔子说什么都无法改变它们身为猎物的事实，所以郝坚强听到了也只当是没听到，而且不知道为什么，他发现经过激烈挣扎或是战斗过后的味道反倒是更加美妙。

　　“现在你们就叫吧，到时候恐怕没人来救你们！”

　　郝坚强心里冷笑着，只要这一次摸清了这些人的底细，那到时候对他而言就是一盘大菜，诚然他并非是那种口欲之人，但是若是迟早都要吃到肚子里他也不介意让味道更加美妙一些，想到这里郝坚强已经不管其他人怎么怎么样，反倒是在心里禁不住臆测起来。

　　“这一点笑兄说的倒是不错，只是不知道为什么家里面还要下出这样的命令！”

　　在这一瞬间，龙惊云和笑红尘仿佛忽然之间站在了同一条战线之上，两个人心里的想法都是一样的，纵然是天才，不过在各自的家族之中却依旧只是后辈，哪怕他们天才艳艳甚至于在联盟之中已经有了一定的地位，却也始不得不忍下这件事情，只能将满腔的不满撒向还没有见过面的肉食种们。

　　龙惊云的这一番话仿佛一下子拉近了他和这些人之间的距离，直到这个时候，王老五才不留痕迹地望向了郝坚强，满眼都是因为郝坚强无事的宽慰模样。

　　郝坚强轻轻的笑了笑，他算是意识到了一点，固然龙惊云会过来，但是也不应该是现在，这其中绝对有着王老五的功劳。

　　看着王老五，郝坚强眼中不免的露出了一抹温暖，两个人从认识开始到现在满打满算还不到一天的时间，但是这王老五为他做的却已经是如此之多了，郝坚强甚至以为王老五已经知道了自己的身份而故意在讨好他，不过只是转念一样郝坚强便否定了这个想法，他相信钻石大公爵绝对不会向不知道事情真相的其他人透露的，如此说来这一切都是王老五自己主动而为的。

　　“难怪那位钻石大公爵会如此的宠爱这位五公子！”

　　郝坚强心中恍然，想到钻石大公爵此番的安排，虽然说这其中难免有让人主动向自己示好的意思，但是却不得不承认了这个好处，因为王老五所表现出来的完全是一片真诚完全没有丝毫做作的模样，这就是他的本性，也许正是这一点才是钻石大公爵如此重视王老五的原因，既然是五公子，那便足以证明了钻石大公爵绝非只有这么一个孩子。

　　龙惊云就像是被王老五带来的救兵一样，虽然并没有在郝坚强最难熬的时候出现，可是来的却又可以说恰到好处，若是来的太早就显得有些意味难明了。

　　等到龙惊云离开的时候已经又是过了一段不少的时间了，虽然表面上还保持着一致对外的模样，可是暗中的交锋即便是郝坚强这个第一次见过的人都清晰的感觉的出来，两个人一脸的笑容暗暗的互相拆着彼此的台，直到伤己伤彼这才满心的愤怒拂袖而去。

　　“呵呵，让郝兄见笑了，不过是一帮不伦不类的怪物而已！”

　　笑红尘有些歉然的看了看郝坚强，心里却还是没有从之前的恼怒中庆幸过来，直接换了自己最想喊出来的称呼。


第348章 宵禁之前

　　不伦不类的怪物？郝坚强被这个称呼弄了一愣，想要笑忽然之间意识到貌似自己也是这所谓不伦不类之中的一员，幸好这笑红尘也并非是要拉拢郝坚强，不然的话若是有知道真相的一天一定会为自己的这句话感到十分懊恼，不过即便是这样，郝坚强似乎也看到了一副景象，当自己要吃了眼前这人的时候，不知道他会如何去看待那些不伦不类的怪物呢？

　　“呵呵，笑兄说的极是！”

　　郝坚强笑了笑，不过只是一个称呼而已，对于他来说，这就像是猎物的叫声，只是刺激着他心底里的食欲罢了，狮子不论什么时候都不会在乎兔子如何咒骂的，但是有一点郝坚强可以肯定，自己算是记住了笑红尘，到时候定然会想办法先招呼笑红尘，这其中还有郝坚强自己都没觉察到的一丝怒意，至于怒意的原因，似乎貌似自己刚刚是被眼前的这个人一下子从那念棋空间中给打了出来。

　　“唉，可惜今日时间太短，我还想和郝兄多喝几杯，只是不知道郝兄住在什么地方，虽然时间还早，但是若是郝兄住的太远的话，怕是在宵禁之前没法顺利到达啊！”

　　笑红尘忽然叹了口气说道。

　　“宵禁？”

　　郝坚强愣了一下，算起来他是跟着王老五出来的，理论上应该是住在钻石大公爵府的，只是想到了两方之间的关系，若是自己说出了这件事情，那岂不是成了在笑红尘眼中的投敌了？一时间郝坚强竟然不知道该如何回答了。

　　“呵呵，老大，郝兄是住在我那里的，此刻时间还有一些！”

　　剑无名轻笑一声走上来解了郝坚强的麻烦，不过郝坚强松了口气的同时忽然意识到自己貌似今天只有住在剑无名那里了，虽然他还不知道这宵禁是为何，但是至少能听的出来，这宵禁似乎也是这凌霄城才有的规则。

　　“原来如此，既然是和无名住在一起，那两位不妨先行一步，也好让无名多多给郝兄介绍一下这凌霄城的风土人情！”

　　笑红尘恍然一笑说道。

　　“我也正有此意，如此老大我们便先告辞了，若是还有集会老大提前知会一声便是！”

　　剑无名笑了笑，目光很是巧合的在笑红尘的目光下瞟了郝坚强一眼，他们这些人之中是隐含的规则，地位不同通知的时间也是不同的，原因很少简单，来的早和来的晚的待遇是完全不同的，而想要提高自己的地位和很简单，只要你能够承受的住，就如同今天的剑无名这样，郝坚强自然不知道这一点，更不知道今天剑无名在这些人眼中的地位和以前是完全不同的。

　　“那倒是没什么，郝兄的实力毕竟已经是经过了大家认可的！”

　　笑红尘摇了摇头，直接表明了已经不再需要那样的考核了，剑无名松了口气，其他的人则是意味深长的看着郝坚强，尤其是一些原本和笑红尘关系并不是很和谐的人，更是在心里盘算着是不是可以通过这件事情通过郝坚强来改变一些什么。

　　“那我们便先告辞了，老大，各位，再见！”

　　剑无名拱了拱手，目光扫了一圈，转身便带着郝坚强走了出去。

　　呼——

　　不知道为什么，在离开那个天才们所聚集的房间的时候郝坚强下意识的松了口气，心中暗暗感慨，自己总算是从那个犹如蛋糕房一样充满了美味却不能吃的地方出来了，他发现一个问题，就是念力师在达到三阶之后味道似乎和二阶有了翻天覆地的变化，没办法问出来他也只能从自己身上找原因，很快便被他找到了问题的关键。

　　“原来不论是念力师还是超人种其实不过是殊途同归，固然念力师并没有直接在一开始接受神力的认可，但是在达到三阶对周围绝对掌控之后却可以是通过核力渐渐的改变自己的身体，就如同是超人种在没有变成真正神灵的时候没有那种力量一样，念力师在成神之前同样也没办法拥有真正如同超人种那般的身体！”

　　郝坚强心中所想完全是基于嬴政当时的理论而言的，不过虽然只是从嬴政那里听到但是郝坚强心里早已经相信了这一点。

　　“如果这么说的话似乎是神力也就是核力在和身体作用之后会引发出不同的神秘能力！”

　　郝坚强行走中的身子忽然之间顿在了那里，他不知道自己的这个猜测是不是对的，可是如果按照他所想的那样一切就都归功于核力也就是神力之上，完全和人没有了丝毫关系。

　　“怎么了？”

　　剑无名一愣，有些不解的看着郝坚强道。

　　“没什么，我们还是快些回去吧，刚刚心里有了一些猜测有些迫不及待的想要去确认一下！”

　　郝坚强深深吸了口气让自己平复下来，这只是他的一个猜测很难确定的一个猜测而已，不过若是他的猜测是真的，那似乎又是一种可以提高自己实力的方法。

　　郝坚强却忘记了一点，如果说他的猜测真的是正确的话，那么他自身现在就已经是一个散发着辐射或者说是拥有神力的源头，这种猜测又对他有什么作用？而若是他的作用是真的，那他的能力又怎么会是如此的单调，郝坚强的确是发现了一些关键性的问题，只是他的思考方向却是错了，真正的原因并非是在神力之上而是在于人。

　　不过幸好，这一点郝坚强固然是猜错了，但是却对他也只有好的影响，他自身的实力也的确会在他不断的探究之中飞速的增长，或许当他真正成功的那一天他会为今天自己的想法感到一丝可笑。

　　“怕是这些天之中郝兄都要住在我那里了！”

　　剑无名目光闪烁，目光之中隐隐的竟然有那么一丝羡慕之色，只有念力师才明白这种忽然之间有了猜测是什么意思，念力虽然说已经被人们翻来覆去的研究得透彻，但是它还是极其神秘的力量，更为关键的是有些时候只有自己感悟到的才是最适合自己的，或许这是一个极其普通的技巧，但是同样的技巧在不同的人手中所发挥出来的威力却是完全不同的。

　　“到时候还是要恭喜郝兄实力怕是又要向前进上一步了！”

　　剑无名脸上露出了一个开心兴奋的笑容，郝坚强实力变强了岂不是就意味着他又有了一个可以交手的强大对手？这么一想心中隐隐的吃味感觉刹那之间消散于无形。

　　“无名兄客气了，八字可还是没那一撇呢！”

　　郝坚强苦笑道，现在便来恭喜自己貌似有些太早了，不过剑无名的话却是让他对自己心里的猜测更加越发的期待起来。

　　这是人性，任何人哪怕是他已经在其他人的眼中不再是人，这都是难以磨灭的印记。

　　“郝兄，我们还是快些走吧，若是宵禁之前还赶不回去的话，可是会很麻烦的！”

　　剑无名忽然开口说道。

　　“宵禁？难道说这又是怕得罪了小天庭中的神灵？”

　　郝坚强这个时候才想起了自己对于宵禁所疑惑的这件事情，下意识的便问了出来。

　　“怎么说呢，总之凌霄城晚上是很危险的，若是在大街之上很可能会丢了性命，不，或者说不论结果如何都是死定了！”

　　剑无名苦笑一声，眼底的深处竟然蒙上了一层恐惧之色，如此的模样一下子便让郝坚强彻底的疑惑了，心道，怎么？这凌霄城之中宵禁竟然是如此之强？同时他心里对于这宵禁的原因是越发的好奇起来。


第349章 鸣音的分界点

　　郝坚强的好奇心彻底的被一下子给吊了起来，从第一脚跨入这凌霄城之中郝坚强第一个感觉到的除了凌霄城的宏伟壮丽之外印象最深的那便是凌霄城中严格至极的各种规矩，而这些则是他亲眼目睹的，上至大公爵下到平头百姓，竟然是无一不在遵守着。

　　只是纵然郝坚强心中好奇心满满，可是看着剑无名那明显已经隐隐有了一丝恐惧的目光，当下即将出口的询问竟是下意识的又咽了回去，他相信剑无名一定是在宵禁之下经历过了什么恐惧的事情，而这也是为什么剑无名对他说会有生命危险的主要原因。

　　“呵呵，放心吧，无名兄我可不会拿自己的小命开玩笑！”

　　郝坚强轻轻一笑，只是手指之中不留痕迹地一根纤不可视的根丝随着摆动的手臂散落在了两人所过之处，郝坚强一边笑着和剑无名聊着天，一边在心里已经打定了决心要看一看这宵禁之下到底隐藏了什么秘密。

　　街上的行人因为宵禁的原因早已经看不到几个了，在某个隐秘的角落之中，忽然之间犹如有人涂鸦一般一道身影极其诡异的从脚开始向上一点点的出现，最后赫然变成了郝坚强的模样。

　　“宵禁，在你之下到底隐藏了什么呢？”

　　这道身影赫然便是郝坚强一根丝构建出来的人偶，而此刻远在剑无名小院中的郝坚强目光闪缩着，心中暗道，“自从和种子彻底融合了之后施展这种能力简直如臂使指一般，而且似乎是受了核力的影响，根丝的坚韧程度更是犹胜往昔！”

　　剑无名自然想不到郝坚强居然还有这般的手段，不然的话他铁定会阻止郝坚强这种大胆的行为，只是如果似乎并不存在与这个世界之上。

　　郝坚强隐藏在凌霄城中的某个角落之中，看着几近空荡寂静下来的一条条街道，看着一盏盏随之熄灭的灯光，郝坚强心里多少有些疑惑了，在他看来凌霄城真正繁华的应该是夜生活才对，这是他看十一区以及十区自然而然的联想到的，但是却没想到这一点在这凌霄城之中竟然是完全不同的。

　　“呵呵，看剑无名的表情这宵禁之下应该是有什么能够夺人性命的危险，我冲动了？不，我现在的这幅身体纵然是毁灭了对我也没有丝毫影响，唉，当真是好奇心害死人啊！”

　　郝坚强一边笑着一边却又叹了口气，手指在他的身前跳动着，一道道根丝于无形之中冲天而起四散而去粘连到了以他为中心的各种地方够坚持了一张隐藏在夜幕之下城池之上的无形网络，这是郝坚强为了行动方便给自己铺设的道路，他以根丝构建的身体除了这些根丝和他的一部分念力之外便已然没有了其他的能力。

　　当——当——当——

　　忽然之间，仿佛极有默契一般，在凌霄城的每一处，每一个特定的范围之中响起了同样的鸣音，郝坚强看到在这些鸣音响起的一刹那，原本还没有熄灭的灯火却是在这么一瞬间完全消失，整个凌霄城天反复地一般进入了死一般的寂静完全犹如一座死城一般，哪里还有一丁点白天那般繁华的模样。

　　郝坚强身形飘荡在凌霄城上，这样的环境让他放弃了心中的戒备，试问这样的环境之下还需要介意什么么？至少郝坚强可以肯定的是在他根丝网络笼罩范围之内除了他之外再也没有其他身影的存在。

　　“奇怪，明明是什么都没有，那么让剑无名感到恐惧的危险到底来自于何处？”

　　郝坚强皱了皱眉，心里忽然升起了斗大的疑惑，唯一让他感觉到了有些异常的便是这种死寂一般的恐惧，只是以他现在的身份怎么可能将这件事情放在心上，心里的疑惑越发浓郁，身子立在凌霄城的上空微微抬着头看着漆黑如墨的天空。

　　“难道还是和那里的小天庭有关？不过若是这样的话剑无名也没有必要隐瞒，看来还有一股不弱于小天庭的势力在这凌霄城之中，而且这股势力还是见不得人的存在！”

　　郝坚强叹了口起，明明知道小天庭就在凌霄城之上，但是却无论如何也发现不了，心中暗想应该是神灵的某种神奇手段，仔细的想了想自己越发肯定了自己心中的猜测，一时间竟然连自己对于神力的种种猜测的印证都放到了一边。

　　“到底是什么样的存在？”

　　郝坚强身子再一次晃动，目光和感知完全放开寻找着夜幕之下凌霄城之中可能存在的异常所在。

　　“明明并没有什么啊！”

　　来回找了两圈，一切都还是和之前一模一样，压根就没有任何异常更不要说想象中的那种可以威胁到自身性命的危险了。

　　只是若是当真没有什么危险的话，那剑无名也绝迹没有骗自己的可能，也正是这样的原因才让郝坚强在没有任何发现的情况之下依旧没有放弃。

　　“咦——”

　　忽然，郝坚强身子一颤，在他根丝网络的感知之下，终于有了不同寻常的反应。

　　再每一条原本空旷的街道之上，忽然之间涌出了数之不尽的人影，而更加不同寻常的是，这貌似只存在与感觉之中，甚至于郝坚强能够感觉到这些人似乎并没有实体宛如虚幻一般。

　　“这是怎么回事儿？”

　　郝坚强惊了，万万没想到事实竟然是这么回事，从这些人影身上郝坚强忽然感觉到了一种仿佛再一次见到了天魔一般，若不是郝坚强能够肯定天魔在魔窟世界之中没办法来到这个世界之中，恐怕他一定会这么觉得，当然嬴政应该算是一个例外，又或者说郝坚强运气好没有迷失在乱流之中。

　　就仿佛是看到了一件极其不可思议的事情一般，郝坚强心中升起了立刻前去印证一番的感觉，至少郝坚强能够肯定一点，这些类似于天魔一般的存在恐怕实力也是不弱的，甚至于连剑无名都在他们的手上险些丢了性命，如此一来原本心中的疑惑也算是烟消云散了。

　　“在这里怎么会有这样的存在？”

　　郝坚强皱起了眉头，天魔的本质他已经从嬴政的口中得到了真相，那完全是因为魔窟世界的神奇所在，可是眼前的这些呢？到底是怎么形成的呢？

　　有一点郝坚强很是庆幸，幸好自己这只不过是一具傀儡之身并没有灵魂的存在，这才没有引起这些类似于天魔存在的注意，郝坚强也肯定了剑无名的话，若是贸贸然的出现在宵禁之下的凌霄城，当真是极有丢掉性命的可能。

　　“这凌霄城看来远远没有表面看上去那么简单，如果非要说的话，那这里赫然是一地两界，而这两界的界限赫然就是宵禁的鸣音！”

　　郝坚强深深吸了口气，发现了凌霄城宵禁的奥秘之后已然没有继续探究下去的必要了，身形渐渐散去，却是没有收了根丝网络，明知道这是在冒险，但是郝坚强却乐的冒这样的险，所谓富贵险中求也便是这个道理，而且就算是这些被发现了对他而言也没有什么损失，相反，若是一旦起到了什么效果，那对他而言可就是天大的好处。

　　“相比于这个，岩王居然真的没有什么异动，钻石大公爵你到底做着什么样的打算？”

　　剑无名的小院之中，郝坚强皱着眉头，知道了钻石大公爵和岩王之间的特殊关系之后郝坚强便感觉到了岩王的所作所为又怎么可能没有钻石大公爵的身影呢！


第350章 暴风雨前的平静

　　岩王对于郝坚强来说绝对算得上一个极其特别的存在，从最初懵懂时的视若神明，到之后的高高仰望，再到后来受其制衡，好不容易感觉着自己应该是脱离了岩王的控制，可是偏偏这个时候却又不得不继续呆在岩王收下，更为关键的是恰恰在这个时候又发现了岩王和钻石大公爵之间特殊的关系，一下子又让郝减轻陷入了郁闷之中。

　　有些事情就是这样，若是他不去想自然不觉得有什么，可问题是郝坚强却是忍不住会去想，最为关键的问题是他的这个看似尊贵的身份其实也没有多少威慑力，当然了，这其中最为重要的还是他现在还没有能够应变一切的实力。

　　发现了凌霄城宵禁之后的真相，郝坚强微微皱着眉头张开眼睛，目光深邃仿佛是要透过窗子看遍整个凌霄城一样。

　　“到底是为了什么呢？”

　　郝坚强深深吸了口气，他感觉有些苦恼，知道的多不见得就是好事儿，直到现在郝坚强这才明白这句话说的是一点都不假，要知道有些时候害死自己的恰恰就是一些不应该掌握的秘密，想到了剑无名的态度，还有那躲躲藏藏的言语，郝坚强就十分的肯定，这件事情必然是属于一个凌霄城的巨大秘密。

　　“唉，怕是这凌霄城中所隐藏的秘密我到现在依旧只是看到了一丁点，小天庭又是一个什么样的存在？”

　　郝坚强叹了口起，明明知道自己是想多了，可是到了一个这样特殊而敏感的环境之中即便是想不去想也不太可能。

　　脑中思绪万千，一时间郝坚强也没了睡意，注意力自然而然的又回到了自己忽然升起的那一个猜测之上。

　　领域缓缓地张开，郝坚强小心的控制着领域内的辐射向自己的身上凝聚而去，郝坚强原本以为自己的想法是对的，可是只是这么一实验才发现，他自己似乎想的有些简单了，因为领域内的辐射在靠近他身体的同时一下子被自身的核力辐射所融合到了一起。

　　“难道说是因为我这样的体质导致了这种方法的不适合？”

　　郝坚强有些惋惜的叹了口起，直到很久之后，当郝坚强真正明白了其中的关键的时候，不禁为自己从这个时候便开始的有些小失落的心理感到好笑。

　　“算了，既然摸不着头绪那就先放着吧，等到有机会了定然要找人印证一番自己心里的想法，明天——”

　　郝坚强摇了摇头，似乎是回想起了自己这一天的遭遇，真正让他感到郁闷的却还是不停的在喝酒，郝坚强不禁为自己在血之圣徒争霸开始的这几天时间感到一丝抵触，那酒对别人来说也许是美味，可是对于他来说却是最苦难的折磨。

　　“一定要想个办法，要不然我恐怕要疯了！”

　　郝坚强脸色有些发白，似乎是白天喝的那些酒的可怕味道再一次席卷而来，身形一闪情不自禁的冲了出去干呕了起来。

　　翌日——

　　“郝兄，你说你有所感悟打算闭关？”

　　一大早就来找郝坚强的剑无名听了郝坚强的话不由得瞪大了眼睛，随是惊讶，可是一想到昨天晚上似乎郝坚强的确提过了这一点，心中本来还没什么的感觉一下子又变得吃味了起来，什么能够打击到天才？那毫无疑问是一个比他更加天才的天才。

　　“好吧，这是大事儿，在下先提前恭喜了！”

　　剑无名羡慕的看了郝坚强一眼，竟然是丝毫没有怀疑。

　　郝坚强心里松了口气，经过了昨天一夜的时间，到还真的是让他想到了一个办法，有了昨天晚上布下的根丝网络，郝坚强想要得到想要的情报也不见得一定要自己亲自出马，况且还不用去做那种极尽折磨的应酬，这才是一举两得的美事！

　　“哦？怎么，我好像听说了小公子打算闭关？”

　　王老五的声音忽然之间传了进来，脚步声渐近，王老五带着一脸笑意走了过来。

　　“呵呵，是啊，机缘巧合之下有所感悟，想趁着这段时间来试一试能不能做出突破！”

　　郝坚强轻轻一笑，王老五的到来既在他的意料之中却也在他的意料之外，他想到王老五回来，但是没想到会这么早，这个时间应该是宵禁解除才没多久，单单是这份心意便让郝坚强感觉到了一丝暖意。

　　“哈哈，这是好事儿，那我就和无名一起静候小公子出关之日了，不过小公子切末要错过了时间就好！”

　　王老五哈哈一笑，只是目光极有深意的看了郝坚强一眼。

　　“那就麻烦两位了！”

　　郝坚强微微一笑，他感觉到王老五似乎是洞察到了一些自己的想法，忽然郝坚强抬起头看向王老五，道，“五公子，公爵大人那里还望五公子禀告一声！”

　　“呵呵，这个是自然的，小公子可是我钻石公爵府的贵客，若是不通知父亲到时候父亲怕是要责怪我的！”

　　王老五轻轻一笑，对郝坚强点头示意，转身带着剑无名离开了郝坚强现在居住的房间。

　　“总算是少了一些麻烦，现在种子和我自身融合，那以后该怎么办？”

　　送走了两人，郝坚强回到房间陷入了沉思之中，如果说之前种子和他还是两个独立的个体，那么现在种子已经和他不分彼此，即便是他自己在自己身体里也发现不了种子存在的痕迹，但是却是又拥有了种子的能力，这一点让郝坚强十分的困惑，他这次选择闭关一方面固然是为了躲避麻烦，但是却也并不是没有丝毫目标的。

　　“看来也只好试上一试！”

　　郝坚强手腕一翻，一块下等肉干出现在了他的手掌之中，仰头吞了下去，然后闭紧了双目仔细的体悟着自己身体里的变化。

　　下等肉干在郝坚强体内迅速被笑话，刹那之间化作了点点特别的力量扩散到了郝坚强身体的各处，对于这种肉干能够散发出多少力量郝坚强心里十分清楚，也正是这样才让郝坚强生出了以这种方法来印证自己心里猜测的想法。

　　“这——是好事儿还是坏事儿？”

　　良久，郝坚强脸色古怪的张开了眼睛，扩散开的能量真正感觉到的好处竟然只有一半，至于另一半明明感觉它们消失在了自己的体内，只是略微想了想便意识到应该是那消失在自己体内的种子分走了这一部分的能量，这也就意味着以后他的提升都将只能收到一半的好处，不过同样的好处还有一点，那就是种子也将真正的随着他的不断提升而提升，不再会出现刚刚来到凌霄城遇到兰花大公爵时候所出现的状况。

　　“或许是冥冥中感受到了自己进境太快了才安排了这样的变故？”

　　郝坚强露出了一抹苦笑，是福是祸却不是现在所能够定论的，而这一切却还是要等到以后的时间里去一点点的印证的。

　　时间看起来貌似还有许多，可是郝坚强却觉得大大的不够，这些天一方面利用根丝网络和人偶郝坚强在了解凌霄城的形势的同时也对自身这段时间以来的收获一一的总结起来，虽然实力上并没有什么实质的提升，但是仅仅的是这一份对自身实力的了解便足以让他的战斗力提高不止是一层。

　　血之圣徒争霸即将开始，凌霄城也渐渐的陷入了一股异常的气氛之中，高层的人物不断的相互走动想要趁着这个机会谋取更大的利益，而对于和这次血之圣徒争霸无关的人们，则是一个个抱着一种看热闹的心态期待着，平静亦或是澎湃？只是郝坚强感觉到了平静的日子之下所隐藏的一场风暴。


第351章 意外的来客

　　平静的日子并没有持续多久，当然这也是在郝坚强的意料之中，若他是一个无关人等那倒也没什么，可是问题是他的身份可以说是凌霄城乃至于整个联盟之中最敏感复杂的一个，这个时候怎么可能让他有很长时间的平静日子。

　　最先坐不住的人也是在好坚强的意料之中，第一个忍不住上门来寻找郝坚强的是岩王。

　　“小子，你倒是图的清闲，我还以为你趁着这段时间逃走了！”

　　岩王站在郝坚强房间的门口，脸色阴晴不定的看着郝坚强，郝坚强所谓的闭关谁都明白真实性并不大，故而不论是王老五还是剑无名都没有办法阻拦，不管如何岩王的身份还是摆在那里的。

　　“岩王大人误会了，我既然已经答应了你那便断然不会食言，岩王大人还是把心放在肚子里比较好！”

　　郝坚强笑了笑，他的确是不会离开，只不过原因完全是因为他自己，而不是他所说的为了忌惮岩王，只是真实的情况郝坚强注定是不会告诉岩王的。

　　“哼，你知道便好，不要以为你得到了钻石的喜爱你就能够脱离我的掌控！”

　　岩王冷哼了一声，目光阴沉的看着郝坚强说道。

　　郝坚强一愣，显然他是不清楚钻石大公爵是怎么对岩王解释的，不过听岩王话中的意思钻石大公爵应该是并没有和岩王明说，郝坚强心里情不自禁的涌出了一抹笑意，看到一直以来压在自己头上的岩王这副模样，想到岩王知道一切真相的时候会是一副什么有趣的模样。

　　两个人站在那里一下子陷入了沉默之中，两个人之间的关系从最初开始便不是很好，如今也算是撕破了脸皮，没有话说也是一件很自然的事情。

　　“行了，你记得就好了！”

　　岩王狠狠的看了郝坚强一眼，似乎也明白他自己现在是没办法强求郝坚强跟他离开，或者说这是钻石大公爵带给他的压力。

　　看着岩王转身离去，郝坚强脸上不禁露出了一个笑容，这块大石头在抬起之后也即将彻底的脱离他的心里。

　　“郝兄，看来你这关是闭不成了！”

　　剑无名缓步走了进来，意味深长的看着郝坚强说道。

　　“呵呵，这一次收获很大！”

　　郝坚强笑了笑，他也并算不上是说谎，至少在这几天的时间里他对自身的理解越发的深刻了，也不完全只是为了躲避应酬的麻烦，而且，对于凌霄城的理解也在这几天有了要比他费心去应酬还要丰厚的收获。

　　剑无名不知道岩王和郝坚强之间的关系，还以为岩王是郝坚强家中的长辈，而这一切在他的眼中也是极其符合逻辑的，也只有这样才符合郝坚强在王老五口中小公子的身份。

　　“是么？”

　　剑无名目光闪烁，相信郝坚强的话也就勾起了他心里想要继续和郝坚强切磋的打算，他似乎对于郝坚强与笑红尘之间在念棋中的切磋极为感兴趣。

　　“呵呵，无名兄可是希望和我再切磋一次？”

　　郝坚强笑了笑，对于剑无名心里的想法他多少也能猜到一些，至少在他看来剑无名还是十分简单的。

　　“呵呵，还是郝兄了解我，那不知道郝兄意下如何？”

　　剑无名目光闪烁着看着郝坚强，大有立刻就想要和郝坚强交手一般。

　　郝坚强想了想自己现在和剑无名切磋一下也是一件不错的事情，毕竟在对自身进一步了解之后还不知道自己能发挥出多少的实力，只有真正的一场战斗或者说切磋，才能更好的让他心无旁骛的去印证，至少这样的话他不需要考虑生命的问题。

　　只是想法虽然好，但是事实却并非如同他所想的方向发展下去。

　　“小公子，有一个自称是你的家里人的人来找你！”

　　忽然之间，王老五从外面走了进来，脸上还带着一丝果然如此的表情，看的郝坚强一愣，不过明显没有王老五的话对他的惊讶更大，家里人？郝坚强眨了眨眼睛一脸古怪的模样，自己有家里人么？明显是不可能的，唯一一个亲人就是他的妹妹，可是他的妹妹已经被那个骑着独角兽的女人带走了才对。

　　“哈哈哈，不用觉得奇怪，他所说的家人是我！”

　　一个爽朗的笑声就这么从王老五的身后响了起来。

　　郝坚强身子一阵，这个笑声他竟然一点也不觉得陌生，或者说紧接着出现的人他更是不止见过一面，那赫然就是当初在十一区老鹰咖啡厅中见过的鹰店长，而那头曾经帮助过他的那只鹰此刻赫然就立在他的肩头。

　　“这是怎么回事？”

　　郝坚强有些傻眼了，不仅仅是因为鹰店长忽然出现，更是因为鹰店长此刻所说的身份，怎么就成了自己的家人了呢？不得不说鹰店长若是盯着这个身份的话郝坚强心里的怀疑无疑是最低的，原因是极其简单的，毕竟鹰店长有着和郝坚强一模一样的身份，他们都是肉食种无疑之间成了最好的证据。

　　“难道说这鹰店长竟然是自己那从未谋面传说之中那个拉开了联盟黑暗的父亲不成？”

　　郝坚强脸色变得怪异至极，不过纵然是此刻他心底里有万般疑惑，却也不能直接问出来，毕竟这里还有两个外人在，这个时候郝坚强心里已然将鹰店长当初了自己的亲人，不管真相如何，至少现在对他而言两个人身为肉食种这一点事实是不会变的！

　　“呵呵，看来和郝兄的切磋要放到以后了！”

　　剑无名有些惋惜的笑了笑，知道这亲人重逢定然是有一些话是要说的，故而和王老五相互看了一眼，一起向外面走了出去。

　　“鹰店长，我想你应该会有很多话要对我说吧！”

　　郝坚强看着鹰店长，神情有些复杂的苦笑一声，将鹰店长让到了自己的房间之中，关上门，身子在门外布设好了根丝网络，这才扭过头看着正对着他笑的鹰店长，一时间竟然不知道自己该怎么问才对。

　　直接问你是不是我的父亲？这明显是不行的，先不说郝坚强现在心里还没有十分肯定，就算是真的郝坚强恐怕也不会这么直接问，他心里很复杂，若是当真是他的父亲，他估计自己也不会给他什么好脸色，对于一个孩子来说从出生开始便被扔到了复杂又生存艰难的世界之中靠自己生活，这是一件多么残忍的事情。

　　郝坚强脸色不断的变换着，也许从他记事儿开始都从来没有过这么复杂的心情，甚至于连一直落在鹰店长身上的视线也下意识的错了开，实在不知道如何去面对这个在他心里觉得极其可能是自己是父亲的男人。

　　“我不是你的父亲！”

　　似乎是感觉到了郝坚强此刻的复杂的心情，鹰店长叹了口气，指了指自己对面的椅子道，“坐下来吧，如今我想你也应该很想知道自己的身世吧！”

　　郝坚强不知道怎么的，在听到了鹰店长给出了否定的答案之后竟然是长长的松了口气，在鹰店长对面坐了下来，郝坚强再次抬头看着鹰店长，目光深处隐隐的有些激动的光芒在闪烁，对于自己的身份大致上他已经了解了一些，至少知道了自己不是石头缝里蹦出来的，而现在他知道鹰店长将要和他说的定然是除了这些之外的一些隐秘的事情，或许这其中就有为什么父母要把他抛弃的原因，他更想知道的是到底是不是自己的父母真的将自己看作是一件工具。


第352章 填补身份的空白

　　郝坚强不知道为什么直到这个时候鹰店长才站了出来，更是不知道为什么当初见面的时候却一直不肯说出真相，诸多的疑问全部都化作了脸色苦涩的笑容被他挤了出来。

　　鹰店长似乎是在等待这郝坚强主动开口询问，不过看到郝坚强脸上忽然挤出来的苦笑，禁不住轻笑一声，道，“我明白你现在心情很复杂，也在心里埋怨我没有在第一时间将事情的真相告诉你！”

　　“没错！”

　　郝坚强叹了口气，心里若是对鹰店长没有一丝埋怨那是不可能的。

　　“呵呵，你想好要问什么问题了么？”

　　鹰店长轻轻一笑，对于郝坚强对自己抱有埋怨丝毫不在意。

　　“明明之前很想知道一切，可是到了这个时候我却是不知道到底要从哪里开始问了！”

　　郝坚强脸上满是苦涩，正如同他所说的一样，真的给他的机会让他主动的去问他竟然是不知道如何开口。

　　“既然你不问，那我便说吧！”

　　鹰店长看了郝坚强一眼，道，“你纠结的问题应该是你的父亲和母亲为什么这么对你吧？”

　　郝坚强点了点头，没有否认，这也的确是他自己心中的想法。

　　“现在还没办法告诉你所有的事情，不是不想告诉你，而是你现在知道了对你而言极其凶险！”

　　鹰店长静静的看着郝坚强，看着郝坚强忽然皱起的眉头，自是无奈的叹了口气继续说道，“我只能说你父亲和母亲也是有不得已的苦衷的，他们——在等着你去见他们！”

　　“等着我去见他们？”

　　郝坚强身子一震，猛地抬起头看向鹰店长，一字一句的冷笑着说道，“等我？在哪里？什么时候？”

　　“至少要等你达到了这个世界的顶峰，他们——已经不在这个世界了！”

　　鹰店长叹了口气，权衡再三终于语气一松，说出了这样一句差一点让郝坚强跳起来的话来。

　　“达到这个世界的顶峰？”

　　郝坚强脸上尽是苦涩的笑容，这当真是在这个世界上最严苛的条件之一，不过却也让郝坚强捕捉到了一丝可以取巧的契机，按照鹰店长的话来看，似乎只要他能够拥有离开这个世界之后便能够见到自己的父母。

　　“你不要误会了，这个条件若是你不能达成的话，恐怕即便你到了和他们一样的世界之中，他们也不见得会出来见你！”

　　鹰店长似乎是一眼便看出了郝坚强心中所想一样，直接出声破灭了郝坚强心中存有的侥幸。

　　“你和我说这些几乎就和没说一样，就算是你不说，这也是我的目标！”

　　郝坚强深深吸了口气，目光傲然的看向鹰店长，像是在通过鹰店长向他那一对从未谋面的父母表明自己的决心，为人父母居然将他彻底的遗忘在了这个世界，或许并非如此，或许那些郝坚强经过的关键机缘中还透着他们的身影，但是让郝坚强感觉到的就好像是一条完全为他规划好的人生一样，这种感觉对于任何一个人来说，尤其是对于郝坚强这个自小便早熟的人而言，对这种感觉自然而然有一种发自内心中的厌恶。

　　“好吧，我始终只算是一个外人，我为你能做的也是你父母托付给我的就是让你不受到超出你所能承受极限的敌人所迫害！”

　　鹰店长叹了口气，终于主动的说出了他的意图，又或者说是希望通过这种放松在告诉郝坚强，他的父母并没有完全的抛弃他，至少他们在离开的时候给郝坚强找了一个监护人，虽然这个监护人例行职责的时候也只有那么一次。

　　“如此便要多谢鹰店长的照顾了！”

　　郝坚强的声音变得冷了几分，隐隐的有一种拒人于千里之外的感觉，这样的感觉是如此的突兀，以至于让一直关注这郝坚强的鹰店长错愕的瞪大了眼睛，有些没弄明白怎么回事儿，不管怎么说他也是为了郝坚强好才来这里的，在凌霄城这个复杂的地方他可是要成为郝坚强身后最为坚实的后盾的。

　　“唉，你放心吧，在这凌霄城之中你尽可以去做你想做的事情，就算是小天庭里的人也要给我几分面子，我这么说你可是明白？”

　　鹰店长无奈的叹了口气，语气之中忽然之间充满了一种不容侵犯的气息，这种气息自然而然以至于郝坚强都禁不住受其影响，意识空间中的作为郝坚强神灵的帝婴嬴政忽然之间睁开了眼睛，一股帝王之气犹如被压的弹簧一样刹那之间反弹了起来。

　　“咦——”

　　鹰店长惊咦一声，站在他肩头的那只鹰在感受到郝坚强身上忽然散发出来的帝王之气的同时，目光猛然之间变得凌厉至极，隐隐的有一种想要扑杀过去的冲动。

　　“别动，你不认识他了？”

　　鹰店长吓了一跳，连忙抬起手在那只鹰的眼前晃了晃，身上的下意识扩散出来的气息也立刻消散于无形。

　　“看来鹰店长还真是为了我付出很大啊，你和他是什么关系？朋友么？”

　　郝坚强撇了撇嘴，两个人之间气息的碰撞只是无形中的碰撞但是郝坚强却隐隐的感觉到了一阵胸口发闷，也许两个人之间的气息能够相互碰撞，但是前提是要两个人的实力在同一个级数之上，或者说任何可以对抗事实都要基于一个平等的实力之上，很明显这两个人之间的实力差距实在是太大了。

　　“朋友？呵呵呵，算是吧！”

　　鹰店长一愣，随机似乎是陷入到了遥远的回忆之中，脸色更是露出了一个意味深长的笑容。

　　“算了，你若要是想遵循你和他之间的约定就随你吧，不过我只有一个要求，不要影响我的生活！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，权衡再三终于做出了决定，若是让鹰店长真的暴露在所有人面前，那他还有可能像现在这样么？答案显然是不可能的，若是任何作为郝坚强的对手都知道了郝坚强的身后站着一个不惧怕小天庭的人，那那些人还敢对付他么？

　　若是一旦发送了那样的事情，郝坚强绝对不愿意看到这样的事情，那样对他来说只有坏处而不是好处，想要真正的有问鼎这个世界的实力，那么一路顺风顺水是绝对不可能的，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，郝坚强深深的明白这一点。

　　“呵呵，也好，这也是我原本的打算，这一次来见你以来是要告诉你刚刚和你说过的事情，另一方面则是想让你知道你不需要估计这些凌霄城里的所谓的大人物们！”

　　鹰店长轻轻一笑，对郝坚强这样的说法表示极为的满意，在他的心里一直以来都是将自己当作郝坚强的长辈来看待的，作为长辈自然是希望自己的后辈有这样的上进心，不然的话若是成了二世祖那长辈该如何的伤心，这个时候鹰店长忽然觉得郝仁将郝坚强放到那样一个环境之中也不见得是一件错事，当时他还有些不太明白，可是现在，他觉得自己应该是明白了郝仁的苦心了。

　　郝坚强沉默不语，他不得不承认，鹰店长最后说出来的话无疑是将郝坚强心中最大的担忧解决了，不管他的身份如何，但是在鹰店长出现之前这个身份只是一种没有什么实质意义的空壳罢了，只要有人愿意去赌一下，那到时候到底会发生什么郝坚强无法想象，而现在鹰店长的出现无疑是在填补他身份的空白。


第353章 我自由心

　　鹰店长的忽然出现他的身份应该已经通过了钻石大公爵的口传到了联盟的高层之中，当然或许钻石大公爵并没有这么做，至于为什么？答案自然十分的简单，这件事情如果是操作好了无疑将成为一件掌握在钻石大公爵手中的大杀器，用来阴人简直是再好不过了。

　　只不过这一点郝坚强清楚，鹰店主清楚，但是两个人却都不会多说什么，或者说他们需要在联盟之中有一个有身份的代言人，当然鹰店长到底愿不愿意被钻石大公爵利用，这一点不好说了，对于钻石大公爵来说这或许是机缘同样的也可能是灾祸。

　　而对于郝坚强来说，鹰店长的忽然出现无疑是将岩王这块压在他心口已经被抬起的大石头顷刻之间被踢的远远的，而且是那种绝无后患的那种，之前郝坚强还担心岩王会恼羞成怒之下暴起反扑，但是现在却完全不需要担心这一点，相反郝坚强倒是有几分期待着看着岩王这么做，也算是郝坚强心里小小的报复之心吧。

　　“你现在实力到达什么地步了？”

　　忽然，鹰店长神情一肃看着郝坚强问道。

　　“怎么你感觉不出来？”

　　郝坚强一愣，几乎是下意识的说道，只是说完他便后悔了，这个时候他才想了起来，自己身上还有着金刚佛陀留下的慈悲如来印，虽然说因为自己身上帝王之气的原因让自己免于了罪孽加身，但是这对郝坚强来说依旧是一个福祸难料的存在。

　　“你小子身上有一层力量极其古怪，感觉像是金刚佛陀留下的，你可知道他留下了什么手段，那个假慈悲的混蛋你一定要小心！”

　　鹰店长神色凝重的看着郝坚强，只是术业有专攻让他一时间也只是有了模糊的感应。

　　“我知道，不过现在对我来说只要我没有失去意识就没有多少影响！”

　　郝坚强苦笑一声，道，“是慈悲如来印！”

　　“该死的，他竟然给你加了这个，这不是在限制你的成长么？”

　　鹰店长闻言顿时噌地一下站了起来，同时心中对自己一直以来的鲜有露面感到了万分的后悔，正是因为自己一时不查竟然让郝坚强遇到了这样的事情。

　　桀——桀——

　　鹰店长肩头的鹰忽然之间尖锐的叫了两声。

　　“该死，早知道当初我——”

　　鹰店长身子一颤，紧紧的握了握拳头，看着郝坚强有些歉疚地说道，“放心，我会去找那个混蛋让他收了慈悲如来印，想来他应该有这个自知之明！”

　　“没有必要了，这慈悲如来印对我来说现在已经没有多大的影响了，只要有人主动献祭那便算不上是罪孽，不是么？”

　　郝坚强脸色复杂的摇了摇头，虽然鹰店长的反应有些马后炮的意味，但是郝坚强却依旧感觉到了一丝异样的温暖，这个可怜的孩子从小到大鲜少有过这种感觉，可以说这也是郝坚强迄今为止最大的弱点之一，若是当真有人利用了这一点来接近郝坚强的话，怕是郝坚强自己一丁点的防备都不会有。

　　只是这一点郝坚强一点也没有觉察到，而一直以来疏于对郝坚强关心的鹰店长自然更是不可能了解到，直到有人发现这一点并且利用起来，这一切都是定数，是必然，而并非是偶然的事情。

　　“如果是这样的话，那倒也不失为一件好事儿！”

　　鹰店长脸色让然阴晴不定隐含着愤怒之色，他怎么也没想到他站出来的时候会是看到郝坚强这般的处境，可以说这个时候鹰店长对自己的埋怨已经达到了一个极其可怕的程度，一切都是自己的错，又能怪得了谁呢。

　　“我发誓，绝对不再让他受到一点的委屈，这孩子太苦了！”

　　鹰店长在心里暗暗发誓，从今天开始他要做郝坚强最为坚实的后盾，哪怕是将来会受到郝仁的埋怨也在所不惜。

　　郝坚强自然不知道自己没觉得有什么的经历竟然引起了鹰店长心中的那样一番波动，不过这是好事儿，纵使让郝坚强知道了，郝坚强也是乐的这样的事情发生的。

　　郝坚强话锋一转，不再在这件事情上纠结，而是回到了鹰店长刚刚的话题有些傲然又似有些炫耀的抬起头笑道，“至于我现在的实力嘛，已经达到了成熟体甚至已经掌握了核力，而念力方面依然达到三阶正在走向四阶的路上！”

　　看着鹰店长渐渐变得错愕的脸色，郝坚强心中一阵的舒坦。

　　看看吧，纵然没有你们在一旁照顾，我依旧活得好好的，甚至于我这样的成就在联盟之中又有几个人能够做得到，的确，你们给了我这份特殊的能力，但是我的成长又什么地方主动的依靠过你们？固然你们有所安排，但是那同样也是我主动的选择，可是毕竟还有很多你们安排不到的地方，但是我却走过来了！

　　郝坚强不是一个喜欢骄傲炫耀的人，但是也许是因为心底里的一份不甘，却让他在这一刻毫无遗漏的将自己值得骄傲的地方一下子全部都展露了出来，当然他还是有所保留的，若是让鹰店长知道他的神灵之身依靠的神灵此刻就在这个世界之中，那对于已经知晓了一些隐秘的鹰店长又将是一件多么值得震惊的事情。

　　“难以想象，从你发现自己肉食种的身份之后也不过不足一年的时间而已，淡淡是这份速度，恐怕纵观这个世界也没有人能够和你比肩，便是用前无古人来形容也毫不为过啊！”

　　鹰店长震惊的长大了嘴巴，良久毫不吝啬的看着郝坚强说道，这样的人完全不需要去打压磨砺，因为他知道对于郝坚强来说这一点不需要他来做，而他自己所做的已经是超出他意料的好了，既然如此那略微的夸奖一番又有什么不好的呢！

　　“呵呵，其实不管是什么评价对我而言都没有什么意义，我只是尽我可能做到最好，直到我站在这个世界的顶峰之上为止我都不会有丝毫的懈怠！”

　　郝坚强轻轻一笑，目光闪缩直望天际，也许是受到了嬴政的影响，又或者是因为自身所拥有的让他如此傲娇，此刻的郝坚强已然有了一副不讲天下人看在眼中的气度。

　　“坚强啊，你要明白，有些事情过犹不及，万万不要自食其果啊！”

　　感觉到了郝坚强此刻的心态，鹰店长不由得皱了皱眉，他承认和夸奖是一回事儿，可是若是郝坚强因此而有了一些不该有的心态，那可就是大大的不妙了。

　　“哈哈，那又如何？我从未小看过任何一个对手，即便是要碾死一只蚂蚁只要有关生死，我也会全力出手！”

　　郝坚强仰头一笑，或者说这才是真正的郝坚强，要么无关生死的切磋，那样我可以一直的隐藏下去，纵然你在逼迫于我我也是想展露多少便是多少，但是，一旦和生死有关，一旦你动了杀心亦或是我起了杀念，那么不管你实力如何我也要杀你，而且是不遗余力甚至于超出自身的能力，宁可自伤七分也要将你毙于身前。

　　鹰店长看着郝坚强，忽然之间感觉到郝坚强这那里是什么不将天下人看在眼中，而是一切只遵循自己的心意，不管身边发生了什么，亦不管会发生什么，只要是他想做的事情他便会去做。

　　不得不说鹰店长对于郝坚强的这番了解当真是极其的贴切，郝坚强对自己的了解恐怕也是这个世界上鲜少的十分透彻的，只是这只局限与某些方面而已。


第354章 地下赛场，地上高楼

　　郝坚强能够在今天表现的如此锋芒毕露，完全呢是一种报复性的行为，又或者说在郝坚强的心里将鹰店长当成了一个能够传达他意思的桥梁，在以这种方式再告诉他的那一对父母，即便是没有他们，即便是他们将他丢在了这个苦难的世界之中，他依旧过的好好的，远远要比其他人更加适合这个世界。

　　对于郝坚强这种有种报复性的小孩子心理，鹰店长只能无奈的笑了笑，他能理解郝坚强此时的心态，只是他更相信只要自己从现在开始多多的去关心郝坚强的话，这种心态多少应该能够得到一些缓解，只是一想到这些，鹰店长忽然之间忍不住笑了起来。

　　“我为什么要去改变这些？一这小子的天赋来看离开这个世界是迟早的事情，虽然我很可能看不到那一天，可是一想到那个混蛋在这小子面前吃瘪的模样——嘿嘿嘿——”

　　鹰店长心中忽然浮现出了一幅令他心怀大畅的场景，这让他心里立刻有了决定，不去改变什么，而且还要想办法来让这小子对那个叫做郝仁的混蛋心生厌恶。

　　“唉，你也是苦了，我也是不忍心才出来做你的后盾的！”

　　鹰店长叹了口气，有些慈爱的看着郝坚强。

　　“不忍心？你不是他安排的？”

　　郝坚强一愣，没想到鹰店长忽然间话锋一转居然又是另一番意思。

　　“怎么会呢，当初我和他可是敌对的，若不是他，我——唉，虽然说最后败在了他的手上，但是也多亏了他我才能活到现在！”

　　一时间鹰店长的神色也变得复杂起来，似乎是又回到了当初的那个时候，竭力地表现出了一个心中复杂却不忍心看到老对手的孩子受苦的样子，不杀之恩想以这种方式来报答在郝坚强的身上。

　　“那你之前？”

　　郝坚强疑惑了，怎么着前后的反差如此之大？大到他都有些接受不过来了。

　　“还不是怕你觉得我不怀好意，毕竟当初我也算是他的敌人，不过你放心，我绝对不会对你不利的，这一次的血之圣徒争霸你尽管放心去参加，若是有人要以势压人，我第一个会站出来的！”

　　鹰店长苦笑一声，只是心里却是在偷笑，一想到心里想象出来的画面，他险些连表情都控制不住了。

　　似乎是因为鹰店长的忽然出现，郝坚强原本以为不再有的平静日子竟然保留了下来，而且这些天里和鹰店长在一起更是让他对肉食种的各种能力又有了一个十分深刻的了解，尤其是对于肉食种以后的路更是有了第一次的了解。

　　这对他来说是一件极其重要的事情，对于郝坚强而言，下一步他将彻底的摆脱肉食种的桎梏，在达到进化体之后，他的肉食种身份也将再不受食欲的影响，这是一种超脱于本能的进化，而肉食种的肉食本能也将自此进化成为一个独属于肉食种的能力，这也是为什么其他的超人种会忌惮肉食种的原因。

　　血之圣徒争霸开始前一天。

　　“放心去吧，记得尽管放手去做，天塌下来还有我顶着！”

　　鹰店长亲自将郝坚强送了出去，临行之前很是凝重的对郝坚强说道。

　　“我明白了！”

　　郝坚强点了点头，没有丝毫犹豫转身向着钻石大公爵府走去，而作为这座院落的主人，剑无名竟然丝毫不知道郝坚强的忽然离去。

　　钻石大公爵府，一道身影出现在了府邸门口，他身子算不上高大，甚至于有些显瘦，脸上带着一长金色的金属狼首面具，只有那露在外面的白皙皮肤才让人感觉到这应该是一个年轻人，府邸门口的守卫似乎是早已经提前得到了吩咐，很是恭敬的将这个人请进了公爵府。

　　这个人自然就是准备参加血之圣徒争霸的郝坚强，而那张面具也是岩王为了隐藏他的身份而特别准备的，从现在开始郝坚强在别人眼中便是肉食种，饿狼之王，他将以这种方式真正的延续他在十一区内的饿狼传说。

　　“你总算是来了，幸好没有让我失望！”

　　岩王看着郝坚强总算是松了口气，虽然有着王级称号，虽然有着钻石大公爵在身后支持，但是真正的想要进入联盟核心的高层之中却也不是一件容易的事情，也正是因为这样郝坚强的出现才变成了一件必然而不可或缺的一环。

　　“我说过我是重信之人！”

　　郝坚强隐藏在狼首面具之下的嘴角不自禁的翘了起来，现在的确是没有让你失望，而是要在你最得意的时候让你失望，只是希望你到时候不要疯掉才好。

　　“好了，你们该出发了！”

　　钻石大公爵有些复杂的看了这两个人一眼，最后有些担忧的看了看岩王，正如同郝坚强所猜测的那样，钻石大公爵知晓其中的利害关系并没有将真相告诉岩王，尤其是在鹰店长拜访了之后，更是在心中取消了这个打算，现在钻石大公爵只希望到时候岩王知道一起的真相的时候不要发狂才好，想到这一点，钻石大公爵心中就有些烦躁，本来他是打算着利用郝坚强特殊的身份去做一些事情的，然而现在一切都不得不重新考虑。

　　“那我们就先离开了！”

　　岩王点了点头，没有觉察到丝毫的一样，又或者说在他的心理从来就没有对钻石大公爵产生过丝毫的怀疑，不然的话以他的感知又怎么可能感觉不到钻石大公爵那难以掩饰的情绪，不得不说，这一切都是命啊，注定了他命中有此一劫。

　　跟着岩王，郝坚强一路无言，这些天来对于凌霄城郝坚强已经大致上有了一定的了解，只是对于血之圣徒争霸的事情却还一无所知，甚至于想象不到到底会在什么地方组织这样一场盛大的盛典。

　　岩王也没有说话，他现在想的完全是如何利用这一次的机会去为自己谋得更多的利益和支持，两个人一前一后，各自揣着各自的心思渐渐的靠近了一动高耸的七层塔楼。

　　“没想到我们还是来的有些晚了，你去那边，自然有人带着你去你该去的地方！”

　　看着塔楼内外的人群，岩王叹了口，指了指一便的地方对着郝坚强说道。

　　郝坚强点了点头，按着岩王指着的地方走了过去。

　　“饿狼？去那里吧，等到什么时候门开了也就是争霸赛开始的时候！”

　　负责接待郝坚强的那人脸上带着一抹极其明显的不屑，看着郝坚强的目光也如同是看待奴隶宠物一般的模样，郝坚强哑然一笑，心中不禁对这些人感到了一些可悲。

　　实在是太可悲太可怜了，这算是人类可怜的尊严和优越感么？而造成这一点的无疑是他们的生存环境，人类的数量以及闻名毕竟传承了太久太久，况且相比之下肉食种的数量实在是太少了，这才让他们忘了谁才是真正的主宰。

　　“兔子的优越感在狮子的眼中？”

　　郝坚强默然以对，沿着电梯一路向下，直到被引领进了一间密闭的只有一扇紧闭的大门的房间，恍惚之间只觉得仿佛整个世界都只剩下了他自己一样。

　　“原来这血之圣徒争霸的地点竟然是在地下，想来头上的那座塔楼应该就是不同阶级的人交流观看的地方了吧！”

　　郝坚强总算是了解到了一些事情，想到在塔楼中看到的一圈大屏幕，还有那些对着向着登楼而上的人卑躬屈膝的纳西人的模样，一切已经全部的明朗在了心中。


第355章 困兽

　　身处在这个密闭黑暗的房间之中，横竖不过两三米，若非是肉食种特别的视力恐怕在进入这里没多久便会因为这种环境而变得压抑变得狂暴，只是这真的是身为肉食种的他们的幸运么？

　　“该死的，到底要什么时候才会开始！”

　　郝坚强心里低骂一声，在这里竟似完全感受不到时间的流逝一般，起初倒是没有觉得有什么，但是越来越能感觉到这种密闭环境对自己的影响。

　　“这帮混蛋，还真的将我们当成了斗兽！”

　　郝坚强咬了咬牙，这种经历让他情不自禁的想到了斗兽场，这种斗兽场在每一个区里都是有的，乃是贵族们利用捕获的危险种来进行相互博弈取乐的一种游戏，而在斗兽开始之前，那些被当作斗兽的危险种便是被困在一个极其狭小的空间之中，一困便是几天，到时候不论身体还是意识都处在一种崩溃的边缘，这个时候再争斗起来，那是相当的惨烈，在这种情况下甚至于有低阶的危险种逆袭高阶危险种的事情发生。

　　而如今，郝坚强几乎立刻就明白了自己正在经历着什么，这个念头不自禁的自他的心里生了出来，心中不由得疑惑，难道说肉食种在联盟之中真的不能光明正大的生存下去么？

　　想到那些依靠尸体隐藏在联盟之中而被称为食尸鬼的肉食种，想到那些剑走偏锋打秋风却因此而被捕被杀的肉食种，心里难以控制的生出了一股悲凉，然而却又说不出来是非善恶，说白了造成这一切的终究只是立场不同而已，毕竟没有人会认为一只狮子和一群兔子能够平和的生活在一起，而现在的问题是这些本该沦为食物的兔子手里，有了完全能够凌驾于狮子的武器和力量。

　　就在郝坚强心思复杂的忍受着这狭小屋子的折磨的时候，在他们头上的七层高楼之中，却是灯火辉煌一副澎湃热闹的场面。

　　从一层到七层，虽然装饰上有着繁华的根本不同，最繁华的地方人数稀少，相反最次的确是人满为患沸沸扬扬，然而唯一相同的一点就是此刻在中央的一圈显示器之上，出现了一排一排的小方格，而小方格的黑暗之中，能够清晰的看的到一个个带着不同面具的人影，或站或坐亦或是卧。

　　嘈杂的声音却是大部分都在讨论着，就如同挑商品一样目光凌厉的在一个个小黑格子里的人影，手上各自捧着一个平板电脑做着无声的操作。

　　上位者贵族之间的博弈从这个时候就已经开始了，看的是各自的运气，看的是各自的眼光，更看的是趋炎附势。

　　岩王，此刻正游走在第三层之中，若有若无的目光飘向自己的头顶眼底深处涌动着向往与不甘，不过当目光看到屏幕上一个小格子中的郝坚强的时候，脸上却是情不自禁的露出了一个笑容。

　　“等着吧，现在也许没有人看得起我，不过等到那小子绽放了光辉，到时候由不得没有人不在意我！”

　　岩王咬了咬牙，在这三层之中却完全和周围那些人不同，就像是万花丛中一点绿，保持着自身的孤傲脱尘，他的目标根本就不在这里，又怎么会在乎呢！

　　黑暗狭小的空间之中，郝坚强有些百无聊赖的伸了个懒腰，幸好自己本身有着念力，如此这才让他在这种情况之下依旧能够做到完全不受影响，看看周围的情况，其实这也就和他闭关的时候相差没多少么，只是地方小了一些，环境黑了一些罢了。

　　“看着个样子，似乎是这种方式已经延续了好久，只是不知道那些同样作为参赛者的联盟天才们会是以什么样的方式参与进来？”

　　郝坚强目光四盼，可以清晰看的到墙壁上层次分明的各种伤痕，这些应该都是他之前那些参赛者所一流下来的，但是直觉上告诉他那些联盟的天才们是绝对不会享受这种待遇的。

　　想到这里，郝坚强脸上情不自禁的露出了一个意味深长的笑容，想到自己之前的布置，郝坚强从来就知道这才血之圣徒争霸的所有秘密对他而言都将不再是秘密。

　　七层塔一层的某个宽大的房间之中，一群人正泾渭分明的分成了两大块，彼此之间甚至于从未看过对方一眼各自沉浸在于身边的人嬉笑之中。

　　而在这些人之中，若是岩王看到的话一定会异常的震惊，因为他一直以为已经在他控制之下成为困兽的郝坚强此刻竟然出现在了这里，而且正在和这些联盟所谓的天才们在一起你一言我一语的交谈着。

　　“总算是他们的安排还算不错，没有让我们和那群畜生们一样去蹲小黑屋！”

　　笑红尘就坐在郝坚强的身边脸上虽然隐隐的还有一些不满之色，但是总好过了一脸阴沉。

　　“是啊，只是不知道我们到底要以什么样的方式参加进去？”

　　郝坚强轻轻一笑，浑然不在意笑红尘到底在说什么，就好像他自己并不在笑红尘打击的范围之中一样。

　　“你这话说的倒是不错，虽然知道我们也要参加，但是总不能就这么大摇大摆的参加进去被人当成猴子来看吧！”

　　笑红尘皱了皱眉，在这一群人之中似乎是极有默契一样，只要是笑红尘在说话那么周围的人绝对的是鸦雀无声，当然，现在在这一行列之中又多了一个人，多了一个忽然加入的郝坚强。

　　天才是有傲气的，而天才的傲气绝对不容许他们自己如同猴子一样被一群人指指点点的观看着。

　　郝坚强心中轻轻一笑，他已经多少能意料到会是什么样子了，想来应该也是要带着面具的，只是郝坚强也知道这一点笑红尘不可能想不到，只是没有明说，是完全没有必要甚至于不屑于在这一点上显示自己的聪明，这样的聪明说出来了，那便是为人之不屑的自以为是，是要受周围的这些人所鄙视的。

　　正所谓此事无声便胜有声！

　　哒哒哒——

　　脚步声渐近，一个侍者捧着一摞面具走了进来，没有多说什么，竟是完全无视了这间房间里这些所谓的联盟天才们，只是谨守自己的本分目不斜视，将手中的东西放在了中央的桌子上，然后迅速的走了出去。

　　面具，如同众人心中所想的一样，那是一叠叠相同的白色面具。

　　“竟然还考虑了我们的感受！”

　　笑红尘冷笑一声，忽然之间伸手虚空一抓，一叠三十五张面具不多不少被抓了出来，散落到了各自人的手中。

　　另一边，在笑红尘出手的同时，忽然之间飘荡除了一团云烟笼罩在了剩下的那些面具之上，厌恶散开笼罩了另一边不多不少同样三十五个人，烟雾散尽同样的在每个人的手中各自留下了一张面具。

　　“笑兄说的不错，看起来我们是要让他们好好的欣赏一番了！”

　　龙惊云附和着，不过不同的是他手里的面具却是在他的手中顷刻之间化为了飞灰，然而下一刻，烟云升腾，竟然又似出现了一张完全相同的面具。

　　“面具之下，你我亦同为困兽，你我纵然被视为联盟之中数一数二的天才却又能如何？”

　　笑红尘深深的看了龙惊云一眼，两个本来有着深深芥蒂的人似乎是因为手中看起来一模一样的面具而一下子被遮掩了起来，当他们手中拿起了面具的同时，他们已然成了统一的战线。


第356章 出笼入瓮

　　这话说出来或许有些过了，联盟之中，促成了这些天才参加进来目的却是为了保证联盟之中不多出来一个被视为野兽一般的肉食种的上位者，甚至于不告知这些天才们一丁点的真相，目的也是在利用这些天才们的心理这种手段看起来倒是极为的高明，要对这些自持甚高的天才们令行禁止不是一件容易的事情，只有让他们自己主动的想要去做，这才是最恰当的手段。

　　“不同的是此刻的面具却是我主动的带上的！”

　　龙惊云手中面具如梦似幻的变幻着，化作一捧烟雾轻轻的，不仅仅附着到了他的脸上同样也将他的身体笼罩在了其中，看起来像是那从九天而下若隐若现的龙一般，见首而不见尾。

　　只是这么一句话，却让所有人尤其是郝坚强对其刮目相看，实在是他的确是不了解龙惊云，甚至于这些人之中没有一个是他了解的。

　　“这些人果然是联盟之中不可多得的天才人物，先不论实力如何，单单是这份气度，便是极其难得的，幸好我有先见之明提前和这些人你有了接触，这些人实乃是这一次之大敌啊！”

　　郝坚强心里不由得感慨一声，第一次感觉到了原本信心满满的心理因为这一刻的忽然感觉有了振动不自觉的动摇了起来。

　　“这一次究竟是福还是祸呢？”

　　郝坚强心里叹了口气，心里却是再也没有那种犹如游走在厨房之中任他享用的感觉，相反，心里对龙惊云以及笑红尘等的一些个天才们产生了一些忌惮的心理，一旦真的对上了，若非是不计后果全力出手，他自己竟然是没有丝毫的把握。

　　“原来我还没有达到那种藐视天下的程度！”

　　郝坚强苦笑一声，不过目光却从未有任何的怯懦，说到底他现在的实力若是分开来看还远远没有这些天才们的境界，若是有一天他达到了这样的境界，那或许当真是可以藐视天下众生，也许这也就是为什么郝坚强有信心说出来能够站在这个世界的顶峰的最根本的原因。

　　当啷——

　　忽然之间，一声声沉闷的机构碰撞的声音自房间的一面墙上响起，墙如同门一样向两旁散去。

　　“各位，切末要浪费了时间，早早结束这场无聊的战事，然后我们回来喝酒！”

　　龙惊云和笑红尘两个人相继站了起来，一马当先带领着这些天才们渐渐的消失在了开启的通道之中。

　　同一时间，在地下的一个个小黑屋之中，同样的机构声音响起，下一刻刺目的光芒一下子充满了一间间的小黑屋中。

　　啊——哈哈哈——

　　长啸，大笑，刹那之间从一个个方向响了起来回荡在了这一片广阔的地下空间之中，没错就是极其的广阔。

　　“困兽出笼？亦或是请君入瓮？”

　　郝坚强脸上带着一丝微笑，跟在一种的天才子弟之中，不知道怎么忽然之间生出了一种这样的感觉，或许也只有他这样同时身处两个阵营之间才有这种感觉，这一方天地纵然再大也不可能如同外面的那方天地广阔，更何况在此刻的郝坚强眼中，纵然是外界的那辽阔的天地又何尝不是一个放大的囚笼，纵然是有一天当真是离开了这方世界，那么所到之处又会是一副什么模样，这些郝坚强不是没有想过，却也只能是想想而已。

　　才一进入这个地下空间之中，身后的通道便在一声声的机构运动之中消散于无形，当真是将他们这些人困在了这里，直到这次的血之圣徒争霸彻底的结束之前，都将一直保持着这种状态，只是忽然之间所有人都愣住了，他们似乎忽略了一个问题。

　　“龙惊云，你怎么看？”

　　笑红尘停下脚步看着另一群人之前的龙惊云意有所指般的问道。

　　“不好说啊，不过至少在没有将那群畜生清剿干净之前，我们之间还是先不要有争斗才好！”

　　龙惊云皱了皱眉，目光在他们这些人之间扫了扫，毋庸置疑的说道，“若是当真是只能有一人从这里走出去，那么也要是在我们之间！”

　　“没错，从现在开始到将那群畜生清剿干净之前你们要记住，你们不是敌人更不是对手！”

　　笑红尘目光也在自己身后的人身上扫了一圈很是认真的说道。

　　“恐怕到时候在这群人之中最危险的便是他们两个人了！”

　　郝坚强将这一切都看在眼中，心中却又是另一番想法，自古人心难测，若是当真是只有一个人能够走出这里，那郝坚强相信绝对不会是笑红尘或者是龙惊云，现在的身份，现在的地位，却同样意味着他们必然将受到这些人的围攻，郝坚强相信这一点笑红尘和龙惊云都想得到，只是那种天才的优越感让他们同时选择了暂时的一致对外，至于到最后结果会怎么样，那也是他们之间内部的事情。

　　郝坚强完全可以想象得到最终所剩下的人必然是这些天才们，原因很简单，至少一方面暂时达成了同盟，而另一方面的肉食种们，则是一群不择不扣会自相残杀的存在，当然这其中也有他的影子，只是不同的是，郝坚强的目标是这里的所有人，所以不论他怎么想，不论他怎么做都是对的。

　　“散开，狩猎开始！”

　　笑红尘与龙惊云几乎同时开口说道，几乎同时回荡在这方空间中的一声声长啸与大笑也渐渐消散，猎人与猎物几乎同时的失去了所有行迹，散开在了这片空间之中。

　　只是到底谁才是猎物谁又是猎人，这一点却没有人能够说的明白，或许说所有人都同时具备了这两种身份，这丝毫不矛盾，至少他们在彼此相对的时候都会觉得自己才是猎人而对方才是等待狩猎的猎物，当然了，不论如何去想，最终的结果只有一个，最终站着的才是真正的猎人亦或是再一次陷入了这种说不清楚的纠缠之中。

　　与此同时，在地表的七层高楼之中，大屏幕之上却是清晰的显示出了这一方世界的平面图，在平面图上，一个个闪烁着光芒的光点稀松的散开，而在各自手中的平板电脑上，则是显示着各自关注的人的身影。

　　三层，岩王看着带着金色狼首面具的郝坚强的身影，脸上露出了一个期待却又压抑着喜色的表情，他现在只期盼着郝坚强快一点遇到对手，只有这样他才可能利用这一点而爬到更高的位置之上。

　　地下空间之中。

　　“现在怕是所有人都在关注着这里吧！”

　　带着金色狼首面具的郝坚强不断地将一根根的根丝布设了出去，虽然他不知道自己现在是在以什么样的方式被别人注视着，但是他明白这是必然的事实，否则的话这血之圣徒又如何能被称之为联盟最为盛大的盛事呢！

　　别人在自以为是猎人一样在追踪猎物，而郝坚强却在做着猎人最基本的能力，他在布设陷阱，如此才能真的称之为猎人，而同时这也是他刻意而为的手段，恐怕岩王绝迹想不到这个他抱之希望的工具此刻的确是一件工具，一件郝坚强手中掌握的工具而已。

　　郝坚强想的明白，过程如何并不重要，重要的是结果，只要最后是自己走了出去那就可以了，至于以什么样的身份，一个不能以真面目示人的身份对他来说还不如没有，若是享受不到丝毫的好处却又要时刻面对着暗中的危险，这样的身份对郝坚强来说即便是不要也没有什么大不了的。


第357章 居然是她！诱饵

　　暴风雨往往都是以平静的波澜开始，当然，还有那渐渐弥漫开的压迫感，虽非实质，但是在这方空间之中所有的人都能感觉的到。

　　郝坚强不急不缓地走着，这方空间极大，其中山水林石遍布林立，若非是清楚的知道现在还在参加血之圣徒的争霸，郝坚强恐怕会生出一丝游历一番的感觉。

　　“大贵族的恶趣味！”

　　郝坚强撇了撇嘴，对于这些在鲜血与碎肉之间依旧要附庸风雅的保持着贵族所谓的风度，当真是可笑至极，他现在完全可以想象，在头上那七层塔楼之中此刻正有一群自持身份的上位者喝着酒聊着天，嗑着瓜子看着戏。

　　脚步并不快，却并不代表着郝坚强什么都没有做，一方面根丝网络正在另一个方向之上不断的扩散着，另一方面郝坚强正不断的耸动着鼻息捕捉着这个世界之中的各种味道，这对郝坚强来说却却无疑是一种极其准确的雷达，当然有一点郝坚强十分的清楚，这种情况只是在这个时候勉强能够做得到，若是等到有战事开始，血腥气息一弥漫开来，这个以味道为主的雷达网络将会受到极大的限制。

　　“咦——”

　　忽然郝坚强的鼻子急速的耸动了起来，将那弥漫在空中的丝丝味道吸了进来，竟然是出乎意料的在这里捕捉到了一丝让他感觉到熟悉的味道。

　　“她怎么会出现在这里？”

　　郝坚强紧紧皱了皱眉，他在这方空间之中居然嗅到了久违的闪电的味道，这让他十分的错愕，他当初可是邀请过闪电陪同前来的，不过他清晰的记得那个时候闪电已经明白的表示了她绝对不会参加血之圣徒争霸的，只是现在为什么又出现在了这里？本着对闪电的了解，郝坚强能够肯定既然是闪电明确的表示不会，那么他必然是不会的。

　　“究竟有什么变故才让你放弃了自己对自由的信仰？”

　　郝坚强疑惑的看着一个方向，那里恰恰是闪电味道传过来的方向。

　　“若是之前来这里倒也没有什么事情，不过现在，你不管有什么苦衷却是大大的不智啊，朋友一场我怎么也不能看着你香消玉殒！”

　　郝坚强咬了咬牙，身形一转却是已然加速向着那个方向飞驰而去。

　　要知道不管是什么人只要是出现在了这个空间之中，那么必然就要承受着只有一个人能够走出去的结果，当然这也并不见得一定是绝对的，郝坚强隐隐的能够感觉的到这血之圣徒争霸并非一定要只有一个人活下去为止，这是一种认可，一种来自于对手来自于所有人的认可，也正是这样这才让这个血之圣徒的称号在联盟之中也拥有了一定的地位。

　　但是，所有人又都明白，这样的情况是鲜少发生的，要知道参加这血之圣徒争霸的可都是以嗜血食肉为主的肉食种，这自然很少发生这种认可的情况，对肉食种来说所谓的认可远远没有一果口腹之欲来的重要，这一点同为肉食种的郝坚强是十分清楚的，尤其是这些肉食种还是被各大贵族用心刻意培养起来的。

　　一想到这一点，郝坚强的速度再一次加快，在空中不断的突破速度的极限，拉出了一个又一个明显的气浪圆圈，时不我待，仅仅是在这么一会儿的功夫，郝坚强便已然发现了属于闪电的味道正在不断的加深，而能造成这种情况的只有一个，那就是此刻的闪电正在剧烈的运动，而从那几乎没有改变的方向来判断，此刻必然是在和什么人战斗着。

　　这片空间出乎意料的大，郝坚强此刻保持着急速至少已经赶了近百里的路却依旧没有看到边际，郝坚强现在可以肯定，这方空间定然也是用那种奇特的空间手段建造出来的，只不过郝坚强现在完全没有心情去观察这一点，他只知道闪电遇到了敌人，若是其他的肉食种还好，可是若是遇到的是那些联盟的天才们——

　　“闪电，你可要坚持住啊！”

　　郝坚强咬了咬牙心中满是急切，若真的是那些联盟的天才们，那郝坚强几乎可以完全肯定战斗的结果，能够发挥出极尽四阶实力的联盟天才们对上这些肉食种们，那几乎没什么悬念，这一点同为肉食种的郝坚强无比的清楚，即便是他现在成了掌握核力的成熟体，但是同为三阶走向四阶的念力师，他更加清楚的明白这两者之间的不可同日而语。

　　轰——轰——轰——

　　一声声惊雷闪电的巨响，伴随着不断闪烁着的银色光芒不时地在一片山谷之中响起，偶尔还会带起一阵阵焦土尘烟，虽然这破坏的程度并不见得有多大，但是这份声势却是犹有过之，郝坚强身子渐渐的减慢了速度，原本急切的心也变得平静起来，以眼下的形势来判断至少是闪电在打的有木有样。

　　“还好对手只是一个肉食种！”

　　当郝坚强看清楚了山谷中的情景的时候，终于是彻底的松了口气。

　　山谷之中，闪电已然化作了豹子的模样，不同的是原本秃秃的皮毛此时已然换上了一副洁白柔顺的毛发，在山谷之中上下左右不断的划过一道道的残影，将一道道闪电劈向了被她团团围住的那个可怜的对手。

　　这似乎是一场会持续下去的拉锯战！

　　一方面仗着速度和闪电的攻势看起来大占上风，另一方面似乎是知道速度不及，却仗着强大的防御以及恢复能力以守为攻立于不败之地。

　　“至于嘛，明知道是一块难啃的骨头，还这么坚持，如此声势，如此张扬，岂不是会引来更多的敌人！”

　　郝坚强在暗处看着，至于身上的味道，早已经在领域的控制之下完全的被隐藏了下去，不得不说自身两种能力的相辅相成让郝坚强感受到了巨大的好处。

　　现在郝坚强不得不在心里权衡起来，眼前的这场战斗在他眼里透着一种诡异的气氛，以他对闪电的了解，这位行事处处小心，从来不愿以身涉险的游骑兵是不可能做这种不明智的事情的。

　　那么问题就来了，这样的一番争斗必然会和郝坚强想的一样将更多的肉食种吸引过来，至于为什么是肉食种，这种结果自然也十分简单，除了肉食种，又有谁有这般敏感的感觉能够捕捉到这里激烈的战局，当然了，除非是有人从这附近经过被这里的声势所吸引，但是同样的这样的结果也鲜少有发生的可能，凭借肉食种的嗅觉，对周围的掌控力那是绝对的。

　　“暂且现在一旁看下去，现在看来至少她不会有什么危险！”

　　郝坚强目光注视着山谷中的一切，不过在同时却在以念力感觉四周，肉食种的嗅觉不是没有破绽的，便是如他便可以领域抑制，那么既然他可以，那么那些联盟的天才们便也是可以得，所以若是闪电的行为当真和他想的一样的话，那么这便是闪电唯一忽略却无法控制的变数，不过现在这个变数则是被隐匿在了一旁的郝坚强所弥补了。

　　闪电的这番行为在郝坚强看来无疑是在以自身为饵，吸引游荡在外的鱼儿前来，郝坚强可以想象若是有其他的人看到这样的场面会是什么样的应对反应，坐山观虎斗，等到两者之间两败俱伤之后再出去享受一番，只是那个时候必然会在不知不觉之中发现战场不知不觉的将自己包裹进去，到时候也变成了瓮中之鳖，落入了这场处心积虑的猎网之中。


第358章 合作默契

　　倘若是郝坚强没有这等以领域掩饰自身味道从而使自己脱离了肉食种之间的嗅觉感应的话，那现在郝坚强可以肯定，眼前这种僵持的战场定然会在不知不觉之中将他自己所包裹进去，洞悉了闪电意图的郝坚强总算是彻底的松了口气，同时心里也好奇起来，不知道这个第一个踏入陷阱的可怜鬼到底是哪一个。

　　沙——沙——

　　轻的几乎微不可闻的脚步声伴随着渐渐清晰起来的味道一下子出现在了在场的三个人的感知之中。

　　“来了，可怜的家伙！”

　　郝坚强眼睛一亮，目光立刻悄无声息的落在了不远处一个正小心接近这里的带着面具的家伙，毫无疑问，这是第一个上钩的肉食种，也的确如同郝坚强意料的那样抱着捡便宜的打算，只是这只想要作为黄雀的家伙又怎么知道他面对的不是螳螂和蝉，而是两只正在演戏的苍鹰。

　　所有的陷阱真正的想要成功，那么是完全需要一个很重要的条件，那就是人心，要么无意之间踏中陷阱，要么心中有鬼以至于措施了良机，而现在，闪电所利用的正是后者。

　　一如郝坚强所想的那样，战场在悄无声息的移动着，而那个浑然不觉自己已经被视为猎物的存在，反倒是一脸的窃喜，心中更是觉得这样越发的容易让自己出手去捡便宜，更加将注意力集中在了那激烈的战场之中，竟似浑然不觉自己已然被纳入了战场之中。

　　忽然之间，战场之上形势一变，那原本依仗着防御与恢复力一直似乎不落下风的那人忽然之间竟然被一道粗大的闪电劈中，身子不可抑制的凌空飞起，而飞落的方向赫然就是那个正抱着捡便宜的家伙隐藏的地方。

　　一下子那个人便犹豫了起来，这个时候简直就是给他一个完全最方便的出手机会，只是心中在犹豫要不要再这个时候现身，而恰恰就是这么一瞬间的犹豫却彻底注定了他悲惨的结局。

　　轰——

　　忽然之间，原本应该是落在那个一直被关照的人身上亦或是附近的闪电竟然准确无误的落在了还隐藏在附近的那个人的身上，在那人无比错愕还没弄明白怎么回事儿的时候，伴随着闪电而来的巨大麻痹的感觉一瞬间让他失去了对自己身体的控制。

　　也就是这个时候，那个原本被闪电轰飞的人却是凌空一个翻纵，如同从天而降扑食的苍鹰一样，一下子竟然向着那个人扑了过去。

　　无声无息，甚至于没有一声的惨叫更是没有影响到这场作为全套的战争，那人探着两只大手竟是直接将那人扯成了两段，漫天血雨挥洒，凌空一抛，一半已然向着闪电扔了过去，两个人几乎是立刻一扫而空，而后却又仿佛从未对战斗有过丝毫影响一般，甚至连那些散落的血迹也在两个人的战斗之中尽数被抹除一空。

　　同样躲在一旁注视着眼前这一切的郝坚强情不自禁的吸了口冷气，这一切看起来简直是有些匪夷所思，若不是当真有人因此而送命，那么郝坚强一定以为这是三个人提前排练好的，这一切简直就是太自然了，竟然找不到一丁点的违和感，尤其是在那一刻两个人展现出来的实力，则是更让郝坚强感到惊讶，因为在那一瞬间他感觉到了强烈的核力波动。

　　“这两个人果然是在演戏，明显已经达到了掌控核力的地步，但是却从来不曾施展出来，简直是太阴险了！”

　　郝坚强看着再一次纠缠在一起的两个人的身上，这样的组合，只要不是有超出两个人实力太多的人却是没有人能够逃脱的掉，除非那些人对他们没有觊觎之心，然而这是不可能的事情，捡便宜这是人的本性，也是生物的本能，不论是肉食种亦或是人类都无法避免的。

　　不过看清楚了这些的郝坚强心里却是更加的疑惑起来，他有些弄不明白闪电的想法了，来到这里甚至于做出了这样的布置，虽然符合了闪电在郝坚强心中的印象，但是却又完全不同，其中最大的疑惑便是闪电为什么会出现在这里！

　　“这其中定然是有什么隐情！”

　　郝坚强一瞬间便做出了这个判断，这一刻他忽然想起了当初在十一区盟军地牢中见到闪电时候的情景，这一刻，闪电离开时候复杂的目光几乎一下子清晰的出现在了郝坚强的意识之中。

　　“难道说这其中有王女的参与？”

　　郝坚强不得不这么想，不过一转念却又和岩王联系了起来，要知道当初闪电可就是栽在了岩王的手中被送给了王女，这是郝坚强此刻心中生出的想法，闪电的出他意料的决定定然是和这两个人之间有什么关系，若是王女他倒是并不是很在意，可若是这其中有着岩王的身影他便不得不在意了。

　　“有必要和闪电交流一下，只是眼下的形势——”

　　郝坚强皱了皱眉，只是眼下想要这么做却也不是一件容易的事情，要知道这里的情况可是时时刻刻都暴露在头上七层塔楼里面的那些人眼中。

　　“看来是要换一副样子了！”

　　郝坚强脸上露出一抹浅浅的笑意，他这才想起来他现在也是有面具的，只要戴上面具又有什么人能够认出他是谁，联盟对这些天才们的服饰做出了统一的要求，郝坚强身处其中自然也是受到了好处，这也算是联盟照顾了这些天才们的心情。

　　更为关键的问题是，郝坚强相信只要他和闪电面对面，闪电一定能够透过他的味道而嗅出他的身份来。

　　想到这里，郝坚强所行在手了自身领域的同时体内能力运转将自身的味道散发到了极致，人也是毫不掩饰的从隐藏的地方站了出来。

　　如此突然的举动却是把正在演戏的闪电和那个粗犷的汉子一起吓了一跳，在两个人的眼中出现这种情况只能也有两种可能，要么是这个人有着完全不惧两个人的实力，要么是完全认不清眼前形式的傻子。

　　“是你——”

　　忽然，闪电惊呼一声，连忙停了下来有些错愕的看着郝坚强似乎还想不明白为什么郝坚强会忽然出现在这里，而他们却是好无所觉。

　　“你认识他？”

　　和闪电在一起的大汉有些戒备的看着郝坚强，在这里若非是绝对可以信任的人是不可能放下芥蒂之心的。

　　闪电刚想要点头承认，却见郝坚强很是隐秘的对闪电做了一个不要相认的手势，他现在在外人的眼中乃是联盟的天才，是断然不能轻易地去和肉食种接触的，不然的话到时候他将处在一个极其尴尬的地步。

　　“只是没有感觉到他的恶意，而且他刚刚隐匿的手段便是连你我都没有觉察到，应该也是一个很好的合作伙伴！”

　　闪电话锋一转，却是将自己原本的打算隐藏了起来，不得不说她和郝坚强之间还是存有几分默契的。

　　“这——怕是不妥吧？”

　　大汉皱了皱眉，依旧是颇为戒备的看着郝坚强，他能和闪电联手那是因为他和闪电之间特别的联系，可是却不代表着他就是一个好说话的人，若是没有这份警惕之心，身为肉食种的他也不可能活着达到现在的这种下场，或许除了郝坚强之外没有人是主动的参加进来的。

　　“龟名，我相信我的直觉，和他合作对我们只有好处而没有坏处！”

　　闪电毋庸置疑的说道一下子将龟名接下来的话给憋了回去。


第359章 唯一的办法

　　龟名一阵的苦闷外加无语，直觉？在这个世界上，肉食种是处于生死边缘甚至于必须要靠别人的死亡来维持自己的生机，这个时候任何可以称之为伙伴的人之间必须要存有绝对的信任，那么如此风轻云淡的一个直觉两字有是怎么回事儿？

　　面具之下闪电轻轻咬了咬嘴唇，她自然是知道这个理由实在是有些荒诞一些，直觉固然可以相交，但是却远远还达不到在现在这个时候生死相托。

　　在这一刻，闪电是真想对龟名说出实情，只不过不知道为什么郝坚强竟然暗示了她万万不可如此，一时间竟然是极其的为难起来。

　　“唉，随你吧，只是希望到时候不要为其所累便好！”

　　龟名叹了口气，言语上虽然松动，但是看向郝坚强的戒备的神色却不仅仅没有减弱反而是提升到了极致，但凡只要郝坚强有所异动相信龟名一定会于顷刻之间发挥出天崩地裂般的攻击。

　　“随你吧！”

　　对于这样的情况郝坚强也是无可奈何，若非是知道此刻自己等人的一举一动皆在外界的注视之中，郝坚强也不会如此隐瞒身份，至少现在在外人的眼中，他只不过是那一群联盟天才之中的某一个而已，纵然是选择了和肉食种合作这种下等不耻的事情也不会有人猜到到底是谁。

　　向前走了两步，感受到龟名身上忽然浓郁起来的敌意，立刻是停了下来，他知道若是他接近了一定的范围必然要承受龟名狂风暴雨一般的攻击，不过郝坚强倒也没有在意，这种情况乃是人之常情，反倒是如果龟名从开始便表现出了一副熟络的模样那该担心的就应该是郝坚强了。

　　正所谓没事儿献殷勤非奸即盗，此刻的郝坚强在龟名的眼中就是这么的一个状态。

　　“你怎么来了？”

　　声音很轻，但是却就连身边的龟名都听不清楚，却是郝坚强在领域的绝对掌控之下将他和闪电囊括在了其中，这也是郝坚强能想到的唯一能够不被别人洞察到的想法。

　　闪电没有说话，只是将头转向了郝坚强，目光透着一丝询问。

　　“放心吧，周围已然被我的领域所包裹，现在说什么是没人能够听得到的！”

　　郝坚强轻轻一笑道。

　　“到底怎么了？为什么要这么小心？”

　　闪电松了口气，竟是首先将心里的疑惑问了出来，她压根就没注意到郝坚强所说的话，不然的话定然会大感惊讶，她毕竟是不知道郝坚强实力的。

　　“我有些苦衷，不得已必须要在外人面前隐藏身份，我现在的身份乃是联盟天才中的一员，我是一名念力师，这一点你到时候不要感到奇怪！”

　　郝坚强苦笑一声，这一次倒是没有再对闪电隐瞒自己同时身为肉食种与念力师的事情。

　　“你——”

　　闪电不可置信的瞪大了眼睛大张着嘴巴，哪怕是有着脸上面具的遮掩却依旧能够让郝坚强感受得到，不过这种情景郝坚强是早有意料，若是闪电不惊讶那反倒是有些不正常了。

　　“抱歉，之前瞒着你也是不得已而为之，简单的来说我现在正在以两个身份参加到了这次的血之圣徒争霸之中，所以若是你见到了一个和我有一样气息的家伙千万不要奇怪！”

　　郝坚强想了想还是解释了一句。

　　“你倒是真的让我吓了一跳！”

　　良久，处在呆滞中的闪电深深的喘了几口气，面具之下唯一露出来的眼睛狠狠的丢了一个白眼给郝坚强。

　　“我的事情大概也就是这样，到是你，怎么突然的就参加了进来？你当初明明是拒绝了的！”

　　郝坚强叹了口气，有些复杂的看着闪电，固然闪电是被自己说出来的事情震惊到了，但是感觉更多的却是闪电有意思的在转移话题，郝坚强怎么可能这么看着闪电隐瞒下去，这其中的隐情恐怕还要远远的超出自己的想象。

　　“你还是别问了，恐怕这一次你我之间——”

　　闪电神色一暗，声音显得有些凄楚可怜，让人听着是那么的想要去怜惜一番，苦衷自然是有的，可是看着闪电这明显不肯明说的模样郝坚强也是毫无办法，只是闪电的话却是让郝坚强禁不住紧紧的皱起了眉头。

　　“我和她之间必然要有一战？甚至于身边的这个大汉，到时候恐怕都要成为她的牺牲品！”

　　郝坚强心中不禁如此想了起来，他感到了几分为难，他的目的简单的来说却也不过是通过这一次的血之圣徒争霸，也只有他清楚这是他必须要达成的目的，不然的话身份已然暴露在了联盟高层之间的自己恐怕到时候的麻烦是不可想象的。

　　如此一来反倒是将郝坚强推到了一个必须在朋友和自己之间做出选择的尴尬地步，只是做出了这个选择对于郝坚强来说却实在是太难了。

　　自己的处境是有多麻烦郝坚强无时无刻不清楚，自从发现了自己可以同时拥有肉食种与念力师身份这种逆天下之常理般的奇特能力之后，郝坚强就明白自己恐怕是想安稳的生活下去怕是也不能了，这样的能力让他直接站在了整个世界的注视之中，尤其是在这种身份被暴露了出去之后，在地球上，乃至于整个联盟甚至于辐射区深处的危险种圣地之中，他都将受到前所未有的关注，而扭转这一切的机会现在就摆在了他的面前，只是造化弄人，却又让他身处在了这般的尴尬境地。

　　“你不必觉得危难，亲兄弟还要明算账，你我之间便在最后堂堂正正的战上一场，一切全听天命吧，而且现在就说这些实在有些太早，若不将所有人都清理出局，恐怕我们也没有这个机会！”

　　闪电看着陷入沉默之中的郝坚强，殊不知此刻她的心中完全是和郝坚强一般的纠结，一方面有着不得不获胜的理由，另一方面却又要面对知己蓝颜的生死攸关，一时间两个人竟是齐齐地呆在了那里。

　　龟名在一旁等着滚圆的大眼睛，看着就近在咫尺却又仿佛感觉着相距千里的两个人，可惜的是两人脸上的面具遮掩了两人脸上的表情，如此寂静无声倒是让他这个外人感到了一丝手足无措，却又在心里担心郝坚强会对闪电不利，目光是丝毫不敢离开这两个人的身上。

　　“一切仅凭天命？”

　　良久，郝坚强略显沙哑的悄然响起，却只在他和闪电两个人之间，闪电身子一颤，似乎意料到了什么一样，抬起头不可置信却又满是期待的看向了郝坚强，面具下的嘴唇被紧紧的咬着，身子更是微不可察的颤抖着。

　　“呵呵，血之圣徒争霸，有没有规定说只能有一个胜出者？”

　　郝坚强忽然轻轻一笑，意味深长的说道。

　　“你这是什么意思？”

　　闪电神色一动，似乎是想到了什么一样一副欲言又止的模样。

　　“自然就是那个意思，不过正如同你所说的那样，若是不将其他人一一淘汰出去成为我们的美食，说一切都是空谈啊！”

　　郝坚强总算是想出了一个能够避免甚至于是解决这个尴尬处境的方法。

　　“只怕是便是这样也不容易达到，到时候恐怕会有人不愿意看到同时有两个胜出者！”

　　闪电叹了口起，却是将郝坚强的打算说了出来。

　　“那又如何，大不了大家就这么耗着，我倒要看看到时候是谁先忍受不住！”

　　郝坚强无所谓的笑了笑，只是两个人心中都明白，想要促成这种结果必然要经历一些难以想象的阻碍，只不过现在还远远没有到达那一步，眼下便是有诸多的算计那也只是空谈而已。


第360章 计划进行时

　　两个人这个在默契之中所产生的这个出乎意料的想法不可谓不大胆，只是两个人同时却也知道想要促成这种情况不仅仅条件极其的严苛，而且他们越发的清楚，一旦真的有了促成这种形势的可能，那么在他们头上那些时刻关注的这些参赛者的大人物们是万万不可能容忍这种情况的。

　　要知道参赛者到底是什么人取得了胜利可是关乎到头上那些人的切身利益的，若是当真出了两个胜出者，那么这一次血之圣徒争霸的最终的获利者岂不是就有了两个，这是那些高层们绝对不会容忍的，恐怕到时候这些高层大人物们会想尽办法让这种情况消失在他们的面前，尤其是那些知道了郝坚强特殊的身份，那么那些压在他身上的宝可不是一般的大啊，关键的问题是这血之圣徒争霸只有一个胜出者乃是联盟中所有人所共知的规则。

　　“这件事情先放一放，你们这种吸引对手的方式有着极大的破绽！”

　　郝坚强自以为想到了解决的办法，便也就将这件事情暂时的放到了一旁，郝坚强的脸色变得凝重了起来，一语点出了闪电这种方法中最大的隐患。

　　“但凡达到了三阶掌握了领域的人都能够控制自身的气味儿不被你们发现，你们搞出这样的声势，也许是由于距离的原因暂时还遇不到他们，但是若是再过一会儿，恐怕到时候就会如同黑夜里的明灯一样，吸引了他们的注意力，而他们的首要目标却也是你们！”

　　郝坚强深深的吸了口气，他忽然意识到了一件事情，若是他们的想法想要实现，必须就先要面对上的也许不见得是那些肉食种们，而是那些从进入这里开始便打着先要灭尽肉食种的打算的联盟天才们，这是一件极其麻烦的事情，若非是有闪电的忽然出现，郝坚强完全不需要有这种担心，可是现在，为了闪电他确实不得不站到那些联盟天才们的对立面。

　　“你说的这些我也考虑过，我们最初的打算只是先利用这种方法收一些好处，不会把自己投入险地之中的！”

　　闪电摇了摇头，对于郝坚强指出来的破绽闪电心中竟然是十分清楚的，以她数来的谨慎心思又怎么可能会注意不到这一点。

　　“嗯，你明白就好，不过还是不要继续下去了，我能够提前发现是因为我熟悉你的味道，不过即便是这样我的速度也算不得快，却也是十分的接近了，怕是现在已经有人盯上你们了！”

　　郝坚强点了点头，却是又提出了另一件事情来，这却是他们眼下身处的形势不得不在这个时候提出来，毕竟他们现在也算是一个小队了，郝坚强也没有独断独行自以为是的认为这个小队一定要听从自己的安排。

　　“事实上从你出现的时候我便有了这种打算，只是这种对手我们却是发现不了的，怕还是要靠你了！”

　　闪电点了点头看着郝坚强，自己能做到的郝坚强也能够做到，而自己做不到的郝坚强还能做到，这个时候郝坚强虽然还没有被公认为小队长，但是却在无形之间有了特殊的地位，当然这些话却也是没有瞒着在一旁的龟名的。

　　“哼——”

　　龟名冷哼一声，虽然很想找个机会想办法将郝坚强这个动机不明的家伙挤兑走，可是却不得不承认郝坚强所说的完全是事实，对他们三个人都有着好处的。

　　“那我便来看一看吧！”

　　郝坚强轻轻一笑，意识刹那之间自意识空间之中弥漫而出笼罩了周围数十里的范围，就像是张开了一张无形的大网，这却是每一个念力师都能够掌握的基本能力。

　　“走吧，去见一见我们下一个对手！”

　　郝坚强轻轻一笑，对方隐藏在十里之外，而这却是三阶念力师所达不到的地方，然而郝坚强却完全不同，也许是因为在从天魔世界之中出来时吸收了嬴政所遗留下来的庞大的无主意识的原因，这使得郝坚强的自主意识和无主意识之间的比例远远的超出了正常的念力师，简单的来说如果自主意识是网的节点的话，那么自主意识便是链接点与点之间的线，而郝坚强的线无疑是要比普通的三阶念力师长的多得多，即便是达到了四阶亦或是更高的人也未必有郝坚强这样的基础，所以那个自以为能够避过郝坚强感知的联盟天才却是在不知不觉之间完全陷入了郝坚强的感知之中。

　　三个人状似无心的想着三个方向散去，只是若是有人认真的观察就会发现，这三个人索性走的路线最终的结果却是形成了一个三点对一点的包围之势。

　　地面，七层高楼之中。

　　“你们看到了么？居然有联盟的天才和肉食种这种卑微的存在结盟联手，只可惜联盟对这些天才们太照顾了，根本就不知道这个丢了联盟脸面的人到底是谁，不然的话——”

　　“是啊，当真是联盟的耻辱，岂不知非我族类其心必异，能和那些超人种联手也便罢了，和肉食种联合却是实属不该啊！”

　　一时间，郝坚强的举动在七层高楼之中引起了轩然大波。

　　整个地下世界的各个方向角落都在这些七层高楼中的人的注视之中只要他们想，便可以通过手中的平板电脑看到想要看到的地方，一方面是以便他们随时的博弈，另一方面也是让这些人能够更容易地感觉到这场盛事所带来的乐趣。

　　三层之中，岩王禁不住皱起了眉头，在他的平板电脑之上显示出来的情景却是盯着肉食种身份的郝坚强的傀儡，此刻岩王的心里在咆哮，那仿佛是游览花园一样的情况是怎么回事儿！

　　“这个该死的混蛋，若是他不发威的话，我又拿什么作为登高楼的凭借啊！”

　　岩王咬了咬牙，心中已然是急不可耐了，将在外军令有所不受，好在这血之圣徒争霸的规则注定了不可能有人独善其身，不然的话为了自己的目的，说不得岩王会立刻动用自己压箱底的手段来提醒一下这个自以为是不听吩咐的小子一下。

　　地下世界之中，就在郝坚强和闪电、龟名三人行动的同时，作为郝坚强的傀儡的肉食种身份的存在却是如同岩王所见到的那样闲庭信步有条不紊的按照他自己的计划执行着，没有人知道在他走过的地方早已经被一根根纤不可视的根丝网络所覆盖。

　　这进化过后的根丝早已经不似原本的那般脆弱，若是郝坚强愿意完全可以凭借着根丝切山裂石，其锋锐的程度完全堪比钢丝甚至犹有过之，若是软的话，却也是如若无物，似云似烟，即便是有人被笼罩在其中，却也是不会有丝毫的感觉，这是郝坚强隐藏起来的大手段，若是当真由得他将整个地下世界都笼罩进去，到时候整个地下世界便是说完全是在他的掌控之中倒也毫不为过。

　　这也就是郝坚强目前而将在不暴露自身能力的同时最大的一张底牌，有了这些根丝网络的存在，若是对上的不是那些掌握念力这种绝对力量的天才们，也只有那些拥有奇特能力的超人种才能不受其影响。

　　不过即便是如此，却也可以说是大部人的人已经不再能够成为他的威胁，不过那些到最后能够剩下来的却是郝坚强不得不正视的存在。

　　倘若是有人知道郝坚强心中的想法定然会极为的震撼，郝坚强赫然是从进来的时候就准备将这里的人一扫个干净。


第361章 七层的关注

　　这是一个大胆的想法，但却并非是一个不可能完成的事情，虽然说在这地下空间之中，论念力师的修为好坚强不如那些联盟中的天才，论超人种，自己刚刚掌握核力更是远远不急这里的肉食种亦或是那些联盟的天才们，但是若是把这两者合二为一却不只是一加一等于二的结果，这也是郝坚强为什么能够在心里产生这个想法的原因。

　　这就像是在撒网捞鱼一样，等到一切布置妥当大网收拢的同时，那些挣扎出来的大鱼才是真正值得郝坚强特别对待的对手，也是他在这里可能受到最大的威胁。

　　“你——你居然和这些卑微的家伙联手！”

　　当那个自以为是黄雀的联盟天才意识到自己忽然之间变成了被捕猎的小鸟，看着带着面具和自己一样打扮的郝坚强竟然是忍不住惊呼了一声，言语中满满的都是浓浓的不解。

　　“一群自以为是的家伙！”

　　殊不知郝坚强的这一句话已经憋了好久了，甚至于此刻郝坚强除了这一句话之外没有再说其他的意思，狮子是不会去和即将成为食物的兔子多说什么的。

　　“动手！”

　　郝坚强低喝一声，没有丝毫的大意，这毕竟是联盟中的念力师天才，若是一个处理不好极有可能会大意之下丢了自己的小命。

　　嗡——

　　没有丝毫的犹豫，犹如狮子搏兔顷刻之间郝坚强便已然使出了自己的全力，飞扑而去的身子在半空轰然之间裹挟着一股恐怖而不容抗拒的帝王之气竟是一瞬间化作了帝婴的模样，白嫩的小手紧握成拳，迎着那人错愕至极的目光便是一记天子神拳。

　　呀——

　　原本是要配合着郝坚强协同攻击的闪电与龟名二人忽然之间却是各自低呼一声，飞扑而出的身子竟是硬生生的在半空之中顿了一下，宛如扑火中忽然之间惊醒的飞蛾，本能驱使着他们不愿意再靠近分毫。

　　“我不甘心——”

　　出乎所有人的意料，又或许只有真正面对郝坚强天子神拳的对手才能知道这个时候是一种什么样的感觉，君要臣死臣不得不死，这或许算得上是郝坚强的天子神拳第一次在真正的战斗之中展现出来了它那恐怖的威力。

　　这位联盟中的念力师的天才竟然在郝坚强这一拳之下连本身实力的一层都没有发挥出来，便在惊愕与不甘之中在郝坚强那紧随而来的恐怖巨拳之下化作了一摊肉泥，郝坚强意念移动，没有丝毫犹豫的将眼前的一摊肉泥一分为二，分别射向了刚刚落地站定的闪电与龟名二人，这倒不是郝坚强大方，而是他现在的身份实在不适合这么明目张胆的暴露出自己嗜血的本能。

　　“这真的是联盟的天才么？”

　　眼下发生的情况一下子到是让闪电和龟名两个人禁不住一伙的看着郝坚强问了出来，只不过刚刚感觉到的血肉精华的浓郁程度却是让他们又觉得不太像，但是有一点是两个人在心里共同的认知，郝坚强的实力竟然已经强到了如此地步，尤其是闪电，当初闪电和郝坚强认识的时候郝坚强还不过是一个能够任由她戏耍的小家伙罢了，但是现在，先不论本身肉食种的实力如何，便是这一份强大到能够秒杀一个念力师天才人物的手段，便已然让他们两个人在心里万分的忌惮起来，因为两个人都很清楚若是他们面对这样的一个念力师的天才怕是就算能够取胜也要付出一定的代价，这就是超人种与念力师之间的差别。

　　“只是一时侥幸而已！”

　　郝坚强苦笑一声，刚刚那一战看起来简单迅捷，但是这其中却存在着一些必然性，对念力师而言，能够发挥出多少的战斗力很大一部分要看各自的意识的坚定程度，以当时的环境来看，因为那人内心短暂的动摇导致了对自身念力的掌控有了一瞬间的迟滞，再加上郝坚强先声夺人帝王之气的震慑，如此两两相合这才有了如此的情况。

　　“即便是侥幸却也是你的实力，况且——刚刚便是我们两个想要出手却是受到了你的影响不得不暂时退了回来！”

　　闪电走过来摇了摇头并没有完全认同郝坚强的话。

　　郝坚强没有再继续解释，至于闪电和龟名的感觉，郝坚强很清楚的知道，自身的帝王之气并不是真正存在的一种力量，他能够拥有这种力量完全是因为嬴政在那不知道多少年中的累积下来的恐怖的帝王之气，这种帝王、上位者独有的压迫感便是天子神拳之中最为关键的一种力量，没有经过这种力量熏陶的人是无论如何都抵挡不住的。

　　“这倒是我忘记控制了！”

　　郝坚强歉然的看了闪电和龟名一眼，笑道，“你们那种吸引猎物的手段还是别用了，我们三个现在完全有能力去主动的寻找人来猎杀，尽量以那些联盟的天才们为目标，你们可能不知道，他们已经完全的联合到了一起，我想我们的速度绝对没有他们清剿肉食种的速度快，这一点我们要完全的利用起来，等到最后想来应该是我们在他们的内斗之中去讨便宜了！”

　　“你的打算很不错，就听你的！”

　　闪电闻言眼睛便是一亮，不得不承认郝坚强说的如果是真的话那不仅仅他们遇到郝坚强是幸运，跟在郝坚强身边更是他们的幸运。

　　如果按照闪电之前的打算那是完全和郝坚强的打算相反的，毕竟在闪电看来肉食种甚至于超人种远远没有念力师对他们的威胁大，而他们当初的策略却是尽可能的避开联盟的天才们，如今听了郝坚强的一番话，闪电和龟名却是不自禁的流出了一身冷汗，想到若是按照他们之前的打算，到最后面对的很可能就是他们最不愿意对上的对手了。

　　郝坚强的意思很是明显，那就是要在所有的肉食种被灭掉之前尽可能的减少联盟天才们的队伍，甚至于若是有可能的话郝坚强绝对不会介意促成天才队伍全灭的可能，当然这郝坚强也不过是想想而已，在清晰的感觉到了笑红尘的实力之后，郝坚强便毅然决定最好先让笑红尘和龙惊云两个人拼的两败俱伤，只有这样才能让他更有把握的对付他们。

　　然而，郝坚强完全不清楚，此刻因为他的举动在她们的头上那些观看的联盟高层们已然吵翻了天。

　　“这是赤裸裸的背叛行为，建议暂时中止争霸赛的进行，优先处决这个联盟的耻辱！”

　　这样的声音在七层高楼的各处纷纷响了起来，身为人类的优越感在这一刻因为郝坚强这种举动彻底的爆发了出来。

　　“这不可能，血之圣徒争霸赛从来没有过这样的先河，而且这一次的血之圣徒你我又都明白他的特殊性，所以更加的不能停，继续看下去吧！”

　　七层，人并不多聚拢在一起便是连一桌都凑不上，但是他们的决定怕是在整个联盟之中也没有人能够拒绝得了，还没来得及燃起的火焰刹那之间便被抑制了下去。

　　“这个小子你们怎么看？”

　　“不好说，除非现在我们几个有人下去看一眼，不然的话也就只能等结束之后了，不过这还是要在那小子能够活下来的前提之下，对了，那个奇特的小子是哪一个？可有出手？”

　　“你自己看吧，人家把这次的血之圣徒争霸当成了逛花园一般！”

　　谁都没有注意到，也不会有人想到，在这七层之中那偌大的屏幕之上只是分成了两个画面，一个是带着金色狼首面具的郝坚强，而另一个，则是顶着联盟天才名头却和闪电与龟名一同行动的郝坚强，郝坚强浑然不知道自己两个身份竟然是在这种前提之下暴露在了联盟真正的高层的眼中。


第362章 人多力量大？

　　郝坚强浑然不觉外界对自己已然有了这样的关注，而且还不是他认为的岩王却是联盟中的鲜少能够有人踏足的七层塔楼的顶层之中的人，而这里，却是连岩王都没有丝毫期盼过，这里绝对不是仅凭着小小的功绩所能够达到的地方。

　　不过即便是郝坚强知道了这件事情怕是也不会有丝毫的担心，就算是现在自己的真身已然暴露在了其他人的视线之中，郝坚强也只会是轻轻一笑，因为在他的计划之中这个自己的身份也不过是虚幻而已，因为到最后真正能走出去的只能是他肉食种的身份，这便是郝坚强的打算，这也是在郝坚强知道了联盟的那些天才们的实力之后所拟定出来的计划。

　　“看来我们三个在一起只要不遇到有集结在一起的联盟天才们便不会有什么意外！”

　　三个人一同行动，郝坚强念力探寻的范围甚至说在这地下空间之中没有人能够与其比肩，这也让他们一次又一次的避开了聚集在一起的联盟天才们，郝坚强这么做也是出于小心的缘故，他心底里是一丁点都没有小看过那些联盟的天才们，一个他或许还有信心，两个却是有七分把握，可是一旦超过了两个人，那郝坚强便会立刻转身离开，这是针对整体实力所考虑的。

　　只是面对郝坚强这样的决定，同为一队的闪电和龟名两人却是提出了自己的意见，不为别的，实在是按照郝坚强的打算，隐隐的让两个人感觉到了似乎是自己两人被轻视了，这倒是冤枉了郝坚强了，他哪里是小看这两个人，而是他实在觉得若是这两个人真的和联盟的那些天才们对上了，完全不会占到什么好处。

　　真实想法便是不如，又何来小看一说！只是这些话郝坚强没想到自己婉转的方法竟然是在两人的心里埋下了这样的一颗芥蒂的种子，这是郝坚强完全所没有料到的。

　　“怎么？你是不是太过高看那些人了！”

　　接连两次虎头蛇尾的退走终于再也忍受不住自己在心底里的想法，不满的提出了自己的意见。

　　“闪电，小心使得万年船，这些天里和这些联盟的天才们的接触，我感觉他们每一个都不是简单的角色，尤其是隐隐成为了魁首的笑红尘和龙惊云两个人，若是遇到他们，现在我绝对不会贸然和他们交手的！”

　　郝坚强皱了皱眉，在他的印象里闪电并不是这样的人，怎么也没想到闪电却在这个时候不明智的说出了这样的话来，他却是不知道这人心自古便是极为难测，哪怕是再理智的人在特定的情况之下也会变得不理智起来，闪电恰恰就是这种情况。

　　而郝坚强也没觉得自己这么说和这么做有什么不妥的地方，要知道知己知彼方能百战不殆，尤其是在这种完全容不得失败的环境之中，没有明智的判断若是死了便是化身为天魔却也怕是要羞愧到自杀。

　　“一直以来我们都只是听你再说却从未亲眼看过，这位公子，我不知道你和闪电之间到底有什么关系，但是想来你和闪电之间已经是有一段时间未见了，至于我你更是应该第一次见到，所以你不了解我们的实力而做出了轻视我们的判断，这一点我们不怪你，但是你并不能为我们做出决定！”

　　龟名目光傲然的看着郝坚强，极大限度上的把自己的傲然所表现了出来。

　　“我对你们没有恶意，这一点我想闪电应该清楚，既然龟兄对我的判断有所怀疑，我想若是闪电的决定，龟兄应该能够认同！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，出现这种情况也是在郝坚强的意料之中，不过对于这一点郝坚强却是早就已经有了应对之策，便是在这个时候把闪电推了出来，心里却多少有些得意，心说你可以质疑我的决定，不过闪电的决定想来你是不会质疑的吧。

　　“我也觉得说的没错！”

　　闪电重重的点了点头，一旁的郝坚强脸上不自禁的挂上了一抹笑容，然而就在下一刻郝坚强脸上的笑容却是凝滞在了脸上，因为闪电接下来的话却是让他彻底的傻眼了。

　　“你和我也有一段时间没见了，我的实力已经今非昔比，而且龟名的实力也不是你想象的那么简单，我想我们应该有能力去应付你口中的那些所谓的联盟天才们！”

　　闪电扭过头，倔强的目光透过面具直透入郝坚强的双眼之中。

　　“你——”

　　郝坚强语气瞬间一滞，他是怎么也没想到闪电居然也在这个时候跟着胡闹起来变得这么的不理智起来，只是眼看闪电的态度如此，郝坚强却也是没了办法，若是继续坚持起来，那这个临时组建起来的小队无疑便走到了尽头。

　　虽然看不见闪电此刻全部的表情，但是那目光却是让郝坚强完全能够想象到此刻闪电此时的表情。

　　“唉，你们怎得如此——”

　　郝坚强苦叹一声，想到自己的一番好意在这个自以为了解的朋友眼里竟然化作尘烟视若无睹，心里尽是苦涩。

　　“罢了，你们既然想试一下倒也没什么，不过到时候一定要万事小心！”

　　面对如此形势郝坚强却也只能妥协，除非他打算再次自己行动，这原本也是郝坚强最初的打算，只是在看到闪电这个他为数不多的朋友出现在这里，他却是不得不把闪电考虑进去他的计划之中。

　　“我们也不是不相信你所说的，只是若是便因为你的一番话我们便一直这么退缩下去，那对我们的修行将有着不可磨灭的影响！”

　　闪电松了口气，有些复杂的看着郝坚强说道，只是心里真实的想法却并非如此，心中那些复杂的心思还没有明悟但是却万万不能在郝坚强面前弱了自己的气势。

　　“原来如此，到是我考虑不周了！”

　　郝坚强身子一震，直到这个时候他才意识到自己的举动固然是对闪电有好处的，但是却同样也有着不好的地方，设身处地的想一想便也明白了，若是他自己却也是不可能因为这么简单的一句话便不断的退缩，修为到时候怕是不进反退，想到这里郝坚强身上不由得激起了一层冷汗，知道这个时候他才意识到若是自己继续这么下去很可能不知不觉之间给自己的道路上铺上了一大片的荆棘。

　　“既然如此我们便要更加仔细的谋划一番，我之前的话绝非虚言！”

　　郝坚强语气一转却是开始考虑该怎么去对付即将面对的同样结为小队的对手。

　　“你真正担心的应该是那些念力师吧？”

　　闪电沉默了一会儿才说道。

　　“你们也应该明白，肉食种的能力不论是对上念力师亦或是超人种都不是十分的占优势！”

　　郝坚强点了点头却又摇了摇头，有些担忧的说道，“你们和三阶的念力师交手过么？”

　　闪电和龟名一下子陷入了沉默之中，三阶的念力师可都是联盟的宝贝，他们便是想找一个尝一尝却也是不太现实的，而郝坚强所说的却是不争的事实。

　　“看来我想的果然没错！”

　　郝坚强叹了口气，果然是无知者无畏，深深的吸了口气，道，“不如我们几个先相互切磋一下如何，不过我对领域的使用技巧却还是没有那些天才们来的熟练以及丰富的啊！”

　　“如此到是最好的，不过到是让你辛苦了！”

　　龟名一直以来都戒备的看着郝坚强的目光终于在郝坚强提出这么一个想法的时候弱了下去。


第363章 领域的优势

　　对于龟名忽然之间的态度转变郝坚强自然感觉到了，不过若是自己这般付出还打不消一点儿龟名对自己的戒备，那郝坚强也就该默默流泪了，诚然这并非是郝坚强的目的，但是这样以来也算是抹除了这个三人小队之中隐藏的一点不和谐的地方。

　　“想要寻找一个对手到是不急，眼下让你们多少先熟悉一下领域的能力才是最重要的，你们跟我来，先找一个没有人影响的地方切磋一下！”

　　郝坚强想了想放弃了原本已经锁定好的目标埋头向着一处深山之中走去。

　　七层高楼之中。

　　“该死的，这个混蛋是打算向那些卑微的畜生展现念力师的能力么？”

　　人很多，其中自然不乏有人洞察到了郝坚强的意图，顿时原本已经被压下去了的愤恨气焰一下子又燃了起来。

　　念力师的念力并非是无敌的力量，之所以念力师在众人的印象之中形成了一个极尽无敌的印象，那是因为它的力量是绝对的，有一种心想事成的感觉，还有就是念力师复杂多变的技巧，然而当着一切一点点的暴露在对手的面前并且渐渐的被人所熟知的时候，这些本来是优势的地方却会转变为不得不承认的弱点。

　　也正是这个事实，这才让他们这些在一个个选手身上下了重注的人有了一种抓狂的冲动，这些人完全都是赌徒，因为这些参加进来的联盟天才们本身是不存在任何的资料的，只是郝坚强现在的举动无疑是在打破这种平衡。

　　“唉，老夫很是纳闷，这个小子到底是哪一家的，他的举动和目标竟然是完全锁定在了这些天才小子身上！”

　　七层之中，围坐在圆桌旁为数不多的几个人中，一个满头花白的老者眼中流露出了一丝极其好奇的神光。

　　“哈哈哈，一直以来那些念力小子们都自我感觉良好，现在倒好，这是赤裸裸的在抽他们自己的脸面啊！”

　　“呵呵，我现在到是很好奇，若是当真是这个小子取得了头筹，哪怕是极其有意思了！”

　　一个光着肥大脑袋的胖子晃着铮亮的脑袋说道，只是在他说出来这种可能之后，在七层中的这些人一下子仿佛哑火了一般，只是一个个目光落在郝坚强身上的目光，都变得玩味了起来，那模样完全是一副看到了一件可能很好玩的玩具一样的目光。

　　“我倒是很欣赏这个小子，因为这个小子懂得谁才是自己最大的对手，若是这小子真的能够稳压那个小子的话，我倒是不介意直接收这小子为徒，骄傲不是表现出来的才是好的！”

　　说话的却是一个看起来极其年轻的少年模样的人，只是能够身处在这第七层之中，又怎么可能有这么年少的少年，唯一的原因只有一个，他是念力师，也只有念力师这种绝对的力量才能够霸道的保持肉身的长久不衰，甚至于永恒不败。

　　“哼，都是一群自以为是的家伙！”

　　圆桌旁的其他的人几乎是同时冷哼一声，念力师不仅仅是技巧上的传承，便是连性格的传承也可以说是一脉而成，他们这些老家伙们自然是再清楚无疑的。

　　地下空间之中，一处无人的山谷，当然，当郝坚强三个人来到之后也成了这里唯一的人烟，山谷的周围完全被郝坚强无声无息之间布设下了根丝网络，倘若有人想要打他们主意的话，说不得反倒是会成为郝坚强猎网中的猎物，也只有这样郝坚强才能放心的去和闪电两人切磋。

　　“没想到我也会做这么不智的事情！”

　　郝坚强隐藏在面具之下的脸上不自禁的露出了一抹苦笑，在这个随时都有可能生死相搏的地方居然好心的为了别人而去和人切磋，不仅仅是暴露了自己的实力同时也是将自身放到了一个极其危险的境地之中，这也就是他对闪电这个朋友的珍惜，若是换一个人哪怕这个人是王老五亦或是剑无名他都不见得会付出这么的多。

　　锦上添花容易，雪中送炭却是难的，郝坚强心中明白，之所以他能够对闪电做出这么多事情并不是因为她是个女人，也并不是因为两个人同为肉食种的原因，而是因为两个人之间在郝坚强最弱小的时候的共同经历，这是没有人能够在郝坚强心中被替代的一种感觉，所以当郝坚强看到闪电在这里的时候，更多的是意外和担心，而当初他提议想要闪电陪他一起来参加血之圣徒争霸的原因，则是因为他觉得这会带给闪电莫大的好处，而那个时候他还不知道这血之圣徒争霸因为他的加入而改变，甚至当初知道了这个消息之后他还因为当日闪电的拒绝而感到了一丝欣喜，只是这种欣喜在他参加并且看到闪电之后完全转变成了浓厚的担心。

　　“就在这里吧，你们先感受一下领域最基本也是所有拥有领域的人都能轻易做到的一点——绝对的掌控！”

　　郝坚强站定转身，看着跟上来的闪电和龟名没有浪费丝毫的时间，刹那之间却是张开了自己的领域。

　　什么才是绝对的掌控？究竟什么才是领域的强大优势，这一刻不管是第一次接触的闪电以及龟名，便是连郝坚强这个施为者都有了一个更加贴切的感觉，当闪电的手探入领域的同时，一种奇特的感觉刹那之间浮现在了郝坚强的感觉之中，自从郝坚强拥有领域之后，他战斗的大多数都是念力师，却是从未和其他的超人种交手过，所以他对领域的感觉更多的停留在对外之上，现在闪电才一接触进来便让他感觉到了领域所谓的绝对掌控到底是一个什么意思。

　　对于领域内的绝对掌控到底是怎么样的，这一刻郝坚强才算是切切实实的感受到了，在闪电的手伸进来的那一瞬间，郝坚强就只感觉到仿佛是在他的领域之中忽然之间多了一颗沙砾，他完全有能力凭借着他的意愿来控制着闪电伸进来的手，这种感觉完全可以拒绝闪电的探寻，甚至于若是在战斗之中利用起这种绝对的掌控任何敢于接近他身体的人怕是都将没办法逃脱，甚至于若是郝坚强想而对方的力量却又完全在他对领域的控制之力之下的话，顷刻之间郝坚强便可以让他的对手化作飞灰。

　　“现在你应该知道为什么我说三阶念力师可怕了吧？”

　　郝坚强没有隐瞒自己的想法，甚至于在闪电的面前掩饰了起来，道，“而且你要清楚，我对领域的控制还停留在一个很是浅显的程度！”

　　说道这里，郝坚强不由得想起了当时他和笑红尘之间在那棋盘空间之中的切磋时笑红尘所实战出来的那种领域的技巧，若是那样的话先不要说闪电能不能突破领域，单单是一接触怕是就要在顷刻之间化作飞灰，试问这样的情况若是出现在了别人身上，那么他们三个人之中除了郝坚强之外又有什么人能够应付得了？这也是为什么郝坚强一直以来都不愿意过多的去对付那些联盟中的念力师天才们的原因，他的帝王之气的确是会起到一些作用，但是念力师一个个俱是意识坚定的存在，这种效果若是出其不意还好，却不见得能够次次建功，一旦真的到了那种时刻，怕是就连郝坚强自己都不见得有绝对的把握，更不要说对于闪电和龟名二人了。


第364章 竟然是你！

　　沉默，整个山谷之中除了略见深沉的呼吸声之外再也没有其他的声音，闪电和龟名凝重的看着郝坚强，一方面是在回想着刚刚的感觉，另一方面则是在思考郝坚强的话，到底是他们太过勉强还是说当真是他们不自量力。

　　“不可能没有弱点，这是万物存在的规则！”

　　良久闪电抬头看着郝坚强问道。

　　“自然是有的，也可以说是念力师所共有的弱点，那就是意识的极限，简单的来说就像是头发一样，超过了极限之后便会断掉，当然前提是你们要能打破那个极限，就拿你们在我领域之中来说，只要你们反抗的力量超出了我对领域的控制力，那么你也就算是打破了领域的规则！”

　　郝坚强苦笑一声，这的确算得上是所有念力师的弱点，但是同样的这个弱点却是极其不容易发现的，就拿现在郝坚强自己来说自己的极限到底在一个什么程度便是连他自己都不清楚，更不要说去探寻其他人的极限了。

　　“那若是你的领域对上其他的能力，比如说我的闪电呢？”

　　闪电想了想问道。

　　“这个倒是不好说了，三阶的强大之处便在于领域，领域内的一切都可能成为他的武器或是盔甲，其他人我不知道，不过若是我的话我会先以领域内存在的东西进行抵抗然后迅速躲开，不要怀疑我有没有时间来这么做，要知道任何的三阶念力师同样也是一阶与二阶的高手！”

　　郝坚强叹了口气，便是他自己在说到三阶的种种的时候都感觉到了一丝无奈，正是因为自己同样拥有这种力量才能够更深刻的认识到三阶念力师的可怕之处。

　　“也许你说的是对的，也许我们真的可能不是这样存在的对手，但是若是不试一下的话却是一切都在空谈，他们毕竟还是人而不是神，我现在想知道的是你到底相不相信我们？”

　　闪电的语气忽然之间变得严肃起来。

　　“唉，若是你们真的想要试一下的话我们变去试一下就知道了！”

　　郝坚强苦笑，闪电的一句话却是把他逼到了一个尴尬的地方，他甚至于听出来了若是他一个回答不好闪电会从现在开始和他分道扬镳，若是换一个人的话郝坚强说不得便就此离去，可是偏偏这个人是闪电，是他认可的为数不多的朋友中的一个。

　　“既然是这样的话，那对手便有你来决定！”

　　闪电点了点头，只是不只是她，三个人此刻的神情变得都紧张了起来，尤其是郝坚强，这个选择若是一个选择不好很有可能便要葬送了闪电他们两人的性命，这是郝坚强绝对不能够容忍的。

　　意识犹如一张大网张开到了极限，郝坚强带着闪电和龟名三个人一路小心潜行着，一方面躲避着集结在一起的人群，另一方面又要寻找在郝坚强感知之中最适合拿来给闪电和龟名两个人试手的存在，这无形之间便是大大的缩小了可以选择的范围，甚至于连一些适合的非念力师的目标都在这个时候被主动的放过了，正是因为郝坚强他们都清楚的意识到了，最后他们最大的对手在很大的可能上便是这些身为念力师的联盟天才们。

　　如果只是郝坚强自己的话，他绝对会选择坐山观虎斗甚至于落井下石的事情他也是十分乐得去做的，毕竟人力有穷时，他毕竟只是一个人，不管怎么去做都不可能一下子和所有人对立起来，依附在联盟的天才之中这是他最初的打算，可是现在却不得不带着闪电一起主动出击，只有消弱了联盟中那些念力师的天才们，才能将他们的威胁降到最低，有一句话闪电说的是没有错的，他们毕竟还只是人，即便是拥有了一些神灵一般的手段，却也只是个人而已，对上一个两个或许还能占据一些优势，但是若是三个或是三个以上的话，即便是笑红尘怕是也会觉得头疼，所以这些人才成为了郝坚强的首要目标。

　　总算是功夫不负有心人，很快一个很适合作为目标的存在便出现在了郝坚强的感知之中。

　　“就是他们两个了，虽然说是两个人，但是据我的了解他们两个在那些人之中也算是垫底的存在，我应付一个，剩下的那一个便让闪电他们两个来应付！”

　　郝坚强心中暗暗考虑着，想要找一个人落单的的确是不太容易，不得已郝坚强只能做出这样的决定，他已经打算迅速的解决对手然后在一旁给闪电掠阵，以防闪电有个什么闪失。

　　当然了，分给闪电和龟名的则是两个人之中最弱的一个，一切都是出于让闪电试一试手的出发点，不过即便是最弱的那放在外面也是联盟的天才，这一点则是郝坚强最担心的事情。

　　“记住，尽可能不要给对方留下太多的反应时间！”

　　靠近了那人的感知极限，郝坚强最后凝重的看着闪电说道。

　　“放心吧，我们知道轻重！”

　　闪电和龟名同时点了点头，目光锁定了被分给他们的那个人，等待着郝坚强先行动手，虽然本意乃是试手，但是最终的目的却还是猎杀目标，而郝坚强那一次出手的举动已然给了闪电和龟名两个人莫大的震撼。

　　“好！”

　　郝坚强点了点头，领域悄然张开，力量念力一同爆发了出来，一瞬间将自己的速度爆发到了前所未有的极致，而在这个同时却也是瞬间切换到了神灵之身，战斗还未开始，郝坚强却已经是将自己最强的实力完全的展现了出来，帝王之气遮云蔽日如同海啸惊涛一样席卷而去，却是抱着同样的先声夺人的打算。

　　“混蛋，你是什么人！”

　　两个原本结伴而行的联盟天才念力师感受到了郝坚强裹挟着庞大的气势排山倒海一般席卷而来，几乎同时脸色大变惊呼了出来。

　　嗡——嗡——

　　连续两声低鸣，两个人不愧为联盟之中念力师的天才人物，即便是在那些人之中同为垫底儿的存在，却也是有了神灵之身，再加上两个人本就在时刻戒备着周围的动静这和郝坚强之前遇到的那个对手完全不同，先声夺人却遇到了有备无患，对于这种情况郝坚强也算是早就预料到了，心底里却还是有些郁闷，他还说太小看了这些联盟的天才们，还以为并不是每一个人都拥有神灵之身，这是之前那个人给他的错觉，也怪他之前出手太快了完全没有给对手反应的机会。

　　“糟了，这神灵之身却是连我都没办法料到的！”

　　郝坚强心中惊呼了一声，只是这个时候却已经由不得他后悔了，只得低吼一声，道，“这乃神灵之身，你们两个千万小心！”

　　而喊出了这一句话的时候，郝坚强已然一击天子神拳轰了出去。

　　“我知道了，你是那个刚刚加入进来的天才小子！”

　　一声愤怒的大吼，却是一道庞大的身影双拳猛然之间架了起来，却是一副赤着上身肌肉隆起的巨汉模样，看到自己一招未果，郝坚强心中又是一声苦笑，暗道果然这帝王之气对于神灵之身情况之下的对手影响甚微，不过这种情况早在当初嬴政教给他种种手段的时候便已经说过了，帝王之气虽然难得，但终究也至少人间之物，而嬴政本身却也是刚刚成为神灵，却还是没有那种神灵独有的那种气息，而也同时给了郝坚强一条路，这股神灵的气息便要靠郝坚强自己去体悟了。


第365章 小天庭之变

　　郝坚强完全没有对这个家伙的猜测感到有丝毫的意外，那些联盟的天才们相互显然都是熟识的，就算不是但是至少也是相互认识，对于彼此的实力也许不会有太多的了解，但是对于神灵之身这种无法隐藏的手段却必然是相互知晓的，所以在这里能够施展出这样手段的人也只能是自己了。

　　“知晓我有这样能力的人也只有王老五和剑无名两个人，这倒是一件麻烦事！”

　　郝坚强心里不禁有些狐疑起来，这应该是他计划之中存在的唯一的漏洞，若是这件事情被知道他真正身份的人知晓了，那么他现在做的这些也就没有了丝毫意义。

　　“你小子居然敢对我们出手，未免太早了吧，倒是没想到你和那等卑微的畜生居然也有联系！”

　　身化巨大神灵的那人声如洪钟，郝坚强却是不由得皱了皱眉，以这家伙的嗓门怕是整个地下空间都听得到了，抬起头看着这个身躯巨大神灵之身，也不禁有些头疼，这个家伙明显是要比另一个大了好几倍啊，不过这也让他微微松了口气，至少最难啃的骨头现在落在了他的身上。

　　“你快点，我们尽量拖住这家伙！”

　　闪电高喊一声，同龟名一道挑衅的看了一眼那个只是比郝坚强大上一些的家伙。

　　“你解决这个小子，我去逗逗这两头畜生！”

　　脸上露出了一抹残忍的微笑，竟是完全不认为郝坚强是一个威胁一样，跟着闪电两人向另一个方向奔去，想想也是，如果非要形容一下的化，那郝坚强和眼前这个家伙之间的对比就是婴儿和巨人，试问这样的情景又有什么需要担心的呢！

　　好坚强没有再多说什么，这个时候除了尽可能快的解决掉眼前的战斗，那一切都将成为空谈。

　　“个子大很了不起么？”

　　郝坚强撇了撇嘴，神灵之身可不是看谁的体形大谁就厉害的，这是一种远远还要比念力还要神奇的一种力量，却又和游离在世界之中的神力亦或是核力完全不同，这是一种介乎于真实于虚幻之间的一种特别的力量，和个人的修为是完全不同的，这也是为什么联盟能够将念力师牢牢的掌控在手中的最大的一个原因之一，想要得到在四阶可以凌驾于众人的力量，那就必须要加入我们。

　　对于自己这具神灵之身的特别，郝坚强心里可是育着绝对的自信的，因为他和其他人之间完全不同，他所凝聚的神灵可是实实在在的存在于这个世界上的，当然，也不能说其他的人所凝聚的神灵之身的原型就不存在了，只不过一个就在他们身处的这个世界，而其他的则是早已不在这个世界之中。

　　若是把神灵当成可以利用的援军的话，那现在郝坚强的优势就是他的援军是完全可以利用的，而其他人却不见得能够想要便得到，而如今，遇到了眼下这么一个紧迫的形势，郝坚强所能够想得到的唯一可以立刻逆转战局形势的办法。

　　“希望你和我说的都是真的，不然的话这一次可真的就是要被你害死了，害死了我到没什么，只不过却是要连累到闪电了！”

　　郝坚强心里叹了口气，默默的按照嬴政所交给他的办法，猛然之间仰头大呼起来。

　　“神啊，赐予我力量吧！”

　　有些滑稽但是却是无比虔诚的祈祷刹那之间仿佛洞穿了虚空一样，不仅仅是整个地下空间，此刻，便是地面之上的七层高楼甚至于整个凌霄城，都在这一刻清晰无比的回荡起来了这一句话。

　　几乎就在同时身处七层高楼顶层的几个人脸色齐齐大变，甚至在这一刻原本清晰无比能够看得清地下世界任何地方的显示屏幕在这一刻也一瞬间蒙上了一层黑白交织的雪花点。

　　“神的力量不容凡人所窥视，朕准护龙侯的请求，赐予你神灵的力量！”

　　威严而洪亮的声音犹如一声声的炸雷响在了郝坚强的脑海之中，郝坚强身子猛然一颤，一股从来未曾感觉到的恐怖气势刹那之间从他的心中猛然之间升腾而起而后又在下一刻猛然之间爆炸，铺天盖地的气势一下子几乎笼罩了整个地下空间。

　　凌霄城之上，一座小岛奇特的飘荡在一片久久不散的云雾之中，小岛上面亭台楼阁金碧辉煌，弦音缭绕，灵鸟仙鹤齐飞，而这里便是凌霄城之中人尽皆知却鲜少有人得闻一见的小天庭。

　　“好强的神力波动，各位卿家怎么看啊？”

　　灵霄宝殿之中，一人高坐在富丽堂皇的大殿之中那唯一的宝座之上，目光威严的扫了一圈，身上所散发出来的气势竟然是和郝坚强身上的帝王之气异曲同工，只是效果上却是要比郝坚强强上了不少。

　　“陛下，联盟中的各种神灵虽皆尽记录在案，若是当真有人另有机缘倒也不是没有可能的！”

　　一个老者身着道袍跨出一步微微施礼道。

　　“老君这话虽然不假，但是朕关心的确是这股神力缘何如此强大，而且从这股神力之中朕感受到的赫然是帝王之气，这种东西可不是随意哪一个神灵都能够做得到的！”

　　玉帝脸上看不出丝毫的喜怒，然而听到了他的话站在大殿两旁的两行人却是纷纷打了一个冷颤，这小天庭其实说起来也算得上是联盟之中念力师集团的最高战力团体，而统领小天庭的却并非是人类联盟的领袖，可是便是这种存在却是在联盟之中极不可能却有实实在在的出现了两个既统一却又两相矛盾的存在。

　　“这——”

　　一时之间，面对玉帝提出来的问题，竟然没有一个人能够回答的出来，气氛一下子陷入了短暂的沉默之中，只是从凌霄城之中冲天而起的那股气势却是依旧在不断的加深，而玉帝的脸色也渐渐的变得隐藏了下去，这完全就是在他的脚下对他的挑衅，若不是不想丢了面子，怕是此刻玉帝已然以自身的气势回击了过去。

　　“具老朽所知，在那个世界里虽然也有几位拥有这样气势的存在，但是若是以这种神灵降世的方式却也万万不可能有这样大的声势！”

　　老君仔细的想了想再一次说道。

　　“难道说在这一段时间里那个世界又有了什么变动不成？再次和那个世界联系一次，看一看到底发生了什么，对了，黑暗有什么动静没有？”

　　玉帝皱了皱眉，轻轻的摇了摇头，不管怎么样这件事情毕竟发生在他们脚下，在他们的地盘上他还需要担心什么，大不了派人下去仔细的调查一下就可以了。

　　“老朽正想禀告此事，最近黑暗之中似乎暗流汹涌，怕是已经潜入了凌霄城之中，只是不知道他们到底在图谋些什么！”

　　老君连忙说道。

　　“哼，一群鼠目寸光的家伙，没想到当年领袖背叛居然对上一任的玉帝打击那么大，多派些人手看住那些家伙，只要不太过分便好，毕竟他们的心还是向着联盟的！”

　　玉帝冷哼了一声，忽然似乎想到了什么笑道，“对了，可有那两个人的消息？”

　　“听闻前些日子在十一区内疑似出现过了一次，不过在那个世界里却是没有丝毫的消息，怕是隐匿了起来正在图谋着什么！”

　　老君想了想如此说道。

　　“哼，当真是以为朕不知道他们在图谋着什么么，听说那个小家伙现在就在我们的脚下，可有人去看过了？”

　　玉帝冷哼一声，似乎是极其不悦的样子，目光则是深邃的看了老君一眼。


第366章 你自裁吧！

　　还身处在地下空间之中感受着嬴政带给他的恐怖力量的郝坚强丝毫不知道正是因为他这一番不得已而为之却引来了联盟之中一个他还没有去接触甚至连了解都谈不上的庞大势力的注意力，不过即便是郝坚强知道了怕是也不会犹豫，因为犹豫的结果很有可能便是他失去了以为珍视的朋友。

　　“听说那小子从来到凌霄城便住在了钻石大公爵府，似乎是以他念力师的身份和联盟的这一届天才们有过接触了，对了，前几天鹰王来了，怕是为那小子撑场面来了！”

　　老君想也没想的便说了出来，这件事情对于整个联盟来说都是一件重大的事情，自然是早就调查得清楚，只是即便是调查详细却还是没有人会想到郝坚强的真身居然是以联盟天才的方式参加到了血之圣徒的争霸之中。

　　“哦？鹰王么？呵呵，老君，你说这股陌生的气势会不会就是那个小子散发出来的？”

　　玉帝目光闪烁了一下，意味深长的看着老君问道。

　　“怕是不太可能吧，那小子才修炼了多久，若是当真是他，怕是不仅仅是这一届，便是以前的那些自诩为联盟念力师天才的人都该引咎自杀了！”

　　老君嘴角抽了抽，若是如他的说法，怕是此刻站在灵霄殿之中的这些人差不多要死掉一大半还远元不够啊。

　　“怕是不能排除这种可能吧，大家都应该清楚，这小子可是他们选择的人，为了这个小子，他们两个可是用心良苦，朕倒是觉得这件事情极有可能和这小子有关！”

　　玉帝摇了摇头，感受着从下方传来扶摇直上几万里都不曾衰弱的恐怖气势终于有些按捺不住，嘴角露出了一抹冷笑，自身的气势随着意识的牵引如同千斤坠落一样一下子从小天庭之下压了下去。

　　轰——

　　一股气势冲天而起势不可挡，另一股裹挟万钧迎头压下，犹如上山之虎遇上了下山之虎，顷刻之间厮杀在了一起。

　　刹那之间，两股无形的气势碰撞在一起爆发出了一阵阵恐怖的轰鸣，便是在这凌霄城之上，小天庭之下掀起了一股又一股恐怖的狂风。

　　地球上，某处山洞之中。

　　“咦，倒是没想到在这个世界上却还真的有人能够对抗我的气势，倒是有趣，不过我倒是记住你了，今日是怕那小子承受不住，待到我成长起来定然要去会你一会，看一看到底谁才是神界的帝王！”

　　盘坐在一块凸起岩石上婴儿模样的嬴政忽然之间睁开了明亮的双眼，嘴角流露出了一丝诧异却又极感兴趣的模样。

　　凌霄城地下空间。

　　嗡——

　　郝坚强的神灵之身骤然一颤，原本还沉浸在那种强大气势仔细的体悟中的郝坚强刹那之间醒了过来，感觉之中原本扶摇直上的气势竟然本身从中间一下子断了开，甚至于连他自己都不知道发生在凌霄城上空的气势大战。

　　“好强大的力量，看来当初嬴政对我说的话并非虚言，有这股力量眼下的危机——”

　　郝坚强想到这里禁不住猛的仰头一声长啸，刹那之间回荡在地下空间之中久久不散，所有的人都在这一声长啸之中不自禁的打了一个冷颤，完全将刚刚那股恐怖的气势所带来的影响一下子激发了出来。

　　“你——你——”

　　此刻，面对着郝坚强的那个巨人却忽然之间只感觉仿佛看到了一个比他还要巨大的许多的巨人正在呐喊，无形之间竟然情不自禁的弯下了宽阔的腰膀垂下了高傲的头颅，一脸的不可置信的模样看着这个明明比他小了不知道多少的婴儿。

　　“哈哈哈，个子大有用么？”

　　郝坚强仰头大笑，和那巨人的感觉是完全的相反，在那股忽然之间从心底里升起的力量作用之下，只觉得有一种一览纵山小的感觉，只觉得天下万物皆尽在他的俯视之中。

　　“小子，不知道你用了什么妖法，不过凭你那小小的身体也能和我相提并论！”

　　那巨人愤怒不甘的发出了一声咆哮，却是猛的直接抬起了脚狠狠的向郝坚强踩了过去。

　　“大胆——”

　　郝坚强双目猛然一张，体内神秘力量猛然之间从身上爆发了出来，刹那之间就如同是郝坚强的身上忽然之间燃起了一层烈焰扶摇直上，明明无形无相，但是却很是诡异的一下子冲破了那巨人踩下的巨大脚掌。

　　嘭——嘭——嘭——

　　那巨人突逢变故，身子失去了平衡踉跄的向后栽去，一路上巨大的脚掌踩出一个个巨大的深坑。

　　“区区蛮夷居然也敢在朕面前放肆，该死！”

　　郝坚强猛的踏前一步，只是发出的声音却如同是两个声音交叠在了一起，猛然之间郝坚强的神灵之身上龙袍一阵鼓胀，白嫩的手握成拳头骤然之间轰了出去，却是一记天子神拳。

　　只是这一次的天子神拳和郝坚强之前施展出来的天子神拳却完全不同，随着这一拳直轰而下，仿佛忽然之间天塌一般，若是别人看到一定会感觉到万分奇特，明明郝坚强的一拳只是在自己的身前虚空打下，但是承受的确是在他面前不远处的那一个巨人。

　　轰隆——

　　一声巨响，伴随着一阵阵大地的轰鸣，却是那巨人在这天塌般的一拳之下无法控制的跪倒了下去，巨大的面孔上完全是狰狞的恐慌之色，这种感觉是他从未有过的，甚至从未见过从未听过这种诡异至极的手段。

　　“你自裁吧！”

　　只是下一刻郝坚强吐出来的奇特音阶却是让那巨人再一次不可置信的瞪大了双眼。

　　“我——我——”

　　那巨人似乎是先要说什么，只不过开口却是都感觉到了极其的艰难，更让他恐惧的是他的双手竟然不受控制的向着自己的脑袋上摸了上去，这赫然是他在神灵之身的状态之下最为得意的杀敌手段，以三阶施展出神灵之身，除了这种本身作战的方式却是也失去了身为念力师的种种奇特的手段，这也是很正常的事情，要不然的话那他们就不是三阶而是四阶了。

　　“我不甘心——”

　　就在那巨人的手掌要接近他的头颅的时候，似乎是隐藏在那巨大身体之中的力量一下子在这个时候爆发了出来，一股炽热的烈焰轰然之间从他的身体里面蜂拥了出来，便是如同忽然之间坠落的一颗小太阳，将周围的大地一瞬间生生的抚平了一层，满是焦灼的痕迹。

　　“巨灵神之怒！”

　　那巨人双手在胸膛之上用力的捶打着，发出咚咚的巨响的同时，火星火舌更是不断的从他的胸前挥洒而下。

　　“原来这就是所谓的神灵之力？”

　　郝坚强目光灼灼的盯着那巨人嘴角露出了一抹奇特的微笑，却是嬴政此刻的意识以一种奇特的方式和郝坚强融合在了一起所以也才有了郝坚强那种仿佛是两个人的声音交叠在一起的奇特声音。

　　“不过也就是如此罢了，若是当真有神灵降临我或许还会忌惮一些，只是区区一道神力竟然也妄图忤逆朕的命令！”

　　郝坚强撇了撇嘴角，忽然之间眉头一挑，双目一瞪，厉声喝道，“朕让你死，难道你没听到么？”

　　“我——”

　　原本还在愤怒的咆哮之中的巨人，却是在郝坚强这一声历喝之中，下意识停下了自己的动作，巨大的身躯之上火焰依旧缭绕，只是他的双手却是不可抑制的继续向着自己的脑袋探了过去。


第367章 反噬和优势

　　巨大的双眼中火焰不断的喷涌宣泄着他心中的不甘与愤怒，然而一切都是徒劳，随着那一双不知道扭断了多少人的脖子的双手不断的靠近，终于，双眼中喷涌的火焰骤然消散，所有的不甘与愤怒在下一刻完全变成了难以言明的恐惧。

　　一言断生死，这样的情况甚至于连身为施为者的郝坚强都感到了万分的震惊，当真是君要臣死臣不得不死，不管你有多么不甘，有多么愤怒，但是你却还是要去执行，是生是死竟然全在这一句话之中。

　　“混蛋，你做了什么！”

　　一声爆喝骤然从不远处传了过来，紧接着是一阵破空之声，那个原本随着闪电与龟名一同离去的那人却是感觉到了异常的情况连忙赶了回来。

　　“哦？既然来了倒也省得朕再去寻你，既然如此你便也自裁了吧！”

　　郝坚强缓缓转头，凌厉的目光猛然之间扫了过去，仿若合成一般的声音透露着毋庸置疑的霸道。

　　“你疯了么，这怎么可——额——你——”

　　一声嘲笑还未来的及出口，却是禁不住惊恐的瞪大了双眼，他自己的手中，那一柄铮亮的长刀却是缓缓地向自己的脖颈上凑了过去。

　　“怎么？朕让尔等自裁乃是恩典，尔等还要心存不甘与不满？”

　　郝坚强却是在这个时候再次开口。

　　“谢——谢——陛下恩典——”

　　两个人几乎是咬着牙一字一句的吐出了这么一句话来，两双眼睛之中却是同时蒙上了一层死灰，却是身未死心已然死去，所谓的欲杀人先诛心也不过如此而已。

　　嘎巴——

　　巨大的头颅在那一双大手之下诡异的转了一个及其不可能的角度，巨大的身体在软倒在地的同时却如同蒸发了一般，巨大的身体缓缓消散最后又恢复成了正常人的模样一动不动的趴在了地上。

　　噗——

　　另一边，利器切过气管的声音骤然响起，没有想象中的鲜血喷溅，只是如同那巨人一样全身仿若蒸发一样，随着身体缓缓地栽倒同样恢复了人身，只是身体上却是没有丝毫的伤痕与血液流出。

　　却是两人同时意识湮灭，说是魂飞魄散倒也十分恰当。

　　“天啊，你居然这么强！”

　　一声惊呼响起，闪电和龟名两个人颇为狼狈的身影由远及近却是已然将这里所发生的情况看的一清二楚，看到战事已然结束这才立刻赶了过来震撼的问道。

　　“呵呵——”

　　郝坚强扭头一脸苦笑，巨婴一般的神灵之躯骤然一颤却也是如同那两人一样，身型如同蒸发一样急速的缩小恢复了原本的模样，面具依旧戴在脸上，只是一丝鲜血却是顺着面具的边缘流了出来。

　　“你怎么了？”

　　闪电吓了一跳，身形一闪已然冲到了郝坚强的面前，伸手扶住了郝坚强摇曳不定的身子隐藏在面具之下的脸无比担忧的问道。

　　“唉，是福也是祸，这种力量终究不是人所能够掌握的！”

　　郝坚强苦笑一声，这倒是大大的实话，借助嬴政神灵的力量虽然仅仅是这么一小会儿的功夫，但是于郝坚强来说却是极其严重的负担，在嬴政的力量抽离的一刹那，郝坚强的意识却也是在同时受到了严重的反噬，刹那之间便已然七窍溢血，头疼欲裂。

　　不过郝坚强倒是了解到了一些事情，那种力量让他真切的感受到了真正四阶的恐怖，也明白了为什么这场血之圣徒争霸要限制四阶之下，郝坚强心中十分清楚，即便是刚刚那种一瞬间仿佛变成了真正神灵的感觉，却是一招未发，只是单单凭借着那种身上流露出来的气势便已经做到了，而也正是这样郝坚强才勉强承受的住，不然的话，怕是郝坚强的伤势要比现在还要重的多得多。

　　“以后的事情我们全听你的安排，对不起，这一次是我太任性了！”

　　闪电满心的歉疚地看着郝坚强，忽然之间眼睛一亮，猛的一摊手核力运转却是已然将一人的尸体卷了过来，便是如同择菜一样，随手扯下了一条手臂，手臂一餐已然化作一滩肉泥。

　　“不必如此！”

　　郝坚强吓了一跳，倒不是被眼前的场面吓到了，而是他知道闪电要做什么，无非是想让他借助血肉精华来治疗自身的伤势，这是同为肉食种与念力师的郝坚强所独有的回复手段，在口腹之欲满足的同时，连带着意识的伤害也会在同时得到极大限度的缓解。

　　只是他担心的却是会因此暴露了自己真实的身份，那对他以后要进行的计划可是大大的不妙啊，制止了闪电的行动，在闪电疑惑不解的目光之中忽然之间一条红线却是悄然的出现在了郝坚强与闪电手中的血肉精华之上，却是郝坚强透过根丝将血肉精华吸收进了体内，刺痛的脑袋在一波波舒坦享受的快意感觉之中缓缓地得到了极大程度的缓解。

　　“你——为什么要隐藏身份？”

　　闪电声音极为细小的响在了郝坚强的耳边。

　　“若不这样，那我必然成为众矢之的，你觉得以我一人之力能够对抗所有的联盟天才么？还是说你认为那些肉食种们能够心无芥蒂的凝聚在一起去对抗联盟的天才们？”

　　郝坚强苦笑一声，却是没有隐瞒自己最初的目的。

　　“所以，你为了我却是放弃了这种稳妥的计划？”

　　闪电不知道为什么自己的声音有些颤抖，似乎是怕得到什么答案一样，一切到现在已经再明显不过了，若非是担心自己的安慰，郝坚强完全可以隐匿于那些联盟的天才之中，而以郝坚强的能力来说完全是不会露出丝毫马脚的，而若非如此，自己的命运可以想象终究是难以抵挡联盟天才们的扫荡，这一点刚刚她已然有了真切的认知。

　　“呵呵，我的朋友不多，而你则是很重要的一个！”

　　郝坚强轻轻一笑，他并不想要什么感激，一切都只是要一个问心无愧而已。

　　“你——你怎么样了？好些了么？”

　　闪电有些慌乱的扭过头去，似乎是怕郝坚强看到她此刻的脸色神情，却是忘了她脸上的面具完全能够遮掩一切。

　　“这还是我第一次收到意识反噬，不过有了血肉精华的治疗倒是缓解了不少，不过战力却是要受到一定的影响，怕是暂时我们三个要更加小心的行事了！”

　　郝坚强敏感的感知似乎也是因为这次忽然的受伤而变得迟钝了起来，竟是没有感觉到闪电的异常。

　　“你没事儿就好，我们还是赶快离开这里吧，怕是要不了多久就会有大批的敌人赶过来了！”

　　闪电松了口气，她的心思很是复杂，不过她心里很清楚的知道，若是这个时候郝坚强问一些她隐藏的事情的话，那么她是完全没有继续隐藏下去的能力的，关键的是到时候恐怕不仅仅是对她自己，甚至于是对郝坚强来说都不见得是一件好事儿。

　　“正是如此，此番闹得动静不小，我们还是快些离开才是，不过他们的尸体却是不要浪费了，对你们来说怕是能够得到不小的提升！”

　　郝坚强点了点头，只是神色之间隐隐的透着一抹担忧，被面具隐藏了起来却是没有人发现，这一次算是自己迫不得已动用了自己目前而言最强大的手段，虽然说效果上出乎自己意料的那么好，但是却隐隐的也透露出了不足之处，他此时面对的不过是那些天才之中的几个微末的存在或许还能凭借这种方式压一压对方，可是若是遇到好似笑红尘那样的任务，想到这里郝坚强第一次在心底里生出了一股彷徨的感觉。


第368章 天堑难越

　　也幸好这一次郝坚强虽然遭受到了意识的严重反噬，但是一来作为赋予者的嬴政刻意的控制和郝坚强身为肉食种的体质对于念力的特别恢复作用，这也使得郝坚强只是经过了一小段的低迷之后便再次恢复了七成左右的实力，至少没有影响到他意识网络的监控范围，再这样的环境之中若是没有这样大的探测手段，便是用寸步难行来形容也毫不为过。

　　“念力师当真便如此强大么？”

　　面具之下，闪电轻轻咬了咬嘴唇轻声的问了出来，语气虽轻，但是任谁都能感觉到言语之下所隐藏着的浓厚的不甘。

　　“其实这倒也是正常的事情，不论什么付出的越多得到的回报也就越大，任何一个念力师无一不是经历过了无比艰难的锤炼苦修这才有了如今的修为，你看得到的是他们表面的风光，却不知他们身后到底付出了多少！”

　　郝坚强叹了口气说道，的确，和念力师相比，他们这些不论是肉食种亦或是超人种的能力甚至于用天生的来形容也不为过，便是他自己却也不是什么天才，若是没有那些年挣扎在苦难日子中所磨练出来的意志，怕是他也无法掌握念力，而既便于如此当初在觉醒念力的时候郝坚强也是险些崩溃，这足以可见念力的得来不易。

　　“呵呵，我们付出的又何尝少了？”

　　闪电苦笑一声，只是她心里却也明白，自己所付出的是挣扎在苦难的环境之中来磨练自己，而那些念力师的能力却是在更加艰苦的磨练之下而出现的，而且在之后的磨练也不见得少于自己，只是之前心中的疑问在郝坚强的一番话说完之后却是明白了，原来他们从最初的起点便是完全不同的。

　　“其实你也明白，念力师的一阶便是稳压二段能力，如此向上在三阶甚至于是稳压了掌握了核力的成熟体，至于四阶——怕是进化体在其面前也不知道能不能有什么抵挡之力啊！”

　　郝坚强想了想若非是自己特殊的身体能力，那自己是不是也就是和闪电有着同样的心思，如此这么一想这已然不是猜测而是肯定的。

　　“不然，达到进化体是什么样子我并不知道，但是有一点我可以肯定，达到进化体之后是可以抗衡四阶的，这一点我可以肯定！”

　　忽然之间，闪电似乎是想起了什么一样，无比肯定的说道。

　　郝坚强闻言也不由得陷入了沉默，这两者之间的差别似乎也是在随着不断的提升之中在慢慢的拉小，若是一切都按照他原本的推测，那么他的父母也断然不可能掀起那一场被称之为联盟黑暗序幕的大事来，而且若是那样的话，鹰店长也不可能出现在这里成为他坚实的后盾，而这一切都在说明着一个事实，从进化体开始才是超人种亦或是肉食种真正的觉醒之时啊。

　　“那也是以后的事情了，眼下我想你们应该已经是清楚的明白了我们现在的处境，从现在开始还是按照我之前的定计，尽可能的寻找落单的联盟天才，这个时候只有将他们的力量消减到最低，到最后我们所受到的压力才会越小！”

　　郝坚强点了点头表示自己认同了闪电的话，不过话锋一转却又变成了对于眼下形势的推测来。

　　“这件事情是我和龟名两人想的太过简单了，不过刚刚我们也不是毫无收获，那些家伙的神灵之身固然强大，但是似乎缺也是少去了你所展现的领域那般诡异的力量，如此倒也不过是和我等相差无多，只是有一点我现在很是担心，其他人会不会也和你一样有那么恐怖的能力呢？”

　　闪电很是坦诚的承认了自己的问题，不过在同时也是提出了她所不能理解的问题。

　　“呵呵，这个你大可以不用担心，可以说这是一个单选题，是选择神灵之身还是领域之力这完全是要看各自的选择，我和他们有些不同，所以我身上那种无法抵挡的力量应该不会在其他人面前出现的！”

　　郝坚强轻轻一笑，这个问题他之前便已经和闪电提过一次，再一次说出来也算是他慎重的交代，不过郝坚强忽然之间想到了另一件事情，脸色不由得变得凝重起来，道，“不对，或许并不是绝对的，神灵之身下应该也有使用领域的方法，不过这样的人应该不多，若是我们小心一些应该暂时是遇不到的！”

　　造成郝坚强忽然反转态度的则是在十区比武招亲时候的遭遇，当时他面对的或许就是另一种形势之上的神灵之身于领域的结合，就是那一炳长矛，那是可是之后握在神灵之身手中的武器，想到了这一点，郝坚强身子却是一震，心里暗暗骂了一声自己糊涂，居然忘记了自己还有另一个可以决定胜负的能力，自己左眼觉醒之后的力量自己居然忘记了。

　　其实这也怪不得郝坚强，一直以来左眼对郝坚强来说不过是一种辅助的手段而已，以至于在潜意识之中郝坚强本身却还是没有习惯这种力量，若不是被闪电这忽然的问题引出了自己的记忆，怕是郝坚强自己还想不起来自己还有这样的一个大杀器。

　　不过神之世界这种力量却是一种以命搏命的能力，就是在赌对方的自主意识不如自己，虽然郝坚强对自我意识的控制远远的超出他人，但是世事无绝对，这种力量一旦失败那无疑便是自己找死，在使用之前必须要慎重的考虑才是。

　　“唉，若是能够在这里突破到进化之体，那或许才是真正的安全了！”

　　闪电叹了口气，郝坚强的话存在太多的不确定性，就像是在扫雷区一样，一个不小心就有可能失手而丢了自己的小命。

　　“哪里是那么容易啊，最大的两个障碍无疑就是掌握核力另一个则是突破进化之体，这一点你我都很清楚，还是先接着这个机会囤积力量，那样或许在关键的时刻有可能扭转战局也说不定！”

　　郝坚强苦笑道，这一点他何尝不清楚，想到自己在突破到成熟体的后段之后所面临的凶险，便是现在却依旧是流了一身的冷汗，也算是机缘所致让他遇到了兰花大公爵，不然的话只是他自己怕是便想要突破这个界限也是难上加难不知道什么时候，现在面临下一段更加难以逾越的屏障，郝坚强也只有报以一声苦笑，那一步想要真正的跨出去可不是那么的容易的。

　　而就在郝坚强三人小心的一边躲避着一边恢复自身的时候，地面之上的七层高楼之中，对于地下空间监视着的显示器上却是终于再一次显示出来了原本的图像，原本嘈杂一团的人群也在第一时间安静了下去一道道目光纷纷落在了显示器之上。

　　“到底发生了什么？明显是发生了战斗的痕迹，结果呢？”

　　七层之上，几个人一个个瞪大了眼睛看着恢复了的图像，而画面上显示的赫然便是郝坚强他们之前呆过的战场，一片巨大的深坑，却是巨大的脚掌所踩踏出来的，以及一片焦灼的痕迹，至少从战场的痕迹上来看貌似是他们关注的那个郝坚强败了，但是不知道为什么，这几位大佬们却是同时否定了这种想法，显示器上图像飞快的流转，最后终于是寻找到了郝坚强三人的身影。

　　“看来果然是那小子赢了，可惜偏偏在这个时候除了故障，当真是可恶至极！”

　　几人纷纷大叹可惜，却是理所当然的将问题归功到了故障之上，而之前所发生过的一切变化竟似从未发生过一样，只是这一点上却是透着无比古怪的痕迹。


第369章 被忽略的人

　　虽然说刚刚那股恐怖的气势对这座坐落在地下空间正上方的七层高楼是首当其冲，但是这些人却浑然不觉的是他们关注的那个不知道是哪一家的联盟天才所能拥有的，再天才却也应该有个限度，和小天庭中那些人所考虑的一样，他们同样的认为很有可能是身份特殊的郝坚强所施展出来的某种手段，心里对这个在联盟之中可谓是身份最为特别的小子的关注一下子便凭空提了几个档次，只是再次看到闲庭信步一般的郝坚强却齐齐疑惑了起来，完全看不出来有任何异常的模样。

　　他们哪里会知道他们的判断是完全没有任何问题的，但是问题却出现在他们所关注的那个却根本不是他们印象中的那个，而真正的那一个却顶着另一个身份就在他们的眼皮子地下，不得不说这就是郝坚强所期待的情况，完全隐匿在众人的关注之下。

　　不过有一些事情却也是郝坚强所不得不承受的，比如说此刻这些关注着他的那些人们，对刚刚隐藏在黑白雪花屏幕之下发生的真想产生了强烈的兴趣。

　　只不过最重要的一点，这些身为主角的郝坚强却是完全一无所知，他现在满心都在思考着现在自己依然暴露了最为标志性的一方面实力，不过心中也隐隐的有些情形，毕竟知道郝坚强拥有这种实力的人只有两个，一个是王老五另一个便是剑无名了，而这两个人却又同时在这个地下空间之中，这样一来即便是自己的念力师全部的实力暴露在了所有人眼中也不会有人因此而怀疑他现在的身份，这或许便是万幸之中的万幸。

　　地下空间，一个隐秘的洞穴之中。

　　“你现在觉得怎么样？”

　　闪电看着微闭双目的郝坚强有些关切的问道。

　　“已经无碍了，不过这一次到是占了你们一个便宜！”

　　郝坚强睁开眼睛微微一笑有些歉疚的说道。

　　“说什么呢，若是没有你我们也不可能干掉那两个人，况且你吸收的也只是一小部分而已，大部分却都是便宜了我们两个，而且你目前可是我们这里毫无争议的最强战力了，这一点利弊权衡我们却还是有的！”

　　闪电白了郝坚强一眼，只是目光之中却透着隐隐的忧色，明显是在担心接下来的行程，长时间的停留在一处这是万万不能的，只有不断的移动才能让自己一直保持着先机。

　　“好了，我们在这里已经浪费了不少时间，现在外面应该是很热闹的才对！”

　　郝坚强不置可否的一笑，道，“目标依旧是那些联盟中的念力师天才们！”

　　“嗯，绝对不能让他们留下来太多，不然的话怕是没有人能够阻挡他们的脚步了！”

　　闪电这个时候也算是认识到了事情的严重性，再也没有反驳郝坚强的话。

　　然而，也就是在这个时候，骤然之间他们所处的山洞却是猛然之间剧烈的摇晃了起来，下一刻隆隆的巨响才从他们头上想起，碎石坠落而下，烟尘一下子充斥了整个山洞。

　　“不好，快走！”

　　三人脸色同时大变，虽然说即便是这座小山真的塌了对他们来说也未必会有什么影响，但是到时候却也必然是要浪费一番手脚，最重要的是这背后隐藏的事情却是他们不得不考虑的，这里忽然发生了这么大的动静怕是不需要多久便会吸引来很多人的注意力，若是到了那个时候怕是他们也就要变成众矢之的，而这还是最好的猜测，他们真正担心的是有人发现了他们的行迹而刻意的打算将他们葬送在这个山洞之中。

　　不论是这两点中的那一点都不是郝坚强他们三个人所愿意看到的，一瞬间从狩猎的猎人变成了被狩猎的猎物，这种翻天覆地的变化着实是打的三人都有些措手不及。

　　嘭——嘭——

　　郝坚强瞬间张开领域将三个人，笼罩在其中，所有挤压过来的山石在接触到郝坚强的领域之后统统化为齑粉，三个人化作一道冲天而起的流行刹那之间直冲天际。

　　“哦？三只小老鼠总算是出来了！”

　　玩味的声音也在这个时候在三人耳中想起，三人同时循声望去，却见到一个白色的身影正凌空站在离他们不远的地方，白色而不带有丝毫表情的面具下，那一双黑瞳之中闪烁着凌厉的目光正如同一柄柄飞刀刮割着三人的皮肤。

　　“刚才是你做的？”

　　郝坚强眉头一皱，领域之力顷刻之间将闪电和龟名向身后抛了出去，而他自己则是借助领域之力和那人在半空之中隔空相望。

　　“你是想保护他们么？”

　　戏谑的声音再一次想起，却只见到那人忽然之间抬起手手指如同舞蹈一般在身前跳动着，令郝坚强无比震惊的一幕出现了，原本已经被他抛出去的两个人竟然极其诡异的又飞了回来，而且这一次所面对的赫然就是这个忽然出现的敌人的方向。

　　“小心，他不是念力师，而是超人种！”

　　闪电脸色剧变，几乎同时和龟名一起身上猛然爆发出来了一股无形的力量，这股力量使得周围的空间一阵的扭曲，似乎是在和另一股力量激烈的碰撞摩擦着，飞行中身体的周围猛然之间仿佛燃烧起来一般，然而却是丝毫无法阻止身体的去势。

　　“该死的，我居然忽略了这一点！”

　　郝坚强心底里有一个声音在咆哮，这一刻他才意识到自己的想法真的是太简单了，自以为只有念力师才是真正值得重视的对手，却恰恰忽略了同样被称之为联盟天才的另一批人，诚然在一定的程度上念力师相比于超人种有着无可厚非的巨大优势，但是有一点却是例外，那就是超人种奇特的能力，而这恰恰也就是超人种能够对抗念力师甚至于在联盟之中依旧能够占据一席之地的根本原因。

　　而且，这种对手对于郝坚强来说虽然并不是第一次遇到，但是之前唯一的经历却是在天魔世界之中自己占了莫大的便宜，而且对手却是一个超人种之中最普遍的一种强化种，和眼前的这种能力种却是完全不同的事情，不知道为什么，只是这一瞬间郝坚强居然想起了岩王，心中更是暗骂自己糊涂，岩王岂不是就是一个最好的例子，可笑自己竟然就这么将这么重要的一点忽略了。

　　如何对付这种人，郝坚强虽然经验不多，但是却不代表着他完全不知道，核力对于念力师来说的确是一种只能躲避却无法硬拼的力量，因为这种力量念力师也只能靠着自己的领域之中仅存的一些核力来应付，领域固然能够影响到一些，但是毕竟有主和无主的是完全不同的改变，若是演变到了那种地步，那也就是对于核力控制权的争夺战，只是这个时间里或许已经足以结束一场战斗了。

　　“龟兄你自己小心！”

　　郝坚强低吼一声，却是两个人飞行的方向是一个远远绕开自己的弧线，而他的领域完全无法笼罩全部的范围，只能做出取舍先去帮助自己心里最在乎的闪电，这也是无可厚非的事情。

　　吼——

　　龟名闻言激烈挣扎的身子猛地仰头发出了一声咆哮，全身肌肉隆起、膨胀、扭曲，急速的胀大，却是打算动用最强的手段。

　　“呵呵，区区蝼蚁蛮夷，也在本公子面前逞凶！”

　　那人却是轻轻一笑，然而也就是这么一瞬间，原本还飞向他的龟名却是猛然之间仿佛受到了巨力极大如同天降流星一般向下坠落而去。


第370章 形势转变

　　如此手段仿佛将天地之间的一切全都掌握与手心之中尽情的蹂躏，也许核力能够在嬴政的口中有神力的称呼倒是一点也不过分，它的奇特不仅仅在于它只是一种基础的能量，更加强大的地方在于可以极大限度上来增幅那些奇特的能力。

　　只不过似乎这种增幅也存在着不同的差异，至少现在郝坚强本身却还是没有发现这种增幅的存在。

　　轰隆——

　　在龟名的怒吼之中，巨大的身躯如流星坠落一样让大地都为止震颤，然而这些现在郝坚强都无法去管了，他现在只是单纯的不想让闪电也经历过一下龟名的那种遭遇。

　　领域张开笼罩了闪电的一刹那，郝坚强整个人便有了一种忽然之间被投入了热水中的感觉，核力与核力之间的摩擦碰撞几乎一瞬间便通过了郝坚强的意识清晰的传遍了他全身的感知之中。

　　然而紧接着郝坚强所感受到的却是一股可怕的吸引力，而这股吸引力的来源却也正是那个忽然出现的敌人身上。

　　“两股力量完全纠缠在了一起，若是这个时候让闪电散开核力怕是一瞬间便会被那人吸过去，若是什么都不做的话，怕死我和闪电也会同时被吸过去！”

　　眨眼之间郝坚强依然觉察到了自己现在所处的处境是一个多么尴尬的境地，唯一和闪电不同的是似乎是因为闪电的影响，这股引力对他来说影响倒不是很大，关键的问题在于若是他强势插手的话，怕是将对闪电造成难以预料的影响，这一点也是在他真正的掌握了核力之后才明白的一件事情。

　　所有掌握了核力的超人种都所具有的一个同样的能力，玉石俱焚，若是严格的来说每一个超人种同时也是一颗核弹，而这个颗核弹在某种意义上来讲却也是不稳定的，尤其是在彼此的核力交织在一起的时候，就等于是将这颗核弹激活，随时都有可能爆炸的可能。

　　这或许是因为还没有完全掌控的原因，然而虽然说所有达到了这个层次的人都知道这样的一件事情，但是却鲜少有人会做出这样的选择，哪怕是这些人明明知道自己身处与下风，却也不会贸然的去选择这种方式，因为若是这样了他们同样却也明白了一点，即便是选择了这种方法也不见得能够真正的玉石俱焚，就比如说是现在，即便是闪电亦或是龟名有这样的想法，可是却完全没有办法伤害到眼前的这个人。

　　“看来只能这么办了！”

　　郝坚强深深吸了口气，这种情况下他所能选择的办法似乎也只剩下了一个，那就是想办法阻断这个人的核力对这里的影响，看起来似乎是一种不太容易实现的事情，但是对于郝坚强来说或许并算不上什么困难的事情。

　　“领域里的一切都给我转！”

　　郝坚强低喝一声，刹那之间一股无形的旋风刹那之间将郝坚强和闪电两个人的身体完全的笼罩在了其中，渐渐的看起来就像是一层无形扭曲的空间将两个人完全的笼罩在了其中，然而却也在同时两个人不受控制移动的身体也在此刻听了下来。

　　“可恶的念力领域！”

　　那人狠狠的吐了口唾沫，忽然之间手指一挑，原本被死死压在泥土之中不断挣扎的龟名却是忽然之间受到了某种牵引，如同炮弹一样猛地向郝坚强两人所在的地方射了过去。

　　“我知道你是什么人了！”

　　自身的危机得到了解决，郝坚强看着飞来的龟名忽然之间却是眼前一亮，虽然他的想法可能会让龟名多吃一些苦头，可是至少他现在已经是想到了能够应付一下眼前不利局势的办法了。

　　“给我下去！”

　　骤然，郝坚强猛然抬手下压的同时爆喝了一声，刹那之间，仿佛是一座无形的绝巅轰然于无形之中狠狠压下，原本还向他们飞来的龟名的身影猛地在空中一顿，然后却是仿佛失去了所有力量，不——甚至于更加猛烈的轰然向下坠落而去。

　　“你是毕家的人？”

　　郝坚强身外领域骤然一散，和闪电同时向地面缓缓落去，隔着依旧被死死压在地面之上的龟名的巨大身躯遥望着半空之中的那人。

　　“哦？即便知道了又如何？难道说你和我毕家还有什么关系不成？”

　　也许那人此刻的表情有些难看，这座屹立在两人之间压在龟名身上的无形天堑绝巅虽然没有实质的形体，但是那重量却是实实在在的存在着的，有了这样的一道阻碍，即便是他的能力却也是没办法再如之前那样随心所欲的控制，从某种意义上来讲似乎真的是他的能力在这一刻被隐隐的克制了一下。

　　“关系嘛——”

　　郝坚强隐藏在面具之下的脸上，嘴角不由得撇了撇，若是真的仔细算起来他和毕家之间还的确有关系，毕竟自己的母亲便是毕家的人，严格的论起来或许眼前的这个人应该算是自己的远房表哥？

　　只不过这种关系不论是郝坚强还是毕家的人却是都不会承认的，至于郝坚强能够认出来这个人乃是毕家的人却也是多亏了在天魔世界之中被人误会的缘故，这么想来毕家的能力却也的确和自己的念力在某种意义上有些类似，不过也正是这一点才让郝坚强寻找到了能够一时之间克制一下的办法。

　　“你应该是毕云涛吧？”

　　郝坚强仔细的回忆了一下这些天来收集的联盟天才们的情报，一下子便想到了这个人的名字，似乎这些人中毕家的人只有这么一个。

　　“小子，你又是哪个？我可不觉得那些自以为是的家伙们中会有人甘愿去和肉食种联手的？而且——看你们的关系似乎还十分的不简单啊？”

　　毕云涛并没有否认，而是这个时候否认已然没有了丝毫的意义。

　　郝坚强耸了耸肩，心中却是了然，果然只要不显露出太过独特的手段是没有人能够洞察到他的身份的，这或许就是念力师的好处，完全不像超人种那样十分的好认，尤其是在人少的时候。

　　“不过不管你是什么人，这里闹得动静现在怕是已经吸引了很多人过来了，我倒是想看看若是那些自以为是的家伙看到了这种情景会不会想要出手抹除你这个丢了他们脸面的家伙！”

　　忽然，毕云涛却是轻轻一笑，身形轻轻的向后飘去没了继续动手的模样，只是一脸玩味看戏一般看着郝坚强等待着即将开始的一场好戏。

　　“这下怕是要麻烦了！”

　　闪电一脸的苦涩，先不论他们现在的身份如何，单单是毕云涛的话却是让她也不由得担心起来，因为毕云涛所说的事情那是一定会发生的，这就像是一群贵族之中忽然出现了一个亲近乞丐的家伙，是会受到别人嘲笑与排挤的，而在这个实力为尊的世界上，怕是动用的手段也唯有通过暴力来抹除这个异类了。

　　“怎么？难道你想现在便引发一场小型决战？”

　　郝坚强皱了皱眉，他不是没预料过这种情况，只是眼下就发生时间还为时过早，该消耗的力量却还没消耗多少，现在若是真的从这里开始便混乱战斗起来，那结果到底会是一个什么样子怕是就很难预料了。

　　“这样似乎也没什么不好的吧？也省得大家都和没头苍蝇一样乱跑乱追，也能尽快的结束这一场闹剧了！”

　　毕云涛摊了摊手，竟然便在半空之中坐了下来完全是坐着一副看戏的模样等待着。


第371章 风云际会

　　郝坚强听了毕云涛的话禁不住愣了一下，对于毕云涛所说的事情他一直都知道，却一直以来都没觉得有什么，可是现在他算是意识到了一点，若是能够提前的结束这一场所谓的闹剧，这些天才们是完全不会介意任何事情，按照他们的想法来看，这么丢人的事情都已经做了，那也就完全不介意再多做一些丢人失身份的事情。

　　这件事情是郝坚强疏忽了，却也在情理之中，人心这种东西却是最难捉摸的。

　　只是这个时候明知道即将陷入极其不利的境地，郝坚强却也没办法直接带人离开，一来呢是担心毕云涛会接着出手，另一方面则是若是现在离开遇到了汇聚过来的人，那无疑便是失去了此刻的主动，这是郝坚强绝对不愿意看到的。

　　“难道说毕公子觉得在下真的会成为众矢之的？”

　　郝坚强缓缓地抬起头看着半空中稳坐着的毕云涛笑道。

　　“呵呵，难道说不是么？”

　　毕云涛轻轻一笑，目光忽然一转落在了远方，道，“第一批来了，小子，你运气不错，居然是一群肉食种，也难得这些畜生会联合在一起！”

　　言语之中竟是没有一丁点因为即将扭转的形势感到担心。

　　郝坚强眉头皱了皱，他心里明白，形势并没有表面看上去那么简单，这些肉食种既然聚在了一起，那么自然而然的便是一个团体，而对于肉食种而言，本身之间想要摒除芥蒂是极其难得的，这些人聚集在了一起固然可能是因为某种原因，但是同时也表明了他们明确的目的性，那就是集体掠食，而这个时候他们所面对的无疑都将被他们视为猎物。

　　“小心，来者不善！”

　　郝坚强缓缓地低吟一声告知闪电和龟名，两个人也是通晓轻重的人物，尤其是对于肉食种之间的事情却还要比郝坚强了解的多得多。

　　“没想到居然遇到了两个落单的人猪，兄弟们，这一下我们又可以大饱口福了！”

　　人群还未靠近，一声张狂的笑声便传了过来，人猪？这是肉食种们对待人类所独有的称呼，仅仅是凭着这一个称呼便完全可以判定这些人是完全的将自己看作一个肉食种的，而从来不考虑该如何在人类社会之中隐藏起来，这样的人也幸好是被人所饲养的，不然的话怕是不论出现在哪里那都是会掀起一大片血雨腥风的。

　　“各位，这位兄弟乃是我们的朋友，不如我们先联合在一起对付那个家伙如何？”

　　闪电皱了皱眉，虽然说此刻还身处于好坚强的保护之中，但是面对如此多的人，即便是有着联盟第一天才之称的笑红尘和龙惊云也不见得能够淡然应对。

　　“哦？那和我们又有什么关系？凭我们这些人两个人又怎么够分的？”

　　为首的那个人带着一具狗头面具，邪魅的笑了一声猛地一挥手，身后二十几个人立刻散开将郝坚强等四个人围在了中央。

　　三个人的心一下子完全的都沉了下去，虽然说对于这种情况三个人心中早已经有了意料，但是多少却也还是怀着一丝希望的。

　　“就不该想着这群混蛋懂得什么叫做顾全大局！”

　　闪电很恨的跺了跺脚，却也是不得不面对眼下的这种情况，不管怎么说至少毕云涛同样也和他们处于一样的处境，而且看起来貌似也是他们这三个人的小团体要强上一些吧，闪电相信就算是真的动起手来，自己三人的处境也是要比毕云涛好多的。

　　“没办法了，不过却也不见得就没有任何转机，这个时候若是再有其他的人来，反倒是会让那些人认清自己的形势处境，这却是要比你我费劲口舌达到的效果更好！”

　　郝坚强摇了摇头，这种时候最好的就是暂时拖延战斗开始的时间，不过若是那群肉食种硬是要这么做郝坚强也是没有任何办法的，这是一次毫无赌注的赌博。

　　毕云涛依旧稳稳的坐在半空，似乎是眼前对自己明显不利的形势竟然对他没有丝毫的影响一样，而事实上，这也是郝坚强之所以没有感到着急的最根本的原因，他相信扭转眼前形势的契机马上就要出现了，虽然对于他们来说麻烦依旧还是麻烦，但是至少到时候不会是他们三个人独自应对所有人的局面，这却是万幸之中的事情。

　　“呵呵呵，没想到这里却是这么的热闹，看来我们来的还算是时候，看来这次的闹剧怕是要很快结束了！”

　　一声轻笑，风轻云淡之间却是听不出丝毫的情绪，只是听到这个声音的郝坚强脸色却是不由得一变，真是怕什么来什么，对于这个声音郝坚强却是一点也不陌生，那不是笑红尘却又是谁。

　　“是云涛吧？怎么？你们老大没在？”

　　仿佛一切都没有被笑红尘看在眼中，只是有些疑惑的看向了毕云涛问道。

　　“笑红尘，你都到了我又怎么会没到，而且这么多你也不见得都能够吃得下吧？”

　　骤然之间，一块停留在这片空间之上的一块云团之中却是忽然之间传出了另一个郝坚强无比熟悉的声音，一瞬间冷汗冒了郝坚强的一身，还真是怕什么来什么，更为关键的是郝坚强居然从来都没想过龙惊云这个他一直都极为忌惮的存在却是一直都在这里，只是他从来没有发现过而已。

　　“哼，你们龙家的人就是喜欢装神弄鬼故作神秘，难道说这就是你们所谓的神龙见首不见尾？”

　　笑红尘冷哼一声，却是忽然之间一挥手，一阵无形的力量刹那之间冲天而起冲散了天空之中飘荡的云团。

　　“哈哈，没想到就连笑兄都认得出我的手段，当真是让惊云钦佩至极啊！”

　　龙惊云和一群人的身影稳稳的停在被驱散的云团的后方，却是充满讥讽的大笑了一声，其中的意思不言而喻，若非是我忽然出声，你又如何能够察觉到我的存在！

　　“呵呵，龙兄客气了，相信若是身份形势反转龙兄也是同样的发现不了在下，不是么？”

　　笑红尘轻轻一笑，目光却是不再看着龙惊云而是落在了被人群环绕着的郝坚强身上，不由得皱了皱眉。

　　“是你？为何却有和他们在一起？”

　　笑红尘目光闪烁，显然对于自己这一方人了若指掌的他一下子便认出了郝坚强的身份，和郝坚强一样，他却也是觉得郝坚强不是一个简单的角色。

　　“呵呵，眼下的形势不是一眼就看的出来么？笑兄，我倒是没想到我们会这么快就碰面了！”

　　郝坚强无奈一笑，眼前所发生的一切早已经脱离了他的控制，他完全可以肯定，刚刚那些还打算将他们当作人猪的肉食种们的下场一定会是死亡，因为在这里在这种形势之下，这些联盟天才们绝对有着一致对外的理由。

　　“这么说郝兄是不打算和我们站在一起了？如果我可以做主留下郝兄身边的这两位的话，不知郝兄可否会改变初衷呢？”

　　笑红尘轻轻一笑，忽然之间话锋一转却是提出了另一条出乎所有人意料的建议。

　　“笑兄，你居然就这样看着这个人给我们的脸上抹黑么？”

　　出乎郝坚强意料的是，就在他觉得自己应该答应下来的时候龙惊云却是忽然之间满是嘲讽的插了这么一句。

　　这已然不单单只是念力师那高傲的自尊心的问题了，对于这些联盟之中超人种的天才们，他们的优越感同样是不弱于这些念力师的，甚至于他们一度以新新人类的身份自居，和念力师相比也不过是小巫见大巫，相互不待见而已。


第372章 势不可退

　　不得不说，这些人身上带着的面具最大的作用或许就是完美的隐藏了所有人的表情变化，所有人都只能凭借着微妙的语气变化去揣摩对方所隐藏着的情绪。

　　也幸亏是笑红尘和龙惊云两个人因为彼此作为对手而相互异常的了解，笑红尘听的出来，龙惊云这一刻所说的完全不是在开玩笑。

　　“龙兄，难道说就不能给我一个面子么？”

　　笑红尘沉思了片刻这才以一种无比认真的语气说道。

　　郝坚强一直默默的关注着形势的变化，原本那些大吼着想要将他们当作人猪，把他们看作食物的肉食种们似乎也是感觉到了形势正在向对着他们不利的方向发展，分散的队形也在下一刻再一次聚拢在了一起，从他们紧绷的身躯上可以看得出他们此刻的紧张情绪。

　　“我给你一个面子，可是却丢了我们所有人的面子，想必这笔账笑兄是不会算不清楚的吧？”

　　龙惊云语气深沉的说道。

　　“那不知道龙兄打算如何做？”

　　笑红尘沉默了一会儿才继续说道。

　　“那是你的人，我可以交给你来处理，不过那两个却是必须交给我们来处理，他们存在的事实将是我等一生的污点！”

　　龙惊云忽然抬起手指着郝坚强说道。

　　“这个——”

　　笑红尘拖了个长音，有些为难的将目光投向了郝坚强，询问的目光不断的传达着他的用意，他已经尽力了，至少表现出了他不想和郝坚强为敌的意思。

　　“呵呵，笑兄不必为难，既然龙公子认为在下的举动丢了他的面子的话，那便让他来和我说吧，相比笑兄应该是不会为难我的才对？”

　　郝坚强心底里松了口气，听笑红尘的意思似乎是并没有想要和自己为难的意思，这实在是在这个恶劣的形势之中他所听到的第一个好消息，简直就是太好了，他多少也明白一些，这应该是笑红尘还没有清楚自己的实力，而自己第一次所表现出来的却在这些人眼中埋下了浓厚的一笔，这么算来也算是自己无意之间埋下了一个伏笔，当真是无心插柳柳成荫。

　　“你想要直接和我说话？”

　　龙惊云语气刹那之间冰寒了下来，隐隐之间郝坚强只觉得仿佛一瞬间有一条翱翔在天空中的巨龙猛地低下头俯视着他一般，令他有了一种不寒而栗的奇特感觉。

　　“你小心点，这个龙惊云实力深不可测！”

　　闪电却是在郝坚强身旁好似看到了什么一样踉跄的向后退了两步一脸骇然的看着空无一物的高空。

　　“嗯？”

　　郝坚强皱了皱眉，自己奇特的感觉和闪电奇特的反映，这两者加在一起那就是完全不同的事情，自己现在和闪电之间唯一的区别可能就是他并没有激活肉食种所独有的猩红眼睛。

　　“我倒要看看这龙惊云到底搞什么鬼！”

　　郝坚强咬了咬牙，对于这种情况他心里早就有了认知，有些东西肉眼是看不到的，只有将特别的力量运用起来才能看到，想到这里，郝坚强立刻控制这自己的领域在自己的双眼之前蒙起了一层薄雾，薄雾之中，左眼刹那之间猩红一片。

　　轰——

　　刹那之间，看清楚了原本头上空无一物的地方究竟有什么不同的郝坚强只觉得心神震动，差一点开口惊叫了出来。

　　在他们头上，一个庞然大物正盘旋翱翔着，而一个巨大的头颅果然正一瞬不瞬的盯着自己，更为关键的是这种事物郝坚强竟然不觉得陌生，当日他在炎山所见到的环境之中赫然变有一条和此刻盘旋在他头顶的巨大存在极尽相同的存在，或者说是龙。

　　“这龙惊云果然不凡，竟然以核力凝聚出来了这一副模样来，看来他应该是另有机缘，怕是他的手段将更加的恐怖！”

　　郝坚强身子一阵，骨子里的那种已经和他荣威一体的帝王之气容不得他有半分的退缩，龙又如何？他才是真正的真龙天子，九五至尊。

　　“呵呵，难怪有胆子向我叫板，便是笑红尘都不见得能够在我面前这么自如！”

　　半空之中，在那无形龙影之上，龙惊云轻轻一笑，毫不吝啬的说道。

　　“这个混蛋！”

　　笑红尘咬了咬牙暗暗的骂了一声却是没有丝毫反驳的意思，这无疑说明了这是一个事实，更是坚定了郝坚强在他心中的位子，殊不知一切都只是源于巧合而已，但是这份巧合却只会让他们一直误会下去，没有人会主动的挑开。

　　“呵呵，是么？不过我想是笑兄让着你罢了，区区虚幻影响又能对我如何？”

　　郝坚强冷然一笑，除了刚刚第一眼看到的时候险些失态之后，郝坚强再看去却已然没有了丝毫的感觉，这却不是帝王之气的缘故，而是在那幻境之中，郝坚强已经看了不知道多少年多少遍了，简单的来说就是他已经习惯了，甚至于那时候的威势可是要比龙惊云这一条威势大的不知道多少倍，这种情况之下郝坚强又怎么会在意呢！

　　“好一个牙尖嘴利的小子，先不说笑红尘如何，我倒是很好奇你到底实力如何，不如先接我一招如何？”

　　龙惊云忽然冷笑一声，手上刹那之间云雾吞吐，却是似真似幻的一只龙爪猛地当空向郝坚强爪了下来。

　　这一下，郝坚强却是不由得皱起了眉头，这一招不论他接与不接，都会给人造成一种错觉，那就是龙惊云在以一种高高在上的姿态来指点自己，这样以来无疑自己的气势将被压到一个前所未有的低谷，若是对一般的人倒还好说，但是郝坚强目前为止最强的手段便是天子神拳，而天子神拳所将就的恰恰就是气势，倘若现在郝坚强的气势弱了下去，那时候能发挥出多少的实力即便是郝坚强也不清楚，不过有一点郝坚强却是清楚，这种时候哪怕损失一点战力都有可能让他陷于绝境之中。

　　这一下却是在无形之中将郝坚强逼上了绝境，而这一点却是所有人都没有意料到的。

　　“哼，你又有什么资格让我来接你一招！”

　　骤然，郝坚强一声冷哼，猛地向前迈出一步看着那遥遥空中犹如神祇的龙惊云，暴喝一声，“你给我下来！”

　　嘭——

　　天子神拳虚空挥落，却是仿佛将整片天空狠狠的压了下去一般。

　　“混蛋！”

　　半空中，龙惊云暴虐的一声咒骂，原本已经接近郝坚强的一爪瞬间消散，同时他的身体则是在半空之中猛地一坠，有些狼狈的停在了比原本的位置低了很多的地方。

　　龙惊云隐藏在面具之下的脸上涨红炙热满是羞愤暴虐，刚刚他只是心存试探之意，不管怎么说笑红尘的态度实在是太过暧昧，他也不是傻子，怎么可能不去怀疑郝坚强的实力，然而他却没想到自己的打算却是将郝坚强逼到了一个避无可避的地步，这一下倒好，真正难堪的人眨眼之间就变成了他自己。

　　那一招虽然看似简单，但是却也蕴含了龙惊云七层的实力，倘若一爪下去，固然可能伤到郝坚强，可是同样的若是这样的话他却是难逃从空中坠落的结局，这样一来他无疑将丢人丢到了家，甚至下一刻就会传遍整个联盟，只是仓促之间收手抵抗，却已然失去了先机，虽然没有直接坠落在地那么难堪，但是只是这样降了一些却也是让他丢了面子。

　　“哈哈哈，龙兄，你这一招我可是从来都不曾见过啊！”

　　笑红尘畅快的大笑却是在这个时候不适时宜的响了起来。


第373章 以退为进，坚强的打算

　　全场原本还有些嘈杂的声音一下子安静了下来，笑红尘这一句话之中嘲讽和幸灾乐祸的意味实在是太明显不过了，不要说这个人是龙惊云了，换做在场的任何一个人怕是都会因为这么一句话而暴怒。

　　尤其是在意识到了龙惊云的身份之后，这些原本还一副打算将所有人当成食物的肉食种们现在却不得不考虑一个问题，那就是如果龙惊云想要宣泄自己心中的愤怒的话，那么这个对象——

　　想到这里，这些人禁不住打了个冷颤齐齐的向后退了一步，一个个透过面具露出来的目光无不透露着警惕至极的意味看着半空中正在整理狼狈模样的龙惊云。

　　“听闻传说之中有一招名为平沙落雁，莫非刚刚龙兄便是要施展这一招？”

　　恰恰又是这个时候，笑红尘一副若有所思的模样，一桶热滚滚的油顷刻之间是将龙惊云淋个通透，怒火刺激之下龙惊云的身边的空间都在不受控制而散发出来的核力之下变得扭曲了起来。

　　他现在的确是需要发泄一下。

　　唰——

　　凌厉的目光刹那之间犹如一道闪电轰然之间在那一群肉食种集中的地方炸了起来。

　　“呦，看来龙兄这是打算去拿这些家伙撒气啊？”

　　笑红尘本着一副就是要落井下石的意思不断的刺激着龙惊云的极限，其实对于他们这些人来说心性是万万不可能如此脆弱的，可是这坚实的心防却是被郝坚强无意之间撬开了一道缝隙，而这个缝隙却又在笑红尘的刻意之下不断的放大。

　　而且，笑红尘这哪里是在劝啊，分明就是在嘲讽，他似乎能够肯定，龙惊云定然不会在这个时候选择真正的去和郝坚强这个连他都不得不忌惮三分的对手交手的，而事实却也的确如此。

　　“哼，笑兄，我想要做的事情还轮不到你来指手画脚！”

　　龙惊云冷哼了一声，目光森寒的从郝坚强的身上扫过，最后停在了那一群肉食种的身上，暴虐的杀机随着他身后升腾而起的一大片云雾迅速的弥漫开去。

　　“不好，快走！”

　　肉食种群之中，不知道是哪一个忽然之间大吼了一声，顷刻之间这些肉食种们就如同是忽然炸开的蚂蚱一样，四面八方的狂串而去。

　　“想走？给我拦住，一个也不能放走！”

　　龙惊云紧紧咬着牙，如今他的脸面怕是已经丢便了整个凌霄城，而且恐怕用不了多久整个联盟甚至于连月球火星之上都有可能流传这他今天的囧事，事已至此想要改变却是已经不太可能了，所以他这是要打算好好的发泄一下的。

　　“你们也去配合一下，至少这场闹剧应该快一点结束了！”

　　笑红尘同样的含笑挥了挥手，刹那之间场上的形势有了翻天覆地的变化，像是一朵忽然之间绽放的牡丹，绽放极限的一圈仿若是一圈无形的屏障一下子将这一片空间禁锢在了其中。

　　“这是联合领域？”

　　郝坚强脸色瞬间变了变，对于领域的感觉他是再熟悉不过了，只得须臾片刻，他便已经感觉到了周围空间的异常情况，下一刻他的目光便停在了笑红尘身后的那一个人身上。

　　“果然如此，不过却是没想到他们居然连这种事情都能够做得到！”

　　郝坚强脸色露出了一抹罕有的凝重之色，一个人的领域郝坚强目前所见过的最大也不过百米范围而已，可是现在这个将这一片空间所笼罩禁锢住的领域却是至少也要有千米范围，若不是那几个人手抓着手，怕是郝坚强也觉察不到这一点。

　　就像是有了两个半圆形的碗上下罩住了这一片天地，郝坚强甚至于能够清楚的看得到以他们这里为中心向外三十米之外完全扭曲了的空间，却是这一场忽然之间掀开的大混战所造成的核力太过庞大，以至于周围的空间都扭曲了起来。

　　“呵呵，郝兄，看来这一次的闹剧马上就要结束了，只不过——”

　　笑红尘轻轻一笑，目光却是落在了闪电与龟名的身上，似乎是在询问郝坚强的态度。

　　“哦？要结束了么？怕是不见得吧，笑兄，虽然是这一批人貌似没什么希望了，不过却也似乎并非是全部，笑兄现在便说这样的话似乎有些太早了吧？”

　　郝坚强向前迈了一步将闪电和龟名两个人护在了身后，表明了他自己的决心的同时也是不留痕迹的讽刺了一下。

　　“我看不如这样吧，笑兄，倘若所有的肉食种全部被灭杀，那个时候我们再讨论他们两个，到时候是敌是友便让我们自己来选择，如何？”

　　郝坚强看着笑红尘忽然之间沉默不语，话锋一转却是以退为进，将这个决定权交给了笑红尘让他自己决定，郝坚强十分清楚，笑红尘绝对不是对自己的行为毫不在意，不过却完全是看在自己的面子上，这也让郝坚强不想这么快的和笑红尘撕破脸皮。

　　“到时候我要和你一战！”

　　谁也没想到就是这个时候龙惊云却是忽然之间插了这么一句。

　　“哦？不知道龙兄指的是什么时候呢？”

　　郝坚强眉头轻挑，却是不留痕迹的摆出了一个戒备的姿态，龙惊云这个人他接触不多，生怕在这个时候龙惊云会忽然出手。

　　“如果你能活到最后的时刻！”

　　龙惊云声音冷厉，说完却是身形飘动加入了混战的战圈尽情的发泄着他胸中的愤怒，刹那之间龙吟阵阵不觉，已然一副完全掌控了整个战圈的模样。

　　“郝兄，便让我们之间的话留到最后的时刻再说吧，我想郝兄也不想在这个时候和我有一战吧？”

　　笑红尘看着仿若惊龙一般在战圈中时隐时现的龙惊云，声音却是淡淡的飘到了郝坚强的耳中。

　　“呵呵，一切真的会和你们想的那样简单容易么？”

　　郝坚强嘴角擎着冷笑，不过这些话却是只说在了他的心底，他之所以会提出来这么一个看似缓兵之计的主意心里又怎么可能没有丝毫的打算，若是一切都按照郝坚强的计划进行下去的话，那么郝坚强绝对有信心让这地下空间中的肉食种永远不可能被真正的剿灭。

　　“我们要怎么办？”

　　闪电在郝坚强身边有些担忧的看着周围的战圈，有了龙惊云的忽然加入简直就是不论他到了什么地方那里的战事便宣告结束，如此恐怖的实力不得不让闪电感到忧心，她又何尝感觉不出来若非是有着郝坚强在，怕死他们此刻也难逃和那些人相同的命运，可是之后呢？若是所有人都被灭了只剩下他们，那郝坚强又将要承受何等的压力，甚至于可能因此而丢了姓名也不是没有可能的事情。

　　“放心，我们离开这里，我想他们是不会拦着我的！”

　　郝坚强很有自信的说道，他清楚自己现在不论是在笑红尘还是龙惊云等人的眼中，已然是和他们两个是同等层次的存在，若是他们这些人真的想现在就把他留下来的话，那谁都没办法料到到时候会损失多少，而一旦因为损失惨重而便宜了那些还没有出现的肉食种，这是所有联盟天才们都不会允许的事情。

　　至少在郝坚强和笑红尘之间达成了之前的协定之后，现在他们表面上应该可以算得上是一个同盟，而这个同盟之中固然存在这一些不稳定的因素，但是若是不讲所有肉食种清剿干净，这个同盟是永远也不会瓦解，这一点是所有人都清楚不过的事情了。


第374章 云龙惊天，笑破红尘

　　正是因为闪电清楚这一点，这也让她意识到自己的存在到底带给了郝坚强多少的麻烦，她不清楚郝坚强心里到底做着什么样的打算居然表现出了那样的自信，甚至于连她都情不自禁的想要跟着郝坚强一起相信，只不过闪电心中很清楚的告诉自己，她绝对不会在这样被动下去了。

　　有很多人都将肉食种当初如同野兽如同危险种一般来看待，然而，时刻身处在生死边缘的肉食种们却有一种品质远远的要超出人类，那就是一旦是他们认可的同伴，他们所能付出的远远要比人类付出的多得多。

　　“你不要骗我了，我知道你护我是一番好意，但是我却不能这么自私，大抵不过是一条命而已，你不愿意我承受危险，而我又怎么舍得你为我冒着生命的危险！”

　　忽然之间闪电转过身认真的看着郝坚强说道。

　　“啊——嗯？”

　　郝坚强正在考虑着自己的计划，甚至于还没来得及他考虑怎么离开这里，便被闪电这忽然之间郑重其事的一段话给弄愣了。

　　“把握好你现在的生活，要知道不是所有人都能够和你一样拥有这样的身份的！”

　　闪电言语之中满含着一种期盼，那是永远都无法实现的一种渴望。

　　“你——”

　　郝坚强身子一颤，忽然之间似乎意识到了什么，正要开口说话，却只见到闪电和龟名两个人忽然之间化作了两道残影掠了出去。

　　“难道说她觉得是她成了我的累赘？”

　　仅仅是一瞬间郝坚强便意识到闪电到底发生了什么变故，想到这里脸色不由得变了，心中暗恨自己明明已经将一切都计划好了，为什么就不肯和闪电透露一点，是他不相信闪电么？不是，而是他不想闪电知道这其中的风险，更是不想将闪电卷到他身份的漩涡之中，然而偏偏却是这样又让闪电误会了他的想法。

　　“谁敢伤了他们，我发誓和他不死不休！”

　　骤然，郝坚强仰天咆哮一声，脚下气浪骤然翻卷，人已经追着闪电和龟名的身影冲了出去，这一次郝坚强决定将自己的计划全部都告诉闪电，至少让闪电知道自己有能力将他们活着从这里带出去。

　　郝坚强的这一声大喝几乎一瞬间响遍了这一片被禁锢着的空间，然而这一切对于郝坚强来说却是不得不这么做，他在赌，赌龙惊云和笑红尘两个人的态度。

　　“听他的话，所有人都不要对他们两个出手！”

　　不出郝坚强意料，龙惊云和笑红尘几乎是在听到了他的大喊看到了他这边的情景的同时便将这一条极尽相同的命令下达了下去。

　　然而——

　　“兄弟们，既然他们不让我们好，那我们也没必要在顾忌什么了，干掉他们两个，就算是我们要死也不能让他们好受！”

　　不知道是哪一个忽然之间如此大喊了一声，刹那之间，原本已经处在绝望与恐惧之中的肉食种们仿佛一下子有了目标一样，一个个通红的双眼死死的锁定了闪电和龟名两个人的身影发狂一般的冲了过去。

　　“你们找死！”

　　郝坚强暴喝一声，速度再一次提了一个程度，而同时巨婴般的神灵之身更是于顷刻之间替代了他原本的身体，所有的力量凝聚于一点灌输在了胸膛之中。

　　“都给我停下来！”

　　刹那之间，仿佛天地之音轰然炸响，这一刻，不论是谁，不论是在逃跑亦或是在战斗，还是在生死之间，几乎所有人都在听到了这个声音的同时情不自禁的停了下来，一个个脸色均是骇然与惊恐，仿佛感觉到了天的愤怒，仿佛他们只要违背了这个声音下一刻便会被彻底灭杀一般。

　　只有那一道身影如同流行一般划过了这片天空。

　　嗷——

　　骤然，一声嘹亮的龙吟从另一方向冲天而起，紧接着又是一声畅快淋漓却声震九天的大笑之音不断的激荡起来。

　　仿佛静止一般的空间一瞬间却又仿佛是打碎的玻璃一样，顷刻之间散碎一片，那些个原本受到了影响而停下来的人也猛然惊醒，整个场面一下子变得更加的混乱了起来。

　　“给我滚！”

　　骤然又是一声暴喝，郝坚强巨大的身躯已经站到了闪电和龟名的身边，一股力量将两个人禁锢在了原地，却是猛地挥动了一双拳头，左右轰了出去，却是两记天子神拳同时打了出去。

　　他没有转化神灵之身的天子神拳已经能让龙惊云于措手不及之间吃个大亏，此刻虽然说是面对了一群人，但是他却依然化作了神灵之身，而这群肉食种又怎么可能和龙惊云这个联盟中的天才中的天才相提并论，量变并不是什么时候都能够引起质变的，此消彼长之下，只是简单的两拳，却是将这些扑过来的肉食种们瞬间给轰得倒飞了出去。

　　“笑红尘，龙惊云，我们后会有期！”

　　双拳退敌，郝坚强却是毫不迟疑伸手抓住了闪电和龟名回头看了一眼，只见到两个方向上，一条巨大无比的云龙应该是龙惊云所化，而另一方则是金光漫天，金光之中，一尊笑面佛陀正挺着硕大的肚子笑声还不断的从他裂开的嘴角中传出，这——是笑红尘。

　　“后会有期！”

　　几乎是在郝坚强说罢的瞬间，龙惊云和笑红尘的声音同时响了起来，郝坚强不再回头，猛然挥手虚空一劈，却是直接将笼罩了这片天地的领域束缚劈开了一道巨大的缝隙，身形掀起了一股狂猛的气浪刹那之间冲了出去，只留下身后一大片绝望的怒吼咆哮，那些肉食种的命运早已经成为了定局。

　　地表，七层高楼。

　　“哈哈哈，原来是他们，云龙九现惊天下，金尊一笑破红尘！龙惊云和笑红尘两个人不愧是联盟之中数一数二的天才人物，不过那个小子到底是什么人？这样的神灵之身你们可有人听说过？”

　　一个个恍然的笑声回荡在七层高楼之中，不过除了对龙惊天和笑红尘两人出现的震惊之外，更多的则是对于郝坚强真身的疑惑？此刻的七层高楼之中几乎可以说是集结了整个联盟之中的大人物，然而，却是没有一个人认得出来，甚至于就连身处七层之中的那几个人此刻也是一脸的疑惑之色。

　　此刻，在七层高楼的第六层之中，却是有一个人忍不住皱起了眉头。

　　“奇怪，这小子到底是什么来历？居然连笑儿的意识都能影响片刻？”

　　“呵呵，老金啊，没想到你那个小徒弟竟然也参加了，你倒是舍得，就不怕那小子有些什么逆反心理？”

　　这是两个老者，若是郝坚强在这里一定能够一眼就能认出来那个被称为老金的老者正是和他有过一面之缘，甚至于为他加持了慈悲如来印的猎人工会会长金刚佛陀，想来也是，如此盛会以金刚佛陀的身份又怎么可能不来参加，就算是不是为了那些贵族之间的恶趣味，但是这个时候却也是联盟之中一些重大会议召开的时刻。

　　“呵呵，无妨，别人或许会，但是他却不会，我们这一脉讲究的就是一个渡字，渡人渡己，入世出世，况且那小子早就已经看破，不然又怎么会得了个一笑破红尘的美誉！”

　　金刚佛陀笑呵呵的眯着眼睛，笑红尘是他的弟子，这一点在联盟的高层之中倒也算不得什么秘密，毕竟这些高层之间若是不了解的话，说不得就可能产生一些不必要的误会，这一点是必须要做到的。


第375章 迷雾起伏

　　所有看到了这一场大战的人全都变得疑惑了起来，这个忽然出现的人引起了他们浓厚的兴趣，不过却也是有例外的存在，那就是隐约猜到一些的钻石大公爵。

　　“没想到那个小子在念力上居然也有这般成就，竟然连联盟之中有数的念力师天才笑红尘都吃了一个小亏，看样子有必要和岩王透露一些了，单单看这小子的天赋，若是当真动了他怕是又要引起一场巨大的风暴了！”

　　钻石大公爵凝重的皱了皱眉头，虽然说他一直以来都没有小看过郝坚强，但是却绝对没有摆到第一位上，否则的话招待郝坚强的就会是他自己而不是他心爱的儿子。

　　对于郝坚强来说，他猜到了钻石大公爵可能因此察觉到一些什么，不过郝坚强相信一个久居高位的上位者应该知道这其中的价值，不可能给他透露出去，所以知道对他来说也和没知道没有什么区别，而且对于他的计划却是没有丝毫的影响。

　　而且，郝坚强觉得自己很早之前在第一次使用神灵之身的时候便已经暴露了出去，所以这一次他压根也没太在意。

　　地下空间之中，距离刚刚那一场轰动却有些虎头蛇尾的大战之地三百里的地方，郝坚强正一脸严肃的看着闪电和龟名两个人。

　　“相信我，我是真的有办法而且并不是很麻烦的就可以让我们度过眼下的难关！”

　　郝坚强郑重其事的对着闪电和龟名两个人说道，甚至于简单的将自己的计划说了一遍，虽然说他知道闪电到这里来怕是还有一些其他的目的，但是他选择了相信，相信闪电不管要做什么都不会对自己不利，虽然说有些一厢情愿的感觉，但是郝坚强还是这么做了。

　　“你——其实没有必要和我说这么多的！”

　　闪电身子不禁一颤，目光有些躲闪的别过了头去有些慌乱的说道。

　　“我只是想让你知道，你不是我的负担，更不会给我带来没必要的麻烦，从来都是！”

　　郝坚强听的出来闪电言语中的那一丝慌乱，心中叹了口气，勉强笑道，“所以，你还是待在我的身边比较好，不然的话若是真的遇到那些联盟的天才们，后果怕是不堪想象！”

　　闪电沉默无语，只是转过了头神色复杂的看着郝坚强，唯有心中的一声苦叹，你又让我该如何面对你呢？

　　“是啊，闪电，我看郝兄弟说的没错，那些人的实力你现在也看到了，若是当真被我们两个碰上怕是情况真的难以预料！”

　　龟名这个时候似乎也是看穿了本质，况且他能来这里一方面固然是因为闪电的原因，另一方面则也是想活下去，毕竟就算是肉食种生活的再如何的艰辛，但是其中依旧有一小部分人是享有极端的自由的。

　　“不行，不管怎么说你一个人行动的话风险也要小很多，若是当真我们跟着你一起，怕是到时候反倒会被别人利用！”

　　闪电沉默了许久，终于咬了咬牙说了出来，她又何尝不知道跟着郝坚强按着郝坚强的计划生存的把握更加的巨大，但是却有些事情让她不得不放弃，甚至于她从未想过这次之后她还能够存活下去，既然心中已然心存死志，那又怎么会在乎这一线的生机？这一点是郝坚强和龟名都没有想过的。

　　“你——”

　　郝坚强一瞬间就呆住了，完全是被闪电的这忽如其来出人预料的决定给弄愣了，他连忙把自己说过的话又回味了一遍，直到确定了绝对没有透露出一丁点可能存在的风险之后，郝坚强彻底的疑惑了。

　　“至于龟名，你就跟着他吧，我还有事情要做，坚强，若是你还当我是朋友，这一次——放我走！”

　　闪电说到最后，甚至于已经流露出了一丝哀求的语气。

　　郝坚强动容了，他早就知道闪电来这里怕是别有目的，但是却怎么也没想到为了这个目的闪电居然连生命都可以放弃，那个目的到底是什么？郝坚强心中刹那之间升起了无尽的好奇之心，只是碍于闪电的面子不好太过直接的问出来，在他看来若是闪电想说，他不问也是会说的，反之，若是她不想说，就算是他再怎么追问，怕是也不会说出来。

　　“祝你们好运，还有——谢谢能有你们这两个朋友！”

　　闪电转过身轻轻的挥了挥手，没有回头，两行泪水滑落在面具与脸颊的缝隙，就这么渐渐的消失在了两个人的视线之中。

　　其实这个时候，以郝坚强的能力完全有可能将闪电强行留在他的身边，只是郝坚强却并没有这么做，一来是因为这么做无疑是对闪电的不尊重，再者这也是两个人同时的负担，到时候怕是隐患无穷，不过郝坚强却也不可能看着闪电如此决然赴死，虽然不知道闪电要去做些什么，但是至少自己要尽到一个朋友该做到的事情，一缕根丝悄无声息的黏在了闪电的身上竟是没有一个人发现。

　　“龟兄，你知道闪电这一次来这里到底要做什么么？”

　　心中微微松了口气，郝坚强打算先了解一些然后再悄悄的跟上去，虽然说这多少和自己的计划有些冲突，但是相比之下郝坚强还是觉得闪电这个朋友比较重要，而自己的计划虽然会收到一定影响，但是却也不过是自己需要更费力一些罢了。

　　“这个我真的是不知道啊，她只是在一个月之前忽然找到了我，让我陪她来这里，甚至我参加这血之圣徒争霸的身份资格都是她安排的！”

　　龟名苦笑一声道。

　　“这就是问题所在，这血之圣徒若是身后没有大贵族或者一方强者支持的话却也不是那么轻易能够参加得了的，龟兄，你说你的身份是闪电安排的，那么不知道可有什么有用的线索——这很重要！”

　　郝坚强皱了皱眉，末了却是加了这么一句话强调了一下。

　　龟名仔细的思索了一会儿苦笑的摇了摇头，道，“从她找到我到现在我都没见她和什么人有过接触，若是她遇到了什么麻烦的话怕也就是在一个月之前了！”

　　“这就麻烦了，看来除了她自己说出来，我们怎么也猜测不到！”

　　郝坚强叹了口气，一个月，一个月之前他还在天魔世界之中，不过至少龟名的话让郝坚强能够肯定一点，闪电身上发生的事情应该是和王女没多大的关系，因为前不久郝坚强才在王女的监牢之中将闪电给带了出来，现在想来这或许应该是闪电想要参加这次血之圣徒争霸的一种手段，忽然之间郝坚强身子一颤，一个可怕的猜测从他的心底升腾而起。

　　“难道这件事情也和岩王有关系？”

　　这么一想，郝坚强至少觉得在时间上能够吻合，不过却还存在这许多疑惑，很明显一个人只能带领一个参赛者，那么至少也就排除了岩王最直接的参与，不过闪电却是岩王抓到送给王女的，这却也让岩王不得不存在巨大的嫌疑，想来想去却是摸不到头绪，郝坚强只觉得自己的脑袋嗡嗡乱想，原本很简单的血之圣徒争霸竟然因为自己和闪电两个人越发的显得诡异起来。

　　“我们现在怎么办？悄悄的跟上去么？”

　　龟名看着郝坚强沉默不语，禁不住问了出来，至少他能感觉到郝坚强对闪电的关心是发自肺腑，所以他这才提出了这么一个悄悄跟上去的提议。


第376章 露出的獠牙

　　郝坚强闻言想了想便点了点头，自己现在在这里再怎么去想终究也只是推测，远远没有等闪电自己说出来或者说他们跟上去一看究竟来的痛快，更何况郝坚强心里也是着实不放心闪电一个人，对于一个肉食种来说这里此刻便是不说处处危险也相差无几，若是遇到笑红尘和龙惊云等几个认识郝坚强的或许还会给郝坚强几分面子，可是其他的人却不见得会这么做。

　　“也好，不管闪电决定要做什么，我都不会看着她出事儿的！”

　　郝坚强看了龟名一眼，率先纵身而起，迅速的沿着闪电离开的方向追了下去。

　　此刻，整个地下空间之中的局势已经发生了翻天覆地的变化，或者说已经一如所有人所预计的那般发展了下去，联盟的天才们几乎是毫无损耗的消灭了那三十几个肉食种群体，而后更是划分了十几只五六人的小队，如同太阳所发出的光线一般便以那里为中心扩散了出去，龙惊云和笑红尘这两个联盟之中的天才领袖算是打定了主意要迅速的结束这一场在他们看来不过是玩笑的闹剧。

　　只不过他们这些联盟的天才们绝对想不到的是，这个在他们看来会快速结束这场闹剧的办法，却是带给了他们难以想象的麻烦，甚至于让整个地下空间中的局势变得难以捉摸起来，而这一切正是从一只六人小队遇到了一个人开始的。

　　金色的狼首面具，笔直的身躯毅力在了一个小山包之上，看起来让人觉得有些许的孤独。

　　“快点解决掉，这场闹剧怕是最后还要演变成我们两伙之间的斗争，越快结束便越快有时间休整，老大的意思你们应该都明白！”

　　萧山作为这个六人小队的小队长，只是瞥了一眼那金色狼首的身影，便丝毫没放在心上一样对着身后的几个人说道。

　　“萧老大，我现在担心的是老大他最后会不会对我们动手啊！”

　　其中一人不无担忧的说道，这些人一个个都是联盟之中的天才人物，可不单单是实力上而已，可以说不论是他们之中哪一个被单独拿出去，那都将是能够独当一面的人物，眼下这里的形势怎么可能看不出来。

　　“放心吧，正是因为不想让那种情况发生，我们才要更快更多的保存实力，法不责众，若是到了那个时候，该担心的就不是我们，而是老大了！”

　　萧山轻轻一笑，目光在身后的几个人身上扫了一眼问道，“你们到底哪一个去解决这个，总不至于让我去吧？”

　　“呵呵，萧老大说的哪里话，就交给我吧，说来从到这里开始还没真正的活动开手脚，总觉得有些不太舒服！”

　　一个健硕的男子带着和他在一起显得有些滑稽的面具，一边挠着头一边走了出来笑道。

　　“行了别废话，赶紧解决！”

　　萧山笑骂了一声，却是同时和其他的几个人向后退了两步，一副打算看热闹的模样，只是这热闹当真是这么好看的么？

　　郝坚强站在小山包上，感觉着周围的一切，在所有人都在寻找对手的时候他差不多已经将整个地下空间走了一遍，这是他计划之中至关重要的一步，也幸亏他的实力有所突破种子和自身合二为一，这才让他能够负担得起如此的消耗，若是之前的郝坚强怕是早已经被吸干了也说不定。

　　“罢了，现在闪电的事情是一个难以意料的变数，还是将计划提前吧，你们想轻松的扫平所有的肉食种？呵呵，怕是从我这里开始就没有那么容易了！”

　　郝坚强心中暗暗叹了口气，却是忽然之间抬起了手，仿佛是虚空中扯住了什么东西一般，甚至与看得到他的手指因为受力而微微的弯曲。

　　“怎——怎么回事？”

　　也就是这个时候，那个原本正向郝坚强走过来的那个检索男子却是忽然之间惊骇欲绝的大叫了一声，这一嗓子却是把其他的几个人吓了一跳，有些莫名其妙的看着就那么诡异的停在了半空之中的同伴，渐渐的终于发现了一丝不正常的地方。

　　“有些可惜，固然这种方式能够不知不觉见将一个人控制住，但是却也只是最简单的控制而已，而且若是念力师的话，怕是也绝迹做不到这一点，不过幸好这些人不过是超人种而已，倒是可以玩弄一下这种小把戏！”

　　郝坚强嘴角翘起一个弯弯的弧度，手指猛然之间在身前跳起了舞蹈，随着他的动作，那个原本正想他飞来的汉子却是在一脸的惊恐莫名之中扭转过了身形猛地向他的几名同伴扑了过去。

　　“我——我控制不了我自己！”

　　那汉子惊恐的疾呼一声，刹那之间却已然冲到了他的几名同伴面前，令这些人更加恐惧的是，竟然不知道什么时候，他们所有人赫然几乎就在同时失去了对自己身体的控制能力。

　　“该死的，到底发生了什么？是有念力师的领域在一旁偷袭么！”

　　几个人几乎同时的大吼了起来，如此的情况在他们看来也只有这种情况才有可能发生，于是几个人也便如同对付念力师领域那般妄图以力量挣脱这个念力师的意识极限。

　　然而——事实却绝非他们想象的那般模样。

　　嘭——嘭——

　　两声有力的闷响在一阵阵失声的惊呼之中猛地想起，几乎同时两个声音戛然而止，却是那个最先出来的汉子深处了粗犷的手臂一双大手死死的钳住了两个同伴的脖子，在包括他自己在内所有人的惊恐目光之中，猛然间一个用力，清脆的声音无比清晰的传遍了这一小片空间，两具尸体软软的瘫倒了下去，在半空之中却犹如深秋的落叶一般，一边坠落一边枯萎，直到落到地面之上已经干瘪的身躯摔成了数段。

　　“不——不要——”

　　那个汉子隐藏在面具下的脸上尽显恐惧的神色，双目涨到了极限血红一片，只是任由他如何的努力却还是不得不看着自己的双手再一次探到了另外两个人的脖子之上。

　　嘎巴——嘎巴——

　　又是两声清脆的声音，又是两具如同枯叶一般的尸体缓缓飘落。

　　“你到底做了什么！”

　　萧山瞪着涨满了血丝的双目死死的盯着郝坚强的身影，这绝对不是念力师领域所能造成的，当然也不是绝对，只不过若是领域便有了这样恐怖的控制力，那是绝对不可能出现在这里的。

　　“做了什么？你眼瞎了么？没看到我连动都没动过么？”

　　郝坚强有些戏谑的声音响起，随后便是郝坚强情不自禁的笑声，笑道，“不过就算是我做的，那你是不是应该感谢我，至少现在我还留了你一条性命！”

　　“杀——杀了我——”

　　那个亲眼看着自己杀了四个同伴的汉子忽然之间充满哀求的喊道，郝坚强清晰的可以看得到顺着他的面具之下流落的一滴滴的泪水，郝坚强不由得有些意外，他倒是没想到这个汉子和这些个人之间的感情竟然还不错。

　　“你好狠！”

　　萧山紧紧咬着牙，眼看着惨剧在他的面前发生，偏偏他整个人却是丝毫没有作为，甚至于连他自己都身陷其中，此刻，或许也只有这一句话才是他最应该说的。

　　“狠？有什么狠的？这不过是本能而已，狮子食兔，你能说是狮子残忍么？”

　　郝坚强轻笑一声反问道，“况且，这个世界本就是强者为尊，现在我有实力，我能掌控一切，那我就不是狠！”


第377章 计划提前

　　郝坚强的话说的完全就是一个这个世界是所公认的事实而已，正如同他们这些联盟的天才们可以扫荡肉食种一样，那是因为他们有着绝对的实力，而现在，面对实力更强的郝坚强，他们却自动沦为了肉食种的角色。

　　“弱肉强食？呵呵呵，好一个弱肉强食，罢了，这的确是所有人都明白的一个道理，现在你为刀俎我为鱼肉，到是不知道你这样折辱我们又是何意？”

　　萧山的声音之中带着一抹自嘲，更多的是一种失落，一直以来都被看作是联盟的天才，虽然说一直以来头上都压着很多人，但是却也是受人所仰望，何曾有过现在这般的遭遇，不过毕竟是联盟的天才，短暂的失态过后却是平静了下来，争取为自己谋取一个最合适的后路，至少也要先摸清眼前这个人的目的，他十分确定，以这个肉食种的实力要杀了他们不是一件困难的事情，可是却选择这种方式，是断然不可能没有其深意的。

　　“哦？我很纳闷，是不是你们这些所谓的天才们都是这么自以为是？”

　　郝坚强饶有兴趣的问道，眼下一切尽在掌握之中，最关键的是此时的郝坚强心中的确是没有杀心，而他自己则不是一个会和自己想要杀死的对象废话的人，一旦他说话了，那就代表着他不会杀人，当然若不是了解郝坚强的人是断然不会觉察到这一点的。

　　“自以为是么？还是说我所说的都是事实，你现在根本就没有杀死我们的意图，不是么？”

　　虽然说还无法控制自己的身体，但是萧山的表现已经完全的回复了正常。

　　“哼，你真的认为我不敢杀了你们？”

　　郝坚强冷哼一声，在他的刻意控制之下萧山的手正缓缓的挪向了他自己的脖子。

　　“狮子是不会无缘无故的去浪费时间和兔子聊天的，不是么？”

　　萧山脸色平静，似乎丝毫也不觉得自己现在的处境可能在下一刻就被自己的双手扭断自己的脖子一样。

　　随着萧山的话，他的双手停在了他的胸前，郝坚强的笑声随之响了起来。

　　“你要明白一个问题，我之所以不杀你只是因为我不想再去浪费时间而已！”

　　郝坚强撇了撇嘴，只是有一种不想承认这么快被人看出了自己的打算而已。

　　“所以，你也该告诉我们你到底有什么目的了吧？”

　　萧山不置可否的笑了笑，似乎是在他的心里已经认定了自己已经看穿了郝坚强心中所想的一样。

　　“只是希望你能替我带一个消息而已，你们两个去将所有人都带来这里，当然，或许这不是一件容易的事情，不过我想等到所有的肉食种都被消灭之后，这里迟早还是会成为你们最后的目的地的！”

　　郝坚强总算是将自己的目的说出来了，其实这也不过是锦上添花的事情，就算是他不这么安排到最后怕是也会是这种局面，不过或许是因为闪电的事情，让他不得不让这种情况提前一些，这也才有了郝坚强现在的这一番举动。

　　“你想将我们一网打尽？”

　　骤然，萧山一声惊呼，似乎是有些不可置信的看着郝坚强惊叫道。

　　“怎么？难道说只能是你们这些联盟的天才们才能够将肉食种剿灭，反过来我们却是不行么？”

　　郝坚强皱了皱眉，有些不满的说道。

　　“哈哈哈，你说我们自以为是？难道说你的打算就不是？哦——不，这已经不是用自以为是就能形容的了，而是疯了，你要明白一点，就算是被誉为联盟之中的两个天才领袖也不敢说出你这样的大话来！”

　　萧山闻言忍不住大声笑道。

　　“这个自然不需要你来操心，至于笑红尘和龙惊云两个人到时候我自然会有办法应付，现在的问题是你们愿不愿意为了生命而去为我做这么一件简单的事情！”

　　郝坚强摇了摇头说道。

　　“能够活着自然没有人愿意选择死亡，你是不是以为我们这些联盟的天才们会为了那可笑的自尊和名誉慷慨赴死？”

　　萧山肯定的反问道。

　　“当然不是，就算是他是绝顶的天才又如何，死了的天才那就不是天才，只有真正能够活下来的，才是真正的天才，所以在我看来至少现在笑红尘和龙惊云两个人不见得能够比得过你！”

　　郝坚强摇了摇头笑道，两个人之间本身及没有任何的矛盾，唯一不同的也只是两个人的立场而已。

　　“多谢！”

　　萧山郑重其事的说道。

　　“看来我们之间的协议已经达成了，那我就在这里恭候你们的佳音了！”

　　郝坚强轻轻一笑，身影渐渐的消失在了萧山两人的视线之中。

　　“你怎么能这样！”

　　那那大汉一直以来都被萧山的目光制止了所有的言语，终于，在此刻看到郝坚强离开，感受到身子回复了控制力之后忍不住问了出来，至少萧山所说的那种情况并不是所有的天才们都能够淡然一对的。

　　“白痴，我可是救了你一条命，要知道传信这种事情有一个人就足够了，若不是我说的那些话，恐怕你就死定了！”

　　萧山狠狠的瞪了那个大汉一眼，有扭头看了郝坚强消失的小山头一眼，意味深长的说道，“至少有一件事情你应该明白，死了的天才那就不再是天才！”

　　“那我们要怎么办？萧老大？”

　　那大汉虽然有些耿直，但是却也不是白痴，听了之前萧山和郝坚强之间的对话，如今在听萧山这么一提，也是冷静了下来，只是稍微的想了想便想通了其中的关键，不由得庆幸起来，若不是有萧山这样一个冷静的人提醒着自己，怕是今天自己的小命也就这么没了。

　　“自然是按照他所说的话去做，如果我想的没错的话他要的不外乎是一个平衡，现在我们联盟天才一方实力太强，他这么做虽然有些冒险，但是也不是没有可能做不到，所以我们就按他说的那样去报信，然后小心躲在一旁，还是那句话，只有活下去的才是真正的天才！”

　　萧山目光闪烁，一番话却是说的极其肯定，这让一直都监视着这里的郝坚强不由得大感震惊，联盟的这些天才果然没一个是简单的角色，萧山最后做出的分析完全就是他计划之中最重要的一环。

　　“这样一来应该能够给闪电要做的事情留出充足的时间，闪电，你到底要做什么呢？”

　　郝坚强心中叹了口气，做了这么多，固然有一部分是为了萧山所说出来的原因之外，更重要的则是为了闪电这个忽然出现的变故，虽然他还不知道闪电到底要做些什么，但是他却知道这件事情必然不会那么简单，更是有可能充满了生命危险，在这种情况之下，郝坚强能做的除了在身后默默的关照着闪电之外，也只有尽可能的将闪电可能遇到的风险降到最低。

　　说是声东击西也好，说是围魏救赵也罢，总之郝坚强确定，一旦自己的这一步计划成功了，那么至少能够提闪电免除了来自于联盟天才们的巨大威胁。

　　地下世界，某处。

　　“龟兄，你注意到没有？闪电似乎是在有意的寻找些什么！”

　　郝坚强和龟名跟在闪电的身后，有郝坚强领域的控制闪电虽然处处小心，但是却还是没有发现郝坚强两人的行踪。

　　“的确，她的样子完全不像似来参加这次血之圣徒争霸的，正如你所说的那样，她的目的应该是存在于这地下空间之中隐藏着的某种存在！”

　　龟名点了点头，脸色也不免凝重了起来，闪电之前的态度已经表明了这件事情必然是存在着极大的风险的。


第378章 连锁反应

　　就在郝坚强和龟名两个对闪电的奇特举动感到怀疑的时候，整个外界却已然掀起了一场轩然大波，起因便是郝坚强，或者是郝坚强刻意而为的那个替身，要知道关注着他的人绝迹不再少数，实在是他的身份太过特殊，甚至于他的存在同样也是联盟之中一件不愿意承认的事情，或者说是一种犹如城下之盟的存在一样。

　　当郝坚强古怪而强大的实力显露在众人的面前的一刹那，包括那些个身处于七层高楼顶层的几个老家伙们也是不禁皱起了眉头，这倒不是说以他们的实力发现不了郝坚强动用的手段，只是毕竟他们看的是通过屏幕转换的，这就完全限制了他们的能力，也导致了现在所有人对于郝坚强所展现出来的莫名力量充满了好奇。

　　“这小子的能力你们觉得是属于哪一种？”

　　七层之中，所有人的目光都集中在了那个看起来青年模样的人身上，他们显然是都将这种能力认为是念力的作用。

　　“你们觉得是因为那小子的念力的缘故？”

　　青年翻了翻白眼，笑骂道，“我承认，这一点我能做到，不过你们也不想一想，这是目前连笑红尘都做不到的事情，况且念力也不过就那么些东西，所以我敢肯定这件事情定然是和念力毫无关系！”

　　“会不会是某种精神能力？”

　　又有一个人大胆的猜测道，毕竟在此之前他们是对郝坚强这个有着特殊身份的人一无所知，他们都在等待着看一看这个有着特殊身份的人到底有什么能力，可是真的到了这个时候却是所有人都愣住了。

　　“不像，看那两个人的样子明显不像是神志不清，我倒是觉得是某种能够直接控制别人身体的能力，只是这种能力却是闻所未闻的！”

　　又一个人摇了摇头，他们看的仔仔细细根本就没有错过任何的细节。

　　“我说你们这么考虑着有什么意思么？”

　　那青年无奈的看着周围的这几个人，道，“一切的前提都是这小子能够活下来，若是这小子真的活下来了，我们几个试探一下不就什么都清楚了？虽然说现在那只老鹰出现了，不过只要我们不过分，想来也没有什么大事儿！”

　　“你说的没错，不过你们觉得那小子到底是做着什么样的打算？为什么在如此戏弄一番之后却是将那两个放了？”

　　“这倒是不太好说，还是看着吧，不过我现在到是希望那小子能够或者走出来，也好满足一下老夫的好奇心啊！”

　　“没错，我也是很好奇的！”

　　一时间七层之中竟是一片欢愉的气氛。

　　三层，角落之中。

　　“好小子，总算是动手了，不过还是不够啊，这个混蛋小子，果然是对我隐瞒了太多的事情，那种能力到底是什么呢？”

　　岩王强忍着自己立刻欢呼出来的情绪，他不断的告诫自己现在还不是时候，至少也好等到郝坚强真正的吸引了所有人的视线，这样以来他才更有把握去做自己的事情。

　　就在这个时候，一个小厮模样的人从上一层走了下来，径直走向了岩王所在的地方。

　　“岩王大人，公爵大人请您上去一趟！”

　　小厮小声的在岩王耳边说道。

　　岩王皱了皱眉，不太明白这个时候钻石大公爵找他到底有什么用意？他倒是没有怀疑其他的事情，两个人之间的关系却也是旁人无法插足的，没有犹豫跟着那小厮径直走上了五层。

　　“公爵大人，您叫我？”

　　岩王恭敬的看着钻石大公爵说道，五层的人不少，而坐在钻石大公爵身边不远的地方赫然就是兰花大公爵。

　　“唉，有些事情怕是这个时候也不得不告诉你了，不然的话怕是会给你带来无尽的麻烦啊！”

　　钻石大公爵叹了口气，神色复杂的看了一眼岩王又看了一眼手中平板上的两个身影，在这里或者说整个凌霄城之中，真正知道郝坚强身上古怪的地方或许也只剩下这位钻石大公爵了。

　　“没错，我倒是没想到那个小子竟然还有那样的身世，也没想到这小子竟然还有这等天赋！”

　　兰花大公爵叹了口气，有些郁闷的说道。

　　而在两人面前的岩王却是眉头不断的一阵跳动，若是到了这个时候他还不知道钻石大公爵找他来到底是为了什么的话，那他也就白活了。

　　“那小子到底有什么特殊的身份？”

　　岩王极其不甘的问道，天知道他对这次的血之圣徒争霸到底有多重视，没想到到现在却是出现了这么严重的纰漏，而在他看来郝坚强不过是一个极其特别的肉食种而已，至少他觉得这种可能也不是完全没有可能的。

　　“接下来我要和你说的乃是目前联盟之中最大的一个秘密，若不是你我之间关系非比寻常，我是断然不敢轻易的告诉你的！”

　　钻石大公爵叹了口气，这里的人基本上都是清楚的，所以他也没有丝毫的避讳便将他所知道的全部都说了出来。

　　“那是个运气逆天的小子，他掌握的能力可是我梦寐以求的，现在想想我倒是有几分庆幸，若是当初我不顾一切的出手抢夺，怕是此刻已经麻烦缠身了！”

　　兰花大公爵心有余悸的说道。

　　“你知道他是怎么做到的？”

　　钻石大公爵好奇的看着兰花大公爵，手里的平板电脑上却是适时的出现了出现在郝坚强身上令所有人都疑惑不解的一幕。

　　“不过是一颗种子的作用而已，都怪我手下的人不争气，好不容易找到了关于这颗种子的讯息却还是便宜了那个小子！”

　　兰花大公爵说着美目之中却是闪出了一股惊人的杀机，毫无疑问，只要这次的血之圣徒争霸过后，那位白管家将受到什么样的待遇。

　　“原来如此，竟然是一颗连兰兰都梦寐以求的种子，那小子运气到真的是逆天！”

　　钻石大公爵脸上露出了一抹古怪的神色，按照他从岩王那里知道的关于郝坚强的情报来看，郝坚强得到这颗种子的时候大抵也不过是一个初级种而已，别说是力量如何了，怕死在他们这些人眼中也不过是一只蝼蚁而已，而恰恰就是这样的一个存在，竟然出人意料的得到了连兰花大公爵都觊觎万分的机缘，这事情若是说出去怕是不会有多少人愿意相信。

　　“如今该说的不该说的我都和你说了，我知道你想要地位，但是怕是这一次你的算盘要打空了，千万不要再打那小子的主意，不然的话恐怕就是我也保不住你啊！”

　　钻石大公爵看着岩王苦笑道。

　　“也罢！”

　　岩王目光闪烁，不知道在想些什么，不过却还是重重的叹了口气，至少有一点岩王是无比清楚的，站在郝坚强身后的那几位没有一个是他能够惹得起的，人贵有自知之明，岩王能够活到现在又怎么会认识不到这一点，只是让他就这么轻易的就放弃，却也是不可能的，这一点却是就连钻石大公爵都知道的事情。

　　“要是没什么事儿的话我先下去了！”

　　岩王躬了躬身，转身走了下去。

　　“你就这么不管了？”

　　兰花大公爵有些意外的看着钻石大公爵说道。

　　“管？怎么管？换做是你辛苦布置了那么久，眼看就要摘果子的时候忽然被告诉你这颗果子吃不得，你会怎么办？”

　　钻石大公爵翻了个白眼，苦笑道，“不过至少我将这件事情告诉了他，我相信他也不是傻的，虽然说那小子现在身份使我们动不得，但是却不见得不能够利用，怕是现在已经有了不少的人在打他的主意啊！”


第379章 九九封魂大阵

　　钻石大公爵所说的那是实打实的实情，对于岩王来说，这无疑就是即将进入洞房的新郎却忽然发现进入洞房的新郎却不是自己，这种感觉能忍住的怕是这个世界上也没有几个。

　　而对于其他人来说，此刻却是都想趁着这个机会一亲芳泽，甚至就连钻石大公爵自己，也是在郝坚强身上打起了主意，严格的来说在所有妄图在郝坚强身上得到好处的人之中，岩王的确是最悲催的那一个，却又不得不忍着，实在是进也不是，退也不是，也难怪岩王离开的时候脸色铁青一片。

　　只是对于这一切，郝坚强却是茫然而不得知，对于大部分人来说此刻的郝坚强乃是那个带着金色狼首面具安静的盘坐在一个山谷之中的身影，而对于极少的几个人来说，他却是那个正小心翼翼跟在闪电身后的联盟天才，而伴随着这种现象所造成的影响，就是大量的赌注随之倾泻。

　　“停下，你看，闪电似乎是找到了她要找的地方！”

　　郝坚强忽然停了下来，伸出手一下子拉住了一旁的龟名，躲在一棵大树之后小心意以的探出头去看着正在一小块区域内不停穿梭着的闪电，至于这个区域，则是完全因为闪电的身影所覆盖起来的。

　　“这里看起来什么都没有，也不像是有什么东西的存在，闪电到底在找什么？”

　　龟名茫然的挠了挠头，委实是对闪电的举动感到奇怪不已。

　　相比于他们这两个完全找不到头绪的人来说，此刻在他们头上的七层高楼顶层之中，那不多的几个人在看到这一幕之后却是一个个情不自禁的瞪着眼睛张大了嘴巴。

　　“这不可能，她怎么可能知道那里？”

　　良久，却是那个青年震惊的叫了出来，以他们的身份做出这种举动无疑是极其有失身份的，然而此刻却是没有一个人注意到这个可以大大取笑这个青年的机会。

　　“怎么办？若是她真的是为了那里而来的，怕是必然是有打开那里的把握，难道说联盟费心保持了数百年的平衡就要打破了不成？”

　　一个老头紧紧的皱着眉头。

　　“我说你们是不是想的太糟糕了？每年八十一个灵魂所形成的封印这么多年下来已经是固若金汤不知道囤积了多少的力量，就算是你我出手怕是都没有把握能够揭开封印，凭她一个肉食种又有什么能力做到！”

　　又是一个人不以为意的说道。

　　“没错，这九九封魂大阵可是得自一处神秘的洞府，而事实证明也的确稳妥，除了每年需要吸收九九之数的灵魂之外，便再也没有任何的弱点，想来这一点我们都清楚，所以我认为我们现在该考虑的到底是什么人在背后导演着这一切！”

　　那青年冷静了下来，将自己的想法娓娓地说了出来。

　　“在联盟之中知道这件事情的无一不是位高权重或者实力通天，想要把他挖出来怕是没有那么容易啊！”

　　一人苦笑一声，眉头紧紧的皱着，似乎是在自己的印象之中逐一地排查。

　　“这件事情怕是麻烦了，这人的目的极其明显，竟然妄图动摇联盟在地球上的根基所在，怕是图谋不小啊！”

　　对于闪电行为的担心渐渐的转换了另一种味道，整个七层之中霎时弥漫起了一股沉重的味道。

　　“这件事情已经不是我们所能够压得下来的了，还是通知上面吧！”

　　一时间所有人的目光都落在了那青年的身上。

　　“不错，各位稍等片刻，我去去就来！”

　　那青年沉重的点了点头，也不见他做了什么，只是端坐在那里微微的闭上了眼睛，只见到他的头上一阵的扭曲，片刻之后竟似恢复了平静。

　　凌霄城之上，小天庭灵霄宝殿。

　　“陛下，太子殿下求见！”

　　随着一声高昂尖锐的通报之声，那青年的身影却是一步一步的走入了灵霄宝殿之中。

　　“哦？陆儿怎得来了？”

　　玉帝眉头挑了挑，颇为意外的看着走进来的青年。

　　“怎么？难道我便来不得么？”

　　青年眉角一挑，却是丝毫不见有任何恭敬的模样，玉帝、太子，这两个称呼若是一般的人听到定会觉得这是一对父子，可是所有知道其中之事的人却是知道事实远非如此，这两人不仅仅没有这般亲近的关系，相反两人之间却是仇深似海。

　　站在两旁的众位仙臣们一个个鼻观耳耳观心的却是完全不想理会的模样。

　　“陆儿说的哪里话，陆儿此来怕是有重要的事情吧！”

　　玉帝轻轻一笑，却是丝毫没有将青年的神色放在心上。

　　“我只是来通知你一下，似乎有人在打着九九封魂阵的主意，这天下却是绝不能毁在其他人的手中！你看着办吧！”

　　青年冷哼一声，说完之后轻轻一甩手却是一点光团平平的飘了出去，而他的身影也随之彻底的消失在了灵霄宝殿之中。

　　玉帝脸色唰的一下沉了下去，却是在一众仙臣同样凝重的目光之中轻轻抬起手扫出了一抹清风，在碰触到了那团光点之后，光点刹那之间散开竟然在这大殿之中形成了一幅全方位皆尽可见的画面，而画面的景象却是闪电在那一片区域内不断行动的画面。

　　“诸位有何看法？”

　　玉帝沉着脸，目光在那画面消散的同时威严的扫了一圈最后落在了站在下垂首的老君身上。

　　“应该不会是他们，他们虽然身入黑暗，但是却不可否认他们对于联盟的忠诚！”

　　老君沉思了片刻方才轻声肯定的说道。

　　“没错，若非是这个消息乃是太子带来的，我反倒是要怀疑是太子所为，但是现在看来情况却并非如此！”

　　又一个位置与老君相对而立的人点了点头不置可否地说道。

　　“也就是说现在除了我们、太子、以及黑暗之外竟然还潜伏了一股不将联盟利益看在眼中的势力？”

　　玉帝紧紧皱了皱眉，忽然之间目光之中电射出了一股森然的寒光，道，“会不会是他们？”

　　“这——”

　　一时间整个大殿之中回荡起了一阵阵疑惑的声音。

　　“这倒也不是没有可能，毕竟现在的联盟是那小子唯一能够生存的地方，若真的是他们，恐怕是想要逼那小子回去以便对付亦或是控制！”

　　老君皱了皱眉大胆猜测的说了出来。

　　“这件事情要仔细的去查，另外我们的推测告知老鹰，麻烦也不能总是麻烦我们一家不是！”

　　玉帝目光闪烁毋庸置疑的说道。

　　“那陛下，九九封魂阵的事情——要不要派个人下去看看？”

　　老君话锋一转，却是将问题又绕到了眼下的形势之上。

　　“呵呵，老君，你可有把握一个人破开大阵？”

　　玉帝轻轻一笑反问道。

　　老君一愣，随即却是禁不住跟着轻轻笑了起来，他们担心的只是那背后的黑手，而不是眼下的情况。

　　联盟，在一个个忽然出现的消息之中暗潮涌动，可是这些对于此时的地下空间却是没有丝毫影响，而此刻地下空间之中的暗流却是丝毫不必外界的弱上多少。

　　“什么？你是说有肉食种特意留了你们的性命只是让你们稍信儿约我们所有人前去决战？”

　　龙惊云脸色难看的看着眼前的两个人，他没有怀疑这个消息的准确性，这样的玩笑可不是能够随意开的，这些人也不是那种能拿这种事情开玩笑的人，毕竟这也不是一件什么光彩的事情。

　　“事实上不仅仅是我们，还有笑红尘他们！”

　　萧山脸上挂着苦笑，却是没有丝毫遗漏的转达了郝坚强的意思。


第380章 决战在即

　　萧山所带回来的消息几乎是一下子就点燃了这些联盟天才们的怒火，虽然是一张张的面具掩盖了所有人的脸色，但是那股自怒意却是随着这些人身上自然而然散发出来的气势显露了出来。

　　“哈哈哈，有意思，有意思！”

　　忽然之间，却是龙惊云怒极反笑，道，“速速去派人通知笑红尘，另外将我的打算告诉他！”

　　“老大的打算？”

　　萧山疑惑的看着龙惊云问道。

　　“坚壁清野，我倒是要看看，若是没有丝毫援军可借，他一个人如何面对我们所有人！”

　　龙惊云狠狠的说道，言语之间竟是加快了他们清剿的步伐，毫无疑问他几乎立刻肯定了这场所谓的决战定然就是这样化零为整的策略，敢于这样挑衅他的威严，他又怎么可能如了那人的意思。

　　只是不论这龙惊云还是这些联盟的天才们又哪里会想得到事实根本就不是他们想的这个样子，这些人之中也唯有萧山觉察到了这其中似乎是有什么误会，不过也只是略微的想了想而已，从他的内心深处他便觉得凭借郝坚强一个人根本不可能独立对抗他们这么多人，更何况不论是龙惊云亦或是笑红尘所拥有的实力也绝不是一个两个像他这般联盟的天才所能比拟的。

　　消息就这样从龙惊云这里散了出去，一时间所有散发出去的小队非但没有任何收拢的意思，反倒是加快了各自的步伐，不过唯独有一点是没有变的，那就是原本萧山那个方向也就是郝坚强提出的决战之地那个方向之上，却是所有人都很有默契的避开了哪里，这足以说明了这些联盟天才们还是十分忌惮郝坚强的，至少表面上是如此。

　　而就在这场看似大势已成形势之中，两个人却是出人意料的脱离了这个默契，龙惊云和笑红尘两个人并肩而行，至于方向则正是他们下令一定要避开的地方，也就是郝坚强的所在之地。

　　“呵呵呵，你们两个果然还是来了！”

　　笑意隐藏在了那金色的狼首面具之下，郝坚强身子缓缓的从那小山包之上飘起，在半空之中和飞来的龙惊云和笑红尘两人遥相对视，竟然是一副早就料到了这两个人会提前来到这里一般。

　　“阁下似乎丝毫不为自己的处境担忧啊？”

　　笑红尘目光格外凝重的看着郝坚强的身影说道。

　　“担忧？为什么要担忧？难道说仅仅只凭你们两个人就能够对我如何了么？”

　　郝坚强饶有兴致的歪了歪头道，言语之间所透露出来的却是一种极其不屑的感觉。

　　“你竟然小看我们？”

　　龙惊云身上猛然之间一股冲天凌云般的气势冲天而起，磅礴大气的向郝坚强压了过去，看似暴怒实则却是极其谨慎的动了试探一番的意思，然而——

　　“呵呵，龙兄果然不凡，这气势之下怕是鲜少有人能够不受其影响啊！”

　　郝坚强轻轻一笑，身形却是没有丝毫异样，就仿佛龙惊云身上那磅礴大气的气势如若扫到了空处，言下之意却是在讥讽，你不用这么试探我，我是完全不会在乎的。

　　“这小子有古怪！”

　　面对郝坚强的讥讽，龙惊云却是神色凝重小声的对笑红尘说道，他自己的气势他自己清楚无比，那可是实打实的龙威，就算是和真正的神龙有所差距，但是他却极有自信就算是实力要比他强一些的也要在他的气势影响之下受到一定的影响，可是偏偏眼前的这个人却是丝毫不受影响。

　　“没错，这小子看起来成竹在胸，可是我们两个却是从他身上感觉不到一丝属于强者的气息，若是当真实力高出我们那么多的话，是不可能参加这次的血之圣徒争霸的！”

　　笑红尘点了点头，却是在某些方面之上他要比龙惊云更加敏感一些，一下子便点出了事情的诡异之处。

　　三个人在这里凌空对立，在地表的七层高楼里却是所有人的注意力都集中在了这三个人身上，在这些人眼中，这三个人应该算得上是这次血之圣徒争霸之中最强的三个人了，当然还有一些人的注意力集中在那个顶着联盟天才身份的郝坚强身上，却不知道这两个本就是一个人而已。

　　“这小子最好是死在这两个联盟天才的手里，该死的小子！”

　　三层某个角落里，岩王正一脸阴沉的看着那熟悉的金色狼首面具，心里虽然恶狠狠的诅咒着，但是那闪烁着的目光却显示出他的内心深处正在不断的谋划着，正如同是钻石大公爵所想的那样，用心谋划了那么久又怎么可能就这么轻易的放弃，只是这个时候想要将利益最大化却已经不是那么简单的事情了。

　　地下空间。

　　“呵呵，不知道二位来此有何用以？难道说是我让那两个小子转达的意思你们没明白？”

　　郝坚强完全不理会龙惊云和笑红尘两个人的小动作，轻轻一笑颇为疑惑的问了出来。

　　“我们二人只是很好奇到底是什么让你有了这样的底气，竟然狂言要挑战我们所有人？”

　　笑红尘慎重的看着郝坚强，他自问在刚刚的那段时间里他已经将这周围仔细的探查了一番根本就没有发现任何的异常，不过越是这样再配合上感觉不出深浅的郝坚强，他是越发的狐疑起来，两个人本来是打算先来看一看，却没想到来了却是这样一副进退两难的场面。

　　“挑战？”

　　郝坚强笑了笑，却是摇了摇头，道，“两位怕是理解错了，兔子终究只是兔子，就算是再多，却也轮不到一只狮子用挑战这两个字来形容吧，当然，对于胃口来说也勉强算得上是，不过我的胃口很好，就不劳烦二位关心了！”

　　“你骂我们是兔子？”

　　龙惊云眉头一挑，脸上烟云所凝的面具一阵的波荡竟然一瞬间有了崩溃的趋势。

　　“阁下认为自己是只狮子？难道不觉得我们是猎人么？”

　　笑红尘笑道，不过笑声之中却也是隐含了一丝怒意，兔子这个词在贵族圈子之中可不是什么好的形容词。

　　“猎人？呵呵呵，抱歉，对于我来说这里不过是后厨而已，可惜在下不懂得烹饪，到是可惜了这些美味了！”

　　郝坚强笑了笑，说来也是有趣，明明这两方都恨不得立刻杀了对方，但是却处于某种前提却是在这里做着犹如泼妇骂街异样的口角，这种情况却是让那些个一直关注着这里情况的那些个贵族高层们恨得牙根痒痒，恨不得能够控制这三个人立刻大战一场。

　　“阁下觉得这种口舌之争有意思么？”

　　龙惊云冷冷的看着郝坚强，刚刚升腾而起的怒意却是已然平复了下去。

　　“只是觉得你们两个不够而已，若是畏战的话，你觉得我还会呆在这里等着么？”

　　郝坚强摇了摇头，开玩笑，若是他这番准备只是为了眼前这两个人，那他何至于这么费劲，虽然说眼前这两个人不论身份还是实力在那些联盟天才之中都是佼佼者，但是在这里的形势却不是一两个人所能够影响的，就算是没有这两个人郝坚强觉得形势依旧不会有什么太大的改变，若是想真正的改变自身的形势，唯一的办法就是给予这些联盟天才们重创，这样才能让他获得更多的主动，所以不论如何郝坚强也不会在这个时候选择和龙惊云与笑红尘开战的。

　　“真是狂妄，我倒要看看等到我剪出了你所有的羽翼之后，你还能不能这么和我们说话！”

　　龙惊云冷哼一声过后却是不再言语飘身落在了离郝坚强不远处的一个小山包上竟是打算就在这里等着。


第381章 敌人与朋友

　　如果说龙惊云与笑红尘两个人的忽然到来有些出乎郝坚强的意料，那么此刻这两个人的反应却是大大超出了郝坚强的意料之外，看着那两个坐在小山包上的身影，郝坚强颇为郁闷，难道说他们两个就这么肯定自己不会现在对他们出手？

　　不过郝坚强却发现为了自己的计划能够达到最佳的效果，貌似自己现在还真的不能对这两个人动手，至少表面上就是这样，实则是郝坚强着实是没有把握能够对这两个人如何，而在郝坚强的意料之中却也是没有将这两个人放在自己计划之中，人贵有自知之明，若是太过强求，很可能就要是竹篮打水，郝坚强却是万万不想因为一时得失而失去了大好的前景。

　　“既然两位如此，那倒也不错，在下在这里倒是觉得有些寂寞了！”

　　郝坚强笑了笑，身形缓缓落了下去，再一次坐在了这个小山谷之中，三个人，却是两个高度，两种心态，却也是说不清楚到底是哪一个占了上风，大抵是彼此之间皆尽是心存忌惮，各自将对方看成了强大的对手。

　　“龙兄怎么看？此子可是别有所图？”

　　笑红尘疑惑的问道。

　　“我只有一个疑惑！”

　　龙惊云若有所思的看了一眼坐在山谷之中的郝坚强，极其不解的道，“联盟可会让一个远超我等的人物参加？”

　　“不会，若是实力如你我，那龙兄为何不出手？”

　　笑红尘摇了摇头却又是换了个方式问道。

　　“那你为什么又为什么不出手？”

　　龙惊云没有直接回答，却是同样的问题问了回去。

　　“我？我说我没有把握，又或者说我没有把握能够杀死他！”

　　笑红尘想了想却是没有隐瞒，只是他所说的是没有把握杀死郝坚强却并非是没有胜算，只是这一点却是和郝坚强的感觉惊人的相似。

　　“原来笑兄竟是也有如此感觉！”

　　龙惊云叹了口气，两个人不愧为联盟之中天才中的翘楚，便是这份感觉却也并不是所有人都能够有的。

　　咦——

　　七层高楼之中，看到场面竟然这么诡异的平静了下来，却是齐齐地发出了一阵阵满是失望的声音，诚然一部分人是因为那高额的赌注心情高低起伏，然而更多的人却是抱着看热闹的心思，如今什么结果都没有，哪能不失望呢。

　　然而，接下来的一段时间，整个七层高楼似乎除了那七层之顶，到处不时地响起一声声失望以及满含恼怒的无奈叹息，却是那些个肉食种们的主人们，亲眼看着自己得意培养训练起来的肉食种们惨死在一个个联盟的天才手中，同样也代表着他们的利益受到了重大的损失，只是面对这样的结果却是无可奈何，即便是有心找回场子，那却也是不能，这些联盟中的天才们哪一个身后不是有着一尊庞然大物，天才固然是不分贵贱，但是却少不了巨大资源的资助的，这也是为什么有那么多的天才不断的被吸纳进入联盟高层之中的原因，人贵有自知之明嘛。

　　地下空间之中，某个角落。

　　“这闪电到底在做什么？”

　　随着时间的流逝，郝坚强和龟名两个人看着不断重复着在那一个区域内来回串动的闪电具是一脸的疑惑，至少在他们的眼里，闪电已经差不多是将那一片区域内每一个角落都走遍了，而给两个人的感觉就像是站在被堵住了蚁穴的门口，怎么寻找却是找不到回家的路一样，两个人看不到闪电的表情，但是却是都能感觉的出似乎随着时间的流逝闪电的情绪也渐渐的暴躁了起来。

　　“在这么下去怕是闪电会失了理智啊！”

　　龟名有些担忧的说道。

　　“失去理智？”

　　郝坚强骤然一惊，这是个肉食种们都所存有的一个巨大的弱点，虽然是一直以来郝坚强只是在最初的时候受到这点折磨了一阵之后，却是因为念力的缘故远远的摆脱了这种束缚，但是对于其他人来说却不然，而想要彻底的摆脱，却是要达到进化之体才可以，而现在，闪电远远还没有达到那个地步，虽然只是相差一个层次，但是却是犹如天堑，不知道阻断了多少英豪枭雄。

　　“怎么办？要不然我们出去？”

　　龟名此刻一颗心都集中在了闪电身上，满满的关心不言而喻，言语虽然是询问，但是语气却是透着一股子毋庸置疑的决然的味道。

　　“现在出去？”

　　郝坚强皱了皱眉，现在来看若是不出去怕是闪电必然会失了理智彻底的沦为一个被本能所控制的野兽，虽然说到时候也未必没有办法解决，但是却实在不是一时间所能够解决的，仔细的想想却还是现在出去最为恰当，不管如何自己两人跟踪闪电的事情怕是都瞒不住了，索性便这么摊牌吧，郝坚强也着实是好奇闪电到底在找些什么。

　　“闪电，你冷静一些！”

　　骤然，郝坚强念力迸发随着一声大喝直接灌入了闪电的脑中，帮助闪电瞬间平静了下来，两个人一前一后的从暗处飞了出来。

　　“你——你们——”

　　闪电身子一震，意识恢复了清明却是看着这两个早已经分开的人惊愕的长大了嘴巴，随后却是直接的通身一寒，不自禁的流了一身的冷汗。

　　“走，我不想看到你们！”

　　下一刻，闪电忽然之间尖叫一声，似乎是将两个人看作了洪水猛兽一般。

　　“嗯？”

　　郝坚强一愣，他有自信闪电就算是真的失去了理智在他的一吼之中怕是也要恢复清明，这就排除了闪电失去理智的可能，况且若是那样的话闪电也不可能说出话来，只是这样一来却是大大的奇怪了，三个人之间的关系却是远远要比一般的朋友更加深厚，不管怎么样，就算是自己两人未经闪电的统一便跟了上来，闪电也不该是这种反应。

　　骤然，郝坚强身子一震，他想到了闪电有如此反应的原因。

　　“是了，她定然是怕自己两人被那站在她背后的人看在眼中，这才想要和自己两人保持距离不想让自己两人接近！”

　　心里面想明白了闪电的事情，郝坚强深深吸了口气看着闪电道，“我知道你的担心，不过不管那个人是谁，我还没看在眼里！”

　　“你——你——”

　　闪电身子一颤，伸出手颤抖着指着郝坚强，一时间又惊又怒又是感动又是担忧，百感交集竟是说不出一句完整的话来。

　　“我知道你有些事情瞒着我们，不过如果你不想说我们也不会追问，但是你要相信一点，不管是什么事情，就算是要与天下为敌，我们也会站在你的身边，因为我们是朋友！”

　　郝坚强看着闪电一字一句却是说出了长长的一句话来。

　　“我们是朋友——”

　　闪电身子再次一震，竟是情不自禁的向后退了两步，低低却似哽咽的声音喃喃的响了起来。

　　“没错，至少我是！”

　　郝坚强再一次强调了一遍，却是不能将龟名带进来了，至少他是不能替龟名做决定的。

　　“我也是！”

　　龟名也是向前踏了一步与郝坚强并肩而立，挺拔健壮的身影透着他的决绝之意。

　　“唉，你们又哪里知道这其中的凶险啊！”

　　良久，闪电叹了口起，身子竟是一软，瘫坐在了地上，却是心里明白不管她再说什么眼前的这两个人却也是不可能离开了。

　　“呵呵，朋友便是如此吧，若是只能同享富贵却不能共对风雨，那又算得上是什么朋友！”

　　郝坚强轻轻一笑，却是一个纵身跳到了闪电的身边伸手将闪电拉了起来。


第382章 尘封的历史

　　锦上添花的不见得是朋友，但是能够雪中送炭共御风险的却一定是知己，这却不是几句话几坛子酒就能够证明得了的，这个世界上却也总是有那么一群人永远都不会知道到底哪一个才是自己真正的朋友知己，不是他们识人不明，而是他们一生顺风顺水，却是没有这种机会。

　　“你们的心意我明白，只是这件事情却牵扯甚大，即便是知道了对你们而言却是极其危险的！”

　　闪电苦笑一声，身子恢复了一丝力气转过身却似忘了自己脸上带着的面具一般，生怕此刻的表情被两个人看到。

　　“危险？呵呵，从你我背负了这个身份开始又什么时候远离过？况且你认为现在就算是你不说，那人又会觉得如何？”

　　郝坚强好笑的说道，心道怎么闪电在这种关键的时候却是失去了理智，连这么浅显的道理都看不清楚。

　　“是了，到是我一时间没了眼见，也罢，说来也是命运使然罢了！”

　　闪电叹了口气，言语之间却是充满了一种无奈之感。

　　“命运？不过是被强者把玩在手中的提线罢了！”

　　郝坚强却是感同身受的叹了口气附和一声，随即轻轻一笑身子凑到了闪电耳旁小声的说道，“你应该知道我身份特殊，在联盟之中却是没有什么实质性的危险！”

　　“或许单个人或者一家对你来说的确如此，可是若是整个联盟呢？”

　　闪电沉默了片刻，方才幽幽的说道。

　　“说说吧，大不了到时候我们一起做一个自由的骑兵！”

　　郝坚强笑了笑，对于他来说整个联盟又何尝算不上是敌人？这一路走来他早已经看清，肉食种是永远不可能共存在联盟之中的。

　　“哪有那么简单，对你而言怕是整个地球之上都难有立足之地！”

　　闪电叹了口气，复杂的看了郝坚强一眼，道，“不要和我说你不知道，不过也是，已经这样了，就算是你知道了也没什么，不过——”

　　闪电目光落在了龟名身上，叹了口气，又道，“却是连累了你！”

　　“大抵不过是一条命而已，你我之间又何必如此！”

　　龟名摇了摇头，事实也的确如此，若非真的可以性命相托，他又怎么会甘心的陪着闪电来到这里，要知道来打这里就注定了只有一个人能够走出去，这里似乎是传承了那即便是在核前时代依旧算得上是古老的角斗场的风格。

　　“是了，终究是我亏欠了你，只是怕是这一生都无法偿还了！”

　　闪电叹了口气，轻轻摇了摇头，这才缓缓地说道，“我知道你们很好奇我到底在做什么，不过我所知道的却也不过是一个执行者而已，唯一知道的也是有限的！”

　　郝坚强与龟名两个人同时神色一怔，知道闪电接下来想说的就是自己两个人一直所疑惑的事情。

　　“在和你们说真相之前我想知道你们对联盟的历史知道多少？”

　　闪电想了想如此问道。

　　“不多！”

　　两个人同时摇了摇头，关于联盟的历史，流传在外甚至于可以查阅到的不过是寥寥而已，这其中绝大部分却是被联盟高层有意的隐瞒了起来，不得不说联盟的历史之中却是有太多的见不得人的存在，两个人虽然不知闪电这个时候提这个有什么用意，但是却也都意识到这件事情怕是一个至关重要的关键。

　　“其实若是将联盟的历史通观一遍，却是大体可分为几个部分！”

　　闪电幽幽的说道，“起源、对立、统一、黑暗、鼎立！”

　　“所谓起源，自然指的是当年的十二圣徒所带领着百圣开创了此刻的联盟，这一点却是所有人都知晓的！”

　　“而对立，则指的是在人类正统与超人种之间的对立时期，那个时候几乎时刻都有着大规模的战斗，原本若是什么都不发生的话，那现在也应该是处在这个时期，甚至那个时候我们肉食种也是被当成是超人种，也没有现在这样凄楚地下场！”

　　闪电缅怀的叹了口气，至少在那个时候肉食种还算是幸福的。

　　“发生的事情怕就是那件被称为黑暗开端的事情吧？”

　　郝坚强若有所思的说道，这或许是他对自己父母唯一了解的事情了。

　　“没错，正是这件事情促使了整个联盟的统一，同样也是造成了眼下这种鼎立局面的导火索！”

　　闪电向往的说道，那是一段佳话，不管对错，却依然是所有年轻男女心中的偶像。

　　“就在联盟内两派对立的时候，危险狂潮大局来袭，有了外在的压力，联盟之中的对立得到了缓解，达到了暂时的统一，而这一统一便是数百年，这也是大部分流传在外面所共知的！”

　　闪电继续叙说着，郝坚强静静的听着，他知道接下来怕就是那一段随着黑暗开端而引起的黑暗时代。

　　“在发生那件事情之前，却是不得不提一下当时联盟的局势，这是我要说的关键所在！”

　　闪电深深吸了口气，道，“当时联盟之中存在着四股力量，一个是以念力师为主的小天庭，另一个则是以百族后裔为主的圣庭和崇尚自由的猎人工会，还有一股则是在外在压力下而形成的联盟，分别由当时的小天庭与圣庭分派人手以猎人工会作为公正人所存在的联盟！”

　　“圣庭？”

　　郝坚强一愣，这个称呼他却是从来没有听说过，也不知道联盟竟然是在这种形势之下形成的。

　　“你没听过也没什么，因为圣庭早已经瓦解，形成了现在的一个个雄踞一区的家族！”

　　闪电笑了笑，继续道，“而这个联盟的领袖则是分别由这两股势力轮流担任，原本一切都有条不紊的持续着，直到毕家的那位耀眼的天才少女的崛起！”

　　“我明白了，一定是后来的黑暗开端要开始了！”

　　郝坚强听到闪电说道了自己的母亲，一时间不由得心思复杂了起来。

　　“你所知道的还不完全，事实上当时同样看上了那位天才少女的还有一个人，那边是当时的小天庭的天帝！”

　　闪电幽幽的说道。

　　“所以当时的天帝后来被干掉了？”

　　郝坚强目瞪口呆的看着闪电，没错，他已经多少猜出来了他所知道的背后的真相，竟然是这样，不过想想却也是明白了，母亲当年如此风华绝代，有怎么可能没有任何的追求者呢，这其中天帝无疑是最具实力的一个。

　　“之后的事情大抵也就是那样了，圣庭因此瓦解，小天庭险些溃散，原本的两大势力就此走入了下坡，反倒是联盟完全独立了出来，一部分人就此遁入黑暗，直到新的玉帝上位，之后的几十年到现在，才有了如今联盟、小天庭、以及黑暗所共存鼎立的存在！”

　　闪电点了点头说道。

　　“玉帝是天帝的子嗣？”

　　郝坚强忽然一愣，他忽然想到似乎在那个时候还是世袭的传统。

　　“不是，当年的天帝有十个儿子，不过在那场动乱之中却是死了九个，虽然有一个存活了下来，不过最后登顶的却不是他，而是他的叔叔——”

　　闪电摇了摇头道。

　　“这个老混蛋！”

　　郝坚强狠狠的骂了一声，却是没想到当年的天帝已经那样了还再打自己母亲的主意。

　　“呵呵，念力师你又不是不清楚，年龄根本就不是问题，这一点除了我们跨过了进化之体，否则根本就比不了啊！”

　　闪电闻言却是禁不住一笑。

　　“可是这和你的事情到底有什么关系啊？”

　　郝坚强忽然之间意识到说了这么久似乎还没有提到他想知道的事情。


第383章 求死不能，生不如死

　　见闪电说了这么多却是一片平静的叙说着事实一样的尘封历史，郝坚强和龟名不由得疑惑了起来，这有何闪电正在做的事情有什么关系呢？

　　“关系？呵呵，自古以来权财美色惑人心，你就不想想那太子见到自己的叔叔坐上了本该是他做的位子之上，他又如何会甘心？”

　　闪电鄙夷一笑，原来他已经说出了一切的起因，只是眼前这两个人却是没有发觉而已。

　　“这么说这件事情是这个所谓的太子在背后安排的？”

　　郝坚强恍然说道，不过随后却是又疑惑了起来，若是这太子心怀恨意，那么他所做的事情应该是报复才对，那在这里会有什么关键的东西么？想到这里不由得更加疑惑的看向了闪电。

　　“你应该知道凌霄城夜里的宵禁吧？”

　　闪电似乎是感觉到了郝坚强的疑惑，禁不住语气凝重的问道。

　　郝坚强点了点头，不由得又想起了那一夜之中他所看到的，他不知道在这里出现的犹如天魔一样的存在会不会有和天魔一样的限制，若是没有的话，那这将是一股多么恐怖的力量。

　　“原本这里乃是一处绝地，不过后来在联盟之中一位奇人的通天手段之下却是被封印了起来，这才有了你如今所看到的凌霄城，不过却也有着一个巨大的弱点，每每深夜封印便会减弱，所以这才又了宵禁的存在！”

　　闪电缓缓地说道，“而这个封印的关键之处却是就在这里，而且每年的血之圣徒更可以说是献祭，对这个封印的献祭，这样才让这个封印能够一直持续至今！”

　　“竟然是这样，那——那——”

　　郝坚强恍然大悟震惊的看着闪电，眼睛更是禁不住睁大了起来，惊声道，“难道你的目的，或者说是太子的目的便是要破坏这封印，进而覆灭小天庭的根基所在？”

　　“没错，只是这里却也不是什么人都能进来的，事实上也的确如此，我来这里已经很久了，虽然说有了确切的情报，但是却是找不到丝毫的异常！”

　　闪电点了点头，却又是无奈的叹了口气。

　　“这太子当着是一个疯子！”

　　郝坚强无不感慨的说道，在他看来这太子无疑就是那种既然我已经得不到了那你也别想得到，大不了大家一拍两散。

　　“疯子？呵呵，你真的这么觉得？”

　　闪电轻轻一笑，道，“若是没有把握，那太子又怎么会这么做，只可惜所有人包括那玉帝在内都是和你想的一样，这倒是成了太子最好的保护！”

　　“我明白了，没想到你竟然卷入了这样的漩涡之中，只是这其中却又是有什么苦衷么？”

　　郝坚强点了点头，忽然之间又想到了这个问题，他相信想要做这件事情闪电绝对不是最适合的那一个，这倒不是郝坚强看不起闪电，而是在此时的地下空间之中，比闪电还强的比比皆是。

　　“唉，这却是因我的雷电之力，这种力量极为的稀少，偏偏却似乎是对那封印格外的有效果，所以——”

　　闪电苦叹一声，却是不需要再多说什么了，一切都已经明了，匹夫无罪怀璧其罪，这种能力固然带给了闪电莫大的好处，却同样也带给了闪电巨大的麻烦。

　　不过郝坚强心里却还是疑惑的，就如同自己受岩王所胁迫一样，这是需要有把柄的，只是闪电却是一个向往自由的游骑兵，如此却能有什么把柄落在了那太子的手中呢？

　　“我中毒了！”

　　闪电似乎是看出了郝坚强心中的疑惑，叹了口气说道，“这种毒——唉，是想死不能，生不如死！”

　　闪电的声音极其的平淡，似乎所说的那个人却已经不是她一样，只有郝坚强能够感觉得到闪电语气之中的麻木，竟是一股子心灰意冷的模样，在这一刻，郝坚强忽然感觉到似乎站在了他面前的已经不是闪电，而是一只木偶一样。

　　“此毒——好生霸道！”

　　郝坚强禁不住震惊了一下，在这个世界上若论意识最坚定的除了念力师之外，便也唯有肉食种所能够与其争锋，但是恰恰是这样这才显示出了这种毒的霸道之处，看闪电的模样似乎此刻更加的惧怕死亡一般。

　　“只是没想到竟把你们两个也牵连了进来！”

　　闪电满是歉意的看着郝坚强和龟名两个人，这个时候她也明白不管自己说与不说，却已然是将这两个人连累了进去，实在是因为她知道的太多了，也许这也是太子给了自己一个必死的理由，就算不告诉，却是已经在太子的眼中形成了一个既定的事实，太子绝对不会冒着这样的风险的。

　　“事到如今还说这些做什么，到是你身上的毒，当真如此棘手？”

　　郝坚强摆了摆手，不无担心的看着闪电问了出来。

　　“若是有办法的话我又怎么会来这里，除非太子出手，不然的话怕是其他人也是毫无办法，这毒——唉，很是古怪啊！”

　　闪电叹了口气，在这个更重实力与收益的世界之中，毒往往都是以致命为目的的，但是偏偏这太子的毒，却是不同，也恰恰是因为这个样子这才让这毒变得棘手起来，至于另寻其他的办法，试问在太子现在势大的联盟之中，闪电又如何能够逃脱得掉太子的眼线，莫说闪电不能，即便是郝坚强动用一切自己所能动用的关系手段，怕是也难以做到，唯一的办法就是顺从，然而顺从的下场却只有一个，那就是死亡，而对于闪电而言，她奢求的却也正是死亡，只是这个奢望却也只有太子才能够给予她实现。

　　“这个混蛋！”

　　郝坚强狠狠的骂了一声，想明白了闪电的命运，郝坚强竟然是从心底里生出了一股无力感，面对这种情况他竟然不知道自己如何才能为这个朋友做些什么，不过却并非如此，只是郝坚强明白，却不愿意相信而已，与其看着闪电求死不能生不如死，唯一能做的就算帮助闪电达成奢求的愿望——死亡。

　　“我来帮你吧！”

　　郝坚强深深的吸了口气，只是隐藏在面具之下的脸色却是坚定无比，或许因为他的这个决定会让整个联盟陷入崩溃的可能，但是，这又和他有什么关系，联盟对于他而言本就没有什么实质的意义，他真正在乎的只是眼前的这个朋友，若不是一时间还想不到能够解决闪电麻烦的办法，郝坚强怕是会直接带着闪电离开，毕竟他自己也清楚，自己若是离开了联盟虽然不见得生存不下去，但是似乎联盟的存在对他而言也是一种保护，辐射区深处似乎有一股意图对自己不利的势力存在，这一点虽然他还没有清楚，但是却已经是隐隐的感觉到了。

　　“你知道你在说什么么？”

　　闪电不由得瞪大了眼睛问道。

　　“呵呵，不就是联盟可能因此而崩溃么？其实也不见得有那么严重，至少我们现在还不确定到底能不能够破坏得掉这个封印！”

　　郝坚强笑了笑，心中却是在想能不能请鹰店长出手，只是这个念头才一升起来却是又被他压了下去，虽然是现在看来鹰店长是为了自己撑腰而来的，但是却也不见得自己能够随意的指使的，毕竟这件事情可不是一件小事儿，即便是鹰店长也不可能以一己之力对抗整个联盟的力量，这一点郝坚强自然是无比清楚的。

　　“说的也是，唉，到现在我却是对着封印丝毫没有办法，根本就觉察不到任何的异常啊，若不是有准确的消息说就算这里，怕是我都要怀疑是不是我找错了地方！”

　　闪电闻言却是叹了口气，极其郁闷的说道。


第384章 误打误撞

　　想要破坏封印，那起码来说也要先能够找到封印，现在的情况却是明明就肯定封印就在这里，但是却偏偏看不到，这种是又不是的情况着实是让闪电几欲抓狂，也是她之前险些失去了理智的根本原因所在，而现在这个问题困扰住了这三个人。

　　“你确定真的是这里了？”

　　郝坚强展开领域，甚至于将脚下的地面都渗透了几分，但是却是感觉不到有丝毫的异常，哪怕是相信闪电的话，此刻也不免疑惑了起来，是不是闪电的情报来源有问题，不然的话还有什么能够逃得过他领域的探测呢？

　　“对于这个情报不需要怀疑，一定就是这里绝对是错不了的，只是我们似乎还没有找到发现破绽而已！”

　　闪电无比肯定的说道。

　　“不是我不相信你，只是就连我们脚下十米的地方我都探测过了，没有一丝的异样，难不成我们要在这里打一个深坑不成？”

　　郝坚强皱了皱眉，虽然说这对他们而言并不是什么难事，但是他却是怕这里真的有什么自己无法探测的隐秘，自己若是乱来的话，会带来不好的事情。

　　“别，千万不要这样，太子曾经特别叮嘱过的！”

　　闪电连忙制止了郝坚强的这个想法，只是却同时也让郝坚强疑惑了起来，目光左右看去，道，“奇怪了，若是这样的话，这里发生战斗的可能性也不是没有，怎么可能对这里没有丝毫的影响？”

　　“你说的这一点我也明白，只是当时太子的确是认真的叮嘱过的，虽然没有明说，但是我感觉那一定是一件十分不智的事情！”

　　闪电苦笑摇头，只是这一点她却也是莫名其妙的一塌糊涂，若不是怕突生变故，怕是之前她已经这么做了，她相信既然太子如此安排她来到这里，那么绝对不会在这件事情上和她开这样的玩笑的。

　　“不对，你们发现没有，如果按照你所说的那样，这里应该是发生过战斗的，但是这里却一点也看不到战斗的痕迹，你再仔细的探测一下，看一看周围土地的密度硬度，看一看是不是有所不同？”

　　龟名这个时候却是忽然之间开口道。

　　郝坚强闻言却是一愣，他刚才只想着发现有何异常，却是丝毫没有往这方面去想，被龟名这么一提却是加了小心的再次探测了一番，只是这一下探测下去却是不由得脸色大变，震惊道，“这里——这里竟然一丁点也看不出来有战斗过的痕迹，而且——这里所有土地的密度竟然是完全相同的！”

　　这一下郝坚强算是彻底的震惊到了，而在这个区域之外的却是完全不同的，这就好像是这一片区域就是一个独立的湖泊，只是这个湖泊的构成却是同样的泥土而已，这确实大大的异常所在。

　　“若是我所料不差的话，真正的封印应该就算隐藏在这下面，之所以那太子不让闪电破坏这里，想来是因为破坏这里会对封印产生什么影响，而且也有一股力量在平衡着这里！”

　　龟名却是继续的说道。

　　“那我们要怎么办？”

　　郝坚强和闪电却是同时皱了皱眉问了出来。

　　“既然闪电的能力是关键，怕死就要在这里做做文章了，而且我怀疑怕死太子本人对这封印也只限于知道而已，具体的怕是也不是很清楚！”

　　龟名想了想却是将目光投向了闪电肯定的说道。

　　“没错，太子所表现出来的的确也只是限于知道封印的位子和弱点，至于其他的却也是知道的不多！”

　　闪电皱着眉却是肯定了龟名的猜测。

　　“如此倒也算是一个好消息，闪电，你之前应该没有试过以闪电之力碰触地面吧？”

　　郝坚强想了想却也是恍然大悟，连忙问道。

　　“怎么会这么想，我还以为这封印是一个件什么东西，或者有什么隐藏的通道！”

　　闪电苦笑一声，这却是常识，至少换做任何一个人都会先入为主的这么去想，进而忽略了真正的不同，若不是龟名忽然之间的一提，恐怕他们三个人依却是连这一点异常的地方都发现不了。

　　“你现在试一下，不过记得要小心控制，不要破坏了这里的土地！”

　　郝坚强和龟名的目光同时落在了闪电的身上，言语之中却是有着几分紧张，毕竟这封印只是听起它的来历便是极其的不凡，更何况郝坚强还知道这封印的背后怕就是一个类似与天魔世界的存在，倘若封印有所异动，恐怕对于他们几个人来说会有着莫名的凶险。

　　“我试一试！”

　　闪电深深的吸了口气，一阵啪啪的电鸣之音响起，却是手上已经浮现出了一团闪亮的闪电，狂暴的闪电在她的刻意控制之下不断的平静下来，却是不得不小心，即便是对于拥有这种力量的闪电而言却也不是一件容易的事情。

　　同一时间，地表，七层高楼顶层。

　　一直紧张注视着这里发展的青年，也就是太子本人，一直以来都沉重的目光终于露出了一丝难以觉察的轻松，和闪电等人的猜测一样，他对于这封印的确也只是局限于了解皮毛而已，对于这一次的计划，他其实也没有抱太大的希望，然而，郝坚强和龟名的忽然加入却是将这个几乎没有多少的希望一下子无限的膨胀了起来，至少眼下他们的推论就连太子都没有料到的，虽然听不见几个人之间的谈话，不过太子的目光之中却是在轻松之余蒙上了一层杀机。

　　“原本还打算收他为徒，只是现在却是不得不放弃了，怪只怪你没有那个运气了！”

　　太子心里叹了口气，目光环视之下，其他的几个人却也都是一脸的凝重之色，他们都是知晓这处封印的人，此时虽然不知道那三个人能否成功，但是这其中所隐藏的却是不得不让他们多加考虑。

　　“呵呵，各位也不必如此，那封印即便是你我等人也知道的不多，而且，这件事情我已经报了上去，就算是该头疼也是他们的事情！”

　　太子轻轻一笑，说出来到却是事情，此时的确是有人头疼了，甚至于有些按耐不住，却又是不得不这么看着。

　　凌霄城上空，凌霄宝殿，小天庭。

　　玉帝和几个真正知晓这处封印的人一个个脸色沉重无比的看着闪电手上缓缓平复下来的闪电之力，就仿佛那是一块巨大的岩石，不断的在他们的心中加重变大，会随着她的手狠狠的压下来一样。

　　“该死的，到底是什么人，怎么可能对这封印这么了解！”

　　玉帝心中狂呼，这已经关系到了小天庭的根本所在，却是三个人无意之间的举动猜测让玉帝以为站在几个人身后的那个人无比的了解这处封印，而真正知道的人却是寥寥无几的那么几个人，想到这里，玉帝的目光不由得凌厉的在殿下的那几个人的身上扫了一下。

　　被扫过的几个人包括老君在内，却是时刻将目光落在玉帝身上，几乎立刻就和玉帝的目光对上了，一个个具是不自禁的打了个冷颤，却只能以目光来告诉这位即将盛怒的玉帝，他们都是清白的啊。

　　“今日便先散了吧！”

　　玉帝收回目光，却也明白殿中的这几个人是绝对不会这么做的，当下不由得脸色更加的难看，有些事情却不适合在这种场合说出来，随着玉帝的话，大殿中的人纷纷小心的退了出去，只有那几个知晓此事严重性的人自觉的留了下来。


第385章 微妙时刻

　　此刻，所有脚步未动的人却是都明白，这一次的事情固然不是因为自己，但是对自己这些人而言却是不得不去面对的麻烦，而且那还是能将天捅破的麻烦。

　　玉帝阴沉着脸色，目光凌厉的在大殿之中仅剩的那几个人身上再一次扫了一圈，在见到所有在自己印象之中知晓此事的人尽数都流了下来，凌厉的目光渐渐的平和了下来，不过随之而起的却是阴沉冰冷满是森然寒气的声音。

　　“诸位，我想知道这件事情诸位是怎么看的？”

　　一句话虽然短，但是其中的含义却是没那么简单，玉帝的意思很明白，那就是说我相信你们不是这件事情的主事儿之人，但是也仅限于如此，谁知道是不是你们之中的哪一个于无意之间透露出去了，这件事情无论如何你们都先要给我一个交代，预先攘外必先安内，这却是眼下不得不做的打算。

　　噗通——

　　这几个人既然有资格知晓这样的秘密自然不会是简单的人物，只消片刻之间却是已然听出了玉帝言语之中所隐含的意思，当下是一个个情不自禁的跪了下去。

　　“陛下，我等又怎不知其中轻重，此事亦是长埋心底，是断然不可能外泄的！”

　　这些人之中，却是老君身份最高，当下也是第一时间便表明了这个立场，也知道既然在这个时候选择留了下来，不管是不是无奈为之还是怎得，那是断然不会有问题的，念力修为达到了他们这一个层次却是在这些事情之上做不得假的。

　　玉帝点了点头，他本意也不过是想要以此来作为一个话题的开端，不然的话也不会有此一问。

　　“这件事情知道的人不少，但是通晓的人却是不多，各位可否为朕想一想，除了此刻殿内中人却还有些什么人会通晓此事？”

　　玉帝沉默了片刻，似乎是给人留出了充足的时间思索，意思也极为明显，我要的是一个结果而不是一个猜测。

　　这知道和通晓可就是两个完全不同的意思，却也同时将这个范围压缩到了一个极小的范围，算是此刻殿内的几个人，真正能够当得上是通晓的却是寥寥无几。

　　“陛下，此事若讲通晓的话，除了我等之外，怕也只有前庭那几位已经退隐的老家伙了，只是这些人一直都在我等的监视之中，不过却也不是没有可能！”

　　老君这话说的固然有自相矛盾的意思，但是却也合情合理，那几个人的修为若说完全在自己等人的监视之中是不可能的，也唯有那几个人才有做这种事情的可能。

　　不得不说，这完全是郝坚强三人无意之间误打误撞的举动将本该落到太子身上的重大嫌疑给抹除了，这只能是说造化使然，而玉帝等人怕是离事实的真相越来越远了。

　　“言之有理，不过此事还需从长计议，但是眼下的形势却是刻不容缓，却不知你们哪一个愿意去走一趟？”

　　玉帝点了点头，虽然说真相早已经了然于心，但是却不得不如此决定，那几个老家伙又岂是那么容易对付的。

　　“陛下，还是老朽去走一遭吧！”

　　老君没有犹豫，立刻站了出来，身为一个念力师的高手，却保持了这一副老态龙钟的模样，单单是这一点却是没有人敢小看他。

　　地下空间，封印之所在。

　　郝坚强和龟名两个人均是一脸紧张的看着闪电，这闪电本就是狂暴之物，可是偏偏此刻却要让它平静下来，即便是身为这闪电的掌控着，闪电却也是极不轻松，便是之前的一大段时间之中，已经是接连失败了许多次还未得成功。

　　“真是麻烦啊！”

　　龟名忍不住小声的抱怨了一声。

　　“麻烦？”

　　说者无心，听者有意，郝坚强闻言却是不自禁身子一颤，他忽然之间仿佛是意识到了什么，一股莫大的寒意瞬间笼罩了全身。

　　“糟了，闪电，停下来我们要赶快走了！”

　　郝坚强说出此话的同时，已经是展开了领域瞬间将这两个人包裹其中，他忽然之间意识到了一个十分严重的问题，那就是他们身处的这个地下世界可是时时刻刻都在外人的监视之下的，尤其是自己经过了之前的一次大战必然是已经吸引了不少人的注意，那么他们现在所做的事情岂不是也随之暴露了出来，就连太子都知晓的事情，说不得就有其他了解的人也看到了这一切，这对太子来说可能是好事儿，可是对于其他的人来说，那却是能捅破天的大事啊！怕是此刻他们已经是被人盯上了，想到此处的重要之处，郝坚强就情不自禁的担心起来，那些人是断然不可能看着他们这么胡作非为的。

　　两个人都是一脸的疑惑，尤其是闪电，废了这么半天的劲，眼看着就要成功了，却是忽然之间要走，她如何能甘心？正想着要说些什么反抗一下，便是在此刻异变突生。

　　嗡——

　　天地之间仿佛忽然之间停滞了一般，一股莫大的压力于顷刻之间如同一座座绝巅所形成的连绵大山所形成的山脉，轰然压了下来，更为怪异的是，隐隐的周围的温度甚至于都在极具的攀升着，而被这股压力笼罩的三个人虽然说在郝坚强的领域之中，却还是一瞬间便涌出了一身的热汗。

　　“来人势不可挡！”

　　一瞬间，郝坚强便在心里生出了这种感觉，心中顷刻之间却是无比的骇然，偏偏此刻却是丝毫无法动作，来人赫然是于无形之间形、意、实三者其出甚至于无声无息之间将他们纳入了山腹之中，单单是这种手段，郝坚强却是只能仰视，而且他十分的确定，即便是在此间之中的笑红尘怕是也没有这一份的实力。

　　“不知道是哪位高人？如此干预此事，可有将联盟看在眼中？”

　　郝坚强深深吸了口气开口大声说道，却是在隐隐的提醒那人，别忘了现在可是在所有人的注视之下，倘若你有什么过激的举动可是要想要后果的。

　　“呵呵呵，小家伙，你和金刚佛陀有些关系？”

　　轻轻的笑声回荡而起，一个身着道袍的干瘦老者的身影就这么突兀的出现在了郝坚强三人的面前，神色凝重之余带着几分古怪正愣愣的看着郝坚强。

　　郝坚强闻言却是一愣，直到这个时候他才在心底对金刚佛陀升起了一股前所未有的感激之情，他明白，若非有着金刚佛陀的慈悲如来印在身，以来人的莫测修为自然不难一眼看出自己的底细，那个时候怕是对自己而言后患无穷。

　　“小人自然不敢欺瞒前辈，在下和阳家阳阳情投意合，如此这才得到了金刚佛陀他老人家的关照！”

　　郝坚强坦然一笑，这个时候任何妄图反抗的行为都有可能遭来难以想象的结果，眼前的这个老者已经是远远超出了他所能够承受的范围，而且心里也是十分的清楚，这老者怕就是因为自己三个人的行为而被吸引过来的，目的自然就在自己三人的身上，若是不拿出一点能够令对方忌惮的身份，那怕是将要失去了最后的机会而不得不暴露出自己的真实身份，那到时候他的计划可就要因此而付之东流了。

　　“原来是你啊，不过此间之事却是要给老夫一个交代，不然的话怕是有那老家伙给你撑腰，老夫也是要将你拿下的，你可明白？”

　　老君点了点头，目光闪烁之余却是如此说道，也算是给了金刚佛陀一个莫大的面子，不然的话此事怕是早已经以强硬的手段处理了。


第386章 蛊惑神音

　　郝坚强隐藏在面具之下的眉头不由得一皱，一切都和他料想的没差多少，唯独这个交代却是令他为难起来，给交代岂不是就要暴露自己等人真正的意图，自己又怎么可能在这个时候将闪电推出去呢？

　　“交代？不知道前辈此话却是何意？我们三个不过是在此处心有所悟，不知道前辈想要知道什么？难道说是我等的感悟吸引了前辈的好奇？”

　　郝坚强眼底精光一闪，他们的优势在于从头到尾只是有所嫌疑而已。

　　“呵呵呵，小子，莫要和老夫打马虎眼，老夫既然来此，若是得不到一个想要的答案是断然不会离去的，况且——”

　　老君冷冷一笑，却是忽然之间挥了挥手，两股无可抵挡的可怕力量却是直接越过了郝坚强的领域，如同探囊取物一般将闪电与龟名两个给摘了出去，那模样就像是随手择菜一样。

　　“想来就算是金刚佛陀却也不会觉得我抹除两个肉食种会有什么不妥之处！”

　　老君话音才落，两个人却是同时被摄到了他的身边，方才一脸冷漠笑容的看着郝坚强，那意思极为明显，若非是看在金刚佛陀的面子上，此刻他已经和闪电这两人的遭遇如出一辙。

　　直到此刻，郝坚强脸色方才有所反应变得难看至极，他料想过眼前这老者实力强大，但是却没想到对方竟然能在无形之中无视自己领域内的规则，一惊之下非同小可，却是此刻方才反应过来，一脸的焦急之色，这一点的确是他算错了，固然自己能够逃得了一时，但是闪电和龟名两个人却是万万没有这个机会的。

　　“前辈——”

　　闪电却是心一横，心里打着主意，就算是自己和盘说了出来却也不能因此而连累了郝坚强，不过她的话还没继续下去，却是被郝坚强一句话给打断了。

　　“不知前辈可有把握解除闪电身上的毒素？”

　　郝坚强深深吸了口气，却是瞬间权衡之后做出了这个决定，倘若是闪电身上的毒素得不到解决，那说与不说似乎也没有什么意义，对于闪电而言，如此的死去却并非是解脱，若是太子因此而暴露了出来，怕是闪电身上的毒便永远没有了解除的可能。

　　“你是在和我谈条件？”

　　老君皱了皱眉，其实这件事情对他而言也的确有些为难，身为念力师的超级高手，他不是没有能力强行读取闪电的记忆，不过也恰恰如此他却是不能，若是那样的话很可能就此断掉了线索，因为按照他的想法，既然做出来这样的事情，那么是断然不可能不预防这一点的，也让这种可能变成了不可能。

　　虽然老君话是有些不满的问了出来，不过却还是悄悄地将闪电的身体探测了一番，作为联盟之中炼丹的魁首，试问这一点还是难不倒他的，况且眼前这几个人充其量不过是几枚棋子而已，他真正在乎的是站在他们身后的那人。

　　“咦——”

　　还没等郝坚强有所反应，老君却是忽然惊疑了一声，脸上原本的冰冷顷刻之间转做了无比的凝重之色，不知为什么郝坚强竟然在他的脸色看出了一丝庆幸之色。

　　这个忽然的发现却是让郝坚强把即将说出的话又咽了回去。

　　良久——

　　“这毒——解不了啊！”

　　老君脸色露出了几抹尴尬之色，却是自觉丢了面子，殊不知眼前的这几个人压根就不知道他的身份。

　　“解不了？”

　　郝坚强皱了皱眉，看着老君道，“那我们说与不说又有什么区别，况且，前辈觉得像我们这等小角色又能知道多少？”

　　“呵呵，你又知道什么，你们就算是不说，怕是走出这里也难以存活，你们应该庆幸，这里特殊，不然的话便是此刻她体内的毒已经发作了！”

　　老君闻言却是冷笑一声，说出的话却是一瞬间让郝坚强三人如坠冰窟。

　　“毒发——”

　　闪电闻言似乎是被勾起了什么恐怖的记忆一般，数来意志坚定的她竟然不自禁的瑟瑟发抖起来。

　　“看来你应该知道你身上的毒意味着什么，老夫虽然说没办法出手为你根除，但是却还是有把握让你的毒不会发作，如此只要你不死，便也不会有什么异常！”

　　老君看着闪电说道。

　　“你是什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉，对于闪电身上的毒他所知道的也不过是生不如死求死不得，但是其中到底是什么意思却是不明白的，他也是知道闪电现在所处的形势，若是行动失败怕是到时候等到的也只能是杀人灭口了。

　　“呵呵呵，此毒之所以毒，是因为它会在你生的时候折磨着你，死的时候却是能够再将你拉回来，不过那个时候却是要比生的时候还可怜，即便是将让她灰飞烟灭，她的身体也会在这毒的作用之下重聚，但是却是毒入魂魄永久的折磨啊！”

　　老君冷笑一声，却是将此毒的可怕之处一语道破。

　　“世间怎会有如此剧毒？”

　　郝坚强闻言只觉得一阵发自内心的毛骨悚然。

　　“哼，世间之广阔尤其是你所能想象的，此毒我虽非第一次见过，却不得不承认这是老夫一生之中也未曾寻到解决方法的遗憾！”

　　老君冷哼一声，道，“而且若是她身死亦或是毒发，她将变成一个可怕的怪物，便是老夫面对也会十分的头疼！”

　　郝坚强一时间陷入了沉默之中，这个决定他却是不能替闪电做的，想到此处，禁不住将目光落在了闪电身上，他心里明白，这个老者的提议对闪电来说虽非最好的，却是最合适的。

　　一时间众人齐齐地陷入了沉默之中。

　　地表，七层高楼顶层。

　　太子悠然的坐在那里，手里端着茶盏轻抿了一口，目光却是冷然的看着此刻三人的奇特模样。

　　“怕是有人出手干预了，只可惜只不过是一缕神念而已，不过你却是把我想的太简单了！”

　　太子心中暗暗冷笑着，他早早就意料到有此一步，不过一切却又都在他的计划之中，联盟的根基又怎么可能会在一个小人物手中毁灭，更何况联盟既然能将这里开放，那必然是有绝对的把握能够守护这里，而太自真正的用意却绝非如此。

　　而此刻，郝坚强心中权衡再三却是已经决定，不管如何也不能让闪电出事儿，而剩下的唯一的选择似乎就是如那老者所言最为妥当，闪电或者当局者迷，这个时候他是不得不替闪电做一个决定。

　　“前辈，那人是——”

　　话及至此，郝坚强目光之中却是忽然之间露出了一抹迷茫之色，想要说的话却是如何也说不出来，甚至于脑海之中原本的记忆也随之波荡起来。

　　“好手段，竟然是蛊惑神音，那背后之人又究竟是什么人？”

　　老君见状却是长长的叹了口气，此间之事却是大大的出乎他的意料，不过却也在他的意料之中，只是方法却是他没想到的而已。

　　“前辈，这究竟是为何？晚辈刚刚却是想要说出来的，但是——”

　　郝坚强三人脸色同时大变，到现在竟然是将想要说的事情完全的忘记了。

　　“好了，这件事情你们便当作什么都没发生就好，不过他们两个我却是要带走的，放心，我不会让他们两个死的！”

　　老君摇了摇头，并没有想多解释什么，甚至于这句交代却也是看在了金刚佛陀的面子之上，此话说吧，已然连带着闪电两个人的身影渐渐的消失在了郝坚强的面前。


第387章 风声又起

　　郝坚强愣愣的从忽然失去了束缚的半空缓缓地落了下去，目光之中依旧残留着深深的忌惮之色，这老者的恐怖实力可见一斑，竟然是生生的将两个大活人隔空摄了出去，这种手段在郝坚强的认知之中早早已经脱离了念力的绝对，但是又恰恰迎合了这一点，若非是这种绝对的力量，又如何做得到这在印象之中完全不可能出现的情况。

　　而这一幕给郝坚强带来的震撼甚至于还要比刚刚那种知不能言记忆消散的感觉更加强烈。

　　“念力啊！”

　　郝坚强叹了口气，自己还是太过弱小，虽然是单单是自己的资质在这个世界上已经可以说是无人可及，但是终究还没有那个成长起来的时间，如今又是在他本自得意满的时候见到了这种已经不能用常理所判断的可怕实力，心中竟然是隐隐的生出了一股无力感。

　　不过随即脸色却是稍微得到了一点儿缓和，不管怎么说现在闪电的性命应该无碍，以那老者的身份应该也不会不管身份的对闪电两人出手，不过郝坚强也明白虽说如此，但是两个人从此过后怕是再无自由可言，这对闪电来说却是一件不得不面对的事实，相信如果真的要选择的话，闪电绝对不会如此选择。

　　而就在郝坚强在这里唏嘘不已的时候，地表，七层高楼，顶层。

　　一直以来都注视着这里情况发展的太子，看到忽然只剩下了郝坚强一个人之后，终于微微闭上了双目，嘴角更是挂上了一抹意味深长的笑容，至于其他的人也是各自松了口气，不管怎么说至少这一次他们眼中的危机得到了制止，也和太子一样翘起了嘴角，只是心中的想法却是和这位太子完全不同。

　　地下空间。

　　郝坚强深深吸了口气，这件事情到现在为止已经可以说是告一段落，至于说自己可能因此而被人盯上，这一点郝坚强却是丝毫不担心，因为在郝坚强的计划之中这个身份也唯有存在于这地下空间之中而已。

　　“这样也好，我也可以全心全意的进行我的计划了，呵呵呵，不知道这一次过后，我的实力又能否得到提升！”

　　郝坚强身形缓缓升空而起无声无息的破空而去，而方向赫然就是他与联盟的那些天才们所约定的那一个山谷之中。

　　此刻，按照郝坚强所估计得那样，一个个散发出去的联盟天才小队已经差不多完成了对整个地下世界的清扫，正一个个的汇集向那个山谷，而就在这些人离开的同时，那些个原本散落在地的尸体亦或是碎肉等等，却是在以一个极快的速度干枯了下去，一切做的悄无声息竟然是无迹可循。

　　而这一刻，所有人的注意力却也都集中到了郝坚强所选取的那一处山谷，所有人都感觉到了一种最终决战之前的可怕气氛，而且这些人都没有想到这最终的一场决战竟然会发生在那些歌平日里高高在上的联盟天才们之间，一时间所有的人的心情都紧张了起来，一些个知晓这些天才们底细的人更是纷纷下了重注。

　　这种结果可以说是所有人都有所觉察的，但是却没想到会这么快，不过这些人的注意力却是十分的集中，笑红尘和龙惊云两个人明显是占了大部分，剩下的却是出人意料的，压在了不同身份的两个郝坚强身上的占了大多数，这一点却是有些耐人寻味了。

　　地下空间之中却是丝毫不知道外界的反应，却也都是一个个脸色凝重，究竟是什么人竟然敢以一己之力对抗他们这些个联盟的天才们，要知道虽然是他们之中同样有人身死再次，但是却是大部分都存活了下来，而所有人又都明白，只有这最后的几个阻碍了，而在这之后则将是真正的重头戏，两部分天才之间的斗争。

　　“那小子还真是不知死活啊，尽然妄图以一己之力来像我们所有人挑战！”

　　“不能这么说，事出反常必有妖，还是小心一些，我们可不是龙惊云与笑红尘，虽然同有天才之称，但是这其中的不同，你我也都明白，别到时候成了牺牲品！”

　　“你说的没错，以一己之力敢于这么做，如果不是一个疯子，那就是有把握，虽然我们还不知道为什么，但是却是不得不防啊！”

　　几乎是同一时间里，意思相近的谈话在一各个赶来的小队之中不分先后的响了起来，这些人也不是傻子，若不是碍于面子不得不赶过去，怕是这些人一个个都会立刻扭头离开这里。

　　山谷。

　　“龙兄，此刻所有人正在往这里赶来，只是我有一种很不好的预感！”

　　笑红尘皱了皱眉，又似乎是一个人拿不定主意无法做出一种肯定的决断，这对于他的身份来说本是一件根本就不可能发生的事情，但是实在眼前的形势太过诡异，这段时间里，他是在心中不止一次动了立刻对眼前这个金色狼首面具的人出手，但是却在临行动之前却是总会觉得即便是自己出手也售不到任何的效果，这么诡异的感觉接连几次倒是把笑红尘折磨的有些痛苦不已啊。

　　“呵呵，可是想要出手却总是感觉没有把握？”

　　龙惊云苦笑一声，言下之意十分的明白，你的感觉我也有啊。

　　“那倒是太过奇怪了，我可以肯定，眼前那人的实力明显不足你我，但是却——”

　　笑红尘目光落在了郝坚强的身影之上，眼底深处满是满满的疑惑之色。

　　“无妨，那些小子差不多已经快要来了，到时候让几个人前去试探一下就好了，想来他身上的秘密在你我的监视之下也未必能够守得住！”

　　龙惊云摇了摇头打断了笑红尘的话，目光之中似有云雾缭绕，一刻不停的在郝坚强的身上打量着，说这话的同时却是满是自信。

　　山谷之中，狼首面具缓缓上扬，目光落在那一个个聚拢在一处的联盟天才们，终于是缓缓地站了起来，浑然没有一丁点以一人面对一群人的紧张感觉。

　　“呵呵，不知道你们的人可是齐了？”

　　郝坚强轻笑道。

　　只是真齐了么？至少郝坚强的真身此刻还没有出现，而郝坚强的真身，此刻正盘坐在这山谷之下的一处空间之中，可以看的到的是他的周围一根根红色的丝线几乎是密密麻麻的将这小块空间完全充斥了其中。

　　“呵呵，难道阁下等的不就是这个时候么？”

　　龙惊云轻轻一笑，明明知道郝坚强并没有在这里，但是却丝毫没有在意，或者说若是郝坚强此刻在这里他才要更加的担心，毕竟不管是谁都知道郝坚强所表现出来的已经和他们大相径庭，而此时虽然只是面对一人，但是那种诡异的气氛却是让龙惊云这些人都变得无比的小心起来。

　　“那我倒是很好奇了，即便如此那为何你们还不动手？”

　　郝坚强轻轻一笑道。

　　“呵呵，既然如此，那我们也不愿意欺负你！”

　　笑红尘目光闪烁，和龙惊云两个人相互忘了一眼，却是极有默契的各自派出了一个人，其中试探的意味已经是极其明显的。

　　“就让他们两个人依次和阁下交手如何？”

　　笑红尘将未说完的话说了出来。

　　“车轮战？”

　　郝坚强笑了笑，自然是知道笑红尘和龙惊云两个人的打算，若是能动手的话也不必等到现在，而等到现在却还是选择了这样的方式，那明摆着就是要一点点的试探自己。


第388章 图谋依旧

　　虽然郝坚强也不清楚为什么这两个天才的领袖人物等到现在了都不愿意自己出手，至于说什么风度，郝坚强绝对的嗤之以鼻，真正生死相搏的时候哪里还会顾及这些，真正顾及这些的大部分人都已经成了累累的白骨消散成了尘埃。

　　只是这也是郝坚强最为感到奇怪的地方，若是这两个人当真出手，他还当真是拿这两个人没任何办法，不过对他而言也是没有什么威胁的，若是毫无把握，郝坚强有怎么会做出这样的决定。

　　“呵呵呵，阁下既然放言有把我们一网打尽的意思，又怎么会在乎以什么样的形式呢？”

　　龙惊云轻轻一笑，意味深长的看了郝坚强一眼，其中的意思却是极其的明显，你既然不主动出手，那么我们先动手了选择什么样的方式又与你有什么干系！

　　“哈哈哈，龙兄说的没错，不过不如我们先看一场戏如何？”

　　郝坚强忽然之间仰头大笑一声，在所有人莫名其妙，在萧山心有余悸地目光之中，那个本属于龙惊云一方的超人种天才，忽然之间惊恐的大叫了一声，紧接着便看到他的身影猛然之间出人意料的向着本是和他一同出来的那一位念力师天才。

　　“小心，那小子果然有古怪！”

　　笑红尘和龙惊云同时低喝一声，又同时率先向后飞退，刹那之间却是带动了所有的人，包括那个正一脸心有余悸被作为目标的念力师天才，一时间只留下了那个可怜的超人种满面惊恐的站在半空。

　　却是笑红尘和龙惊云两个人提早便已经知晓了可能出现这样的情况，偏偏他们两个人一直都在关注着，却是相同的毫无收获，当下不由得更是大惊失色。

　　“咦？诸位这又是为何？”

　　郝坚强惊讶的说道，完全可以想象得到此时那些人的脸色，但是郝坚强却是没有狂妄到将所有人都控制起来，至少他明白一点，对付念力师却是没有丝毫作用的，而这种手段若是用的多了，怕也再难保持如此效果。

　　龙惊云脸色难看，目光森冷的看着郝坚强，却是一句话也不说。

　　“龙兄，此人的手段怕是对我们念力师没什么效果，不过之前事发突然，手下人不懂事儿还请海涵！”

　　笑红尘却是转过头对着龙惊云说道。

　　“我也觉察到了这一点，不过这样一来怕是我的人就不适合了！”

　　龙惊云点了点头，也是意识到了这一点，盖都因为郝坚强的那一句话，若是能够将两个人都如此的控制住，那样的话岂不是效果更好，却是无意之间郝坚强露出了一个不得不露出来的破绽。

　　“呵呵呵，无妨，你我之间虽然说有些许立场不同，但是至少此刻却是同属联盟天才的，便由我的人打前阵，还望龙兄在外做好策应，仔细的看一看那小子到底有什么古怪之处！”

　　笑红尘轻轻一笑，却是一瞬间便认清了眼前的形势，做出了最适合此时的决断。

　　原本合在一处的联盟天才们迅速的分成了两个集团，虽然是站在前方的那些个念力师天才们心有不愿，但是却是碍于笑红尘的命令，此时却是不得不如此，况且，笑红尘本人亦在其中，如此情景又怎么会有人敢退那么一步。

　　“果然如此！”

　　郝坚强心中暗赞，一切都在他的计划之中，虽然说形势上对于他来说大有向不利的方向发展下去的可能，不过不到最后却是难见分晓，况且这就是郝坚强计划之中的一步。

　　“哼，你可以死了，一个没用的废物！”

　　郝坚强冷哼一声，那个本他控制住的人却是满面惊恐的迅速无比的扭断了自己的脖子，尸体无力的就这么在一群联盟的天才们的眼中坠落了下去。

　　“这一下却是麻烦了，本以为想从那个人的身上寻找到一些什么古怪之处，如今看来怕是还要重新派人前去试探一下！”

　　笑红尘皱了皱眉，形势看起来对他们有利的多，但是事实上郝坚强却还是站着一个神秘的优势，笑红尘虽然认为如自己这般的念力师很有可能不受其影响，然而说不得到时候还是要牺牲几个人方能试探出来郝坚强的根本。

　　只是这个人选却是让笑红尘头疼了起来，虽然是自己在这些人之中有着话语权，但是这些人毕竟不是自己的手下，而且一个个的身份却也不是那么简单的，此刻这很有可能是送死的行为，这个决定却是不是如之前那么好下的，毕竟当时形势未名，有这样的安排倒也不能说是笑红尘的错，但是现在么——

　　“罢了，此间乃是生死搏杀之地，我等虽有天才之名，但是却也都明白，若是活不下去，也未必算得上是天才，我等便一起上，也好即可结束这场闹剧！”

　　笑红尘叹了口气，虽然是这样的决定对他们的身份而言实在是有些不妥，但却毫无疑问是此刻最好的处理方法，至于旁人怎么看，那就无所谓了，至少没有人赶在他们面前说什么不适。

　　周围的那些歌联盟天才们闻言，却是同时松了口气，谁都知道眼前那人的古怪之处，若是单独上去没有一个人有安然无恙的把握，但是若是大家一起上这却又是完全不同的，虽然是那人的古怪还是古怪，但是这么多人一起到底什么人倒霉那就要看各自的运气了。

　　不过这也造成了一个奇特的情况，这些联盟之中的念力师天才们，此刻竟是一个个整齐无比的缓缓地向郝坚强压了过去，若是此刻除去了这些人的面具，定然会发现这些人的注意力完全的是集中在了身边的人身上，生怕自己一个收势不住成了出头鸟，面对这种情况，笑红尘也只能无奈的笑了笑，随后便是将所有的注意力都集中在了郝坚强的身上。

　　“这些人也未免太过小心了吧！”

　　郝坚强心里苦笑一声，却是被眼前的这些个天才们的表现弄得哭笑不得，此刻的他是恨不得大吼一声，来吧，来吧，我是不会拿你们怎么样的，就你们那干瘪的身材，如何能够入得了我的眼睛。

　　自从闪电被那老者带走，郝坚强原本因为闪电而不得不改变一些的计划却是又恢复了原本的设想，如今更是一切都在掌握之中，对他而言这些念力师所能带给他的好处又如何是那些个超人种带来的多，这质量却是完全不同的。

　　此刻，山谷这一片区域上所呈现出来的形势却是有些古怪，郝坚强一人傲立山谷中央，一群联盟的念力师天才们却是如同普通士兵一样，缓步的向中央压了过去，而山谷周围，那些歌超人种们一个个如临大敌一般，目光死死的盯住了郝坚强的身子，就像是一个大圈之中还有一个在不断收缩的小圆圈。

　　终于，在这些个念力师的天才们和那些超人种的天才们之间的距离达到了无论如何也不是领域所能够达到的距离的时候，郝坚强终于是暗暗松了口气，脸上情不自禁的露出了一抹得意的笑容，万千的准备却都只是为了此刻，他又如何能够不激动起来！

　　“哈哈哈，多谢各位助在下一臂之力！”

　　骤然之间，郝坚强仰天长笑一声，所有人都为之色变，皆尽是变得无比的慎重起来，恰恰就在此时，山谷的周围却是顷刻之间爆发出了一连串的惊呼之声。


第389章 诡异莫名

　　在这一刻，不仅仅是笑红尘与龙惊云脸色大变，几乎是所有人似乎是都忽然之间意识到了一个被忽略的事实，他们忘记了，他们虽然身为联盟的天才，但是在眼前这个肉食种的眼里却只是一个个可以异动的食物，是力量的源泉，他们不该忘记，更是早就该想到，不管过程是什么样的，眼前这个肉食种都只有一个目的，那就是要吃掉他们。

　　而从那些个忽然之间发出了一声声惊呼之人的目光之中，所有人看到的都是一种莫名其妙的惊恐与绝望，更为诡异的是发出这一声声惊呼的人又都是那些个站在山谷外围的超人种们，即便是龙惊云也不禁是一瞬间惊呼了一声。

　　嗷——

　　却是于顷刻之间，龙惊云体内爆发出了一声嘹亮的龙吟，一股强横的力量仿佛在他的体内爆炸了一般，周围的空间瞬间坍塌扭曲，身体也只是在短暂的失控的一瞬间便挣脱了出来，一脸心有余悸地目光望向了依旧屹立在山谷中央正仰头大笑的郝坚强身上。

　　“可以强行挣脱！”

　　龙惊云的举动却是一瞬间给那些个茫然不知所措的天才们找到了应对的方式，一个个茫然无措的一瞬间将自身的所有力量爆发了出来，一时间这么多人同时爆发，竟然在这山谷之中嫌弃了一阵伴随着惊雷般的狂风。

　　“看来你果然是对念力师有所忌惮，不过眼下似乎阁下的手段也不过如此而已！”

　　将一切都看在了眼中，心有余悸地同时，笑红尘心里也是终于松了口气，只是一切发生的太过突然与诡异，如今既然能够破除一次，那么就能够破除第二次，当下也不由得讥笑起来，这份能力固然诡异强大，但是在此刻看来却也不过尔尔。

　　“哦？呵呵，笑兄当真如此以为？那不知道你现在又要如何做呢？”

　　郝坚强笑声散去，言语之间竟然是没有一丁点因为招式被破的失落之感，他心里无比的明白，想要将这些联盟的天才们一网打尽那是不可能的，况且他刚刚的忽然袭击也并非是一无所获，毕竟从他发动到龙惊云率先反应过来，再到其他人效仿，这其中的时间虽然短暂，但是却并不是没有，面对这些个联盟的天才们，郝坚强选择的策略却只有一个，那就是蚕食，就如同狮子在捕食牛群羊群一样，看似直奔所有，但实则是将目标定在了其中的弱者。

　　随着郝坚强的话音一落，那些个正沉浸在死里逃生的庆幸之中的超人种们却是忽然惊讶的发现，那种诡异的令自己不能自己的可怕力量竟然再一次降临，无声无息没有一丝预兆，大惊之下更是纷纷的将自身的力量爆发了出来，一时之间包括龙惊云在内，竟然是难行寸步，完全被淹没在了这一股无形莫名的恐惧之中。

　　“阁下怕是忘了重要的一点——”

　　笑红尘目光刹那之间闪过一丝凌厉光芒，冷笑道，“我实在不知道阁下在此刻如何还有心思放在别人的身上！”

　　虽然说此刻形势看起来危急无比，但是笑红尘却也是明白，凭那些人坚持一段时间却是完全没有任何问题的，联盟的天才之名可不是空有其名的。

　　而笑红尘的意思却是十分的明显，那就是再说别忘了，你现在可是在我们的包围之中。

　　“呵呵呵，知道与不知道那又如何？”

　　郝坚强轻轻一笑，身形自始至终竟是一步未动，就仿佛那些个压上来的联盟天才们从未存在过一样，甚至于便是此刻，他的声音之中依旧能够听得出一丝嘲弄的意味。

　　“笑红尘，你还等什么，还不动手！”

　　忽然之间，龙吟阵阵，龙吟之中却是龙惊云的声音恼怒的咆哮了出来，固然是有了应对的方法，可是龙惊云却是惊愕的发现那股控制着自己的力量却是一次比一次强，所要爆发出来的力量也是越来越多，长此以往下去，即便是本身不会再遇到什么危险，但是力量却是会不断的消磨，如此到头来便宜的那就是笑红尘那些人了，眼下虽然说还没撕破脸皮，但是所有人都明白这是迟早的事情。

　　“大家一起动手吧！”

　　笑红尘目光闪烁，却也不好做的太过，他的想法却是完全的被龙惊云猜到了，不过虽说如此，他却是也不能做的太过，若是没有外敌，不论他如何做都不会有什么人说什么，但是若是有外敌在，那却是万万不能，他们这个小团体看起来却是和当初联盟的处境是何其的相似。

　　所有人齐齐点了点头，却是很是默契的选择了同样的手段，眼前的这个小子手段实在是太过诡异，表现的也太过淡然，这些都集中在了一起却是让这些总是想法很多的天才们很是默契的有了这种想法，而所选择的攻击手段，却是于同一时间停下了脚步，一记记无形的飞斩是瞬间将郝坚强的身影淹没，数量之多，力量之强竟是让这山谷刹那之间变得如同湖泊一样荡漾起了层层的涟漪。

　　然而——

　　“呵呵呵，笑兄，难道你们这天才之名都只不过是空谈而已？”

　　山谷之中，那个本该在众人的印象之中已然被碎尸万段的身影竟然是仿佛从未受到过任何伤害一样兀自的站在那里，清冷的笑声更是满是嘲弄的回荡在山谷之中，在那一阵阵自山谷周围爆发而起的阵阵轰鸣与凛冽的狂风声中，竟然是格外的刺耳。

　　“怎么回事儿？”

　　一时间所有刚刚出过手的人几乎是同时瞪大了眼睛，一时间一个无比可怕的念头却是不自禁的从这些人的脑中生了出来。

　　“难道——此人竟然已经成了进化之体又或者就是完美之体了？”

　　这一刻，甚至连笑红尘都是不自禁了有了这种想法，念力师和超人种作为联盟之中泾渭分明的两大派系，在成长的过程之中却是完全不同的，念力师成长固然艰辛，但是每一步的成长都是极其巨大，但是超人种，前期成长迅速，但是相比于念力师的力量却是差了不少，但是其后期的成长难度却是要比念力师难上数倍，简单的来说，从三阶到四阶，于念力师来说不过是水到渠成而已，但是对于超人种而言，进化之体的那一步却是如同天堑，如此前后扭转，却也造成了一种异样的平衡。

　　却是这一连翻出现的诡异情况让这些个天才们有些慌了手脚，不是他们做的不够好，若是换做旁人在此，此刻怕是要比他们还要有所不如。

　　“你们这群笨蛋，在想什么，一招不行就换下一招，难道你们学的东西都白学了！”

　　笑红尘率先清醒了过来，想到自己刚刚生出的想法却是不禁的一阵脸红，却是在下一刻立即发现了周围环境的诡异之处。

　　“难道你们就没感觉到周围压根就没有什么特别的核力波动？”

　　笑红尘继续骂道，这一点却是显示了他的渊博见识和强大的实力，要知道此刻山谷周围那些个超人种天才们一个个爆发出来的可怕力量之中，却是早已让整个山谷中的核力狂暴混乱起来，但是笑红尘却是能够在这种情况之下判断出郝坚强周围并未有任何的异常，单单是这一点却已经非是旁人所能做到的。

　　“既然飞斩不成，那我们就让他随着周围的一切湮灭，倒要看看到时候他还能不能这么淡然的站在那里！”

　　笑红尘恨恨的说道。


第390章 栽脏嫁祸

　　念力师手段技巧固然繁杂多变，然而所谓万变不离其中，却是如何都摆脱不了那四大基础秘技，别说是他们这么多联盟的天才们一起出手，以他们各自的修为，怕是就算他们单独站出来一个，也能轻易做到笑红尘此刻所提出的想法。

　　“呵呵呵，笑兄不妨试一试？”

　　郝坚强依旧是轻轻一笑，对于笑红尘所说的所谓办法，他如何能够不知道，要知道不仅仅是笑红尘他们精通，这些郝坚强本身却也是会的，若非是有着绝对的把握，郝坚强又怎么会敢于以一己之力如此挑衅几乎囊括了整个联盟的这些个天才们。

　　从他进入这个地下空间再到他选择了这处山谷，他的计划几乎都在时刻的布置着，可以说此刻，在整个山谷之外差不多都被郝坚强悄然以纤不可视的根丝所笼罩，若是他不发动却是没有人能够觉察得到，而在这山谷之中，却是丝毫没有一点异常，这也是为什么这些个拥有领域的念力师高手竟然没有感觉到丝毫异常的最大原因，可以说从开始到现在郝坚强所要做的就是要将念力师与超人种完全的分开，一方面吸引念力师的注意力，另一方面则是全力的以根丝的无影无踪来对付那些个感觉并没有那么敏感的超人种们。

　　废了这么多精力布置这一切，郝坚强所图谋的却也只有一个，那就是要成为那一个唯一能够从这里走出去的赢家，而他却也是十分的清楚，凭借自己一个人的力量却是无论如何都不可能真正消灭所有的人，而那些个肉食种们却是一群根本没办法信任的存在，如此，他唯一能够利用的便是那些联盟天才们了。

　　不过同时郝坚强也明白一点，这些人恐怕不会如同他所设想的那样拼个你死我亡，所有他必须要做的就是去激发这些人之间的矛盾，只有这些人相互消磨，他最后才可能真正的坐收渔翁之利，之前所做的一切除了因为闪电的原因有所变动之外，都只不过指向这个最终目标而已。

　　嗡——

　　山谷中央忽然之间就仿佛是被抹除的画板一样，就连地面都被平平整整地抹去了厚厚的一层。

　　所有人目光之中都不自禁的露出了一抹喜色，一个个都暗自埋怨自己糊涂，明明能够如此干净利落的解决，却是平白浪费了那么多时间。自己这么多人就算是再弱小的招式一同施展出来的威力怕就是真的进化之体也未必能够挡得住啊。

　　只不过，似乎这些人高兴的有些太早了。

　　“笑红尘，你们这样偷偷的放水拖延时间，我现在倒是怀疑你们是不是想看着那些人撑不住都死光了呀？”

　　忽然之间，郝坚强的声音却是再一次在山谷之中回荡了起来，一下子这些个念力师的天才们一个个是目瞪口呆，惊愕之下连忙四处望了过去。

　　“我杀了你们这群混蛋！”

　　也恰恰是这个时候，山谷旁却是骤然一声愤怒至极的惊呼，却是一个超人种突兀的怒吼了一声，身子几个起落之间就在众人的注视之下向着山谷中那些念力师的天才们冲了下去。

　　如此形势看在所有人眼中却是在第一时间的反应是无比的疑惑，一个个心中皆是大感不解，若是说此人相信了郝坚强的话心生愤怒做出了这种暴怒之下的决断到也还说得过去，毕竟人无完人，即便是天才之中却也不乏有头脑简单容易冲动之人，但是诡异就诡异在这人就这么简单的冲了过去，那模样赫然是一副以一己之力冲击千军万马，竟是直奔笑红尘所在的位子展现出了一往无前的气势。

　　不管是念力师天才还是超人种的那些个天才们此刻齐齐在心中笑骂了起来，你丫的以为你是普通的士兵么？怎得连自身的能力都不应用呢！

　　然而也就是在这个时候，忽然之间那个冲出来的超人种却是忽然之间犹如一朵妖艳的烟花一样，顷刻之间化作了漫天的血雨炸了开，如此诡异的情况又是让这些联盟的天才们愣了一下。

　　笑红尘脸色难看，一如身边的那些个念力师天才一样，一个个疑惑的左右看去，如此情景那可是实打实的念力师所常用的手段，却是这些人同时疑惑到底是哪一个这么没有脑子，难道看不出冲出来的那个人有古怪么！

　　“笑红尘，你们竟敢如此！”

　　骤然之间，就在这些念力师感到疑惑的同时，龙惊云却是骤然一声龙吟划破长空，竟然不知道什么时候困扰着他们的那股诡异的能力一下子消失了，但是所有超人种的矛头却是一瞬间对准了念力师的天才们。

　　“混蛋，到底是谁先动的手？”

　　笑红尘脸色阴沉无比，凌厉的目光也瞬间扫了一圈，不过看到的却是一个个无辜的目光，接二连三发生的变故却是让这位念力师天才的领袖彻底的暴怒了，一切的一切竟然是有人在从中挑拨，意在挑起他们联盟天才之间的斗争。

　　只是这个时候笑红尘却是选择错了，他大不该第一时间去质问而不是去解释，不过他的想法确实好的，怎么说也要立刻找出这个人来给龙惊云一个交代。

　　嘭——

　　忽然之间，有所一声爆响，却是又是一个超人种无声无息之间爆成了万千血雨散落开来。

　　“笑红尘，你就是这么给我解释的么！”

　　龙惊云本也觉得有些不对，从郝坚强的那一声虚无缥缈一般的大喊，他原本也认为是有人从中挑拨，以至于那个忽然冲出去的傻子他也是觉得很有问题的，而且在如此紧张的气氛之下有人能做出一些冲动的事情来也是正常的，所以他只是质问一声，意思却也是再向笑红尘要个交代而已，然而现在，这个死去的人可是实打实的没什么过激的举动啊，到了这个时候龙惊云已经不得不想的多一些了。

　　“混蛋，到底是谁干的！”

　　笑红尘也忽然意识到了一丝诡异的气氛，若真的是他们这些人做的那倒也没什么，但是他们这些人却是实打实的感觉到这一次出手的却绝非是出自他们这里，但是却是就这么发生了，这个身处在暗中的人是什么打算已经是显而易见了。

　　只是这一次笑红尘心里的打算却是和之前的迥然不同，心里多了一股幸灾乐祸的味道，但是他却又犯了一个致命的错误，或者说他认为的事情在别人看来却并非如此。

　　笑红尘以为郝坚强还没死，那个声音却是实打实的又出现了，如今外敌仍在，那自己人之间是断然不可能内斗的，他错就错在他认为龙惊云应该知道。

　　然而，龙惊云等人却是一直都被那种不断变强的力量所纠缠着，压根就没工夫去看，只是在那个声音传出来的同时，那股力量却是消失不见了，然后他看到的就是郝坚强身影消失的那一刻，但是这个时候却是响起了郝坚强的声音，这意味着什么？

　　若是没有什么意外的话，那他们两方天才阵营之间大抵也不过相互切磋几次，然后选出一个胜者，到时候自然而然结束这场闹剧，这是最为稳妥的方法，但是在这里，却不见得只有这种方式，但是不论两方哪一个都不愿意主动的将这个责任背在自己的身上，但是那个声音却是给了自己这方一个出手的借口，但是在外人看来那却是自己这一方率先动手的，不管情景有什么古怪之处，但是这个率先打破平衡的却是自己，而笑红尘呢？在龙惊云眼中，几乎是一下子就成了主导了这场战争的开端。

　　诚然，在龙惊云的印象之中已经将最后的那一句话认作是了笑红尘洗脱责任的阴谋！


第391章 计划进行中

　　常言道好事须多谋，很多人都认为这个谋乃是指的是谋划者的想法，实则不然，这固然是一方面，但是更多的却是需要当事人的想法陪和，便是如今，诚然郝坚强挑拨离间的计划做的委实巧妙，但是若是没有龙惊云和笑红尘下意识的想法配合，那也是徒劳无功。

　　此刻的龙惊云无疑是恼怒至极，笑红尘此刻的言语，在他眼里无疑成了赤裸裸的炫耀，这就像是在一个时常自诩为君子的人面前忽然出现了一个立了牌坊的婊子，所有的好处尽是被笑红尘一个人占了去。

　　“呵呵呵，好一个笑红尘，不过即便是让你占了大义又如何，难道你不明白是非功过往往都只由胜利者决定的？”

　　龙惊云怒极一阵的冷笑，忽然之间仰天大吼一声，“兄弟们，笑红尘等人其心若昭妄图将我等一网打尽，不过结果却未尽然，也早就该让这群自以为是的家伙看一看到底谁才是真正的天才了！”

　　“你——”

　　笑红尘霎时气结，然而却又是无可奈何，就算是已经意识到了这一切都乃是那人的阴谋，但是他们之间的矛盾早已经存在许久，如今更是箭在弦上不得不发，就算是他解释的再清楚怕是已经没有什么意义了。

　　“也罢，那人虽然说实力古怪，但是我也未必怕了他，一切都等到眼前这场大战结束了再说吧！”

　　笑红尘心里叹了口气，同样的抬头大喝一声，道，“兄弟们应该都知道会有如此局面，今天我等也该为人类正统扬名了！”

　　正所谓天下大势分久必合合久必分，联盟此刻的状态无疑就是如此，虽然是因为外在的原因不得不站在一起，但是其中所存在的矛盾却一直让两者之间泾渭分明，如今在天时、地利、人和三者共同的作用之下，终于是彻底的将这个矛盾给激发了出来。

　　嗷——

　　龙惊云一马当先，身上刹那之间云雾翻腾，若隐若现之间，阵阵滔天的龙吟一声声的回荡在这偌大的地下空间，云龙九现，巨大的身躯虽见不得完全，但是却也是窥一斑而知其貌。

　　哈哈哈——

　　另一边，却是忽然之间金光大涨笑声吟吟，然而巨大的金色佛陀的身上却是忽然之间燃起了淡金色的火焰，虽是在笑，却是佛爷发火。

　　于刹那之间，两个人周遭竟是再空无一人，原本在他们身边的人却是迫于两人身上莫大的气势而散了开去，这两人所展现出来的实力已经无愧为各自集团的天才领袖，单单是这一副声威，却已然令人所折服了。

　　云龙九现惊天下，金尊一笑破红尘，或许在这些人之中也只有这两个时常被一起提及的人才有相互交手的资格，至于其他的人，各找各家各找各妈，或是有本身之间就存在矛盾的，或者重重，总之整片山谷已然是在一瞬间被一场场激烈的战事所覆盖。

　　山谷之下。

　　“这些人果然不愧为联盟的天才，尤其是那笑红尘与龙惊云两个人，也幸好暂时不需要直接和他们对上！”

　　郝坚强心有余悸地自语道，只是闪烁的目光却出卖了他的内心，这是他计划中的一部分，然而却并非是他计划的最终，如今一切都按照他的计划发展了下去，一切的一切都让他看到了可行的契机。

　　一切都在不知不觉之中发生着悄然的改变，偏偏这些人却茫然而不得知，事态的发展也的的确确的是在想着最符合郝坚强计划的方向发展下去，不过有一点却是郝坚强不得不重视的，那就是这两方之间虽然打得声势浩大，然而真正有成效的确是极少的，看起来像是势均力敌强强争锋，然而郝坚强却敏感的感觉到了其中的不同寻常的味道。

　　“呵呵呵，就算你们打算将计就计又如何，你们又哪里知道，你们以为的却是错的！”

　　郝坚强脸色不自禁的露出了一抹意味深长的笑容，当下却是只留了一缕意识注视着战场上形势的发展，剩余的则是全力在吸收从各处掠夺而来存储的血肉精华，现在的他的确自觉没有能力去和笑红尘亦或是龙惊云一战，但是却并不代表没有这个机会，时间对于此刻的郝坚强来说至关重要。

　　地表，七层高楼。

　　似乎是随着地下空间之中爆发出来的人类正统与新人类超人种之间的大战所引发的连锁反应，这些个原本还算一个个嬉笑怒骂的高层贵族们，却也在无形之中分成了明显的三个派系，彼此之间更是一个个目光不善的注视着彼此对方，一个个惊人的重注更是接连的落在了笑红尘与龙惊云两人的身上，除却利益之外，却是这些人之间的暗暗交锋，这何尝不是另一场战争。

　　顶层。

　　“哈哈哈，这帮小子果然没有让我们失望啊！”

　　出人意料的是，这里却是一片的祥和甚至于带着阵阵欢愉的气氛。

　　“怎么？韩老是对这场战斗不以为然？”

　　太子眉头挑了挑，却是目光隐隐的有些忧虑之色，作为一个心怀天下的统治者，虽然说可以玩弄权谋而不计后果，但是目光却是无比的狠辣，就算是看得出此刻在可能依旧存在的外敌面前是彼此的默契牵动了这一场大战，但是这场大战又何尝不是彼此之间矛盾的必然走向，此刻或许还不会如何，但是若是去了这个隐藏的威胁，却是可能演化到弄假成真的境地，只是这个矛盾所有的人都知道却也同时是无可奈何。

　　“非也，只是这种矛盾却是从核时代便开始的时候便已经存在了，正如同此刻所看到的，这场矛盾怕是最终还是要爆发的！”

　　韩老摇了摇头，若有所思的说道。

　　“唉，本是同根生，相煎何太急，只是这个道理真正能够明白的却是太少了！”

　　太子叹了口气，谋天下者话天下，他所看到的却是不得不更清晰一些。

　　此话一出，在场的几个人无不是认同的点了点头，诚然，在这些个位高权重却又实力通天的存在眼中，战场上的诡异之处又如何能够逃得过这些老辣的眼睛。

　　“莫不是权力的诱惑罢了！”

　　又是一名老者意味深长的叹了口气，闻言，这顶层之中一时之间陷入了短暂的沉默之中，太子，也就是此刻联盟名义上的领袖，目光深邃的闪了两闪，在外人看来他此时无疑身处在世袭的巨大矛盾之中，但是这些人却也不知道这位前太子，而今的领袖王者，却是从未将这一点看在眼中。

　　虽然说看起来太子的形势岌岌可危，但是却又有什么人知道这位太子心中的想法，自古皆以为得民心者的天下，实则不然，恰恰相反，只有先得了天下才能有那个得到民心的资格，故而此刻的种种矛盾相比于太子最终的目的而言，却是实在太过弱小了，换而言之，若是他不能在这样的情况之中屹立不倒，又何谈心中图谋天下一统的大计。

　　“各位觉得那小子到底是做着什么样的图谋？”

　　沉默良久，太子忽然轻声说道。

　　“这个，倒是不好说，不过你们不觉得现在的情况似乎变得越来越有意思了么？”

　　忽然一个人满是疑惑的说道，而在他手中的平板电脑上，却是正上演着诡异的一幕。

　　地下空间，便在某处通往正大战甚酣的山谷的路上，两个人却是出乎所有人意料的碰到了一起！


第392章 战斗升级

　　这两个人的碰面，却是所有人都期待过的一幕！

　　然而，却是没有人知道，这两个被他们期待的人，却实则乃是同一个人，而他们所看到的这一幕却是完全的出自郝坚强自编自导的一场戏，而这一场戏，却注定了要让联盟中的一些高层们偌大的财富打了水漂。

　　就在山谷之中大战刚起的时候，山谷之中的人绝迹没有想到，一个带着金色狼首面具的人影狼狈的如同一道金色的箭矢急速的掠了出去。

　　而在他行动方向的直线之上，一道身影同样的电射而来，终于，这两个完全是郝坚强一个人操控的人偶是碰到了一起。

　　至于结果，那自然是恶狼得意满足口腹之欲悄悄地调转回头隐匿了起来，而那个联盟的天才的身份却也是在此刻烟消云散寿终正寝。

　　如此诡异轻松的情景，却是让不少的人兀自有些不愿相信，但是这一点对于一些个原本就有些疑惑的人眉角狂跳，皆尽是嗅到了阴谋的味道，而事实上，这也的确是意味着郝坚强计划之中最为关键的一步即将开始。

　　山谷之中，大战正酣，轰轰的爆响、声声的呐喊还有那一阵阵随之而起的狂猛气浪和那混乱斑炸的核力风暴，一切看起来都似乎没有丝毫的问题，然而，真正的问题，郝坚强计划之中真正的獠牙却也始在此刻彻底的显露了出来。

　　一直以来郝坚强就十分的清楚，对于自己威胁最大的并不是那些超人种的天才们，固然这些人实力着实不弱，但是相比于那些念力师天才而言，对于郝坚强的制约却还是要小的很多，否则的话郝坚强却也不可能是因为只是靠着根丝便已经让那些个超人种天才们手忙脚乱。

　　而同为念力师的郝坚强，却也是十分的明白一点，念力师面对超人种真正的优势在什么地方，因为超人种所拥有所依赖的核力念力师同样的可以控制，然而念力师所有的却不见得是超人种所能对抗的，如此也就形成了念力师往往要比超人种强上一些的根本原因。

　　不过，若是念力师忽然之间失去了这种对于核力的掌控，那结果到底如何却是真正的难以预料了，想要造成这种结果郝坚强自然不可能去对那些念力师做什么手脚，但是却并不代表着他完全没有办法。

　　山谷之外数十里，若是当真要给这一片区域画上色彩的话，那么一定会震惊的发现，整个山谷早已经远远的被一张密集的大网所笼罩在了其中。

　　轰——

　　山谷之中，忽然从云雾中探出的巨大龙爪带着一圈圈扭曲的涟漪和那金色的巨大手掌狠狠的拼了一记，原本这种接触也没什么，彼此之间也不知道进行了多少次，然而，出乎所有人意料的是，这一次的结果——

　　呼——

　　巨大金色的身体忽然之间却是全身一颤，紧接着便如同一颗平地疾飞的金色子弹，猛的射入了身后的山壁之中，这忽然出现的变故却是一下子让原本风风火火的各处战局一下子停了下来，这才注意到出现这种情况的并不仅仅只有笑红尘一个人，就仿佛是忽然之间这些超人种的天才们一个个犹如神助一样，立刻战局了强大无比的优势。

　　“有古怪啊！”

　　笑红尘身子一晃，竟然是直接崩碎了这个小山头，金色的大圆脸上虽然兀自挂着笑容，但是眉宇之间却是尽显古怪之色。

　　“笑红尘，你这是何意？”

　　这一战本就是两方默契之间所促成的，所以现在笑红尘忽然落入了下风又说出了这样一句莫名其妙古怪的话，龙惊云也是眉头一皱，满是探究的询问道。

　　“周围的核力在消散，不，此时已经完全消失了！”

　　笑红尘脸色一变，目光审视的看着龙惊云，显然这一次他是真的将这件事情怀疑到了龙惊云的身上。

　　“嗯？”

　　龙惊云眉头又是一皱，倒不是他感觉不出来，而是他们这些超人种本就是一个个核力散发的源头，那里能注意到其他的，况且此间核力交错斑杂，就算是有心也不见得能够发觉得到。

　　“原来是这样啊！”

　　忽然之间，龙惊云皱着的眉头舒展了开，意味深长的说出了这样的一句话，然而，对面的笑红尘等人却是忽然之间脸色大变。

　　“哈哈哈，龙兄，你打算如何？”

　　笑红尘神色下一刻恢复如初，虽然是在笑，然而目光却是无比的警惕着，眼下的情况对于他们而言却是无比的糟糕，显然他所想到的确是和龙惊云想的一样。

　　“呵呵呵，我觉得是不是这一次我们可以弄假成真了？”

　　龙惊云轻轻一笑，目光冷冽的扫了一圈，那从云雾之中露出来的两个巨大竖瞳让所有人都不自禁的打了个寒颤。

　　“呵呵呵，龙惊云，原来是你在捣鬼！”

　　笑红尘冷笑一声，如此却是直接认定了眼下的情景却是因为龙惊云等人的缘故，实在是他们所能够借用的只能说天地之间游历的核力，而这些超人种身上所散发出来的核力却是因为有主之物，虽然能够借用，却也不是那么自然轻松的。

　　龙惊云闻言一愣，不过随即却是不自禁的笑了起来，虽然到现在他也是在疑惑怎么回事儿，但是就眼下的形势来看，那完全是对自己有利的，此刻的笑红尘等人在他的眼中无疑是忽然之间被拔掉了牙齿的老虎，这个时候却是难以多得的下手良机。

　　所有人都明白一点，山谷之中的这场战斗那虽然是偶然为之，但是却是迟早都会发生的，然而现在，这个迟早却是一瞬间被拉段，相比于那个可能存在于暗处的家伙，此刻，明显是对付宿敌的大大良机，而在龙惊云的心里也不觉得自己等人会不是那人的对手，至于之前的狼狈固然是有一些，但是有多少是真多少是假，却是只有他们这些当事人才知道的。

　　“便是了——那又如何！”

　　龙惊云巨大的身躯在半空中游走，云雾霎时翻卷，身躯则是在云雾翻卷之间若隐若现，龙从云虎乘风，自是见首不见尾高深莫测。

　　“哈哈哈，龙惊云，似你这等怪物又如何能够知道我人类正统的手段，难道你真的以为没了核力我们便拿你们没有办法么！”

　　笑红尘忽然之间震声大笑道。

　　“怪物？笑红尘，一代新人换旧人，你们这些被时代所遗弃的存在也是时候退出历史了！”

　　龙惊云目光森然无比，一声怪物却是触动了他心底里最大的禁忌，磅礴暴虐的杀机刺激的那周遭的云雾却是忽然之间化作了一柄柄刀枪剑戟，刀锋所向却完全是笑红尘的身体。

　　“言以至此，龙惊云，那便战罢！”

　　笑红尘目光同样变得凌厉了起来，周身上下那金色的火焰却是顷刻之间升腾而起仿佛忽然之间涌出了无尽火海，和那龙惊云身旁围绕的云雾百兵遥相呼应分庭抗礼。

　　要战！那便战——死战！

　　整个山谷之中只是须臾片刻的沉默之后，战斗却是直接升了级，充满了惨烈的意味，如此之变化却是让那些个一直关注这里的贵族高层乃至于那七层之顶中的太子几个人也是不由得大大的皱起了眉头，就算是他们却也不可能想的清楚，到底是什么扭转了原本平和犹如演戏切磋一样的战斗。

　　地下空间，山谷之下。

　　“果然不愧是联盟的天才，知道什么是机不可失时不再来！”

　　郝坚强脸上情不自禁流露出了一抹淡淡的笑容，一切都在他的计划之中，他从来都没有刻意的去做什么，但是恰恰正是他创造出来的几个契机却是完全符合了此间之人的心思，这是他们之间无法言明的默契！


第393章 黄雀乍起

　　郝坚强的目光之中流露出了一抹讥讽之色，他的话虽然说是有些称赞的意味，但是若是针对着那些联盟的天才们，则是不然，不过这却也是必然的，对郝坚强来说他这完全是站在一个旁观者的角度之上，本是同根生，相煎何太急，倘若不是他肉食种的身份早已经为人类所不容，怕是他自己也难以摆正自己的立场。

　　“如此他们之间原本的势均力敌的形势便已经消散，笑红尘等人无疑是落入了下风！”

　　郝坚强目光闪烁，这才是他最终的目的，也只有让笑红尘他们落入下风才能保持战斗的惨烈，也只有双方互有死伤如此郝坚强自己才能够坐收渔翁之利，如若不然的话，那么最终的结局就算是战怕也是一边倾倒的优势。

　　山谷之中，大战正酣，和之前不同的是一股股狂暴的乱流掠过山谷却是生生的将山谷刮去一层层的泥土，如此惨烈的程度怕是等到这场大战结束整个山谷也会随之彻底的消失在这地下空间之中。

　　不过在这个作为战场的地点之中，金光与白雾涌动交织却是几乎占据了一大半，笑声龙吟不绝于耳隐隐的似乎连带着整个地下空间都随之震荡，更是没有人愿意靠近这里，甚至连那些个已经战红了眼的人也是在本能的趋势之下远远的避开了这里，这就是天才之间的差距。

　　更可怕的是虽然知道两人之间的战斗是激烈无比，但是却没有人能够看的清楚，就好像是被罩住的两只蟋蟀，不分结果的话永远不会被掀开。

　　“这两个家伙！”

　　郝坚强同样如此，其实放眼整个地下空间，倘若是他自己全力出手的话，还真的是没有几个人能够被他放在眼中，但是不论是笑红尘还是龙惊云都给了他一种即便是全力出手也未必能够应付得了，如果说郝坚强身兼两家之长的话，那么笑红尘和龙惊云就是代表着两家的极致，也唯有如此超出自己太多这才能够给郝坚强这种感觉。

　　“念力三阶，成熟之体，贪多而不得精，原来我还远远不如他们两个啊！”

　　前所未有的在看到这一场大战的同时，郝坚强心中庆幸得意之余，自身更是出了一层冷汗，诚然若论他所拥有的而言放眼人世间谁也无法和他相比，但是他成长的时间本就不长，而且念力和核力虽然彼此能够配合却还没有真正的达到融会贯通，却又想着两者之间平衡发展，如此一来他真正的成长自然及不上如同笑红尘与龙惊云。

　　“我还是想得太多了，如今最重要的是还是提升自己！”

　　郝坚强深深吸了口气，在这山谷的地下空间默默的陷入了疯狂的吸收之中，却只觉得仿佛只是溪流入海，感觉自身就仿佛是一个无底洞一样，明明知道自己吸收的血肉精华极其庞大，但是却总有一种难得寸进的奇特感觉，这种感觉却是让郝坚强几欲抓狂，他心里可是清楚的知道，任凭自己的计划再完善，任凭这些联盟的天才们之间的矛盾再大，但是最终所能剩下的人也不会少，毕竟这些联盟天才的人数实在不少，总不能盼着每一对此刻缠斗在一起的都同归于尽吧。

　　如此情景却是让郝坚强觉察到了自己计划之中唯一的破绽，那就是剩下的人固然很有可能战力大损，但是却绝对不在少数，这些人可都不是普通人，瘦死的骆驼他依旧还要比马大不是，那剩下来的可就是一群骆驼，而他若是那个时候再出手，怕是不仅仅见不到便宜反倒要受其所累。

　　然而，若想要免除这种结果，那郝坚强就必然要动些手脚，也就是要在暗中出手，但是那样一来若是一个不好的话必然是会被别人注意到，到时候怕是他好不容易有心引起的一场大战会因为他这个忽然的插手而终止，同样的是得不偿失。

　　郝坚强的计划固然完美，但是这确实基于自己的实力能够因为这一次大战的缘故得到长足的提升，但是现在这种犹如溪流入海般的微不可察，却大大的出乎郝坚强的意料之中。

　　“罢了，终究是人算不如天算，也难怪我竟然和笑红尘与龙惊云两个人有这样的差距！”

　　郝坚强心里默默的叹了口气，现在他终于是明白了，也唯有这种艰难的进境才造成了这种巨大的差别，相比于时刻都能感觉到进步的念力而言，此刻想要在肉食种的道路上多进一步着实艰难无比。

　　想到这里，郝坚强却是再也坐不下去了，就算是有可能成为终止这场大战的原因，那他也要试一试，终究要比到最后面对一群心无嫌隙的人要好得多得多。

　　无声无息，半空之中忽然垂下了无数根无形的根丝，随着不断暴起的劲风如同飘絮一样自然之中却又带着一丝目的性飘向了在场的所有人的身上，在这一刻即便是有着领域这种对周围情况绝对掌控的念力师天才却也是一时间没有发现，毕竟他们面对的是相比于自己不相上下的对手，战斗之中若是分心的话，那无异于是在自杀。

　　这种情况却是让郝坚强一直紧张的心多少放松了下来，不过郝坚强心里却是丝毫没有大意，不能因为自己一时间的得意就因此而大意，在这种情况之下若是他贸然发动，或许能够对付得了一些超人种天才们，但是却是拿那些念力师天才们没多少办法，领域的绝对掌控却是和身体没多大的关系，只要给了他们一瞬间的空档他们就可以以领域之力瞬间将周围一切清空，这也是为什么郝坚强一直以来都未曾对念力师出手的原因，他的能力说来隐秘，但是若是当真暴露了出来，怕是就连超人种想要对付也未必不是什么难事儿。

　　不动则已，若要行动，那必然是雷霆一击，机会只有一次，这一点郝坚强无比的慎重，所有的准备都已经做好了，郝坚强不由得深深的吸了口气平静了下来，至于这一次的行动到底能够取得多大的成效即便是他自己也不知道，但是有一点郝坚强还是能够肯定的，至少他此刻出手绝对要比任由战事自己发展要对自己有利的多得多。

　　不过只是这个准备却也不是一件容易的事情，毕竟为了不使得有人觉察，那郝坚强只能让一切都倾向于自然，但是有一点却不要忘了，此刻山谷之中那可是一场场的生死之战，起战斗的惨烈出乎人的想象，往往根丝还未临近便已经在战斗的余波之中湮灭于无形，也亏得郝坚强为了得到最大的利益孜孜不倦，目的只在于能够给自己带来最大的收益。

　　“就是现在！”

　　骤然郝坚强双目之中精光暴闪，全部的念力一瞬间灌注在了所有的根丝之上，原本柔若仿如飘絮的根丝忽然之间变得坚韧如锋，骤然之间如同梳子一样扫过了整个山谷。

　　一刹那之间，原本纷乱的山谷仿佛一下子平静了下来一样，一道道身影诡异的顿在了那里，仿佛木雕泥塑一般，只有目光之中尽是不可思议的神色。

　　嗷——

　　一声愤怒的龙吟之声似乎是起了一个头一样，紧接着却是一声又一声愤怒至极的怒骂之声随之响了起来。

　　“是什么人竟然在暗中出手！”

　　笑红尘金色的身影骤然之间从和他纠缠在一起的缭绕云雾之中飞身抽离了出来，目光之中闪动着疯狂之色，只是目光微微一扫他已然意识到，那个隐藏在暗中的家伙终于忍不住出手了，他一直都知道，可是他却没想到这一次出手竟然有如此的雷霆之势。


第394章 饿狼

　　笑红尘的怒喝之中尽是悔恨之意，他早就知道那个诡异的家伙根本就没有死，但他却是没有尽全力去解释，反倒是借着这个契机，和龙惊云之间默契的选择了这么一场大战，他和龙惊云两个人都从未将郝坚强看在眼中，都自以为虽然能力看起来诡异莫名，但是却从未当作是一种威胁，却不想现在反倒是出了这么大的披露。

　　这个披露实在是有些出乎笑红尘的意料，按照他的估计和龙惊云等人决战固然会有所损失，但是却也绝迹不会多，这一点他极有自信，哪怕明明知道自己失去了核力的这一大助力也仍是如此，但是现在，郝坚强忽然的出手却是一下子将这个不会多的损失接连翻了好几倍。

　　“呵呵呵，笑红尘，你实力果然不错！”

　　郝坚强的笑声轻轻响起，这是他说的实话，在刚刚的雷霆一击之中，他对笑红尘和龙惊云可是终点照顾了一下，然而，不仅仅是让两个人几乎同时觉察到了不对，更是没有受到任何的伤害，如此实力即便是郝坚强不想佩服却也是不能的。

　　“阁下当真是好手段啊！”

　　笑红尘紧紧的咬着牙，便在此时一阵清风吹过，山谷之中那些个呆若木鸡地身影却是仿佛忽然之间被推倒了一般，纷纷无力的倒了下去，一时间山谷之中还能站着的竟然不足总人数的三成，竟然一下子被消灭了五十多个，有如此战绩，哪怕是郝坚强占着偷袭的侥幸，却也是足以令天下人为之震惊了，要知道这些人那可都是联盟之中不可多得的天才人物啊。

　　随着郝坚强那带着金色狼首面具的身影再一次出现在山谷之中的时候，整个凌霄城，整个联盟所有关注着这一次血之圣徒争霸的人们全部都震惊的瞪大了眼睛，郝坚强的身份昭然若雪，那可是肉食种啊，而他们看到了什么，一直以来都被看做与野兽无疑的存在此刻竟然是狠狠的咬了联盟的天才一口，而且是狠辣至极，震撼至极。

　　而对于一些了解郝坚强真实身份的人则是一个个皱起了眉头，他们都知道便是此时郝坚强从来没有显露过真正的实力，而且之前那一场本该瞩目却立刻结束的诡异战斗也忽然让这些人意识到了，怕是这两者之间的关系远远要比他们复杂的多得多，又或许那本就是一个郝坚强针对于联盟天才们的阴谋也说不定！

　　“竟然是你！”

　　龙惊云巨大的竖瞳之中早已经是血红一片，巨大的身躯在云雾缭绕之中不断的翻腾着，而那云雾也不似之前那般稳定，这一次他们所承受的损失可是要比笑红尘他们多得多，这也是没办法的事情，便是仗着领域的奇妙强大，笑红尘等这些个念力师天才依旧损失惨重，但是相比于龙惊云等人却还是要好得多得多，二十几个人之中包括龙惊云在内，超人种所剩下的竟然不足一半，而且剩下的几个人除了那几个实力强大的，竟然全都是重伤之身。

　　“呵呵呵，没错，就是我！”

　　郝坚强轻轻一笑，对于眼前这些人的怒目完全不予理会，开玩笑，这一切都是他最期盼的，高兴还来不及又如何会在乎区区愤怒的目光。

　　“你究竟是谁！”

　　笑红尘和龙惊云的目光同时落在了郝坚强的身上，蓬勃的气势更是不遗余力的散发了出来。

　　“我是谁？呵呵，不过是一个在你们眼中犹如蝼蚁野兽的肉食种而已！”

　　郝坚强玩味的笑了笑，微微歪了歪头，意味深长的说道，“对了，似乎还没有正式的介绍一下，不过名字自然是不能告诉你，但是你可以叫我饿狼！”

　　语气微微一顿，郝坚强紧接着笑道，“而且——貌似——似乎——你们之所以来参加血之圣徒争霸也是因为在下！”

　　“原来——竟然——是你——”

　　笑红尘、龙惊云等仅剩下来的天才们一个个同时震惊的看着郝坚强，甚至于目光之中露出了一抹恍然之色，似乎刚刚的愤怒于这一刻完全消失，却换上了一副理所当然的意思。

　　这是一个弱肉强食的世界，尤其是对于这些联盟的天才们来说，他们的成长背后无一不是白骨累累，这就是天才的成长，所以他们比其他的人更明白什么才是物竞天择，他们可以恼着死于阴谋诡计，但却决不会怒，那是因为他们还没有发挥出自己的力量。

　　但是他们从进入这里的时候就知道他们是因为一个大敌而进入这里，所以在第一时间固然是有着一丝本身的骄傲，但是更多的却是想要将这个人逼出来，而现在得知了竟然就是这个人，那么这一身的伤痛，那些死去的人虽然是在偷袭之下，但是却也有些理所当然的味道。

　　“没错，就是我，我以为你们早就该想到了！”

　　郝坚强点了点头笑道。

　　笑红尘和龙惊云两个人同时苦笑一声，不是他们没有想到，而是他们都以为这个肉食种之中所崛起的天才要比他们差的多，更是心中以为早已经死在了某个小队的手中，不管如何，他们也不觉得郝坚强能够凭一己之力同时对付那么多的天才们，因为饶是他们也不见得有必胜的把握，但是现在的情况却是想不信也不行了，因为事实就摆在眼前。

　　“呵呵，不过阁下此刻出来却是也太小看我们了吧！”

　　笑红尘深深吸了口气冷笑道，他明白，直到现在郝坚强的忽然出现，却让他意识到了这场闹剧在这个时候才真正的进入了结束的序幕。

　　“小看你们？呵呵，那倒也不是，只是见各位战的正酣，在下却也是心痒难耐，这不一时间没忍住就出来了么？”

　　郝坚强摇了摇头，他说得却也是实话，他也明白若是他再晚些出手那把握无疑是更大的，但是自从意识到自己的实力进境却似乎并没有想象的那么容易之后，他也明白这种光吃不练的方式似乎并不能成长起来，就像是狮子一样，若是只吃食而不捕食，那就和被饲养的无疑，又如何能够有百兽之王的威势。

　　唯有战斗，唯有在战斗之中才能将那些血肉精华彻底的消化成自己的力量，也是为什么自己觉得进境如此缓慢的根本原因所在，所以他必须出现，不得不出现，更是不得不给自己留下这些足以带给自己生命威胁的对手。

　　“难道阁下还想用那种手段来对付我们？”

　　龙惊云冷哼一声，从头至尾，他所承受的都是最直接的，而现在既然郝坚强再一次站了出来，再想以那种手段来对付他却是万万不能的，一次可以成功，但是这第二次嘛——却是未必！

　　“呵呵，不过是小手段而已不值一提，对付些小喽啰还是可以，但是对二位来说，怕是早已经没了什么意义了！”

　　郝坚强轻轻一笑，他这一次现身可不再说以根丝操控的傀儡，而是他的真身，而他所说的却也是事实，以根丝操控敌人，这终究只是小手段，若是有所准备，就算是超人种郝坚强也未必能够轻易地控制，倒不如更直接的站出来。

　　“这是一场荣誉之战！”

　　忽然，笑红尘神色凝重的摘下了脸上的面具，傲然地神色毫不掩饰的暴露在了所有人的面前，龙惊云恢复人身，同样的散去了脸色的云雾踏前了一步，紧接着仅剩下的那些人所做的却是唯一的而又相同的动作，齐齐地摘下了脸上的面具，一个个身上原本有些狼狈的气势一下子变成了满满的傲然之色。

　　看到这样的情况郝坚强却是禁不住苦笑一声，完全没弄明白这到底又是为了什么！


第395章 先声夺人

　　荣誉之战？郝坚强初听此言却是不由得愣了一下，不过在看到那一张张脱落的面具之下露出来的凝重脸色，却是将即将出口的讥讽的话语给咽了回去。

　　这一刻无关立场无关对错，就连这些人之间的矛盾以及最本质上的不同全部都不重要了，至少现在郝坚强将这些完全放到了一边，他的表情同样变得凝重了下来，不过却是没有摘下脸上的面具，他尊重的不是这些人，而是这些人所谨守的荣誉，只是单纯的荣誉而已，至少他面前的这些人能够为此而牺牲一切，包括他们的脸面。

　　“那恐怕在下要让各位失望了，在下的面具却是摘不得的！”

　　收起了嬉笑的神色，郝坚强轻声说道，他的身份只能存在于神秘之中，若是当真明了了一切的话，那将是无穷无尽的麻烦，这一点郝坚强自然是清楚无比的。

　　“呵呵，这一点我等却是明白，阁下倒是不必介怀，如今我等一共二十一人却也不愿意行那种一拥而上的举动，虽然阁下的实力可能远超我等，但是这却是天才的尊重！”

　　笑红尘轻轻一笑，言语却是极其郑重，但是这言语之间的气度却是一下子得到了郝坚强的好感，不过这份好感却也只是在郝坚强的心里换来了一声感叹罢了，看似笑红尘这个提议是对郝坚强大大的有利，但是实则却并非如此。

　　人力又穷时，如此决定就算郝坚强真正的实力能够远胜此间的大部分人，但是对他来说却也是一份份的消耗，却远远不如只是一战而成，尤其是到最后必然会面对笑红尘与龙惊云两个，到时候却必然是以疲倦之身予以应对，此间的凶险之处却是在明显不过了。

　　“哈哈哈，好一个天才的尊重，不过又有何妨，要战那便来战吧！”

　　郝坚强仰头一阵大笑，无比傲然的目光扫过眼前这二十一人，心中却是擎着冷笑，肉食种的回复速度又怎么会是他们这些人所能够理解的！

　　以战养战大抵也不过如此，郝坚强却是根本就不在乎这种看似对自己极其不利的车轮战。

　　“呵呵，阁下果然气度斐然，既然如此，这第一战便从我的人开始，龙兄以为如何？”

　　笑红尘轻轻一笑，却是扭过头对着龙惊云说道。

　　“如此甚好！”

　　龙惊云点了点头，而笑红尘言语中的意思他却也是体会到了，从郝坚强坦言身份开始，他们就意识到他们面对的已经不是他们之前遇到的任何一种敌人，面对同样拥有念力师与超人种身份的敌人，这个时候对于郝坚强到底拥有如何的能力却是完全不知，如今虽然提出了对自己等人最有利的车轮战，但是最终要的却是通过这种方式来探寻郝坚强的底细。

　　此刻，所剩下的念力师明显是要比超人种多了不少，也只也有这种不断交替的战斗才能让这两个联盟两方天才领袖更大限度上的去认清郝坚强的底细，诚然，这些人在他们两个人的眼里却也不过是有些作用的炮灰而已。

　　郝坚强傲立在这山谷之中，一脸平静的等待着，他明白笑红尘与龙惊云两个人的打算，不过他同样知道一点，来和他交手的人必然会不断加强，换而言之第一个和他交手的必然是最弱的一个，如此才能够一点点的将自己的底牌逼出来。

　　如此却也是正中了郝坚强的下怀，心中却隐隐的有些好笑，这笑红尘与龙惊云两人的打算却是莫名其妙的顺了郝坚强的心意，这种默契却是古今罕有。

　　“我来战你！”

　　一人在笑红尘的目光授意之下大笑一声走了出来。

　　“既然想看我的底牌那就来看吧！”

　　郝坚强深深吸了口气，骤然之间，左目之中红芒骤然一闪，却是在这第一战之中便展露了自己一直所隐藏的神之世界，却是郝坚强无比清楚，这种能力怕是也只有在此刻才能异军突起。

　　却见那人向前行走的脚步还未停下，身子却是在一瞬间软软的随着前行的脚步软软的瘫倒了下去，如此诡异的一幕却是让笑红尘这些一直都关注着郝坚强的人都禁不住惊呼了一声，实在是郝坚强的举动在他们看来实在是太过平常，血瞳本就是肉食种的标志，然而，就在他们以为郝坚强打算以肉食种的身份来应对的时候，这诡异的一幕却也就这么忽然的发生了。

　　“果然不愧为联盟的天才人物！”

　　谁也不会想到，此刻站在他们面前的郝坚强在那一瞬间是几乎没有任何反抗能力的，虽然只是瞬间，但是在那血色的世界之中却是发生了一场惊心动魄关乎生死的恐怖大战，直到大战结束虽然只是瞬间，但是对郝坚强而言却是凶险无比，实打实的是没有丝毫的抵抗能力，他相信以他眼前这些个天才人物而言，想要把握住这种机会却不是难事。

　　所以，郝坚强清醒过来的第一句话便是如此，一则是赞叹其灵魂之能，另一方面却是实打实的赞服这些天才们的气度，他却是从未想过这个瞬间压根就没有任何人发现，仅有的也不过是震惊罢了。

　　然而，郝坚强如此由心的赞服听在这些联盟天才耳中结合此刻的诡异场景，却是理所当然的听成了嘲讽之言，是啊，自己这面派出去的天才人物竟然连战斗的区域都没有走到就这么莫名其妙的死在了郝坚强的手上，他们只能这么认为，要不然难道是自己莫名其妙的死了？偏偏还是在这个时候，说出去怕是没有人能够相信，难道说是紧张亦或是吓死的？打死他们却也不愿意相信这样的事情，若是如此的话怕是也不配被称为天才了，想来想去也只有这种可能了。

　　“阁下的手段当真是神鬼莫测啊，不过如此折辱我等，阁下不觉得太过分了么？”

　　笑红尘咬着牙说道，先是那种一瞬间让他们损失惨重的能力，到现在更是莫名其妙的又是一种完全令他们摸不着头脑的古怪能力，却是从头至尾都未曾见过郝坚强真正的手段。

　　“额——不知笑兄此话何意？”

　　郝坚强不由得愣了一下，他想到过笑红尘等人的各种反应，却是从未想过会是这个样子，天可怜见，自始至终郝坚强心里都未曾有过轻视这些联盟天才的心思的。

　　“笑兄，话却不是这么说的！”

　　龙惊云摇了摇头，目光炯炯地盯着郝坚强，道，“阁下实力当真莫测，从头至今却是并未显示出阁下真正的手段，那么接下来便由我的人来吧，萧山，你的老对手了！”

　　萧山身子一颤，听到龙惊云的指派情不自禁的想到了之前经历，看着郝坚强的目光此刻却是情不自禁的在心里打起了鼓。

　　“哼，萧山，难道到现在你还在意他那种手段？”

　　龙惊云不满的冷哼了一声，这话却是不假，再一再二却不能再三，郝坚强的根丝控制在这些人意识到的同时却也是失去了作用，换而言之，郝坚强的根丝所能控制的不过是别人的身体而已，而并非是控制他们的全部，而这也就是他这种能力的巨大破绽，所以郝坚强没有第一时间对念力师出手，但是超人种却也是有类似的这种将周围的一切完全搅碎的能力。

　　萧山面露苦笑，他真正在意的又何尝是如此，他所在意的是那之后的经历，他不得不承认从那一刻开始郝坚强已经在他的心中留下了深深的痕迹。


第396章 没那么简单

　　看着自己在意的朋友死在自己的面前，而且还是承受了那般痛苦的折磨，偏偏自己却是苟活至今，面对郝坚强，萧山心中除了那种无比的怨恨与忌惮之外，更多的却是痛苦，这一点却是所有人都不成想到的，他们是联盟的天才没错，他们的心智坚定却也没错，但是他们终究还是一个人。

　　只是恨么？萧山心里无比的清楚，这只是双方的立场不同而已，但是不恨么？那是不可能的，只是不需要像面对仇人一样再去寻找一个冠冕堂皇的借口罢了，他们从一开始就注定了会是敌人，但是有一点萧山却是十分的确定，眼前的郝坚强绝非是什么简单的角色，换而言之，他此刻并没有丝毫的把握能够从郝坚强的手中活下来。

　　“箫兄，不如将这个机会让给我如何？”

　　忽然，一个沉闷的声音从萧山背后传了出来，郝坚强闻言望去却是不由得一阵苦笑，说话的人恰恰是他认识的，也是为数不多的几个可能知晓他真正身份的人之一，钻石大公爵的五公子王老五。

　　“呵呵，原来是五公子，之前的事情实属无奈，还请五公子莫要见怪！”

　　郝坚强苦笑，这王老五在这个时候站出来其实也在他的意料之中，或者说在郝坚强的心里更多的希望王老五在之前的时候便死去，虽然说他本身并没有在乎那么多，但是至少王老五给他的印象还不错，他却是不想就这么和王老五相面对。

　　而在另一旁，郝坚强悄悄地瞥了剑无名一眼，他实在是有些郁闷，其实他更希望不要再这里看到这两个人，但是世事无常，即便是之前他有特别招待过这两个人，但是却依旧免不了有了如今对立的局面。

　　对付超人种，郝坚强是绝对不会轻易地去以刚刚对付那位念力师的神之世界来应对，要知道超人种能够和念力师对抗可是实打实的事实，这也就意味着若是在同一等级之下念力师的意识冲击充其量也只是略有影响罢了，超人种的意识之强是难以估量的，只是他们不懂得运用罢了。

　　郝坚强明白，这一次自己怕是不得不真正的动手了，唯一要考虑的一点是如何给自己留下更多的底牌，还是那句话，若是轻易的被自己的敌人了解了自己，那对自己就是最巨大的威胁。

　　看着眼前似乎是要谦让起来的两个人，郝坚强觉得有些好笑，明明那萧山是不愿这么早上来的，但是偏偏却又抹不开面子，王老五虽然是一心想上来，但是却有着那个纠结着的萧山盯着，不过对于郝坚强来说不论是和他有过一些关系的王老五和剑无名，还是对他有恨有忌惮的萧山，其实也没有什么其他的区别，纵然关系好，却也免除不了狮子和兔子之间的区别，更何况他也只是对那两人略微在意一些罢了，还达不到令他在意的程度。

　　这种感觉就像是卧底即便是再久，该抓亦或该杀的时候却也还是不会有所犹豫的，除非这个人和你的关系十分特别，对郝坚强来说，或如王家兄妹，亦或是几个红颜知己，除了这些人之外，其他的人对他而言都是没有什么区别的。

　　“行了，这个时候争什么，萧山还是你上，老五你等一会儿！”

　　龙惊云有些不耐的说道，车轮战若是不把节奏掌握在自己手里那也就失去了它存在的意义。

　　萧山心里叹了口气，神色复杂的走向了郝坚强，神情是无比的忌惮，周身核力涌动使得他所过之处是一阵的扭曲，甚至连他的身形看起来都不是那么的清晰了。

　　地表之上，七层高楼之中，四层。

　　“这个混蛋小子！”

　　钻石大公爵一看到自己最疼的小儿子这个时候有了站出来的趋势，钻石大公爵原本还平淡的脸上多了一抹气急败坏还有那么一丝隐隐的后悔，或许直到这个时候他才意识到自己的决定貌似有很大的可能会葬送了他这个宝贝儿子，只是如今再后悔却是已经来不及了。

　　不过以钻石大公爵的身份却是绝对不可能这么轻易地看着自己的宝贝儿子就这么死在他的面前的，想到这里，钻石大公爵招来随从吩咐道，“去把岩王叫来！”

　　地下空间。

　　郝坚强看着脚步沉重走向自己的萧山，金色狼首面具之下的脸上露出了一抹雀雀欲试的笑容，狮子搏兔亦要用出全力，此刻郝坚强所想的却不是要再耍什么手段，这种东西多了反倒是没有效果，偶尔的一次却能够分散对手的注意力而使得对手在第一时间难以集结起最强的力量，他要做的就是施以雷霆手段，以最快最狠最强的手段灭杀萧山与当场。

　　“超人种，核力么？”

　　郝坚强嘴角微微扬起，目光之中骤然寒芒爆闪，一黑一红的一对眸子诡异妖艳，却仿佛是日月同辉一般，领域瞬间张开如一颗炮弹一样骤然向还未站定的萧山冲了过去。

　　与此同时郝坚强的周身同样一阵剧烈的扭曲，然而却在下一刻所有视线之中的扭曲完全的凝结在了郝坚强探出的手掌中央，转瞬之间已然形成了一个巨大的扭曲出了实质的巨大手掌，狠狠的向萧山拍了下去。

　　萧山打着十二万分的小心，每一步走的都异常的小心，所有的注意力都集中在了自己的周围，这倒不是他看不起郝坚强，而是郝坚强之前所施展出来的那两种手段都是最开始无形一般难以防范，他可不想那么轻而易举的被人干掉，报仇？那也是要看自己有没有那个实力的。

　　然而，真实的情况确实大大出乎萧山的意料，等到他忽然觉察到郝坚强竟然是这么直接的冲了过来的时候，只是将所有注意力都抽回来再次集中在郝坚强身上的这一瞬间，郝坚强那扭曲成了实质一般的巨大掌影已经出现在了他的面前。

　　“你也太小看我了！”

　　一惊之下竟然发现却是这么直接的手段，萧山禁不住心中松了口气的同时却又是另一股气升了起来，心道，你那诡异的手段我或许会在乎，但是你要和我硬碰硬，难道就这么瞧不起我这个联盟的天才？

　　吼——

　　只是一瞬间，萧山猛然之间咆哮一声，全身的核力完全爆发了出来，仿若是他的体内忽然之间有一大团无形的烈焰升腾而起迎着郝坚强拍来的手掌扩散了出去。

　　“这个白痴！”

　　在一旁观看的龙惊云和笑红尘两个人同时低骂了一声，两个人一眼就看出来了郝坚强身外包裹的那乃是他的领域，而那扭曲出来犹如实质一般的掌影却不是核力又是什么，虽然有着领域个遮挡，但是核力的那种特殊的放射性却还是难以逃过这两人的感应的。

　　领域意味着什么？领域意味着对周围环境的掌控，看似这即将发生的碰撞乃是核力与核力的碰撞，然而错就错在萧山所选择的方式，若是对战的人只有核力，萧山这么做是正确的，但是若是配合上领域，那却是大错特错。

　　核力与核力的碰撞本身分散性的，只是单纯的量与量的计较，但是此刻，萧山的核力却是要先受到郝坚强领域的削弱控制，而紧接着却要面对的是完全压缩在一起的核力，压缩在一起会发生什么？除了那可怕的穿透性之外，那其中所隐含的力量是在场所有人都难以想象的，只是看了一眼，这些人全都意识到了，这一战的结果已然成了定局。

　　而造成这种情况的原因，则完全如郝坚强所意料的一样，虽是车轮战但是节奏到此刻却依旧是掌握在郝坚强的手中的。


第397章 捉摸不定

　　结果还没有揭晓却已然成为了定局，不得不说一句旁观者清当局者迷！

　　就好像是郝坚强身前那张扭曲的大手掀起了一阵狂猛的掌风狂猛的吹散了面前的迷雾一样，原本在扭曲之中模糊了的萧山的身影却是一瞬间便凸显了出来。

　　轰——

　　这种纯粹的核力碰撞郝坚强却还是第一次如此清晰的感受到，和他之前任何的手段都有所不同，场面上却是实打实的让他彻底的震撼了一下，哪怕他就是这一切的缔造者。

　　巨大扭曲的掌印极其不和谐的在碰触到了萧山身体的同时一下子完全消失，郝坚强还以为是这种手段对同样拥有这种能力的超人种并没有多少作用，不过就在他的这个想法才生出来的下一刻，他只见到萧山脸上那不知何时早已经凝固在脸上的惊惧的表情忽然之间扭曲了起来，细密的纹路条条浮现而出在了他的皮肤之上，下一刻，却仿佛经过了无数道锐利细小的刀刃切割过了一样，整个人化作了一滩肉泥轰然散去。

　　“凝结起来的核力竟然有如此可怕的威力，即便是念力怕是也做不到这种地步！”

　　郝坚强骇然之中身形迅速后撤，毕竟眼下还处于敌众我寡的形势之中，小心一点终究是没什么问题的。

　　不过郝坚强的感觉却是有些绝对了，念力能做到的只能是比眼下的情况更决绝，不是粉碎而是可以做到直接的湮灭，这一点却是他忽略的问题，不过不管怎么说也只有结果才是最重要的。

　　这也是第一次，郝坚强毫无顾忌的将自己同为念力师与肉食种的身份暴露出来，而伴随着的却是令所有人都为之震撼的血腥手段。

　　啪——

　　七层高楼，顶层。

　　一个壮硕的老者狠狠的一拍眼前的桌子，瞬时引得其他几个人纷纷侧目而视。

　　“太过分了，难到我们辛辛苦苦培养起来的天才一代就是为了给他如此屠戮的么？”

　　这却是一个性情真诚的人，以这样的性格却能拥有如今的地位，可见其实力绝非一般，而他的话却也是没有人敢于轻易忽视的。

　　“呵呵，鲁老啊，天才是最残酷的一代，而一代的天才却最终只能有一个，这是天才的悲哀也是天才的幸运，便如同当初的您，难道您还不明白么？”

　　太子轻轻一笑，一将功成万骨枯，真正的天才也只有踏着其他天才人物的累累白骨才能站到他该站到的高度之上。

　　“可是——可是——”

　　鲁老晃了晃脑袋，一时间竟然连自己都不知道自己要说些什么了。

　　太子等人具是一阵苦笑，这鲁老能够走到如今的地位当真是联盟之中的一大奇迹，不过这也恰恰又证明了另一点，任何的阴谋诡计在绝对的实力面前都不过浮云而已。

　　“鲁老的意思可是那人并非我们联盟中人而是一个肉食种？”

　　太子摇了摇头代替鲁老将这句话反问了出来。

　　“没错，那个——非我族类其心必异，若是我们认可了那小子的身份，那难道说我们要供着他？”

　　鲁老感激的看了太子一眼，激动之下却是绞尽脑汁搜刮出来了一点自认为能够上得了台面的话来，只是他却不知道他这一番话说出来，在场的这几个人脸色却是都有那么一瞬间的不自然，非我族类，这个族却貌似有些太过笼统了。

　　此刻的联盟虽然看似一统，但是实则那种族之间的矛盾却是一直存在，若是单论这一点来看，似乎——貌似肉食种的存在却有着莫大的功劳，却是当初外敌环视之下，不得不推出来舍弃掉的一个承载了已经过度膨胀的矛盾的可怜族群罢了，若非是有那样一个犹如天星般闪亮的人物出现，怕是这天下之间已经没了肉食种的容身之处。

　　“鲁老啊，此时那老鹰就在凌霄城中，其意思却是在明显不过了，总之我们还是要相信那些小家伙的，我们是没办法直接出手的，也不能出手，但是若是那小子死了，不仅仅给我们免除了种种麻烦，同样也是筛选出了一个真正的天才，可谓是一举数得，所以我们还是冷静的看着吧！”

　　太子这一番话说的可谓是详细至极，就差直接敲开鲁老的脑袋灌进去了。

　　“当真如此？”

　　鲁老闻言却也不知道听没听明白，目光之中骤然闪烁起了狂热的战意，至少他有一点是听清楚了，老鹰来了。

　　在场的其他人看到如此情景，却是齐齐无奈的摇了摇头，他们突然意识到一个问题，貌似眼前这位从来就不曾关心过任何联盟中的问题。

　　地下空间，决战山谷之中。

　　王老五脸色无比凝重的跨前了一步，没有多余的动作，只是神色复杂的看着郝坚强，良久方才沉声道，“放心，虽然你欺我在先，但是你我立场不同，我不怪你！”

　　郝坚强苦笑一声，摇了摇头，他其实很想说他倒不是十分的在意，不过却还是没有说出来。

　　“战吧，生死各安天命！”

　　深深吸了口气，王老五复杂的目光忽然变得凌厉了起来，竟是如同星辰一般璀璨耀眼。

　　“这些联盟的天才果然没有一个是简单的角色，以前却是我小看了他，不过可惜，这一次却已经再无没有取巧的可能了！”

　　郝坚强心里不由得叹了口气，再一再二却不能再三再次，也是一而再，再而衰，三而竭，自己三次出手，一次靠的是神秘莫测，二次是准备十足时机得当，三次却是将前两次的一切都集中利用了起来，如此才有了这三次大胜，但是这一次面对王老五，郝坚强却知道真正艰辛的车轮大战这个时候才是真正的开始。

　　“这一次怕是你要拿出真正的本事了吧？不过倒是可惜，有些人本是要比我更加期待的！”

　　王老五身上的气势随着他状似叹息的话不断的攀升再攀升，身形未动却是已然在山谷中嫌弃了阵阵的清风，搅动了沉重的气氛，却让整个山谷的压抑感觉更加的浓厚了。

　　郝坚强没有说话，却是轻轻点了点头认同了王老五的话，衣角发丝微微荡漾，竟是没有了主动出手的打算，就仿佛原本的锋芒一下子隐匿无踪，却是在孕育着更加可怕的绝世锋芒。

　　两个人都没有妄动，只是这么相互看着，周围除了那渐渐加剧的风声竟再无一丝杂音。

　　良久——

　　“你之前的那种手段呢？”

　　王老五率先打破了沉默道。

　　“对你似乎并没有多少作用，要战你却为何不战？”

　　郝坚强摇了摇头却是言辞犀利的反问道。

　　“我见过你出手，虽然知道应该抢占先机，但是直觉却告诉我那是十分不明智的事情！”

　　王老五同样摇了摇头，言辞所指却是当初在剑无名小院之中的那次切磋，这一点他懂，郝坚强也懂，而其他的人却是完全不知。

　　“哈哈哈，你果然很不简单，想来你的地位在那些天才之中也绝不简单吧！”

　　郝坚强忍不住仰头大笑起来，不得不承认王老五判断的准确，在他的意料之中却也在他的意料之外，他所认为的先入为主却是未曾出现在王老五的身上。

　　“我不简单你又哪里简单？动手吧，你知道我不会轻易出手的！”

　　王老五轻轻一笑，两个人之间的战斗虽未开始却早已经开始，直到此刻，这一战却还未有任何一个人真正意义的把握住主动权，这一战到现在为止竟然没有人能够预料出一个结果来。


第398章 一战未果，枝节横生

　　战，生死之战，往往成败只在电光火石之间，更是可以说取决于毫厘之间的差别，这也是为什么此刻郝坚强和王老五两个人竟然只是为了一个口头上的上风不断的争执起来。

　　两个人充其量也不过算得上认识而已，但是此刻这两个人却是同时默契的选择了以不变应万变，不论是谁先动手，都必然要面对对方有所准备的雷霆风暴，看似只是一时得失，但是却足以影响到这场战斗的结果，是生死的关键所在。

　　不过恰恰是因为这一点也造成了眼前这种诡异的局面，看两个人的模样大有一直这么持续下去的可能，不过时间对于他们这些人来说却是没有什么概念，过程什么的毫无所谓，只有最终的结果才是成败的关键之处。

　　这已然成了生死之战前的一次耐力消耗之战，虽看起来意义不大，但是却足以影响生死结局。

　　“呵呵呵，王兄说笑了，不管如何这件事情也算是在下有愧在先，若是让在下先动手的话却是万万不能的！”

　　郝坚强轻轻一笑，以目前的情况来看，他和王老五之间必然要有一个人被迫不得不率先出手。

　　“即使如此，那阁下为何不卖在下一个薄面率先打破眼前的僵局？看阁下之前的手段，实在不像是阁下的风格啊！”

　　王老五目光闪烁，意思在明显不过，他是无论如何不会率先出手的。

　　“率先出手？”

　　郝坚强心中苦笑，倘若他面前的乃是最后一战，郝坚强倒是丝毫不介意如此，但是眼前明显车轮战的形势他却是明白，这个时候若是不把节奏掌握在自己手里恐怕将彻底的失去主动，他面对的可不是什么普通人，而是一个个实力不容小觑的联盟天才，而且势必从现在开始已经不能再有什么取巧的可能。

　　不过郝坚强却是丝毫没有气恼，不能率先出手又如何，他却也不是没事可做，还有庞大的血肉精华等着他消化不是，车轮战本是消耗战，可是这消耗对郝坚强而言却压根就不存在，至于时间和耐性，对于有了充足血肉精华供应的郝坚强来说根本就不是问题。

　　“也罢，既然你不想出手，那你回去吧，毕竟你身后还是有那么多人的！”

　　郝坚强叹了口气，有一点他却是不得不重视，那就是整体的形势，要知道他眼前的这些人可都是疲兵，更是有一些人受了伤，这对他而言绝对是好消息，不过若是时间拖延下去，那这好处必然将一点点消失，若是从这个角度上来开，这时间郝坚强却是消耗不得的。

　　“呵呵呵，这一点阁下倒是不必担心，想来其他的人也不会介意的！”

　　王老五笑着摇了摇头，身上的气势早已经攀升到了极限，却是时刻做着应变一切的准备，注意力更是一直都在郝坚强的身上。

　　苦笑，也唯有苦笑，郝坚强心里禁不住咒骂起来，你倒是不在意，可是我在意，固然我不在乎时间，但是形势到时候必然是对自己大大不利的。

　　“罢了，没有必要因为一战的得失而错失了大好的时机！至于我的底牌，怕是到最后也是难以保持的吧！”

　　郝坚强心中暗暗叹了口气，却是已然决定由自己率先打破眼下的平衡，想要在一场场势均力敌的车轮战之中依旧能不断保持着底牌，郝坚强却只能无奈的笑了笑，有些事情终究不能够尽善尽美。

　　脚步轻轻的向前跨了一步，只是一步之遥，郝坚强身上的气势却是陡然之间有了翻天覆地的变化，仿佛一瞬之间郝坚强的体内有了万兽奔腾，恐怖而爆炸性的力量竟然一瞬间使得他迈出去的叫深深的印入了身前的地面之中。

　　王老五目光骤然一缩，刚刚见识过了郝坚强的领域与核力的结合，更是在之前见识过了郝坚强的神灵之身，然而，此刻看到的却是他从来都未曾想过的，脑中只有一个想法，他此刻所展现出来的乃是他身为肉食种的能力，还而言之，此刻他们两个人之间却是站在了相同的层面之上。

　　便在几十年前，肉食种却也是属于超人种的范畴之中，如今时过境迁，但是有一点王老五却也是感觉到了，却又有些不愿意相信，难道说眼前的郝坚强在单一方面上的成就已经能够和他一教争锋了？

　　“是了，他一定是打着麻痹我的主意，若是他在单一方面的成就都能超过了我，那我还有何面目自称天才？”

　　王老五在心中安慰自己，同样的迎着郝坚强迈开了脚步，而同时，他的身躯渐渐的发生着蜕变，整个人仿佛正渐渐的向晶莹的钻石蜕变，一块块犹如鳞片一样，让他整个人看起来仿佛是一具生动的冰雕一般。

　　久违的大战似乎随着两个人同时而起的脚步有了一蹴而就的可能！

　　地表，七层高楼，四层。

　　钻石大公爵的目光死死的注视着这一场即将展开的大战，嘴角上挂着一丝若有若无的苦笑，这个儿子却是无论如何都不能舍弃的，或许是自己太过小看郝坚强了，直到此刻他才忽然有了这种感觉，不过想到了自己刚刚的安排，钻石大公爵却又不自禁松了口气，一切都到此为止，一切的闹剧就从这里结束吧！

　　轰隆隆——

　　骤然之间，整个凌霄城忽然诡异的激烈的振动了一下。

　　地震？这个念头才刚刚在这些贵族大老爷们脑中浮现出来，便又立刻被抹了去，开玩笑，凌霄城又怎么可能出现这种事情，然而自凌霄城建立以来却是从未有过的这种动荡却又到底是为了什么？贵族和强者们一个个各自稳住了身形目光几乎同时锁定在了他们面前的显示器之上。

　　地下空间。

　　没有人知道究竟是怎么回事儿，原本已经注定了要发生的一场大战竟是被这忽然出现的变故彻底的打断，脚下的大地在震颤，平静而厚重的大地在此刻竟然如同是惊涛一般剧烈的涌动起来，如此诡异的一幕却是实打实的出现在了众人的面前。

　　“不好，大家快走！”

　　不知道是哪一个忽然之间惊呼了一声，众人这个时候才发现脚下动荡的大地正如同涨潮一般不断的向上涌动着，按照此间的趋势，若是当真一直下去怕是要将他们生生的活埋于此，众人又如何能够不震惊，这地下空间不知道在凌霄城下多深远，更是被施展了空间手段，然而，恰恰如此却是彻底的断绝了众人破土逃生的可能。

　　“此战未完，希望你能够活得下去！”

　　泥土波涛之中，王老五与郝坚强的身体竟是丝毫不为所动，王老五目光炯炯地看了一眼郝坚强转身回到了那些仅剩下来的不足二十人的天才小队之中。

　　郝坚强没有说话，金色狼首面具之下的脸色已经是变得凝重至极，周遭所发生的一切在他的眼中却是那么的简单，这样的变故在他的印象之中怕是只有一个人能够做得到，岩王，至少在郝坚强的印象里，能够冒着天下之大不违做出这种事情的，似乎也只有岩王一个人有这样的动机，而结合起王老五的话，更是无疑肯定了郝坚强的想法，这些天才们一个个底蕴丰厚，怕是没有人能够直接面对那样一股庞大的力量，况且在这凌霄城之下，又有什么人能够有这样的胆量。

　　只是有一点郝坚强是万分不解的，到底是什么能够让联盟做出这种纵容岩王胡闹的事情！


第399章 一网打尽

　　不得不说郝坚强此时生起的想法有些太过主观了，不过这个尽显主观的想法却是已经贴近了事实，而他想到的理由却也是歪打正着的分毫不差。

　　其实早在他心里有了这个计划之后，他就想到了岩王可能有恼羞成怒的时候，终日所盼转瞬之间化作泡影，不过在他的心里出现这种情况的可能性并不是很大，甚至几乎没有，毕竟现在鹰店主可是出现做他的坚实后盾，郝坚强很肯定这份震慑力的存在，不过他千算万算却还是忽略了一点最为重要的事情。

　　自古以来以人心最为叵测，而人心往往又是在利益的趋势之下变得更加难以捉摸。

　　一来郝坚强的忽然出现对于一些个知晓内情的人倒还好说，可是他的计划以及他忽然之间的一下崛起，却是实打实的让很多自以为压到了宝的大人物们众多的利益就此打了水漂。

　　二来，在大势之上，真心认同他的身份的人在联盟之中几乎是不存在的，他的忽然出现已经被推倒了另一个尴尬的位置之上，诚然是一些人希望看到的，却又为更多的人所不容，他的出现将一直以来摩擦不断的联盟内部矛盾的矛头给吸引了过来，某种意义上来讲他的出现稳定了联盟这个一直存在的矛盾，但是这一点却也是有些人所不希望看到的。

　　还有一点，那就是那些死在郝坚强手中那些个联盟的天才们，那些个培养起这些天才的势力可是实打实的恨上了郝坚强的，如此种种结合在了一起，也就造成了如今郝坚强意料之中却也在意料之外的局面。

　　事实便是如此，在涉及到了自己宝贝儿子性命的关键时刻，钻石大公爵终于是做了这种种矛头之中的引线，而执行者被公推出来的也就是岩王了，当然所许以的好处也是极其庞大的，不然的话以岩王的精明却也不会贸然的做出这种明显不理智的事情，不过此时对于岩王而言，却可以说是柳暗花明又一村，失之桑榆得之东篱。

　　哗啦——轰隆隆——

　　大地翻卷犹如惊涛海浪一般竟是发出了如初一辙的声音，不过对郝坚强而言这些却倒也算不上什么，领域撑开便是如同一只无比稳健的小船，不过真正让郝坚强在意的是那一股已经将他锁定了的森然杀机。

　　这就像是大海里隐藏了一只只盯上了他的鲨鱼，无法预料到底什么时候会爆发出来，唯有坚持不断的戒备才能予以应对。

　　意识大网成极限一般散开监视着周围的一切，在这密闭的独立空间之中，若是不知道出口在哪里，那就像是密闭的鱼缸里忽然开始了不断的注水，等待他的只剩下无尽的挣扎，郝坚强也明白，这里的情况是必然瞒不住的，他现在要做的就是在出现转机之前尽可能的坚持下去。

　　第一次，郝坚强忽然意识到竟然是在这种时候他初次和岩王直接交锋，虽未确定但是却已经肯定，动手的人必然是岩王无疑，想通了这一点郝坚强如何能够不紧张。

　　骤然之间，一大圈泥土浪潮忽然之间翻卷而起如同一只大碗一样瞬间将郝坚强盛在了碗底，这原本也本是正常的事情，然而在郝坚强的感知之下却绝非如此。

　　一切都是因为那翻卷而起的泥土浪尖忽然之间竟是折射出了一圈圈璀璨的光芒，竟然是一瞬之间形成了一圈晶莹璀璨的钻石，却忽然之间犹如千万钢刀利剑齐齐地向郝坚强卷了下去，密密麻麻没有一丝缝隙，竟是要在这一瞬间将郝坚强碎尸万段。

　　什么才是最可怕的对手？那就是明明知道身处杀招之中，但是却是找不到想要杀他的人，如果一直这么持续下去，那将是无穷无尽的杀招接踵而至，这样的情况即便是实力相差一些，却也不见得不能够以弱胜强，不过如今情景这个实力底的一方却是本就是处于弱势之中的郝坚强，却无疑是雪上加霜，可谓是情况糟糕至极。

　　“如此形势，实在非是人里所能及啊！”

　　郝坚强心中郑重的感慨了一声，却又是再一次感觉到了岩王的可怕之处，如今天时地利人和竭尽在岩王手里，郝坚强却是无论如何都不愿意在这种情况之下去和岩王硬拼如此一记，而一旦他选择了硬撼，那对他而言恐怕将被笼罩进无尽的猛攻之中。

　　“你给我出来吧！”

　　郝坚强忽然之间爆喝一声，早先布置下的一切却是在这个时候忽然有了前所未有的作用，更为关键的是郝坚强能够确定一点，不论岩王如何强大，他本身此刻必定也身处在这里离他所在的地方却也不会太远，这便是人力所能做到的极限了。

　　咆哮的泥土浪涛之中，却是有一张无形的大网，本着广撒网多捞鱼的原则，狠狠的网了下去，誓要将这一片泥土汪洋之中的一切尽数一网打尽。

　　不管岩王的目的到底是为了至自己于死地亦或是本着要救那些联盟天才的原因，但是无论如何郝坚强都不会容忍这样的情景发挥下去。

　　其实郝坚强的目的却是十分的简单，他只是想活下去，想更好的活下去，可是在这个世界上真正美好的生活却必须要以强大到没人敢于忽视的地步才能够如此，而对他而言，想要成长起来，却是必须要踏着累累白骨，世人都敌视肉食种，只是因为他们的生存离不开血肉，但是他们却忽略了一个更重要的问题，一将功成万骨枯，那些个身居高位的贵族大老爷们，只怕是一个人的成长便敌得过数十个肉食种的代价，事实是如此却偏偏没有人会去这么想，如何不是可笑至极。

　　“果然如此，都给我出来吧！”

　　就在郝坚强即将被钻石风暴所吞没的瞬间，郝坚强脸上终于是露出了一抹果然如此的笑容，在一阵阵的惊呼之中，一道道身影却是忽然的被从这一片不断疯长的泥土惊涛之中被抛了出来。

　　轰——

　　趁着这么一个瞬间，趁着那钻石风暴停滞的刹那，郝坚强忽然之间主动出击，领域周遭尽数湮灭，却是郝坚强绕过了那坚硬无比的钻石风暴，另辟蹊径一飞冲天。

　　目光所及之处，却是除了那些个原本对立的联盟天才之外又多了一个人，那高大的身影却不是岩王又是什么人！

　　此刻的岩王脸上兀自挂着一抹尤未消退的震惊之色，实在是他没有想到郝坚强竟然有这种能够将他一下子逼出来的手段，竟是一时间没来得及反抗应对。

　　“呵呵呵，果然是您啊，岩王大人！”

　　郝坚强目光先是扫了一圈那些联盟的天才，神色之间有几分无奈，却是被脸上的面具全部隐藏了起来，这个时候最大的敌人无疑乃是岩王，别说是现在要对付那些联盟的天才了，他现在只希望暂时这些联盟天才的傲气能够让他们坐视不管，如此才是最重要的。

　　“岩王叔叔？你怎得会出现在这里？”

　　没等岩王说话，却是一声压抑着怒意的声音从联盟的天才之中传了出来，却见到王老五脸色涨的有些发红，目光之中竟是透露出了一抹羞辱的怒火，仔细想一想倒是不奇怪，为什么偏偏在他即将和郝坚强动手的时候发生这样的变故？为什么这个人偏偏却是自己熟识的又和自己父亲关系莫逆的熟人？这其中的意味怕是连街边的乞丐都不得不想的多了一些。


第400章 鹰王之威

　　只是这个时候很明显岩王能够出现在这里绝非是那么单纯的，只是这些事情却是不能明说的，若是说出来的话怕是直接就代表了整个联盟的立场，要知道此刻还有一位作为郝坚强坚实后盾的可怕鹰店主在，这位鹰店主虽然没有真正的出手过，但是联盟之中知道他可怕的实力的人却也不在少数，岩王心里自然是明白，若是自己把一切都说明白了，那自己绝对会第一时间被联盟出手灭杀，而现在结果虽然同样可能得罪鹰店主，但是至少联盟还是站在他这一边的，于情于理联盟也不会把他推出去。

　　“唉，老五，这件事情等此间事了叔叔和你父亲都会给你一个合理的解释，现在你们暂且退下！”

　　岩王稳定了身形方才叹了口气道。

　　“我——”

　　王老五嘴巴张了张，却是终究没有继续说出来什么，眼前这位岩王叔叔的话却是丝毫不下于自己的父亲，这一点他自然是清楚的。

　　岩王却是没有再理王老五，目光转到了郝坚强的身上，目光之中暴虐的杀机一闪而逝，沉声怒笑道，“好小子，倒是没想到你隐藏的竟是如此之深！”

　　“呵呵，岩王大人过奖了，只是这世事难料想来岩王大人不会不知道这个问题吧？”

　　郝坚强轻轻一笑，神情之间却是满满的戒备之色，他知道看起来自己刚刚是占了一时的上风，其实却并非如此，郝坚强多少占了一丝侥幸，但是眼前的岩王究竟有多恐怖，到现在郝坚强还未有过一个明确的认知，不过单单是从岩王的几次出手他便已然了解到了一些，怕是自己如今权力应付也未必有十足的把握。

　　“呵呵呵，你倒是聪明，不过我很好奇，难道说你就当真不顾及什么么？”

　　岩王冷冷一笑，虽然知道时间紧迫，但是他却对自己十分的自信，只要给他一点点的时间就能够解决眼前这个险些让他所有的算计都落空的可恶小子，而他言语中的意思却也在明显不过，小子，你可别忘了你还有个小家伙在我的掌握之中呢。

　　“呵呵呵，岩王大人若是想要找他的麻烦尽管去吧，我倒是十分的期待呢！”

　　郝坚强禁不住开心的笑了出来，他倒是乐的去看岩王找嬴政的麻烦，这段日子没见嬴政，但是郝坚强绝对相信对于嬴政而言一日千里地进境速度绝对毫不为过，至少从他了解的情况之中，这位核时代之前便已经被传神了的千古一帝可是动择屠戮百万都毫不眨眼的角色。

　　岩王一时哑然，他想的自然是和郝坚强完全不同的，他觉得自己忽略了一个问题，那就是郝坚强到底有没有那么在乎，现在想来那小孩子却是出现的太过突然了，虽然感觉到了两者之间奇特的联系，但是毕竟肉食种的世界他不懂的。

　　“不过我倒是更好奇，到底是什么给了你敢于面对我的实力，莫要以为你能面对那些联盟的小天才就能怎么样了，告诉你小子天——高的很啊！”

　　岩王忽然神色一肃，目光森然的看着郝坚强，就像是一只立刻要择人而食的猛虎盯住了懵懂的小白兔一样。

　　“天——当真很高么？”

　　郝坚强嘴角一挑，目光好不鄙视的对上了岩王的目光，笑道，“你是在坐井观天么？有怎知这世界之外的广阔！”

　　经历过了天魔世界，经历过了嬴政的种种猜测，更是知晓了关于自己父母的事情，郝坚强此刻却是完全有资格说出这样的话来。

　　“对你而言——我就是天！”

　　岩王脸色微微一变，却见他沉喝之间缓缓抬起了自己的大手，虚空微微下压，震撼的一幕出现了，原本兀自翻腾的泥土浪涛忽然之间平静了下去，更是一马平川恢复了无边的寂静。

　　如此一幕，却当真有天塌压落得感觉，实则却是岩王本身的能力，但是即便是这样，岩王所展现出来的实力却依旧让郝坚强无比的震撼，超人种的能力和自身辐射核力的程度范围是息息相关的，如此范围极尽一望无际，完全显示出了岩王的恐怖实力。

　　地下世界之中沉浸在了短暂的震撼，地表凌霄城之中却已然陷入了一片混乱之中。

　　桀——

　　一声嘹亮的鹰啼，一道黑影冲天而起，就仿佛是拉起了一个无形的帷幕，恐怖的气势随之冲天而起，凌霄城之中所有人都为之色变，皆尽在想到底是什么人竟然敢在凌霄城之中展露如此毫无差别忌讳的力量，不过所有人都知道，敢于如此做的其实力之恐怖，其行事之无所忌惮却是没有人敢小看。

　　七层高楼，原本的七层高楼竟然在这一瞬间生生的被压入了大地足足一米，不过整体却是没有丝毫的破损痕迹，一声清朗的笑声却是忽然从七层高楼的顶层响起，一个青年模样的身影却是突兀的出现在了楼顶，却是太子。

　　“鹰王，你这又是何意？”

　　太子脸上挂着淡淡的笑容，目光所及之处，却见到一个身影渐渐的清晰，裹挟着那笼罩了整个凌霄城的恐怖气势缓缓踏空而来，而一直苍鹰就高高的盘旋在他的头上高空，仿佛就是它拉起了这犹如帷幕一般的气势笼罩了整个凌霄城。

　　“你问我是何意？你不觉得你们应该给我一个解释么！”

　　鹰王目光比那苍鹰还有凌厉万分，原本束在脑后不多头发早已经散开根根飘荡在他的身后，犹如那苍鹰扬起的羽毛一般。

　　“鹰王，你太嚣张了，我来战你！”

　　还没等太子接话，七层高楼之上忽然传来了一声破碎的声响，紧接着一道人影犹如闪电一般冲天而起，便在那笼罩了整个凌霄城的气势之中瞬间便来到了鹰王的面前。

　　“给我滚，不要逼我杀人！”

　　鹰王冷哼一声，猛然之间手臂一挥，就像是苍鹰起飞之时煽动的翅膀，然而，随之而起的恐怖气浪却是仿佛将他身前的空间都撕裂了一般，而那个刚刚冲到他面前的身影更是还没有丝毫反应便已经彻底的消失在了所有人的视线之中，从头至尾却也只是有那么几个人看得清，不过被扇走的时候看得清人影的却更在少数。

　　“鹰王阁下果然实力莫测，不愧为传说之中的人物啊！”

　　太子目光情不自禁的一缩，脸上的笑容更胜，出手的那人却不是鲁老又是何人，只不过此刻的鲁老却是已然不知道被扇到了什么地方。

　　“区区蝼蚁而已，阁下是不是应该给我一个交代？”

　　鹰王目光凌厉不减，死死的盯着太子重复着他最初的意思。

　　“这怕是有些难办了，鹰王应该也知道哪里却也不是什么人都能进的去的！”

　　太子危难的苦笑一声，竟是一副毫无办法的模样。

　　“嗯？”

　　鹰王眉头一挑，目光随着挑动的眉角便如同一道利剑撕裂长空一样望向了茫茫一片空无一物的高空之中。

　　“呵呵呵，鹰王阁下，这件事情怕是有所误会，不如坐下一叙如何？你我也算是老朋友了吧！”

　　轻轻的笑声飘渺犹如天音，随着声音响起，隐隐的似乎另有一股气势从天而降再一次狠狠的压在了凌霄城之上，却是于无形之间压在了鹰王的气势之上。

　　“昊天？”

　　鹰王眉头一皱，神色越发的不善起来。

　　“唉，这么多年了，鹰王之凌厉兀自不减当年啊！”

　　骤然一声叹息从七层高楼中响了起来，下一刻金光闪烁梵音渐起，两股碰撞在一起的气势竟是与这瞬间消散于无形之中。


第401章 处境难改

　　鹰王眉头轻轻一挑，凌厉的目光转过的时候已然收敛，可见他对这人的态度竟是和对那一方玉帝完全不同，微微抬手，高空之中一声嘹亮的鹰啼，紧接着一道黑色的闪电轰然落下，竟是那苍鹰落回到了他的肩膀。

　　“哪里，既然佛陀你已然开口，这个面子我却是一定要给的，倒是要替那小子谢谢你了！”

　　鹰王开口笑道。

　　“唉，当初我可是不知道那小子有这等身份的！”

　　金刚佛陀叹了口气，只是眉宇之间的狡黠却是出卖了他的内心，当然，这也是他有意为之，不然的话不说是他的实力，单单是他的年纪却依然不可能如此喜形于色。

　　“呵呵，眼下之事怕是佛陀你已经知道了，如此若是你的话这个交代应该能给的出来吧？”

　　鹰王撇了撇嘴，脸上更是蒙上了一层促狭的微笑，金刚佛陀此刻出现的目的在明显不过了，不外乎是要做一个和事佬罢了，不过眼前这位金刚佛陀本就保持着中立的态度，从头至尾，鹰王却是早已知道这一点，索性也就卖了个面子。

　　“这件事情怕只是个人行为而已，陛下，这一点老朽所说的可对？”

　　金刚佛陀点了点头，脸上露出了一抹无奈之色，这和事佬可不是那么好做的，他更是明白郝坚强身份之特殊，如今联盟之中怕是有一场场的阴谋正以此为由头发展了起来，这其中自然有些人不愿意看到郝坚强活着，但是金刚佛陀可以肯定，这些人绝对不包括这位玉帝陛下。

　　若非是有如此肯定，他又怎么会在这个时候站出来，所谓的和事佬，无疑是要在两面都讨到好处，若是没有这点把握，那也就没有站出来的必要了。

　　“此事想来也是有人疏忽，太子以为如何？”

　　声音如坠九霄，却是少了几分威严霸道，很明显有着借坡下驴的打算。

　　“的确是我的疏忽，鹰王还请稍后，我这便将人带出来！”

　　太子目光之中闪过一丝温怒，却是嘴角挂笑，忽然之间抬手虚空一抓，下一刻，众人眼前空间一阵扭曲，原本还在地下世界之中对立的众人便如此突兀的出现在了半空，似乎是半空之中多了一片平整的大地一样。

　　郝坚强一愣，只感到一瞬间的恍惚，意识之中自然一片大骇，如此披露几乎刹那让他流了一身的冷汗，在意识恢复的同时，立刻便想要飞身远遁，然而——却是骇然的发现竟然是难以动弹分毫。

　　“小子，怎么样？没出什么事儿吧？”

　　鹰王身形一闪，却已然是冲到了郝坚强的身边，大手飞速的在郝坚强身上探查了起来，说来也怪，在鹰王闪过来的同时，郝坚强却是已然恢复了对自己的控制，不过看到竟然已经出现在了凌霄城的上空而又见到鹰王的身影，原本惊惧的心也平静了下来，无形之间更是蒙上了一层感动。

　　如此情景郝坚强虽然不知道其中的过程，但是却也明白怕是自己出现在这里脱离了岩王的危机，恐怕就是因为鹰王的缘故，也只能是因为鹰王的缘故，或者说放眼天下，能够给郝坚强如此安全感的怕也只有鹰王一个人了。

　　“倒是麻烦前辈了！”

　　郝坚强真诚的深深施了一礼，却是明白一切已经结束却也是一个新的开始。

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　鹰王脸上露出了一个明显轻松下来的笑意，却是见到郝坚强有惊无险发自内心的高兴。

　　“呵呵，看来只是有惊无险，鹰王可否满意？”

　　金刚佛陀笑了笑，目光看着郝坚强流露出一抹温和，岂不知他早已有了打算出手干预的打算，只是无论如何却是没有一个适合的立场，如今也可算是借了鹰王的势，可谓是一举两得，而这个时候说出来却隐隐的透着一个意思，事情可还没完呢，赶紧趁机捞好处啊！

　　“满意？哼，如今这小子的实力想来已经可以证明他的身份了吧！”

　　鹰王闻言目中冷光一闪，直接落到了太子的身上，从头至尾竟然看都没看本该承受盛怒之火的岩王一眼。

　　“呵呵，那是自然，便依照之前的约定，如今便认了他血之圣徒的身份！”

　　太子微微一笑，却是不等鹰王点头，继而道，“另外今天我还有一件事情要宣布，除了血之圣徒之外，笑红尘与龙惊云二人亦是惊才绝艳，也是为了纪念联盟先烈，同样许以圣徒之名，此外，尚有九席虚伪以待！”

　　此言一出却是全场皆惊，纷纷感叹太子这一手借势的手段，不过更多的却是疑惑这从未有过的称谓到底有什么样的地位，一个个的目光都落在了太子的身上，这个被冠以时代先烈名头的圣徒，到底有什么样的权利以及好处，这才是他们关注的事情，纷纷等待着太子的下文。

　　就连鹰王也露出了审视的目光，毕竟这也是在为郝坚强谋求好处，反倒是郝坚强本人没觉得如何，什么身份地位却也掩盖不了他身为肉食种的事实，到头来真正受益的却还是在他身后的那十二个，不过郝坚强自己却也并不在意，毕竟他要的不过是一个能够站到明面上的身份而已，况且经过这一次诸多的麻烦尽去，却是好处早已经得到了。

　　“呵呵，便是以猎人工会为例，享受副会长级别待遇，此外在联盟之中同样有大统领同等的地位，各位以为如何？”

　　太子轻轻一笑，目光却是看向了金刚佛陀，那意思就是你这个和事佬终归也是要拿出一点好处来的吧，我替你说出来了，还不快来感谢我！

　　“太子所言甚是，理当如此！”

　　金刚佛陀苦笑，不过却也并不是太过在意，毕竟猎人工会却又和联盟不同，能得到的实质性的好处并不低，不过这个身份在联盟之中却是要比大统领更加方便的多得多，他也是乐的接着这个机会卖个好处。

　　“如此到也还不错，不过——”

　　鹰王满意的点了点头，语气却是急转直下转变成了彻骨的冰寒，目光忽的爆闪出了凌冽的寒光望向了岩王。

　　然而，却也就是在此刻，本该定在空中的岩王却是忽然之间如同流星一般坠向了大地，时机选择之巧妙简直令人难以置信。

　　“找死！”

　　鹰王霎时勃然大怒，一声鹰啼声震九霄，身形未动，凌厉的目光忽而一转却是又落在了太子的身上，语气森然，道，“阁下何意？”

　　言语之间竟是连太子的称谓都省了，刚刚的事情便是有点眼力的人都看得出来，若非是太子有意为之，岩王又如何能够轻易逃开。

　　“鹰王莫怪，本太子还以为此间事情已了，却是忘了这一点！”

　　太子脸上露出了一抹惭愧之色。

　　“哼，莫要以为老夫不敢对你如何！”

　　鹰王冷哼一声，转过脸看着郝坚强，道，“小子，你且在这好生过活，想来也没有人敢对你如何！”

　　说罢，身子在郝坚强的目光之中却已然渐渐的消散，全场竟然是没有人发现他是什么时候已经离开了这里，只是留下了一抹残影罢了。

　　噗——噗——

　　一阵阵翅膀煽动的声音响起，却是鹰王肩头的苍鹰拍打着翅膀落在了郝坚强的肩头。

　　郝坚强目光闪烁，看着太子面具之下的脸色也阴晴不定起来，这太子竟然如此愚弄他们两人，只是他如今实力未满，纵然心中恼怒，却也只能如此，也让他明白肉食种不管实力如何在别人的眼中依旧如同畜生一般。


第402章 有问题

　　半空之中陷入了一片寂静，一方面固然是因为太子所表现出来的态度，另一方面却是惊叹于鹰王的实力，还有一部分人看着郝坚强肩头的那只苍鹰目光之中满是忌惮之色。

　　“呵呵，好了，此间事情已了，我等也莫要在这里被人观望了，具体的自会在之后公告天下！”

　　太子目光连闪，却是轻轻一笑，大手一挥，却是连带着这一片天地一下子变得清净起来。

　　熟悉的感觉再度袭来，等到郝坚强的意识再一次从混沌之中清醒过来却发现只是这一瞬间便已经来到了一处宽阔的房间之中，只是头顶上那兀自能够透下光亮的大洞让他意识到自己此刻到底在什么地方——七层高楼的顶层。

　　“小家伙，面具还是摘下来吧，放心，有鹰老在没人会因为你的身份而做什么的！”

　　金刚佛陀笑着对郝坚强说道，眉目之间却是透露着一股慈祥的味道。

　　郝坚强无奈的笑了笑，却也知道这情况似乎是和自己之前意料的大有不同，他之前却是从未想过将自己真正的身份暴露出来，毕竟他还是可以以念力师的身份生存下去，至于这个圣徒的身份对他而言却也是充满了便利之处，然而，此时想来却还是觉得自己太过天真了，若真的是那样的话，怕是这个身份也名存实亡，而本身的存在却依旧存有极大的风险。

　　“罢了！”

　　心中叹了一口气，却是伸手摘下了脸上的面具，露出了那张清秀的脸孔。

　　“竟然是你！”

　　忽的却是一声惊呼，却是剑无名看到了郝坚强真实的面容一眼认了出来，这才想明白为什么王老五当时会是那么个反应。

　　“抱歉了，无名兄，这件事情我也是无可奈何！”

　　郝坚强苦笑一声，如今当真是有许多事情都可以掀过去了。

　　“原来如此，只是我倒还好，却是五公子那里，唉——”

　　剑无名同样苦笑一声，目光却是瞥了一眼正在死死盯着郝坚强的王老五，其中言语的意思自然不言而喻。

　　郝坚强没有说话，因为此刻，那几位大人物的目光已经齐刷刷的落在了自己的身上，虽没有刻意而为，但是此刻没人守护，那些目光所携带来的莫名压力却是让郝坚强连呼吸都觉得有些困难起来。

　　苍鹰在郝坚强的肩头抖了抖羽毛，莫大的压力顷刻之间消失一空，屋内的几个大人物纷纷露出了忌惮的目光定在了苍鹰的身上。

　　“哈哈哈，果然乃是天纵奇材，让我们这些老家伙们有些无地自容啊！”

　　太子哈哈一笑，只是这话说的却有些耐人寻味了，至少看起来他可绝迹不老。

　　“太子殿下过奖了，倒是笑兄和龙兄才是真正的人中之龙啊！”

　　郝坚强微微施礼，言语中却是再说莫要和我演戏了，你的话中根本就不是在称赞我，反倒是在说这两个人吧，或许只是针对笑红尘一个人罢了。

　　“呵呵，你们几个都是，如今你们三个同样冠以圣徒之名，便要为联盟做出表率，要知道这圣徒之名在联盟之中可是至高无上的，希望你们都能够保住这个称号！”

　　太子笑了笑，说出的话却是另所有人同时一愣，保住？那是不是就意味着这个称号是可以通过挑战而夺过来，虽然说因为郝坚强的身份问题导致难以对郝坚强出手，却又想到了这么一个办法，若是在同等挑战之中出了什么事情，恐怕鹰王也不会有什么异议。

　　“原来他竟然是打得这种用意！”

　　郝坚强心中恍然，下一刻却是忽然生出了一种特殊的感觉，暗道，世人都以为我们肉食种择人而食，却又怎么知道这些上位者所玩弄的权谋却是吃人不吐骨头，若单论这一点，为了生存而不得不为的肉食种却是显得太过高大了。

　　“殿下的意思可是我等可以挑战而夺取圣徒之称？”

　　王老五向前迈了一步，目光却是一直停留在郝坚强的身上。

　　“呵呵，那是自然，不过倒也要等其他九位人选确定，至于排名——也在以后再公布吧！”

　　太子笑道，“好了，你们下去好好庆祝吧，切末错过了这次盛会啊！”

　　“排名？”

　　所有人的注意力一下子都集中到了这个字眼之上，不仅仅圣徒的称号可以夺取，便是排名也是如此，到时候真正的公布下来，怕是不同的位子待遇也是不同的吧，不过众人关注的却不是这个，所有人都意识到了一件事情，这个第一圣徒的位子怕不是那么好做的，至于如何排名，一下子却成了所有人关注的问题，虽然不好做，但是那却是实打实的名利双收。

　　郝坚强微微皱了皱眉，一切的一切都透露着一个意思，这个圣徒固然是落在了自己的身上，但是却也要能够保得住，而且郝坚强也十分的肯定，自己的身份使得自己必然是众矢之的，而且根本就不管在哪个位置之上，还有一点，郝坚强敢肯定，不管如何，怕是这第一圣徒的名头是要落在自己的身上的，只有如此所有的矛头才会都指向自己。

　　侍者引领着郝坚强等人走了下去，其间自然是受到众人瞩目，对于这种情况郝坚强觉得万分的别扭，忽然之间有些理解了这些联盟的天才们为何觉得那是一场闹剧。

　　人群之中钻石大公爵目光闪烁不定，却是没有丝毫异动反倒是悄悄地隐去了身形，转头的那一刻目光之中闪过了一丝冰冷的寒光。

　　凌霄城之外万里之遥，一道身影骤然之间在半空显现，鹰隼一般的目光如同穿透万物的利剑，在这双眼睛之下仿佛那无限的大地成了透明的清水，其中的一切都清晰无比的展现在他的眼中，而这个人正是离开的鹰王，从他离开郝坚强到现在不过只是短短一瞬而已，却已然是万里之遥，而他来这里的目的，却从另一方面显示出了能够被他追踪之人的实力，亦是相当之恐怖的。

　　“呵呵呵，不愧是鹰王，如此实力果然令在下佩服！”

　　土地翻卷而起，一个高大的身影缓缓地浮出了大地，岩王抬着头，脸上丝毫没有任何被强敌寻觅到了的慌乱，如此情况要么是对自己的实力又绝对的把握，要么是他本就是有意为之。

　　“你也不差，不知道你引我出来是什么人的主意？”

　　鹰王目光闪烁，其中透露出来的猫腻之处竟是一眼看了出来。

　　“都说老而不死极为妖，这句话却是着实不假！”

　　岩王笑了笑，竟是没有否认他的意思。

　　“其他的人呢？小家伙，你该不会以为凭你一个就能够对付得了我吧？”

　　鹰王举目四盼，眉宇之间却是透露出了浓厚的疑惑之色，显然在他的观察之中，此地却是没有丝毫埋伏的模样。

　　“鹰王也太高看我了，虽然有埋伏，不过却并非此地，鹰王可明白我的意思？”

　　岩王笑了笑，却说成了这么一句莫名其妙的话。

　　“哦？”

　　鹰王眉头一皱，却是感到了大大的疑惑，岩王这话说的实在是在明显不过了，那就是再告诉他的确本来是有埋伏的，不过却没有在这里，这其中的意思却是明摆着告诉鹰王，我可是帮了你大忙，甚至于已经叛变了，你怎么的也要答应我的要求吧。

　　“呵呵呵，小家伙，我很好奇，着到底是你自己的意思还是说是其他人的意思？”

　　鹰王不自禁的笑了笑，笑得有些不屑一顾。


第403章 鹰王妥协

　　也怪不得鹰王有此一问，固然是在鹰王的眼中固然岩王实力不弱可一瞬万里，不过着实却并不看在他的眼中，他相信两人之间的差距岩王不可能不知道，这就好像是一只本该逃命的小白兔忽然之间停下等着狮子到来，这种情况只有一种可能，要么这只兔子傻了，要么这只兔子是被别人操控的。

　　面对这只本要将自己引入埋伏之中的诱饵，鹰王却不得不承认他心里生出了一点兴趣，所以他才问出了那么一句话来。

　　“呵呵，鹰王大人又何必如此问，难道您不明白我此番出手意味着什么么？”

　　岩王笑了笑，没有承认但是却已然默认了鹰王的问题，不过看他的表情却丝毫没有异样之处，只是他这话说的却有些莫名其妙，此番出手意味着什么？那到底指的是先前对郝坚强出手，还是说没有将鹰王引到改引得地方。

　　“不管你是什么意思，目标却都是我，以你的实力若是真的要对付那小子，怕是我也没有机会解救，你隐藏的倒是挺深！”

　　鹰王裂了撇嘴，似乎是因为想的太多有些头疼。

　　“鹰王慧眼，时也、运也，一切都不过是图个利益而已，杀他？只能泄一泄愤罢了，况且还会真正的热闹鹰王，只有傻子才会如此！”

　　岩王坦然一笑，若是郝坚强知道此刻情景，怕是会大大感叹自己终究还是小看了这个岩王，如此心机竟然还在隐藏着自己的实力，如此隐忍却只为了一个崛起的契机而已，而且，至少他对岩王一直以来的深不可测可是有着十分的认知的。

　　“利益？哼，你们人类也只会考虑这些，这一点我算是早有体会了，别的我不会在意，不过那个小子我却绝对不允许受到超越他实力的人对他出手，这一点你应该庆幸！”

　　鹰王目光忽的凌厉起来，似乎是岩王的话触动了他内心的深处，借以如此之言语隐藏起了他真实的想法。

　　“呵呵，这一点我怕是没办法保证什么，鹰王你应该也明白，现在联盟的形势因为你们的出现有了微妙的变化！”

　　岩王轻轻一笑，摇了摇头，道，“除了中立的那一方之外，却是都在打着那小子的主意，不过前辈放心，至少在下所游离的两股势力都不想杀那小子，他的身份——呵呵——”

　　言及此处，岩王脸上却是蒙上了一层苦涩，若非是忌惮太多，他又怎么会看着郝坚强却不能杀之泄愤？他怕的不是眼前的这位鹰王，而是担心那两个人，或者说在此刻的联盟之中又有哪一个人不忌惮，就算是要动手，却也不能如此明显，否则后患无穷。

　　“你知道便好，不过我更好奇的是什么人要针对我？而你们却又有什么企图？”

　　鹰王微微松了口气，郝坚强的处境如何只有他自己才是无比清楚的，远远要比表面看上去复杂的多得多。

　　“一帮顽固分子而已，鹰王无需理会，至于我们的企图？呵呵，人类终究也不过占据了这一隅之地而已，相比于辐射区深处，资源可谓是少的可怜，而真正能够深入的人却是太少了，简单的来说我们打算与鹰王合作！”

　　岩王撇了撇嘴有些不屑的说道。

　　“与我合作？”

　　鹰王眉头一挑，一瞬间便明白了岩王的意思，相比于此时地球上的广阔大地，人类所占据的的确也就只有那么多，一来是因为辐射的缘故，而来更主要的却还是因为危险种的存在，以人类的实力生存已然堪忧又如何向外扩张？

　　只是以人类肃然地高傲是婉然不会放下自以为是的身段去选择与危险种共存的，便是如今所占据的十二区，也从来都只觉得乃是通过自己的武力所占据下来的。

　　“呵呵，那我很想知道我又能得到什么？”

　　鹰王冷冷一笑，如此的例子在之前的历史之中却也并非没有，只不过到头来的结果却往往是以合作的危险种的悲催下场结束，也唯有那个时候才会幡然悔悟，才会意识到人类才是真正可怕的存在，与虎谋皮？只是这真正的老虎却是不及人类的利欲熏心、阴谋诡计。

　　“呵呵，鹰王或许不会得到什么，我想在这个世界上也不会有什么能够引起鹰王的兴趣，不过若是鹰王同一合作的话，那么在联盟之中会出现一群支持那小子的人，我想这一点鹰王应该能够权衡的吧？”

　　岩王轻轻一笑，极有把握似的看着鹰王。

　　鹰王双目之中鹰隼一般的凛然目光骤然爆闪，死死的盯住了岩王，胸口一阵阵起伏，良久，鹰王忽然之间仰头长笑，道，“哈哈哈，你们人类果然尽是如此，不得不承认，这的确是我唯一在意的，不过——”

　　语气骤然一寒，森然道，“不过你觉得我连一个小辈都照顾不好么？”

　　“呵呵，鹰王错意了，没有我们想来联盟里也不会有人不长眼敢于对他动手，不过鹰王要明白一点，活着和活着却又是有所不同的！”

　　岩王丝毫不以为意，竟似没有看到鹰王此刻的盛怒冰寒一般。

　　“活着和活着有所不同？”

　　鹰王重复了一下岩王的话，良久却是怅然一叹，若是打着这主意的仅仅是这一个，那鹰王完全可以出手灭杀以绝后患，不过他却是明白，这只不过是一个话事人罢了，至于那些隐藏在背后的，他是防不胜防，的确，单纯的活着与好好的活着简直有着天与地之间的差别，为此他却是不得不妥协，只是想他堂堂鹰王，却又什么时候受到过如此遭遇。

　　“罢了，我答应你们的要求！”

　　鹰王无奈的叹了口气，心中却是苦笑，暗道，郝仁啊，老子可是为了你的儿子牺牲的太多了！

　　“呵呵，那希望我们合作愉快，作为我们的诚意我们会好好的关注他的，对了，此外还有一份见面礼是送给鹰王您的！”

　　岩王轻轻一笑，面前的大地忽然之间一阵翻涌，却是已然成了一片浓缩的地形图，地图之上十几个闪亮的光芒格外的显眼。

　　“这份见面礼却是着实的好啊！”

　　鹰王看着眼前的一切，嘴角微微的扬起，只是目光越发冰冷的看了岩王一眼，虽然知道这乃是岩王的借刀杀人，但是他却乐的借出这把刀，心中的郁闷若是不得到发泄，那可是万万不能的，至少这么多年里鹰王从来没觉得有现在这么憋屈，既有憋屈，那也唯有通过杀戮与美食才是最好的发泄途径。

　　凌霄城，完全不知道万里之外因为自己的事情已经发生了天大的事情的郝坚强此刻正一脸的郁闷，看着手里的请柬站在川流不止的街道之上，深深的皱着眉头。

　　“庆功宴？他们既然知道我的真实身份却安排了这样的庆功宴？”

　　郝坚强不得不郁闷，他无比的相信自己在那庆功宴上必然是没有什么可以吃的，知道了他的身份也就罢了，如此盛宴恐怕也绝对不会准备他所中意的食物，那也就只有一个目的了，就是要看他出丑，可以想象那时候将是对自己何等的折磨。

　　只是想要不去，却似乎也不太可能，毕竟他以后还是要在联盟之中行走的，有过小时候那一段痛苦的经历，郝坚强深知如何才能让自己更好的生存下去，那个时候是一个小小的北区，而现在却是整个联盟，但是道理却是完全相同的。


第404章 合纵连横

　　都说强龙不压地头蛇，而现在，郝坚强并非强龙，可这些人却是实打实的强龙啊，想及此处，郝坚强不禁长长的叹了口气，不论如何他都要从这里开始迈出这迟早都要面对的重要一步。

　　“无论如何这一步却是必须要跨出去的，也只有这样或许才能够真正的和阳阳在一起吧？”

　　忽而又想到了阳阳，郝坚强又是一声叹息，他自己十分的清楚这种想法太过简单了，更像是自己在欺骗自己，想要以肉食种的身份娶一个大家族的小公主，这种事情便是连最异想天开的乞丐怕是都不会相信。

　　郝坚强不知道的是在之前的情况却是连人类与超人种的结合都是为世所不容的，也唯有那些大家族为了保持能力传承血脉延续，才有了一些特别的人可以入赘进去，至于地位？看一看阳家的其他两位小姐也便知道不过尔尔而已。

　　“呵呵呵，小子，倒是没想到你居然还有这般特别的身份！”

　　忽然之间，街道旁房屋的阴影似乎被一下子拉长了，如同一个忽然张开了巨口的猛兽一口将郝坚强吞没了进去，微微的寒意刹那之间涌便全身，郝坚强不自禁的打了个冷颤，身子未动却已经想到了来人是什么人，除了岩王之外他最为担心的一个人或者说一股势力，盟军的黑暗，沉寂许久就在郝坚强庆幸的以为他们将自己忘记了的时候，却是出现在了他的面前，如此的突然。

　　对于盟军的黑暗，郝坚强知道最多的一点却是这些人因为自己父母当初的一场大闹倍觉羞愧之下投身于黑暗之中，眼里只有盟军的利益，除此之外怕是也只有对自己父母刻骨的仇恨了，如今在这个身份已然曝光出来的时候遇到了这样的人，这父债子偿难道说便是如此？

　　冷汗缓缓地渗出了额头，渐渐的汇聚低落，一时间郝坚强竟然不知道该如何作答。

　　“放心吧，小家伙，我们虽然是因为你父亲的事情而遭遇大变，不过这也只不过是一个契机而已，这种事情却是迟早都会发生的事情，而且如今你的存在对于联盟来说却也未必是一件坏事儿！”

　　阴影之中，声音平淡听不到一丝情感波动，不管是什么时候事情都是存在两面性的，在偌大的联盟之中，存在的矛盾却绝非只是人类正统与新生人类之间，还有对外的态度，是纵横联合，亦或是强力对外，这却又是一个无可避免的矛盾。

　　便如当年，天帝一脉便是主张纵横联合，只不过世事难料，英雄难过美人关，终究惹来的大祸，却也是适逢其会，自此纵横一脉大损，不得已这才隐身于黑暗之中，不管手段如何，却是一直在默默积蓄着力量，目的却是一直以联盟发展为首要目标，如今这番话说的到也并非虚言，这些郝坚强却是不知，不过郝坚强却是能从那人的平淡言语之中听得出似乎并没有对自己有什么恶意，这才微微的松了口气。

　　“如今你们还打算利用我？”

　　郝坚强深深的吸了口气平复了一下刚刚极尽停滞的心跳。

　　“自然如此，不然的话我也不会现身！”

　　阴影中人坦然承认。

　　“怕是如今的我不管做什么都不是那么方便了！”

　　郝坚强闻言苦笑一声，如果说之前他表现的尽管是天才犹如星光，那么如今他却是那难以遮掩的明月，不管走到哪里怕都是备受瞩目的存在，当然若是他有意隐藏自己却也不是什么难事，只不过却无法瞒过那些强者而已。

　　“呵呵，要的便是如此，你什么都不需要做，只要顺其自然就好，你的存在或许也是联盟真正联合起来的一个契机！”

　　阴影中人似乎心情大好，竟然难得的轻笑了一声。

　　“什么意思？”

　　郝坚强倍感疑惑，却是不知道这其中到底有什么深意，他虽然聪明，但是却从未接触过这些事情。

　　“告诉你倒也无妨，联盟最大的矛盾无疑是正统与新生之间的矛盾，一直以来虽然在长老会的制衡之下保持着平衡，但是矛盾却是在日益加深，当年便是一个例子，一旦有了爆发的契机，那边是天崩地裂的剧变，真正的原因却是从未有一个真正令所有人信服的领袖！”

　　阴影中人沉默了一会儿方才幽幽的说道。

　　“你该不会是想要我来做这个领袖吧？”

　　郝坚强不由得瞪大了眼睛，他不是傻子，既然这个时候和他说了这番话，那这意思——

　　“呵呵，为什么不行？不过前提是你要有这个实力坐在那里，毕竟严格说来说你身上也算是同时身具两家之长，怕是你父亲也是有着这个意思的！”

　　阴影中人又是笑了笑，甚至有些玩味的意思。

　　“我父亲？难道他和你们之间还有什么关系？”

　　郝坚强身子一震，只觉得似乎事情一下子变得复杂了起来。

　　“呵呵呵，你父亲当年实力虽然强大，但是想要在联盟的腹地之中干掉当时的天帝难道你就没觉得也有些太不正常么？”

　　阴影中笑声响起，郝坚强觉得今天怕是这人笑得已经是这辈子中最多的了，而同时听明白了这话中意思的郝坚强却是忽然觉得似乎自己的存在本身就是一个惊天的计划，而这个计划的目的便是合纵连横，至于其中到底是为了什么，他觉得自己隐隐之间抓到了什么，但是却一时间无法真正想明白。

　　“可是天帝当时不是你们的人么？”

　　郝坚强有些丈二和尚摸不着头脑，只觉得这些人所玩弄的太过复杂。

　　“呵呵呵，核时代之前有一句话，革命总是要有人牺牲的，何况当时已然陷入了僵局，若是不将其搅乱，只会越来越强硬，直到最后彻底的爆发出来，就像是炸弹一样，箍得紧了这破坏性也就变得大了！”

　　阴影中人笑了笑道。

　　“在其位谋其职，你们说的我虽然不明白，不过却也能够理解一些，我现在只是庆幸你们不是来杀我的！”

　　郝坚强苦笑一声，忽然眉头一挑，想起了一个十分关键的问题，连忙道，“那岩王是怎么回事儿？”

　　“若他真的有心杀你，你此刻早已经死了，他的实力怕是比你想象的还要强，我们和他之间不过是相互利用而已，不过对于以后的你来说，却不见得是一件好事儿！”

　　阴影之中声音微微一顿，又道，“你现在还对他构不成威胁，而我们也必须要利用他来做一些事情，不过今天的事情绝迹不要透露出去，不然的话怕是就麻烦了！”

　　“这一点你放心吧，先不说我现在的身份和实力，你觉得一个人忽然跳出来说自己要成为领袖别人会怎么觉得？”

　　郝坚强翻了翻白眼，无奈的摊了摊手，道，“我可不愿意被别人当成疯子！”

　　“咳——咳——”

　　阴影中一阵咳嗽，或许是他第一次听到有人将这么严肃的话题说的这么别具一格。

　　“我这次来主要是告诉你一点，行事不需要顾忌什么，计划终究只是计划，但是你到底能不能达到那个位子，却是要你自己来决定，不过这也和你的目的不冲突，毕竟你现在想要好好的生存下去，想要没有血腥是不可能的，天才的成长，尤其是想要成为一名真正的领袖，背后往往都会说累累的白骨的——”

　　良久，就在郝坚强以为那人已经离去的时候，声音方才幽幽的传到了郝坚强的耳中，之后阴影褪去温暖再一次包裹了郝坚强的身体，却是人已然悄然离去。


第405章 鸿门宴

　　浅浅的喧嚣之声随着那温热的浪潮再一次将郝坚强席卷在内，似乎之前的经历只是一场他一个人的梦，丝毫没有影响到其他的人，或许在别人的眼中他只是身子顿了一顿，这一点郝坚强有所感觉却是没办法去确认的。

　　注意力再一次集中到了手中的请帖之上，不由得又想到了当初送来这个请帖的王老五那中决然的表情，更是禁不住叹了口气，这个世界上有些人就是这么执拗，一旦他们认定的事情那就是一定的，反之则是会让这种人心中生出无比的痛恨，说这些人有些可爱又或者这些人有些可怜。

　　“何必太过认真，岂不知真正伤害你最深的就是你认为放在心里的人！”

　　郝坚强苦笑一声，这是在这个世界上想要生存下去的法则，至少在确定对方不值得你去付出的时候千万不要傻傻的付出自己的心情，否则的话你一路走来的话，一颗心怕是要在自己身体垮掉之前先行死去，如此，这却是郝坚强那几年在苦难岁月之中所学到的最有用的经验。

　　对于郝坚强而言，或许因为之前的交集没有将王老五当成是自己的食物，但是却也仅仅只限于是一个过客，若是就这么从他身边走过的话他不会在意，但是若是一而再再而三的来想要进入他的生活，那他却是毫不介意将其毁灭，一切却都只是因为王老五并没有走进他的内心，这一点却是和王超有着根本的差别，或许如果当时王老五知道郝坚强的身份之后没有表现出来那种态度，也许一切都会发生根本的改变，但是有些事情一旦发生了却只能沿着它的轨迹发展下去。

　　脚步再次迈动，稳稳的一致步伐，只是街道上那些原本并没有注意到他的人却在此刻纷纷侧目，入目竭尽是一种难以言明的寂寞与萧索。

　　这是一个奇怪的人！在这凌霄城之中真正能够当得起这个称呼的人却是实在太少了，这些人虽然也许实力不强，但是所谓天子脚下见识高，他们每天所能见到的大人物实在是太多了，奇怪却是一个另这些人眼前一亮的闪光点。

　　郝坚强的确感觉到了一种难以言明的寂寞，想想却又十分的简单，在这凌霄城中他认识的人本就是不多，但是现在却都不在他的身边，在这他乡所遇的故知如今更是遭逢大难，对于这件事情，就连郝坚强自己都没有意识到他的心里已经是埋藏了一股压抑的情绪，看到自己在意的人在自己面前经历那般的折磨苦难，而自己却偏偏毫无办法，这种感觉只要还是一个男人，怕是都忍受不住，却不得不忍受，因为郝坚强明白若是他当真忍不住，那就再也没有任何希望了。

　　老君阁，郝坚强在街道上徘徊许久，在一阵阵美妙味道的气味之中，有些郁闷的心情总算是得到了一定的缓解，掐着时间来到了这个已经不算是陌生的地方，而这一次却是没有人陪同而已。

　　没有熟人引领，才走到门口郝坚强便被站在门口的人给拦了下来。

　　请柬？郝坚强笑着晃了晃手里的请柬，他虽然很少接触过这种高等的场所，但是一些基本的事情还是知道的，亮出请柬原本一脸高傲的侍者顿时转换了另一幅谄媚的笑脸，引领着郝坚强转入了老君阁之中。

　　“人都到齐了么？”

　　郝坚强在悠长的通道中随口问道，老君阁里面被施展了空间手段，似乎也是有意以这种方式来烘托其伟大的气氛。

　　“一个小时之前已经到齐了，就等您一个了！”

　　侍者毕恭毕敬的说道。

　　“一个小时之前？”

　　郝坚强一愣，心中隐隐的生出了一抹忌惮，因为他收到的请柬上的时间却是在一个小时之后，郝坚强为了多做准备还特别提前了一会儿，不过请柬之上有猫腻也就造成了现在这样的局面，还不知道究竟都是些什么人，但是郝坚强却已经意识到了自己将要面对的是什么。

　　“果然这个身份存在就是个麻烦！”

　　郝坚强叹了口气，却不得不认同这个事实，毕竟他也的确需要这样一个身份，从今天开始他已经无需再像之前那样在意什么了。

　　“圣徒大人，就是这个房间，小的告退了！”

　　侍者将郝坚强引领到了地方之后，便立刻离开，似乎是知道一会儿可能发生什么。

　　深深吸了口气，郝坚强看着面前紧闭的大门，眉头紧紧的皱着，下马威，虽说和之前如出一辙的，但是却绝对不是当初的那时可比的，如果说那一次是试探的话，那么这一次却是实打实的杀机。

　　眼前这座大门已然成了一扇生死之门，要么在门前死去，要么活着走进去，而走进去之后等待他的却将是更加恐怖的杀局。

　　然而，此刻明知道就是如此，郝坚强却也知道自己却必须要面对，如果他连现在这一步都迈不过去的话，那么他以后在联盟之中的日子将难以行动，甚至可能没有以后。

　　抬起手，郝坚强算是将自身所能够利用起来的全部防御手段全部都施展了出来，这是他所能想到的唯一办法，没有任何能够取巧的地方，唯有如此硬抗过去，他甚至不知道在这扇门的对面到底有着什么样的力量，不过郝坚强有一点还是可以肯定的，那就是绝对不会出现超出他此刻能力范围的强者，不过量变有些时候所能引起的质变往往都是难以预计的，他不得不加倍的小心。

　　领域压缩到了极限在身前形成了一个犹如空气扭曲起来的半圆型大盾，这是第一道防御，在哪之后一根根根丝交织在了一起纵横交错形成了一片犹如一根根弹簧一样的夹层，至于最后的，则是他以领域压缩的核力成了又一层的防御，不过为了小心起见，郝坚强本身同样调整到了防御最强的姿态，以至于他的身体缩小到了还不足原本的一半，若是算起来的话这或许也是另一种防御手段。

　　做足了一切完全的准备，郝坚强咬了咬牙，缓缓地撞开了眼前紧闭的大门。

　　似乎也并没有什么异常情况，郝坚强不由得愣了一下，戒备的神色禁不住松了一下。

　　轰——

　　下一刻，也就是郝坚强微微松懈的一瞬间，就仿佛是炸弹的引线忽然之间燃尽一下子爆炸了一般，恐怖至极的压迫感眨眼之间将无形的空气压成了一堵坚实的墙壁形成了第一道攻击向郝坚强压了过去。

　　“果然如此！”

　　郝坚强脸色一变，印象之中只觉得是一座绝巅倾倒而下，若非是自己之前的种种准备，怕是早已经被这可怕攻击所带来的空气乱流撕裂，不过饶是如此却也让他硬生生受了一下，至于靠领域之力化解？如此压迫之下的空气已经达到了一个从量变到质变的临界点，这就像是扫雪一样，你能轻易的扫开散落的雪花，却不见得能够扫的光已经压实的雪块，时间，一切都是时间的问题，但是现在明显在这瞬间郝坚强是没有这种机会的。

　　不过在进来之前，郝坚强也没有打算取巧，便是硬碰硬他又怕什么？虽然自己的实力未必有里面的人强，但是自己所拥有的却足以弥补他们量上的差距。

　　况且，这只不过是暴风雨来临之前的前奏而已，若是自己连这样的攻击都扛不过去，那紧随而至的恐怖攻击岂不是连想都不需要想了？


第406章 亮剑天才盟

　　想到了这一点，郝坚强更是不可能退，身躯显得越发的挺拔起来，整个人陷入了一种从静到动却忽然之间又陷入极静的诡异感觉之中。

　　如此而造成的诡异感觉确是仿佛在他面前的空间一下子出现了断层，就仿佛是万顷之江河忽然之间从中阶段造成了如此诡异的一副情况。

　　而事实的情景却是郝坚强的领域所凝结而成的无形之盾在挡下了那恐怖攻击的前哨之后，便如同是忽然被压扁了弹簧一样，陷入了一种奇特的静止之中，赫然是将所有的冲击全部都化去转变成了一股更加恐怖的力量，便似是郝坚强面前忽然出现了一个炮口对外的压实的大炮，随时都有可能轰然激射出去。

　　只是屋内所有人都有这种感觉，却唯独郝坚强这个当事人是例外的，因为此刻的郝坚强无比的清楚接下来的一瞬间他可能面对的是什么，刚刚有所松懈的意识早已经变得无比的集中起来。

　　轰——

　　郝坚强身前扭曲成一片的空间互然之间一阵激烈的颤动，却是连他的一丝发丝都没有撼动，不过就在他身前不远的地方，竟似忽然有一块无形的玻璃破碎一样，刹那之间细纹密布，却也只不过一瞬之间便化作一片片碎片激射飞荡化作了一道道可怕的乱流四射而去。

　　嗤啦——

　　下一刻，仿佛是有什么东西被凭空撕裂了一样，在郝坚强的面前更是出现了一个足足有一米长，半尺宽的恐怖缝隙，那恐怖至极的攻击竟然是瞬间破开了他领域的防御之后，将他布置在中央的根丝网络撕开，方才在郝坚强最后的一道核力防御之下停了下来。

　　“好险！”

　　郝坚强不由得松了口气，刚刚那一击的情景真可谓是千钧一发，他能够清晰的感觉得到在领域被撕裂的一瞬间，那恐怖的一击已经装在了他身前的核力防御之上，也让他洞察到了之前那一击之中所蕴含的真相。

　　那竟然是他习惯的手段，以念力领域与核力的配合所致的可怕攻击，不过却在其中透露着一股并不和谐的感觉，这一点让郝坚强意识到这并非是真的有一个和他一样的人存在，随着郝坚强的目光，一下子就看到了一个个熟悉的面孔，那些个从地下空间之中同样出来的联盟天才们，刚刚的那一击赫然是这些人所有人共同作用的结果。

　　所有人，却并非只是那二十几个郝坚强不算陌生的天才们，偌大的大厅中数十道陌生的目光玩味的看着郝坚强，他们或彼此攀谈，或是推杯换盏，似乎刚刚的那一击之中并没有他们参与一样，这让郝坚强有些诧异，难道说刚刚的那一下真的只是试探而已？而不是想要趁机要了他的性命？

　　那么这些人又是什么人？为什么那些联盟天才们在这些人面前竟然是显得有些局促，也唯有笑红尘和龙惊云两个人若有若无的停下了自己的事情坐在那里看着郝坚强。

　　“怎么？两位不觉得这个时候应该为在下解释一下么？”

　　郝坚强目光落在了龙惊云与笑红尘的身上，也只有这两个人看起来和其他的人没什么两样，至于那些包括王老五与剑无名在内的十几个人，却是完全没有别人看起来那么自然。

　　“郑重的为你介绍一下，你现在所看到的才是真正的天才盟，至于之前你所见到的那些，除了我和龙兄之外，却只不过是编外有待考核的人员而已！”

　　笑红尘脸色前所未有的严肃，说出来的话却是让郝坚强不自禁的目光一缩，难怪，难怪刚刚的攻击如此犀利，却原来是因为人的不同，又或者说是笑红尘和龙惊云延续了真正天才盟的传统。

　　郝坚强脸上的表情瞬间变换了几次，他这才意识到一个问题，能够被他如此轻易屠戮了那么多的真的会是联盟引以为傲的天才们么？原来是他想的太过简单了。

　　“原来如此，本该如此，我明白了！”

　　郝坚强沉默了一会儿方才叹了口气，仿若自语的道，“真正的天才又怎么可能屈居人下，我早就该想到了，他们虽然实力不错，但是这份气度却是少了一些！”

　　正在的天才，不论是实力还是气度与风度都是极其重要的，当然有些或许会是例外，但是强大的实力无疑是必须有的，能够被郝坚强犹如捞鱼一样一网打尽的，如今看来不是郝坚强太强了，却是那些人根本还不是真正的天才，这一点自知之明郝坚强还是有的。

　　“所以说你们之间并没有首领之类的？”

　　郝坚强目光在那一个个人的身上扫过道。

　　“是也不是，虽然没有首领，但是我们之间却是有一个实力排名，我之前说过，强者为尊就是我们天才盟的唯一准则！”

　　笑红尘摇了摇头，道，“所以你大可不必担心我们会因为你的身份而如何，怕是整个联盟里也只有我们天才盟之中才真正的能够忽视彼此的身份！”

　　郝坚强默然，笑红尘说的没错，也只有这样完全遵照强者为尊的团体之中才不会有类似于正统与新生之间的矛盾，就算是有，也在一次又一次向强者挑战的过程之中隐没于无形之中了。

　　“所以——”

　　郝坚强抬起头看着笑红尘，一句话还未说完却是笑红尘抢先一步，道，“没错，我们这一次的目的就是吸纳你进天才盟！”

　　郝坚强皱了皱眉，他很不喜欢这种态度，不过下一刻他却是明白了，什么才是天才，韬光养晦的人自以为是天才却也不过是在自己的世界之中，为人当亮剑，只有在一起的时候才会知道到底是谁的锋芒更胜，这才是天才盟的新年，不争岁月只争朝夕。

　　而也唯有心无旁骛的战斗才能让一个人更快的去成长，这天才盟恰恰是一个最适合的地方，这和太子说的第一圣徒的身份有着异曲同工的作用，不同的是第一圣徒的身份是别人硬加在郝坚强身上的，而天才盟之中的地位却是需要郝坚强去争取的，一守一争，意义之上却是完全不同的，至少在这里郝坚强不需要担心因为失败而失去什么，可是圣徒的身份呢？郝坚强想到这里不由得叹了口气，这个身份他却是无论如何都不能失去的，不管他将面对的挑战如何。

　　“对我们而言，你是磨刀石，而对你而言，我们却愿做磨刀石，也只有这样，我们才能够不断的成长，摒除一切的干扰只是为了不停止我们的脚步！”

　　笑红尘沉声道，说这句话的时候竟然是格外的凝重。

　　“我们天才盟从成立至今已经网罗了几乎所有联盟称得上天才的人物，在这里你不会缺少对手，也不会缺少挑战，而且你所能得到的好处却也要比那个什么圣徒的身份巨大的多，那个身份？呵呵，我想我不说你自己也应该清楚！”

　　龙惊云开口了，似乎是这些人刻意保持的默契。

　　郝坚强怎么会不明白龙惊云的话，那个圣徒的身份固然看起来好处多多，但是麻烦却是更大，但是天才盟的好处却是没有半分的坏处，郝坚强不得不承认面对这样的邀请他没有拒绝的理由。

　　“为什么？”

　　郝坚强深深吸了口气，有些不解的问道，他在怀疑，若是真的有这样一个存在那么联盟的矛盾岂不是早就得到了解决，有何至于演变到如今这个地步。


第407章 多谢款待！

　　这件事情看起来固然十分的简单，只是单纯的将自己当初一个可以吸纳的天才人物，可是郝坚强却是情不自禁的会想到其他的地方，就好像是在这个污浊的世界里忽然出现了一朵一尘不染的莲花，简直有些太过出人意料了。

　　“我知道你会怀疑，也是，换做其他人身处你的环境遇到这样的事情也会怀疑！”

　　龙惊云笑了笑，他自然知道郝坚强是在担心着什么，不过这种事情单凭解释是解释不清的，他也没必要费心去解释，至少现在他要说的话已经说完了。

　　偌大的大厅之中，似乎除了之前和郝坚强有过一面之缘的那二十几人之外没有人在意过郝坚强的存在，就仿佛他是空气一样，甚至他和龙、笑两人之间的谈话都闻而未闻。

　　这其中流露出来的态度，却是只是将这二人当成了话事人，至少在郝坚强决定加入之前绝对不会有第三个人开口。

　　“的确，这的确是一个很好的提升自己实力的地方，只不过你们也应该清楚，我的提升对你们而言又意味着什么！”

　　郝坚强想了一会儿，忽然之间脸上露出了一抹残酷的笑容，浑身上下涌动出了一股森然的血腥气息，他的成长是必然伴随着血海漫天的。

　　“哈哈哈，有气魄，你知道为什么联盟那么多人但是天才盟却只有这么多人么？”

　　笑红尘大笑一声，不等郝坚强回答便接着解释道，“我们天才盟从来不拒绝任何人，前提是能不能在这里活下来，我想我们这些人在你的眼中怕也是不可多得的补品吧？”

　　郝坚强禁不住笑了，笑红尘说的没有错，此刻这里这么多人随便的一个所能带给他的好处都是难以想象的，肉食种的进境之难到现在他已经算是清楚的认识到了。

　　“你说的没错，我的确没有拒绝的理由！”

　　郝坚强耸了耸肩，整个人一下子放松了下来，目光微微一扫瓢过那些还有些拘束的十九个人的身上，笑道，“他们呢？看起来不像是和你们一样啊？”

　　“呵呵，他们？他们和你是一样的，刚刚你只不过是有了一个提名的资格而已！”

　　笑红尘意味深长的笑了笑，道，“我们天才盟每年只吸纳一个成员，是见面礼还是绝命路却是要看你自己了！”

　　高高在上？这一刻郝坚强总算是感觉到了这一丝诡异的气氛，也忽然间好像明白了为什么当初第一次见到笑红尘的时候那种绝对的地位，现在看来原来在他的眼里那些人早已经要面对这种命运，这是天才盟的选择，也是他们的选择，而现在也是郝坚强的选择。

　　只是郝坚强需要选择么？这对他而言简直就像是雪中送炭，原本郝坚强还在担心自己如今身份已经是暴露了出来，那么自己身为肉食种的日常又该如何？只怕是到时候不管他走到哪里，但凡是出现了有人口失踪的情况都会推到他的身上，毕竟他肉食种的身份已然曝光了出来。

　　原本郝坚强还在为这件事情担心，虽然他不会去做这样的事情也从未做过，但是必定会有人利用他的这个身份而大捞好处，简直就是一个不断移动的巨大黑锅，不过现在似乎是有了一个可以将这个麻烦扼杀的可能性，那就是天才盟的身份。

　　“你们倒真的会雪中送炭啊！”

　　郝坚强忍不住笑了出来道。

　　“事实上是你的忽然出现打乱了我们原本的计划，没办法，我们也只能将错就错，不过至少你的出现省去了我们不少的麻烦和压力，毕竟那些人虽然还没有被我们天才盟吸引进来，但是其背后的势力所带来的压力也是不容小觑的！”

　　笑红尘摇了摇头，很是坦然的说除了这么一番话来。

　　“如此说来岂不是这些依旧是要我来背负？”

　　郝坚强忽然有了一种被戏耍了的感觉，合着到现在他才明白天才盟除了给了他一个可以随时向上挑战的好处之外竟然是不管个人的麻烦，而且他可以想象，若是他真的就这么加入了天才盟的话，那那些死在他手下的人背后的那些势力将会对他如何，那毕竟都是用心培养起来的人才啊。

　　“古语有云，修行犹如溺水行舟不进则退，而在这个世界上退也就意味着死，若是身外没有压力逆行，你又如何能够成长？我们天才盟只有一句话，欲要成为凌天之才，便要先于天下为敌，我们这些人不瞒你说怕是时时刻刻都有人想要我们的性命，至于能不能活下来就要看我们自己，天才盟若是严格算起来的话只能算是我们休整的地方罢了！”

　　笑红尘并没有隐瞒天才盟的任何事情，涛涛不绝的将一些关于天才盟的事情都说了出来。

　　“呵呵，原来如此，我的身份早就已经是为世所不容了，倒也不必在乎什么，至于这些人——”

　　郝坚强轻轻一笑，目光扫过那一个个同样看着自己的十几个人，笑道，“没有人想死，你们不想我也不想，看来我们却是要把之前未完成的一战继续下去了！”

　　之前因为有岩王的横插一脚让郝坚强的心理已经是很郁闷了，再加上之前因为闪电事情身子里的压抑情绪，更是没有发泄出来，如今再次续上他如何能拒绝。

　　“不过——”

　　郝坚强声音一顿，目光落在了笑红尘身上，道，“你们两个呢？”

　　“哈哈哈，我果然没看错你，你果然是因为自己身份的原因而隐藏了实力，我很期待和你巅峰一战，不过在这之前我想你还是先要活下来，虽然对你来说并算不上难事！”

　　笑红尘哈哈一笑，和龙惊云两个人相互看了一眼，两人更是同时大笑起来，甚至于言声音之中有着一丝期待的意味。

　　“和我一战？难道你们不惧生死？”

　　郝坚强眉头挑了挑颇为诧异的问道。

　　“呵呵，若是计较生死如何能够得到进步？”

　　龙惊云却是笑道，“人不争则安天命，便是天要你死，人若争，即为天择，此乃无尽的循环，计较生死却是心有旁骛如何能够发挥出自己全部的实力？很多人看不透这一点，所以他们死的时候会怨愤！”

　　“这世上能够要人性命的态度了，危险绝地，强横对手，阴谋诡计，若是在此中却依旧要因为担心身死而留一手的话，那便已经先一步被淘汰出局，与天斗、与人斗，其实说起来都先要战胜自己，这是最难却也是最快乐的事情！”

　　笑红尘笑谈生死，这番言论却是太多的人明明知道却如何都想不明白的事情。

　　“哈哈哈，好一个天才盟！”

　　郝坚强忍不住仰头大笑，目光扫过厅内众人，虽然并没有人看他，但是他却依旧这么看了过去，道，“如此却是要多谢款待了！”

　　“狂妄至极，难道你真的以为这个人一定是你了？”

　　王老五脸色难看至极，之前似乎是因为不敢贸然的打断笑红尘与龙惊云的话而不敢轻易开口，如今却是听郝坚强的一句‘多谢款待’彻底的被激怒了，多谢款待？难道说他、他们这些人已经被看作了郝坚强的食物？如此狂妄之人简直——简直——

　　随着王老五的话，一个个都是面色不善的看向郝坚强，至少这个名额不是靠别人定下来的，况且能够站在这里的人哪一个不是自以为是的天才，又有哪一个不觉得自己才是那个能脱颖而出的真正天才！


第408章 畅快淋漓

　　此时、此刻，郝坚强他们依旧如同空气一样仿佛在那些人眼中不存在一般，这些人不会关注任何一个人，至少在事情有了结果之前绝对不会，而龙、笑二人似乎也只是在为郝坚强做出了该有的解释之后也加入了那些人之中，郝坚强这个时候才发现这个大厅在他所战的位置与那些人所在的位置之间竟然有一片极其宽广的空间，想来一切都是要在这里得到解决的。

　　只是之前真的是郝坚强没有在意么？郝坚强摇了摇头，这片空间出现的时候恰恰就是他和龙、笑二人谈话结束的时候，只是不知道到底是什么人有如此可怕的手段，竟然让一切都变得如此自然，只怕是这老君阁实在是深不可测。

　　收回了短暂的震惊之色，郝坚强缓缓向前踏出了一步，目光扫过了那十九个人身上，最后落在了龙、笑两人身上，道，“来吧，让我们完成之前的那一战，你们阻碍不了我的脚步！”

　　其言其行竟也是如同那些人一样将他们完全放在了自己的眼界之外。

　　“只有生与死才能够证明一个人能否存在于天才盟中的资格！”

　　不知是谁的声音在大厅之中回荡着，竟然就在这大厅之中形成了一大片足以放纵他们战斗的广阔山河，如此手段已经远超人的常识。

　　“这竟是移山填海空间转换！”

　　郝坚强心中暗暗震惊，如此手段他却已经不是第一次看到，之前他那神秘人将闪电摄走，又被太子接连转换空间，如此也算是见怪不怪，只余满心的惊叹，知道这定然是一念力神通，只是不知道自己什么时候能够有如此神通手段。

　　“呵呵，此乃生死界，此界一开不剩下最后一人是不会消失，这也算是老君阁的一大好处！”

　　不屑的冷笑传到了郝坚强的耳中，却见到不远处十九个人列成一排正擎着一脸不屑的冷笑看着自己。

　　“有什么好得意的，只不过出身比我好一些，资源比我多而已！”

　　郝坚强心中冷哼一声，他丝毫不知道眼前那些人的优越感是从何而来，这就像是飞鸟在像游鱼炫耀天空的广阔，只是他们又如何知道海水的绚烂。

　　“要战便战，哪里来的那么多的废话！”

　　郝坚强大喝一声，是畅快淋漓，像是一个终于摆脱了所有枷锁的野兽一样，没有人能了解他此刻的心情，那是终于能够无所顾忌的去战斗的兴奋。

　　他甚至一直以来都认为自己一身能力之所以到现在还没有融会贯通就是因为自己一直以来都不能畅快淋漓的将所有的力量发挥出来，现在他终于不需要在担心了如何能不开心。

　　“你我自当延续之前一战！”

　　王老五全身光芒闪烁大踏一步跃了出来，这一战的确已经拖延了许久。

　　“你以肉身为主，自身能力更是将肉身发挥到了极致，那我便以同样的方法来战你！”

　　郝坚强目光之中精光闪烁，抛却了生死顾忌，那剩下的只有对更强实力的渴望与追求，不过在这之前郝坚强却明白自己最主要先要做的就是找到真正适合自己的战斗风格，不然的话就是杂而不精，到时候势必会因为选择太多而错失了最佳的时机。

　　看着王老五轰来犹如钻石星辰的一拳，郝坚强大喝一声，原地不动却是猛的跨前一步，领域内敛一起都在他的手臂之上压缩到了极致，以至于他的手臂周围缭绕起了一层扭曲的黑芒。

　　轰——

　　忽然之间，便如同是那闪烁星辰轰击在了吞纳万物的黑洞，是黑暗与光明争锋，是矛与矛之间的碰撞，竟然是在交手之后的片刻方才传出了恐怖的爆响。

　　噗——

　　王老五仿佛乘风而起，半空之中脸色忽然变得痛苦狰狞起来，一对手臂垂在身侧却是极不协调的长短不一，仔细看去才骇然的发现半空之中竟然飘荡着晶莹璀璨的点点星光，不仅仅力量完全落于下风，竟是连自身引以为豪的坚硬钻石也被郝坚强被动的一拳所粉碎。

　　这一拳，包含了力量的极致、坚硬的极致以及念力的绝对还有压缩到极点的质变，如此便犹如包容万物，一拳之威如此却是第一次让郝坚强感受到了畅快淋漓的战斗快感。

　　而对郝坚强自己而言，却感觉到了这一拳之中自己似乎是隐隐的摸索到了什么，内心深处涌出了一股希望继续下去的强烈渴望。

　　“只有生死，没有成败！”

　　郝坚强忍不住爆喝了一声，身子犹如炮弹一样追着王老五的身形冲天而起。

　　半空之中，郝坚强的身形猛然之间急速放大，竟是瞬间又展开了自己的神灵之身，直到此刻的瞬间，他才感觉到了这神灵之身的真正奥妙之处。

　　这神灵之身竟然是将自身化作无尽的微粒构建起了那虚幻的神灵，严格来说这是郝坚强却又不是郝坚强，而他没有注意到的是在他感觉到这种感觉的瞬间原本残破的意识空间竟然是犹如长河决堤一般，原本的裂痕正不断的扩大，原本裂纹弥补的各处也在不断的渗透出一丝丝的奇特的力量迅速的融入了他的神灵之身之中。

　　“他突破了！”

　　一旁观战的几个念力师们禁不住一声惊呼，一股来自意识之中的本能压迫感竟是清晰无比的从郝坚强那冲天而起的身形之中扩散了出来。

　　虽然只是一小步，但是却是至关重要的一步，固然念力师的后期要比超人种进境容易一些，但是那也只是相对而言，而三阶到四阶的突破却又是强求不得只能顺其自然，否则的话很可能造成意识空间彻底崩碎，谁都没想到会在这一刻郝坚强竟然是得以突破，只是没有人知道此刻的郝坚强到底还离四阶有多远。

　　但是，谁也想不到，这个令这些人惊愕不已的突破在他的心里却是丝毫没有在意，他所在意的则是另一件发生在他身体中的奇特事情。

　　郝坚强只觉得自己的身体仿佛一下子散开，明明对自身的控制还在，但是却感觉得仿佛是一片星辰一样，这种感觉竟然丝毫也不觉得陌生，和他意识散开的大网有着异曲同工之妙。

　　“难道说我可以这样？”

　　郝坚强心思一动，竟然在这种状态之下按照自身的能力那样控制起了自己的身体。

　　而其他人所看到的却是另一幅奇特的景象，郝坚强原本那巨婴一般的身体竟然只是持续了片刻便在眨眼之间迅速的缩小。

　　“难道说他散去了神灵之身？”

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，想要说服自己去相信眼前这个诡异的情景，但是所有人都知道，事实绝非是他们所想的那样，不由得他们想到了似乎眼前的这个人乃是身兼两家之长的存在，难道说还有什么他们所不知道的诡异能力不成！想到这里他们一个个不由得变得紧张起来，只不过碍于自身的面子不愿意共同出手罢了。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”

　　忽然，半空中的郝坚强忽然之间大笑一声，在他的身体恢复到了原本大小的同时，似乎所有人都在这一刻发现了他身体里所蕴含的恐怖力量。

　　然而令他们错愕的却是，那却是一张完全和郝坚强原本尽不相同的面孔，仔细的分辨却是和那神灵之身的巨婴的面孔有着七成的相似，如此神灵之身他们竟然是从未听闻过的，更不要说是见过了。


第409章 神灵真身

　　然而他们所不知道的是，就在郝坚强展现出来了这种姿态的同时在老君阁内的大厅之中，笑红尘等人原本推杯换盏怡然自得的脸色几乎同时变了一下，原本视若无物的目光也几乎在同时透过幽幽空间集中到了郝坚强的身上。

　　“这是神灵真身！”

　　笑红尘忍不住脱口而出。

　　“神灵真身？难道和神灵之身有所不同？”

　　龙惊云有些不解的问道，有所长有所不长，龙惊云倒是没有掩饰自己的无知。

　　“自然不同，千万人之中也未必有一个人能够练成这神灵真身，这是只存在于四阶之前的一种奇特的状态，想要修成神灵真身一来要肉身足够强横，二来要有领域的绝对掌控，是在神灵之身之下触摸到神域的边缘！”

　　笑红尘脸色沉重的解释道。

　　“这我倒是从未听说过，不过我却知道只要达到四阶神域之境做到这一点应该也不是难事，怎么此刻却如此特殊？”

　　龙惊云有些错愕的问道。

　　“是不同的，念力师和你们的修行恰恰相反，前面困难，后面却是水到渠成，但是同样有一个隐患，那就是若是一切都顺其自然的话是没办法迈出最后的那一步的！”

　　笑红尘摇了摇头，倒也没有计较龙惊云的疑惑。

　　“返璞归真肉身重塑？”

　　龙惊云闻言也忍不住惊呼了一声，这一刻他总算是明白了其中的不凡之处。

　　“没错，这其中关联甚多，却是条件极其苛刻，不过现在我可以肯定他信奉的神灵必然是此刻的模样，乃是人神！”

　　笑红尘点了点头感慨道。

　　龙惊云顿时沉默了，信奉的神灵是什么对于念力师而言对跨出最后一步却是极其重要的，若是信奉的神灵乃是身高万丈，那几乎可以肯定在之后的道路之上是困难至极，有一利必有一弊，施展出来的神灵之身的威力也是有所不同的。

　　郝坚强却不知道自己偶然之间的顿悟竟然引起了如此多的关注，哪怕过程并非是他们所想的那样，但是事实却是相同的，至于这其中的奥妙之处只待郝坚强自己慢慢的体悟。

　　“这种感觉！”

　　郝坚强身形停滞在半空，若有所思的皱了皱眉，随即只见他忽然对着还向高空飞射的王老五挥了挥手，诡异的一幕出现了，王老五的身形在高空之中猛然一顿，然后仿佛是受到了一股巨力的牵引眨眼之间犹如流星一般向郝坚强身边飞了过来。

　　“这种感觉好像是领域，不过范围之广阔更胜，但是控制力却略显不足！”

　　郝坚强心中做着判断，这种力量少了一丝领域的绝对与霸道，多了几分包容，便是眼前这一片天地仿佛都在他的掌握之中一样。

　　“他这是什么手段？你们不知道么？”

　　超人种扭头问向身边的念力师，领域？这范围未免也太过了一些。

　　“不知道，不过大家要小心了！他给我的感觉很奇怪！”

　　剑无名摇了摇头，目光炯炯地看向郝坚强，手中却已经不知何时出现了一柄神剑，只是从神剑出现开始便不断的颤动着发出声声剑鸣之声，像是在警告，又像是知道即将面对的命运而发出的鸣叹之音。

　　“唉，神剑有灵，无名兄你又何必为难呢？”

　　郝坚强叹了口气，手却是在碰触到王老五的瞬间将王老五抽成了一具干尸，如同秋风落叶一般飘落而下。

　　“呵呵，我们与你不过是萍水相逢泛泛之交，否则你也不会对五公子下此辣手！”

　　剑无名冷然一笑，“说那么多做什么，难道以为我等可以随意择辱？”

　　“只能怪时间太短，机会太少，其实若非没有选择我是不愿意杀你的！”

　　郝坚强叹了口气，他朋友不多，能真正让他倾心相交的人也不多，虽然他感觉若是有机会的话剑无名可能成为他的朋友，但是至少现在不是，也只能叹一声可惜少了一个可以作为朋友的人。

　　“你们一起上吧！”

　　郝坚强目光从剑无名身上扫过，双手却是在深浅缓缓拂过背在了身后，随着他清晰而缓慢的动作，在场的十八人脸色却是齐齐一变，他们惊愕的发现随着郝坚强的动作，这片天地之间的神力竟然于瞬间仿佛被抽空了一般，甚至包括那些超人种身上所散发出来的神力也一并消失不见。

　　“你做了什么？”

　　剑无名等人同时脸色大变，没有了神力，简直等于是拔掉了他们的牙齿，诸多的手段却是想施展也施展不出了，尤其是那些超人种们，这无疑是将他们的能力完全限制住了，能依靠的只剩下他们自己的肉身而已，甚至连能够变身的都做不到了。

　　“呵呵，刚刚掌握的一点小手段而已！”

　　郝坚强笑了笑，这种状态下他能够随意支配天地之间的神力，不过却也仅仅限于如此而已，但是郝坚强却丝毫没有沮丧，他知道这只是开始，以后必然会有所变化。

　　“哼，你也太小看我们了，以为这样就能够把我们一网打尽？”

　　一个念力师却是在此刻冷哼了一声，忽然低喝一声，道，“各位我们一同张开领域，助几位朋友变身！”

　　“呵呵，果然是不可多得的天才人物，临危不乱，不过他们在你们的领域里却也对我没有丝毫威胁！”

　　郝坚强轻轻一笑，竟似没有看到一般自语道，“不过也正好可以试一试我现在的手段！”

　　吼——

　　吼——

　　连续两声大吼，两个超人种变成了两尊庞然大物，却是两个强化种展现出了自身最强的力量，不过却也只是站在领域之中对郝坚强怒目而视，他们却也明白便是此刻他们出去依旧是没有牙的老虎，能利用的只能是他们的身体而已，更是知道这样状态下的他们面对郝坚强根本就没有丝毫的威胁，战斗力可以说一下子被砍掉了一半不止。

　　“我们一同进退，我就不相信凭他一个人能够硬撼我们十八个！”

　　十八人中有人大喝一声，十八个人宛若一体在撑开的领域之中渐渐的向郝坚强逼近，却是打算将郝坚强纳入他们能够发挥出全力的领域之中。

　　“现在的我应该能够打破你们的领域了吧？”

　　郝坚强忽然笑了，他一个人的念力固然不可能硬撼这么多人联合起来的领域，但是他却有自信他弄得力量与所掌握的核力，绝非是眼前这些人所能够比拟的，身形一晃已然出现在了十八人领域的面前。

　　“给我破——”

　　随着郝坚强的一声低喝，拳头抡起的刹那之间，一声声恐怖的轰鸣在他的身体之中接连想起，恐怖的气息从他的身体扩散而出形成了一股股可怕的气浪，更是可以清晰的看的到他的身体之中仿佛有一股股可怕的力量向着他的拳头汇集而去。

　　在这一刻，郝坚强终于将自身的能力发挥到了极致，体内微尘一般的颗粒一颗颗的爆开，屯集而起的恐怖冲击在郝坚强对身体的绝对掌控之中犹如大江奔流一样蜂拥而去，而随着他这一拳挥出，这一片天地之间所有的神力仿佛是忽然之间找到了宣泄口一样形成了一股扭曲着的漩涡凝结在了郝坚强的拳头之上如同尖锥一般狠狠的刺了过去。

　　“你们几个全力发出神力交给我们来控制！”

　　包括剑无名在内的几名念力师纷纷大吼起来，如是念力攻击他们自然不惧，但是核力对于领域而言却是无法直接抵挡的，若是这个时候没有几个超人种的配合，那他们这十八个人怕是没有一个人能够活得下去。


第410章 天才盟的规则

　　由不得他们不紧张，实在是郝坚强这一拳所携带的威势太过骇人，单单是郝坚强这一拳所携带的恐怖力量就让这些人面露惧色，要知道他们之间联合而发的领域并不是那么协调，若是面对强力袭击怕是难逃崩溃的可能，而来就是郝坚强这一拳所形成的神力漩涡，这可是立刻就能够对他们造成生命威胁的可怕力量，一个处理不好被郝坚强一拳灭杀怕是便是连死后都要承受别人的嘲笑。

　　郝坚强这一拳并不快，反倒是不断的在屯集着可怕的力量，只是这一拳所携带的浩大威势却直接压得那十八人想逃都逃不掉，不得已只能硬着头皮硬撼，更何况郝坚强此刻乃是神灵真身，举手投足之间更是携带了一股帝王之威，让原本便被气势所摄的十八人更是难以躲避。

　　“天子神拳！”

　　郝坚强低喝一声，也只有这一招才有如此威势，君要臣死臣不得不死，就算不死你也要给我硬生生的受着，若是当真练到了更加高深的地步，怕是只是他的一句话便可以令眼前的十八人立刻自裁谢罪，只是想要达到这一步郝坚强还有一段路要走，不过若是普通人在他的片面怕也能够有此威势。

　　轰——

　　神力漩涡毫无阻碍的钻了进去，与那些人所汇集起来的神力狠狠的碰撞到了一起，几个超人种用尽全力激发自身神力，一瞬间竟然是如同瀑布直坠深潭一般，激荡起了一层层扭曲的波纹浪花，却是郝坚强所携带的神力固然恐怖，但是却并未凝实，如同江河之水虽然多，却只能是徐徐图之。

　　真正恐怖的却是他那声势恐怖的一拳。

　　这一拳击打在那几人撑起的领域的边缘，仿佛那是一堵无形的墙壁，刹那之间，细密的纹路缓缓地从郝坚强一拳所停留的位置之上向四周扩散，眨眼之间便密布成了一个笼罩着十八个人的半球，那赫然是十八人所撑起的领域边缘。

　　下一刻，弥补的裂纹更是一点点的向中心扩散着。

　　噗——

　　几乎同时，那些撑起领域的念力师们齐齐脸色变得惨白无比，身子剧烈的一阵颤抖，眼睛一翻嘴角更是有一丝口水流了下来。却是这一拳已然超过了几人联合的领域的极限，几人意识同时反噬虽然没有立刻丢了性命，却也是一瞬间变成了一个个白痴，这就是念力师的战斗，若他们不尽全力或许还不会如此，但是如此形势他们又如何能够不用尽全力。

　　唰——

　　忽然之间，却是一道璀璨的剑光划破长空直奔郝坚强的眉心而去。

　　时机掌握之巧妙，竟是郝坚强得手力竭地那一瞬间，恰恰是郝坚强心神有所懈怠的那一刻。

　　“哈哈哈，无名兄，你当真以为我不知道你在伺机而动么！”

　　郝坚强脸色不变，却是一声大笑，也唯有剑无名多少知道一些自己拳法之中的特别之处，如今又怎么可能不做防范，不过郝坚强却是想到了这一点，所以对于剑无名在这个时候出手却是丝毫没有感到意外。

　　剑，是神剑，是绝杀之剑，只是这绝杀之剑注定了是无法达到郝坚强的面前。

　　唰——

　　郝坚强的左眼之中骤然红芒一闪，刹那之间剑芒消散，剑无名的身体随着原本行动的方向无力的摔了下去。

　　神之世界，便是在这个时候才显示出了它无与伦比的威力。

　　轰隆隆——

　　血色的空间之中，血海滔天不断的涌动将不断挣扎着的剑无名彻底的淹没于其中。

　　“果然我的意识有了长足的进步！”

　　郝坚强嘴角弯起了一抹笑容，看着那一个个面露惊惧之色的超人种们，情不自禁笑得更浓了，若非自己实力忽然之间有所变化，怕是没有这么轻松的便能搞定这么多的念力师高手。

　　“你们也该去了！”

　　郝坚强目光扫过，这些超人种们没有了神力，已经没有了任何能够反抗的能力，至于说力量？对于现在的郝坚强来说只能算得上是一个玩笑而已。

　　一声声不甘的怒吼与咒骂声之中，一个个身躯变作了一具具的干尸，随着郝坚强轻轻的一挥手，整片天地便成了他们的坟墓。

　　“哈哈哈，郝兄果然实力非凡！”

　　爽朗的笑声忽然之间响起，却是郝坚强身边景色顺便竟然不知何时已经又出现在了大厅之中，不同的是在郝坚强的身后多了一座椅子，而他也已然出现在了酒桌之前，他的身边赫然就是笑红尘，刚刚的声音也是笑红尘发出来的。

　　“这种手段！怕是绝非老君阁的神奇！”

　　郝坚强心中震惊，刚刚因为实力有所提升的喜悦也在一瞬间消失不见，一山更有一山高，至少在此刻这大厅之中就有人比他强。

　　“笑兄客气了，只怕从今天之后我的麻烦也会很多啊！”

　　郝坚强笑了笑道。

　　“呵呵，那是自然，不过他们只不过是磨刀石而已，对了，这是给你准备好的资料！”

　　笑红尘轻轻一笑，一点光芒闪烁着飘到了郝坚强的面前。

　　郝坚强脸色不动，对于这种手段已经习以为常，伸手轻轻一点便自然而然的没入了自己的身体，下一刻，其中蕴含的资料在郝坚强的脑中展开，却是所有死在他手中人背后的势力资料。

　　“呵呵，笑兄有心了！”

　　郝坚强不动声色的笑了笑，这份资料之中几乎没有一股能够小觑的力量。

　　“无妨，其实这么多年下来已经很是复杂了，便如同郝兄手中的那份名单之中就有几个同样是我的敌人，更是在这里有这些势力中人，不过你大可放心，我们天才盟只有下位者向上位者挑战，除此之外却是不会发生战斗的！”

　　笑红尘笑了笑解释道。

　　“原来如此！”

　　郝坚强恍然，这个时候已经是有人对他隔空举杯，再也不复刚才那种无视的态度。

　　“这些人倒是现实的很，只是单纯的营造了一个可以不断挑战的平台而已！”

　　郝坚强心中一笑，算是对天才盟的这些人有了一个初步的认识。

　　“对了，另外如果你有什么需要的话也可以向其他人开口，我们天才盟的第二点好处就是相互不戒备，资源共享！”

　　笑红尘再一次抛出了一个重磅炸弹，这一点确实是让郝坚强大大的震撼了一下。

　　“我们在不断的挑战的同时也在不断的培养对手，所以你若是有什么要求的话却是没有人会拒绝的，不过相对的你到时候必须在某个时候向他挑战！”

　　笑红尘再一次解释道。

　　“那平时我们都要做什么？”

　　郝坚强了然的点了点头，既然现在加入了天才盟，那就必须先要了解一下。

　　“没有什么要求，只是在每年都要在此集会一次，同时也是吸纳新的成员！”

　　笑红尘摇了摇头解释道。

　　“那现在？”

　　郝坚强忽然之间眼睛一亮，从笑红尘的话之中他似乎听出来了一些别的东西。

　　“哈哈，就知道你会问，放心，虽然知道你对这些食物没什么兴趣，不过我却知道对咖啡你们却是并不排斥，再等一会儿就开始有人要挑战了，生死之战！”

　　笑红尘笑了笑，目光之中竟也是闪过了一丝兴奋之色。

　　“哦？这倒是难得一见的！”

　　郝坚强眼睛更是一亮，观看这样势均力敌的生死之战虽然并非亲身之力，但是却对自己的实力进境有着巨大的好处。

　　“当然，每一年的集会对于所有人而言可都是十分重要的机缘啊！”

　　笑红尘哈哈一笑，意味深长的看了郝坚强一眼说道。


第411章 量力而行

　　观战？这虽然不是自己亲身参与，但是能在一旁观望却也是不可多得的学习机会，战斗是最好的学习方式，尤其是一些念力之上或是神力的使用技巧，这却是更加难得的，或许这才算是他加入天才盟之后的第一个好处。

　　“呵呵呵，好了，今年又有老幺加入，当下权当是接风宴了，不过老幺你身份特殊，我们却也不好给你准备吃食！”

　　忽然，中央主位之上一人擎着酒杯站了起来，随着他的动作，除了十几个人依旧仿若没看到一样，其他的人却是纷纷放下了当下在做的事情，迎着端起了酒杯，甚至包括笑红尘与龙惊云在内。

　　“诸位客气了！”

　　郝坚强将这一切都看在了眼中，那说话的人必然是这里面公认的最强者，至于那十几个不加以辞色的人地位虽然不如那人，但是却应该也是有信心能够挑战此人的，而剩下的这些人，不需要想也知道实力必然是远远不如的。

　　“呵呵，诸位坐吧，接下来便是排位赛了，你们可自行参与，至于你们几个？”

　　那人笑了笑，目光扫了一眼那不为所动的十几个人，道，“你们要挑战我在这里却怕是有些不太合适，等他们完事儿了，我们去外面吧！”

　　去外面？

　　郝坚强一愣，是不想让他们观看？不是，郝坚强摇了摇头，随即想到了一种可能，那就是在这老君阁的空间中已经无法负担他们交手的余威，这是郝坚强想到的唯一可能，毕竟那人说这话的时候说的是等自己这些人完事儿了，我们一起，这个我们却是将所有人都包含了进去。

　　“呵呵，现在你也是我们的老幺了，叫声哥来听听！”

　　笑红尘看了郝坚强一眼，似乎是为了报复一直以来在郝坚强面前吃的瘪故意调笑道。

　　“老幺？”

　　郝坚强一愣，随即也不由得苦笑一声，在天才盟之中自己这个刚刚加入的可不就是老幺么，没好气的白了笑红尘一眼，他和笑红尘之间本就是毫无恩仇，只是各自的立场不同罢了，他能够与他生死一战，却也不是不能把酒言欢。

　　“说来在天才盟之中，名次靠前的必须要照顾名次靠后的，也算是用全力给自己培养起来一个对手，所以你不需要担心我会对你怎么样，之前的冲突也不过是不得不为，这个机会你却是要把握住的！”

　　笑红尘没见到郝坚强有抵触的情绪，禁不住笑了笑解释道。

　　“还有这等好处？”

　　郝坚强眼睛一亮，一直以来他最缺少的就是有人指点，自身如今的一身实力除了当初通过盟军的黑暗得来的念力心得之外，多数都是自己捉摸的，在天魔世界里虽然有所收获，但是那只不过在二阶而已，如今除了特别的几种技巧之外却也显得不足太多。

　　不过现在听到天才盟之中竟然有这样的好处，不由得有些心痒起来。

　　“呵呵呵，我到不知还有这等好处，在下心底的确是有着诸多的疑惑的，比如说那日切磋之时笑兄最后那一击，小弟却是久久没想明白啊！”

　　郝坚强轻轻一笑，对自己的称呼也是在一句话之中变了两变。

　　“哈哈哈，你倒是会钻空子，也罢，那可是我的绝招之一啊！”

　　笑红尘笑骂一声，却是没有丝毫生气与戒备的意思，更是极其坦然的沉思了片刻，才道，“那一招名为绝，是将领域的绝对掌控之力发挥到了极致，否定领域所接触到的一切！”

　　“哦？”

　　郝坚强眼睛一亮，这却时是一种可行的手段，只不过知道和使用到融会贯通却并没有那么简单，有一些更是就算明白的告诉你了你也未必能够练得成的。

　　“不过这一招却也有限制，你也应该明白，若是范围太大那控制起来也极其困难，我苦练许久到如今这也才能做到周身三米之内毫无破绽！”

　　笑红尘接着解释起来，没有丝毫保留的意思，单单是这一点却是在外面绝对不可能的，换句话说在外面就算是师徒之间怕是留下一手的也比比皆是，这却也显示出了这些真正天才们的自负，就算是我将一身的本事都交给你又如何？你依旧不会是我的对手！

　　更何况人要脸树要皮，怕是也没有人会舔着脸盘根问底，毕竟还是要顾及一下自己的身份的，况且拿别人的手段去对付别人，很容易让自己陷入被动，因为那毕竟不是自己的东西。

　　“原来如此，果然是好手段，不过重点却更倾向与领域，却是不适合我！”

　　郝坚强有些惋惜的摇了摇头，刚刚那一战让他模糊的摸到了一个方向，却是和笑红尘所说的领域应用不是一条路上的，拿来借鉴一下偶尔用一下还好，况且自己的领域也未必适合，郝坚强一直以来都清楚这一点，自己的领域并不适合这种固有的技巧，完全没有必要多此一举，自相矛盾。

　　“你能如此我很欣慰，若是你考虑都不考虑便直接学了去，那反倒是让我看不起你，那样的你不配为我的对手！”

　　笑红尘笑了笑，丝毫没有隐藏自己的想法。

　　“呵呵——”

　　郝坚强一阵苦笑，诚然这是事实，但是被这么说出来却无形之中形成了一种长辈与晚辈之间的诡异情景，虽然事实上离着也没什么差别了。

　　“呵呵，你们两个倒是聊得开心，笑红尘，用这种感觉和老幺说话感觉很爽吧！”

　　一旁的龙惊云却是忽然之间插了一句，一脸缅怀道，“你总算是能明白当年我的感受了！”

　　“滚！”

　　笑红尘脸色一黑，怒斥道。

　　“原来你——哈哈哈——”

　　郝坚强看了看笑红尘，又看了看龙惊云，总算是弄明白了一些什么，原来这两个人其实也不过比自己早来了一两年而已，而且在自己加入之前，笑红尘就是老幺，自己算是顶了他的位置。

　　“行了，别笑了，已经开始了，不过笑红尘，你今年可打算向上挑战？”

　　龙惊云也随着郝坚强笑了一阵，方才摆了摆手，道，“说来这也是你加入天才盟的第二年了，是不是已经有了目标？”

　　“别说我，你呢？你可是来了三年，难道你要等着他去挑战你？”

　　笑红尘撇了撇嘴，目光落在郝坚强身上颇有些不怀好意的味道。

　　“这小子挑战我？”

　　龙惊云眉头挑了挑，看向郝坚强，道，“要不要来一场？你想知道我的隐藏手段我也可以告诉你！”

　　“挑战你？”

　　郝坚强目光闪了闪，按常理来看的确龙惊云和笑红尘两个人是最合适的，但是从他们两个人的言语之中却也知道这两个人到现在都在隐忍，这样的人要么是不想，要么就是在屯集更大的力量谋取更大的好处，那他们的实力必然不可能是这天才盟之中垫底的。

　　“算了，我现在在想是不是天才盟里的人都和你们两个一样！”

　　郝坚强耸了耸肩道。

　　“差不多吧，毕竟我们在成长别人也在成长，隐忍固然是有一点，不过更多的是小心谨慎，前提是必须要了解自己，你没看到很多人都在关注着即将开始的大战么？我敢肯定，这两个人今天接受的挑战必然最多！”

　　笑红尘坦然地点了点头，道，“不过前提是要能够活下来，不管是靠自己还是依靠对手的怜悯！”

　　“了解自己，知道自己所能达到的极限，这才是真正战斗的基础！”

　　郝坚强若有所思，一下子似乎真正明白了什么叫做量力而行。


第412章 为何寂寞

　　话题似乎到了这里三个人都很默契的停了下来，却原来是第一场挑战已经开始了，这一次郝坚强完全做为一个看客，一边品着咖啡一边犹如身临其境一般感受着那场大战，也是再一次感受到了老君阁本身带给他的震撼。

　　“看一看倒是可以，不过不论是我们哪一个人的战斗风格却也都不适合你，你之前的神灵真身想来应该是你目前能够掌握的最强手段，我建议你专攻一点，当然，如果你有其他的想法也没什么！”

　　笑红尘看了一会儿似乎失去了兴趣，便扭头都郝坚强说道，似乎他已经开始着手培养起一个自己重视的对手。

　　“呵呵，难道你没有把他们当成是对手么？”

　　郝坚强轻轻一笑，对于自己模糊摸到的道路他已经多少知道了一些，此时自然是不可能被外物所影响，况且笑红尘根本就不知道，郝坚强压根就不知道所谓神灵之身与神灵真身之间的差别。

　　“当成对手？你小子到也真的敢想，我敢肯定我们三个人没有一个人是他们两个的对手！”

　　笑红尘轻笑一声，有些无奈的看着郝坚强，道，“你现在连情况都没摸清楚就想要胡乱挑战，也幸好我们天才盟比较特殊，否则的话怕是有心人算计你这条小命也就没了！”

　　郝坚强翻了翻白眼，他本不过是随口调侃一声而已，没想到居然还真的有人当真了，他又怎么可能不知道这一点，至少在他面前的那两个实力的确要比他自己强，不过他却也发现了一件事情，不知道什么时候他们三个人竟然已经形成了同一阵线的团体。

　　超人种的实力本就是从外表看不出来的，但是超人种却是有一个极其显著的特点，那就是一个爆，比如说他一拳打出去，那便是直接洞穿虚空，之后却会是仿佛在虚空之中忽然炸开一样撕裂空间，郝坚强可以肯定自己目前是绝对做不到的。

　　至于为什么他只看到了这么点，那却是因为在那一拳之后一切的画面都随着那破碎的虚空消失不见，这也让郝坚强真正明白了为什么排在前面的那几位决定要在外面进行最精彩的大战。

　　“差不多也都是这种情况，你现在应该明白了吧！”

　　笑红尘解释道，“你现在明白为什么我们到现在还不想上挑战了吧？”

　　“你不会是告诉我前面的都是进化之体或者已经真正达到四阶的人？”

　　郝坚强总算不是太笨，已经意识到了真相，不过越是这样他却越是心惊，因为他之前从龙、笑两人的语气之中均是感觉到了两个人一定是会在这一次向上挑战的，那岂不是说他们两个已经有信心能够战胜那个超出他们一个层次的对手，而且还是天才盟的成员？

　　“能做到这一点的才是真正的天才，虽然在其他人的眼中我们或许都是一样，但是若是我们不这么做的话那有何他们有什么区别，也不瞒你，如果我们两个现在想要突破的话也不是不能的，所以我们很希望你能挑战我们两个呢！”

　　龙惊云有些失望的叹了口气说道。

　　“果然如此，那到时候却是要看两位的实力了！”

　　郝坚强一副果然的模样，大体上并美誉哦和他想的出路太大，唯一游戏额意外的就是那些人的实力，整个天才盟之中现在真正境界上最低的就是他自己了，原本他是有心思想要挑战一下这两个人的，毕竟在地下世界之中算是虎头蛇尾，不过现在他却是真正的放弃了这种打算，明知道境界上差了一层，那完全没有必要去试了，至少在自己那还模糊着的实力路线清楚之前，他绝对不会贸然行动。

　　“只怕你只能看到我们登场那一幕了！”

　　龙、笑两人同时笑道，谈笑之间，那模糊的画面已经迅速转变，只留一个人脸上擎着胜利的微笑走了出来。

　　“有人欢喜有人愁，不过却也是优胜劣汰各安天命，继续吧！”

　　为首那人叹了口气，看到一个人走出来的结果依然明白了很多东西，或许这短短的一句话就是为那人的祭奠，又或许只有这样这场战斗才算真正的结束。

　　诚然他们已经在芸芸众生之中脱颖而出，但是在这里却是高山止步，只能怪对手太强，却也只是他们自己的选择。

　　“不要小看天才盟，他即便是比如今的玉帝也不见得会差多少，只是他从来不在意那些利益虚名，只求一败而已！”

　　笑红尘看着那人目光之中有着一股火热，在天才盟之中没有人知道天才盟究竟是从什么时候开始存在的，但是他们唯一知道的是那个人却是唯一一个一直存在于天才盟之中的。

　　“穷其一生但求一败？”

　　郝坚强细细品味着，不知道为何他忽然想到了战魔求败，虽然分数不同种族，虽然选择了不同的方式，一个被动的静静等待，一个主动的轰轰烈烈，但是他们却都是同一种人，而且似乎眼前这个人却要比战魔求败更加有这个求败的资格。

　　想到了这一点，郝坚强不由得一阵沉默，一路走来虽然接触的人不多，但是却感觉仿佛是感受遍了人间百态，那他自己到底要走上一条什么样的道路呢？

　　一味的追求力量？或许终究有一天会停在某处感受着无边的估计，追求权势？以他现在的身份而言，就算是当真有这样的一天真的坐上了联盟的领袖，那之后呢？或许如他这样的人从古至今再到将来也只有他一个人而已，到头来不管如何他才是真正寂寞的那个人。

　　一股难以言明的孤独感忽然之间从郝坚强身上满满的逸散了出来，便如同幽幽清泉一般涌动扩散，渐渐的影响着每一个人。

　　唰——

　　一道道的目光之中，忽然之间一道目光凌驾一切落在了他的身上，仿佛一瞬之间触动了郝坚强的心弦，骤然抬头却是和那一道目光不期而遇。

　　寂寞，寂寞如雪般的斑白清冷，如那单纯的颜色，寂寞的填不上任何颜色。

　　“你为何而寂寞？”

　　那人缓缓开口问道。

　　“你又为何而寂寞？”

　　如果怎得只求一败，那他已经输给了他自己，至少他还在这个世界之中，纵然是在这个世界之中无敌了又能如何，不过同样坐井观天而已，那既然不是这样，真相有是如何？

　　众人都是一脸的错愕，怎么也没想到在这里如此处于极端位置的两个人却彼此问着对方相同的问题，还有那相同却又明显不同的寂寞。

　　“哈哈哈，我的寂寞是因为我知道在未来只会剩下我一个人！”

　　那人忽然之间仰头长笑，寂寞之意没有丝毫的掩饰。

　　“我的寂寞——却是世间只有我这一人是特别的！或许吧——”

　　本该肯定的回答却是在最后多了一份不确定的长叹。

　　“呵呵，你果然没变过，珍惜眼前吧！”

　　那人看着郝坚强，良久方才意味深长的笑了笑，道，“也许未来有你我才不会寂寞，至少有一个人和我一样品味寂寞！”

　　那人的意思很是古怪，至少在郝坚强听来他说得却是两个意思，或者是自己未来会有实力能够让他不寂寞，只是这种可能性太小，至少郝坚强自己这么觉得，或者他的要求变得很低了，只是要知道这个世界上还有一人如他这般寂寞。

　　只是这未来的事情又有什么人能够说的清楚呢？偏偏那人的语气却是在肯定之中多了一份莫名的期待。


第413章 神秘暗流

　　慕然郝坚强身子一震，忽然而起的疑惑一下子打破了郝坚强那忽然寂寞的心境，珍惜眼前？这不是重点，重点的是之前的那一句，你果然没变？

　　能够如此说，那岂不是说明那人是认识自己的？只是搜刮自己脑海却是从来不曾有这样的一个人，况且自己这种寂寞的心境也是有感而发适逢其会罢了，若是没有那人那种求败的寂寞为引，那自己也未必会有如此心境。

　　想到这里，郝坚强忍不住仔细的看了过去，却是无奈的发现那人身边一层扭曲的模糊空间环绕竟是难以分辨，而那人似乎也是言及此处自觉失言，此刻已然是做了下去，兀自饮着美酒，仿佛他的世界之中又剩下了他一个人。

　　“他究竟是什么人？”

　　情不自禁的郝坚强转头问向一旁的笑红尘。

　　“嗯？你说什么？”

　　随着郝坚强身上气质从那种寂寞之中脱离出来，笑红尘也从那种特别的感觉之中惊醒了过来，神色怪异的看着郝坚强，好一会儿才在郝坚强的苦笑之中怪异道，“不知道！”

　　“不知道？”

　　郝坚强错愕，在问出这句话之前他有过各种准备，便是再离谱他觉得他都有可能相信，但是偏偏没有这个准备，不知道却又是一个什么意思？

　　“就是不知道，不知道他的名字，不知道他的样貌，更是不知道他真正的实力！”

　　笑红尘苦笑，似有似无的瞟了那人一眼，思绪万千，道，“恐怕这天才盟之中也没有一个人知道这些，唯一知道的是挑战他的人从来没有人能够活下来，想要挑战他？唯一能做的就是要比天才盟里的其他人都强，不过往往都会在这个时候感到失望！”

　　“那联盟之中呢？难道就没有一点线索可循？”

　　这一下郝坚强是真的惊讶了，实力如此之强的人却能够保持如此的神秘感，这简直就是不可能的事情，就好比天上的繁星，自身闪亮的同时是不可能不引人注目的，因为在他身边有态度的陪衬，但是偏偏现在就有了这么一个例外。

　　“我知道你疑惑什么，但是偏偏这就是事实！”

　　笑红尘苦笑一声，眼眸之中也流露出了与郝坚强同样的疑惑目光。

　　“不知道就不知道吧，不过这也太无聊了吧，就这么坐着？”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，他本以为能看懂啊一场场精彩的大战，却是没想到只是看了一个开头，看了一个结尾，唯独看不到中间精彩的部分，不要说学习经验了，这样的情况没把人弄疯已经算是不错了，这就像是在看电视，每次能看到的只是片头与片尾，甚至连广告都没有。

　　“呵呵，那是你的意识不够强大，你看看其他人哪一个不是全神贯注？当然除了那个人之外，还有我！”

　　笑红尘苦笑一声，狠狠的翻了个白眼，这个时候才想起来似乎因为郝坚强的忽然打扰让他不能安静的观摩了。

　　“原来如此！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，在意识到自己似乎打扰了别人的尴尬之余，更是心神动荡，再一次清楚的认识到了自己的实力的确是不如这些天才盟的成员的，意识强大与否那可是和念力师的实力息息相关的，虽然说自己因为一些技巧的缘故能够成几倍的威力发挥出来，但是究其本质而言郝坚强战力虽有但是实力不足。

　　“原来只有我一个人好无所觉，只是这样也实在太过无聊了！”

　　郝坚强脸上苦笑连连，这才明白自己在这天才盟之中也只有当一个老幺的资格了。

　　不过此刻的郝坚强却也毫无办法，提前离开？想想也是不可能的，似乎这次的宴会前半段就是因为他，如此却是离不开的，也只能这么受着，好在面前的咖啡味道的确不错。

　　而此刻，距离凌霄城万里之遥的某处山峦之中。

　　轰——轰——轰——

　　一道身影猛然之间犹如流星坠落一般从天而降，在身影隐没于山峦之中的瞬间，这一片山峦几乎同时炸裂，刹那之间烟尘如海，恐怖的冲击波裹挟着大地的震荡刹那之间扫过数十里而不绝。

　　“该死，我们暴露了！”

　　随着一声气急败坏的怒骂之声，十几道身影极其狼狈的自那如海的烟尘之中冲天而起，一个个的脸色是难看至极，目光更是纷纷交汇在了一处。

　　“哼，凭你们也敢埋伏我？”

　　如海的烟尘之中，一个不屑的冷哼突兀响起，似乎是在缅怀一般自言自语道，“许久没有吃过这般的美味，当真是怀念以前的岁月啊！”

　　半空那十几人脸色皆尽难看至极，他们这一次埋伏可不仅仅他们十几人，只是在刚刚他们这些人因为离得远了些侥幸逃生罢了，至于那些没逃出来的，不难想象此刻已然成了那人的口粮正在被打着牙祭。

　　“鹰王阁下，你不觉得做这等偷袭的手段丢了你的身份么？”

　　十几人之中，一人脸色难看的出声质问道。

　　“呸——”

　　似乎正在吃东西的时候被呛了一下，烟尘缓缓平静，鹰王不屑的声音传了出来，道，“偷袭？老子不过是遵从自然大道，对于捕食者而言从来就没有偷袭这两个字！”

　　遵循自然大道？那岂不是就意味着在鹰王的眼中他们这些人不过是食物而已，狮子是不会和兔子讲道理的，一时间那侥幸逃生的十几人脸色是越发的难看起来，内心的某处强大的自尊被狠狠的刺激了一下。

　　“那就不打扰鹰王阁下用餐了，我等这就告辞！”

　　那人倒也不傻，若是之前几十人同时出手偷袭他们还算有十足的把握，可是现在这种念头却是不再有了，一个个庆幸无比自然是能撇干净就立刻撇干净。

　　“随你们得便，只是老子今天胃口不错，心情却不是太好！”

　　鹰王随口说着，是完全没有将这十几个人放在眼中，言下的意思却是，老子现在心情很不好，需要吃东西来发泄一下，你们想走便走，老子现在没工夫，不过，你们到时候能不能逃得掉，那就要看老子到时候心情会不会有所好转了。

　　“该死的！”

　　十几个人齐齐低骂了一声，相互看了一眼毫不迟疑地四散而去，一个个更是将自身的速度发挥到了极致，也只有这样或许他们之中方才真的有人可能活下去。

　　“呵呵呵，猫捉老鼠的游戏，却是好久都没有玩过了！”

　　浓密的烟尘之中，一个十余米的整洁空间之中，鹰王脸上挂着残酷的笑容，目光森冷的看着四散逃开的十几个人，忽然之间身形犹如苍鹰一般晃动了一下，人已然失去了踪影。

　　远远的高空之中，忽然之间血光迸溅，却是还未来的急洒落便消散于无形，只是在高空之中隐隐的有一道犹如苍鹰一般的残影一闪而过，空空留下万籁一般的寂静。

　　凌霄城上空，云雾缭绕之中，凌霄宝殿之内。

　　玉帝脸色阴沉无比看着密室之中那一排碎裂的玉简，双拳在身侧握得发白发出了啪啪的脆响。

　　“一群废物！”

　　良久，玉帝低低的骂了一声，却也只能无奈的叹了口气，那些人毕竟是没什么名气的，不然的话会是麻烦多多。

　　“不过是一个鹰王而已，何至于如此？”

　　一道身影悄然出现在玉帝身边，体态婀娜仿若那九天而降的仙女一般，声音袅袅轻柔，仿佛能够一瞬间抹除玉帝心中的阴郁。


第414章 祸起萧墙

　　看着这个忽然出现的女子，玉帝目光之中闪过了一丝迷离之色，紧绷的身子也松弛了下来，微微叹了口气，道，“有些事情你不懂！”

　　说着，爱怜的挽起那女子的手更是一阵的迷醉。

　　那女子转过头，目光看着玉帝迷醉的模样一瞬间有些复杂，轻轻的将身子偎依到了玉帝的怀中，喃喃道，“别的我不懂，但是我懂你！”

　　玉帝身子一颤，双手轻轻的将那女子拥得紧了一些，良久方才平静下来恢复了原本的威严。

　　“这次计划极其隐秘，怎么会如此失败？”

　　玉帝皱着眉头，失去的便已经失去了，重要的是找到失败的原因，这一点他十分清楚。

　　“这其中关键的一环还是在岩王的身上，这计划虽然是陛下临时起意，但是如此安排依旧暴露，想来必然是和他脱不了干系！”

　　那女子悠悠的说道。

　　“哼，他一个小小人物竟能坏了朕的大事？”

　　玉帝冷哼一声，颇有些不愿相信。

　　“陛下可是小看了他？若是小人物又岂敢断言在鹰王手下逃生？鹰王的速度怕是普天之下也没有几个人能够比拟的！”

　　那女子目光闪烁却是将一切都分析的头头是道，伴君如伴虎，这一点她是不可能不知道的，只是因为她了解玉帝，知道这个样子的自己是他乐的看到的。

　　“是黑暗中人？”

　　玉帝目光变得森然起来，道，“你觉得这件事情太子有没有参与的可能？毕竟太子也是这个计划之中关键的一环！”

　　“的确有这种可能，不过这么多年来太子一直都很小心，怎么会留下这么大的破绽，所以他有可能但是可能不大！”

　　那女子点了点头却又摇了摇头，不过却也并不排除那灯下黑的可能。

　　“那也就为由那些黑暗众人了，这帮家伙，把我人族立于何地！”

　　玉帝脸色阴沉的可怕，不管是在哪一个时代哪一个朝代之中，当权者都不会希望会有超出自己掌控的势力存在，可是现在在这位玉帝的眼中超出控制的势力不少人也是更多，没有办法，这就是力量不断膨胀的副作用，这才真的是王侯将相宁有种乎。

　　“是人族大业还是陛下自己的私欲？”

　　那女子闻言不屑的说了一声，只是一瞬间便让玉帝的脸抽搐了两下，纵然权倾天下，却终极有那么一个人让他无言以对。

　　同一时间，同样收到了那一行人全灭消息的太子，同样的脸色阴沉的可怕，至少在这件事情之上他和玉帝同样是失算了，甚至他比玉帝还要郁闷，他要担心玉帝怀疑自己。

　　“这岩王本以为是一个小角色，却没想到隐藏的如此之深！”

　　太子坐在自己的书房之中脸色前所未有的阴沉，之前的事情若是没有他的支持那个伏击鹰王的计划又如何能够进行的下去。

　　“殿下又何须在意，那岩王就算隐藏再深又如何，他的实力比殿下依旧不及，殿下真正应该但心的是那些背后之人！”

　　谋士站在太子桌案之前意有所指的说道。

　　“呵呵呵，张先生说的不错，区区一个小角色而已，本殿下自然会在意，想来我那位叔叔也不会因为这件事情而怀疑到我，不过想来我之前安排的手段若是这个时候爆发出来的话怕是我哪位叔叔会更加的疑惑吧！”

　　太子轻轻一笑，脸上竟然满是促狭之色。

　　轰——

　　凌霄城之上临近凌霄宝殿附近的一处宫殿之中，忽然之间一股强猛地气势汹涌而出。

　　发生了什么事？

　　整个灵霄宝殿都陷入了一片莫名的慌乱之中，均是不明所以的将注意力集中在了这里。

　　啊——

　　忽然之间，一声凄厉至极的惨叫之声响起，就像是压抑的许久子厚方才得以释放出来一样，让那些关注着这里的人忽然之间听到均是情不自禁的吓了一跳，而同时这一声凄厉惨叫更是直坠九霄传遍了整个凌霄城。

　　声音之凄惨仿佛经历十八层地狱的痛苦，让所有听到的人都情不自禁的身子一流出的一身冷汗。

　　老君一脸阴沉凝重的看着不远处的巨大殿堂，此刻那大殿却是无比的狼狈，一声声凄厉的惨叫声正是以这里为源头不断的向外传递着。

　　“千不该万不该一时仁慈！”

　　老君脸色越发的难看，想到了这件事情可能造成的后果，老脸更是一阵的抽搐，好奇心害死猫，仁慈虽然只不过是一个借口，但是这麻烦却已经是捅了出来。

　　他的确是太过好奇了，不过却也怪不得他，就像是极色之人遇到了光滑的美女，对于一辈子炼丹制药的老君而言，闪电身上的奇毒对他的诱惑可是诱惑至极。

　　“这下却是大麻烦了！”

　　老君看了惨叫声兀自不绝的大殿，即便是以他的实力竟然也不愿意靠近，反而是仿佛远离瘟疫一样远远的避了开去。

　　“老君，你不该给朕一个解释么？”

　　玉帝脸色难看的出现在老君的身边，没有那个多久凌霄宝殿之中有头有脸的人物却是都集中了过来。

　　“这件事情都怪老夫，一时间没忍住，却不想惹出了如此的麻烦！”

　　老君叹了口气，没有隐瞒将事情的来龙去脉说了一遍，不过这些事情他早早就已经回报过了，只是所有人都忽略了着实不该将人交给老君。

　　痛苦的惨叫已然在持续，老君的脸色也越发的难看起来，这一下子引起了玉帝等人的注意力。

　　“你还不把知道的都说出来！”

　　玉帝气急，这老君平日里可是左膀右臂一样，怎得今天却是如此的失态。

　　“唉，是那女子身上的奇毒，我本想以强横的药力借以九味神火将此毒逼出来，却没想到此毒甚是霸道，居然以此反哺，反倒是助长了它的气焰，如今此毒已然爆发，若是它出来的话，恐怕实力难以想象！”

　　老君头上流了一层冷汗，似乎是映衬着他的话，那凄厉惨叫不绝的大殿之中猛然之间涌出了一阵狂猛至极的热浪，熊熊大火刹那之间燃遍了整个大殿，一瞬之间竟然仿佛是一簇热烈的篝火，伙食滔天。

　　“九味神火？”

　　玉帝脸色越发的难看，这或许也算是祸起萧墙，外患还未解决，这自己的大本营，自己家的后院却是实打实的燃起了大火，而且这火还只不过是起始而已。

　　“没——没错——”

　　老君头上冷汗更胜，这九味神火却是连他自己都不敢轻易碰触，即便是他有心阻止如今却已经是做不到了。

　　“能从九味神火灼烧之中走出来的怪物？”

　　玉帝有些不太确定的看向老君问道。

　　“是——”

　　老君无奈的叹了口气，虽然他自己也不太愿意相信，但是却也知道这已经几乎可以成为事实了，如此可怕的躯体，倘若真的出来了，不知道这里到底有没有人能够阻拦得住。

　　“混蛋，你聪明一世，竟然连被人利用了都不知道！”

　　几乎眨眼之间，玉帝便已然想明白了其中的关键，可以说是他亲手将这一个大麻烦给带了回来，那背后之人算是将他们所有人的内心都算了进去，算准了自己会让老君去处理，更是算准了老君绝对不会什么都不做的。

　　“老夫知错，不过陛下，此时还是想办法处理才好，若是当真让它出来的话，怕是我小天庭的一场大灾啊！”

　　老君都快要哭了，奈何他自己捅出来的麻烦却已经不再是自己所能够解决的了的，况且目前来看损失最大的还是他自己。


第415章 雷火突变

　　这番话一说出来，老君是当真想大哭一场，只不过若非是实在丢不掉最后的一丝面皮老君绝对会如此，至少这样能够让他能够发泄一下巨大损失的事实。

　　“处理？你让朕如何处理？这可是九味神火，九味神火啊，你是太小看自己了还是故意给朕找难堪？”

　　玉帝脸色又是一黑，恨不得现在一脚把老君踹进那一团九味神火之中，这九味神火若乃是老君自己发出来的，或许还有办法解决，问题就出在这九味神火乃是老君用尽心力以自身神火为引施以诸多手段这才弄出来的，放眼天下怕是也鲜有人能够不受其影响。

　　“罢了，事已至此，你也是为了查出那背后之人，现在朕问你，你觉得那怪物出来的机会有多大？”

　　看老君无话可说，玉帝也只能无奈的瞪了老君一眼，现在明显不是追究的时候，那熊熊的九味神火之中凄厉的惨叫越发强烈，以至于他们这些首当其冲的人都觉得有些头脑发胀，这以他们的实力来看是不可能的，却实在的发生了，这让玉帝的脸色越发沉重了起来。

　　“若是没有那些灵药——”

　　老君试探着说道，心里却已经是后悔至极，这完全就是因为自己而一手促成的巨大麻烦。

　　“可有应对之策？”

　　玉帝已经不知道该如何责怪老君了，事实上也不得不如此，况且若是在这个时候追究反倒是失去了一个可以成为助力的手下，毕竟眼下的麻烦才是首要解决的麻烦。

　　“目前唯一的办法也只能说走一步看一步了，也许到最后它无法承受九味神火的威力，现在它还只是一个没理智的怪物，否则的话一早便从丹炉里蹦出来了！”

　　老君皱了皱眉，有些确定却又有些不太肯定的说道。

　　“你的意思是除了等待之外没有其他的办法了？”

　　玉帝脸色难看至极，以他的身份绝对不希望看到这种不受自己控制的局面，听天由命？那这个天也应该是他自己才对。

　　“除非有人能够进去把丹炉盖子盖上！”

　　老君也是被逼的没办法了，情急之下说了一个不是办法的办法，末了还不忘解释一句，道，“陛下你也知道我那丹炉可是一座神物啊！”

　　“滚——”

　　饶是以玉帝的涵养此刻也是被这老君气的半死，这哪里是什么办法，分明就是让人送死，而且问题的关键根本不在这里，那九味神火才是关键。

　　一筹莫展，所有人都是这副表情，曾经他们一度因为九味神火的存在而感到骄傲自豪，怎么也没想到还有这一幕的发生。

　　只是这么持续下去却依旧是没有人知道是一个什么结果，不过这么会儿的功夫，却是整个小天庭之中最高的战力都集中到了这里，看着那熊熊燃烧的九味神火，一个个神情无比的凝重。

　　持续的惨烈叫声之中，天空之中竟然是不知不觉的闪过了丝丝电芒，像是凭空而成的霹雳闪电刹那之间将这万里无云的高空切割成了一块一块。

　　“不好，怕是要有大麻烦了！”

　　老君脸色登时变得越发难看起来。

　　“你给我说清楚，到底怎么了？”

　　玉帝目光骤然一寒，便是刚刚那么糟糕的事情他也没见到老君有如此脸色，当下却是如何不惊。

　　“哈哈哈，到头来我还是成功了，至少我让她的自我意识保持住了！”

　　老君抬头看了看，忽然之间却是禁不住笑了起来，在这样的时候也亏得他能够笑得出来。

　　“行了，不过既然成功了你又为什么是大麻烦？你给我说明白了！”

　　玉帝有些不耐烦的说道。

　　“我的意思是出来的也许不是没有意识的怪物，至少我的方法成功的让她的意识控制住了身体！”

　　老君想了想比较委婉的说了出来。

　　“这也算是麻烦？”

　　玉帝瞪了老君一眼，如果按照老君这么说这完全就不是一件麻烦的事情，而且如果操作的好，单单看在老君帮了那人的面子上也许就能转危为安。

　　“只怕是经过这毒素与九味神火的折磨她会性情大变，况且她本就是肉食种，这么看来也不见得能够为我们所用！”

　　老君脸色一变，这种事情他可没办法给出保证，虽然说有了这样的猜测，但是涉及到了灵魂上的事情他也没办法完全肯定，尤其是经历过那样的痛苦之后，怕是这个世界之上没有一个人能够说的清楚。

　　“还是看下去在说吧！”

　　玉帝脸色连连变换，至少有一点他可以确定，经历了这种痛苦就算是肉食种他也可以利用，因为这种痛苦不是他们给的，而相反他们还是保留了他自主意识的恩人，孰轻孰重只要是有点判断的人就能够分的清楚。

　　天空，一道道闪电在缓缓地汇聚着，惨叫的声音也在这个时候攀上了一个新的高峰，强横的气息再一次从那熊熊燃烧的九味神火之中扩散使得原本就升腾的九味神火再一次猛然扩散了一倍不止。

　　“不好，陛下我们快撤，一会儿怕是要有大变！”

　　老君脸色刹那之间剧烈变动，已经不需要他在提醒什么了，就在感觉到了异常的同时玉帝已然回收下令所有人迅速的向后退去。

　　轰——

　　就在这个时候，天空中汇集而来的闪电忽然之间集中到了一处形成了一个粗大无比的雷柱仿佛一下子插穿了天地一样坠入了那熊熊燃起的九味神火之中。

　　轰隆隆——

　　刹那之间，恐怖无比的爆响伴随着那一条条裹挟着霹雳的火舌四溅而射，所过之处竟然是无疑不予以洞穿，为由玉帝等人面前仿佛是忽然出现了一堵无形的坚实墙壁。

　　当当当——

　　接连不断的脆响中，便在玉帝等人的面前炸开了朵朵赤黄交融的烟花，而烟花的正中心，却是一点点诡异漂浮在半空的火红碎片，恐怖的热浪更是瞬间席卷了整个小天庭。

　　“哦不——我的丹炉啊——”

　　老君却是在此刻忽然之间惊呼一声，一双老眼猛的一番，实力达到了他这种地步竟然是身子一软晕死了过去。

　　不过显然这个时候没有人会注意到他，所有人的目光都凝聚在了那原本九味神火升腾的地方，此刻那里赫然已经变成了一种极其绚烂的金色火海，燃起的火苗之中不时地有一道道的闪电交织而起，这九味神火赫然已经变成了几乎从未出现过的雷火。

　　“好可怕的神力波动！”

　　玉帝脸色难看至极，显然是没有想到会发生这样的变故，甚至连这突变的雷火都没在意。

　　吼——

　　便在此刻，一声惊天怒吼猛的从那金黄色的火海之中响起，紧接着似乎有一张巨嘴狂吸一样，所有金色的雷火仿佛海纳百川一般盘旋着没入了一张巨口之中。

　　直到这个时候所有人才发现原本火海的中央此刻赫然出现了一只巨大无比的怪兽，金色的雷火犹如是它的毛发一般在它的身上跳动着，似豹非豹，似虎非虎，此刻那涌动着金色雷火的双目正死死的盯住了玉帝他们所在的位置。

　　“进化了？或者说是再次变异？”

　　玉帝皱了皱眉，一头掌握了由九味神火变异而成的雷火的怪兽，这可不是他所愿意看到的，这已经是远远的超出了他的预期。

　　“我知道你受了无尽的痛苦，但是你要明白，如果没有老君，你此刻怕已经失去了自身的控制，至少他有恩于你！”

　　看清了那蜕变过后的雷火豹的目光所停留的位置，玉帝脸色凝重了起来，厉声喝道，他感觉的了一股滔天的杀意，若是能够避免他绝对不愿意看到在他的大本营发生这样一场大战。


第416章 谁最痛苦

　　作为一代帝王，玉帝第一时间考虑的不是武力，哪怕他又这个能力，他第一时间也要以利益为主，若是眼下能够避免一场大战同时却又能够祸水东引将那个一直以来都不知道是什么人的背后黑手给抓出来，如此可谓是一举两得的好事儿，以至于眼下的这点损失在他看来倒也算不得什么了。

　　“我该谢谢他么？”

　　低沉沙哑的声音响起，证明了眼前这蜕变过后的雷火豹至少还保留着自主的意思，只是她的声音之中多了一股难以言明的疲倦。

　　“这个——是自然的！”

　　玉帝一愣，却也不知道是不是该肯定的回答，不过若并不是这样的话那他原本的打算似乎也要因此而出现变故。

　　“我的确应该感谢他，虽然经历了犹如地狱一般的痛苦，呵呵呵，不过拜他所赐，我现在的实力——”

　　闪电缓缓地垂下了头，似乎是会想起了那非人的痛苦，或许没有人知道这种痛苦将直至持续着，即便是她如今依然发生了前所未有的蜕变，痛苦都将永远的伴随她走下去，这毒的霸道又岂是那么简单的。

　　“希望你们不要阻碍我！”

　　闪电抬起头，目光扫了玉帝等人一眼，身上金光骤然大放化作一道金色的电光刹那之间消失在了玉帝等人的眼前。

　　“呵呵，我又怎么可能阻碍你呢，来人！”

　　玉帝脸上浮现出了一丝冷笑，那幕后黑手即将出现他又怎么可能安于寂寞呢，敌人若是浮出水面，那么他一定会施以重手。

　　“陛下英明，我敢肯定，就算是鹰王在面对它的时候也毫无办法，九味神火所蜕变而出的雷火，再加上那恐怖之毒与我那一炉灵丹的药力所形成的不死不灭之身，怕是这个时候就算是那施毒的人也无可奈何！”

　　老君不知道什么时候清醒了过来，一脸意味深长的笑容，丝毫看不出因为家业尽毁而刚刚气昏了的模样。

　　“你不心疼了？”

　　玉帝横了老君一眼道。

　　“呵呵，和这件事情所带起的影响相比，老夫的那一点损失算不得什么，只是恐怕有一段时间没办法炼丹了，还望陛下莫怪啊！”

　　老君轻轻一笑，完全是一副仙风道骨的模样。

　　凌霄城。

　　原本平静的上空忽然之间金色光芒一闪而过，下一刻漫天金色的雷火忽然之间从天然将，而他所降落的位置恰恰是凌霄城之中最豪华的集结地之一的老君阁。

　　无尽的痛苦或许也只有这种不计代价后果的发泄才能够释放的出来，更何况若不是这样的话闪电也没有信心能够找到害她变得如此境地的罪魁祸首。

　　老君阁之内。

　　原本正兴致勃勃观看着一场场的挑战的天才盟成员，除了郝坚强百无聊赖的坐在那暗暗思考着自己的事情之外，倒是出奇的安定。

　　轰隆隆——

　　忽然之间阵阵的雷鸣之上伴随着剧烈的震荡传到了老君阁之中。

　　“咦？老君阁居然要支持不住了？”

　　天才盟的第一人诧异的抬起头，目光仿佛能够看穿老君阁一般，下一刻，他整个人身上的汗毛猛的完全炸开，眼底深处更是闪过了一丝金色的电光，惊骇的神色刹那之间涌出了他的双眼。

　　“居然还有这样的人物存在？”

　　第一人脸色露出了一个极其古怪的神色，似乎有些不可置信，又似乎是什么出乎了他的意料，此刻他的表情完全就是那种有什么本该在他意料之中的事情忽然出现了变故一样，而且是影响极其严重的。

　　“不好，这里撑不了多久，我们走！”

　　第一人脸色连变，却是忽然之间猛然间一挥手，刹那之间大厅内沧海桑田，眨眼之间竟然已经带着大厅中所有天才盟的成员出现在了老君阁外。

　　“怎么了？”

　　郝坚强吓了一跳，这里面被触动最大的就是他了，所有人的注意力都集中在了一处，唯独他是在自己和周围的环境中徘徊，如今环境骤变不过等郝坚强看清楚了眼前的情况之后却是脸色忍不住剧变，原本老君阁所在的地方已然被一片金黄色的雷炎笼罩。

　　“雷与火之间的完美转换，而且这火焰的根基竟然是九味神火，出过这样的人物我居然会不知道，这不可能啊！而且这雷似乎已经和凌云已经融合在了一起！”

　　第一人站在虚空之中脸色怪异的看着这一幕，不断自语着。

　　“到底是什么人居然敢直接对老君阁动手？”

　　郝坚强无比错愕的看着这一幕，老君阁有多么恐怖的背景他虽然不清楚，但是他多少却能猜到一些，那绝对是在凌霄城之中没有人敢于招惹的存在，但是现在却在这样的一场奇特的雷火之中覆灭。

　　“好恐怖的雷火！”

　　周围纷纷传来一声声的惊呼，更是不时地有惨叫之声响起，噼里啪啦的清脆雷鸣更是不时地在老君阁外响起，这是可以深入灵魂之中的闪电。

　　“太子殿下，难道你不觉得应该出来见一下老朋友么？”

　　沙哑的声音却仿佛蕴含雷霆霹雳一般不仅仅响遍了整个凌霄城，更是响在每个人的灵魂深处。

　　“奇怪，为什么这声音给我的感觉如此熟悉，但是味道却是如此的陌生？”

　　郝坚强错愕的看着老君阁上那一个全身笼罩在金色雷炎之中的身影。

　　“太子？”

　　所有人都愣了一下，没想到这场灾难竟然是送给太子的特别问候，这件事情过去之后不管结果如何，怕是多少都会和太子牵连在一起。

　　“千算完算竟然没想到你居然能够摆脱，更是因此获得了一场如此机缘！”

　　太子的身影出现在半空，脸色已经难看的要死，在他的计划之中似乎唯一有所遗漏的就是闪电能够保持清醒能够控制自己的身体，不然的话怕是他现在就可以悠闲的喝着茶看着热闹，但是现在却是一步错步步错，他的麻烦怕是从今天开始将无穷无尽，此刻他心里的愤怒怕是也不比闪电要少多少。

　　“呵呵呵，太子殿下，你现在是不是很恼火？放心，我是不会轻易地杀死你的，你让我身陷永恒的痛苦之中，我又怎么会让你轻松！”

　　满是恨意的沙哑消失几乎是让所有听到的人都情不自禁感觉到了透骨的冰寒。

　　“轻易地杀死我？”

　　太子怒极而笑的声音随之响起，就仿佛是听到了世上最大的笑话一样，忽然之间声音森寒了起来，道，“你觉得你现在真的痛苦么？不，外在的痛苦怎么可能弥补你的过错呢，你的朋友不多吧？”

　　“你想做什么？”

　　愤怒的咆哮随着太子渐渐变淡的身影随之响起。

　　“不好，有危险！”

　　忽然之间，郝坚强脸色大变，一股强烈的危机感涌上了心头，而这个时候恰恰是太子身影消失的那一刻。

　　“太子殿下，这么公然的对我的人出手似乎并不好吧？”

　　第一人淡淡的声音缓缓响起，原本消失了身形的太子身影再一次出现在了原本的位置，唯一不同的是一只按在太子肩头的手，还有那缓缓浮现出的第一人的身影。

　　“混蛋，你不是从不插手别的事情么？”

　　太子脸色越发的难看起来。

　　“没错，但是他是一个例外，不要触及我从未被触动的底线！”

　　第一人点了点头，声音平淡中带着一丝无奈，但是却透着一股不容置疑的坚决。

　　“而且——太子殿下，你现在貌似更应该担心的似乎自己的处境吧！”

　　第一人声音渐渐的随着他淡去的身影消散在了太子那张已经变得一片铁青地脸旁。


第417章 不死不灭花

　　这位曾经高高在上的太子殿下，如今的脸色以一种极其可怕的速度黑了下去，第一人从未被触及过的底线？他清楚的明白，这位神秘至极的第一人虽然一直以来不问世事只在天才盟中活动，但是却没有人敢忽视他的存在，原本的打算一下子变得再无可能，又一下子被第一人的话硬生生的给拉回到了现实之中。

　　“呵呵呵，好一个太子殿下，当真是一点风度都没有——”

　　沙哑低沉的冷笑缓缓响起，伴随着空气之中的热浪越发的炽热，点点电花更是凭空而现，无形的静电场扩散，吸纳着地面的微尘升腾而起，造成了一种整片空间都仿佛停滞在混沌之中的错觉。

　　闪电此刻已经临近爆发的边缘了，同为肉食种的她和郝坚强一样朋友并不多，或许是因为身体变异的原因使得她原本灵敏的嗅觉遭到了破坏，这才让她没有第一时间发现郝坚强的存在，等到她从太子的话中觉察到什么的时候却已经是来不及应对了，幸好有人适时出手，不过这也触及到了闪电心中的底线，她如何不怒。

　　“数载布置因为你这么一个变故毁于一旦，你让我还保持那可笑的风度？”

　　太子闻言却仿佛是被踩了尾巴的猫，险些一下子跳了起来，闪电的忽然出现，他埋下的这手暗棋不仅仅没有达到他预想的效果，更是将他打了个措手不及，可以想象因为闪电今天的举动，他这个原本深深隐藏在黑暗之中的幕后黑手，几乎一下子就曝光在了阳光之下，更是不得不与小天庭撕破脸皮，甚至于让他一下子站到了整个联盟的对立面，毕竟他之前的算计已经动摇到了联盟的根基。

　　“原来你一直在贼喊捉贼！”

　　一声爆喝忽然之间从远处传了过来，一道身影一闪而逝出现在了这一片雷火海洋的边缘。

　　“鲁老，您回来了？”

　　围观热闹的人群中看清来人的模样之后忍不住惊喜交加，原来这鲁老当初被鹰王一巴掌扇飞了出去，却是大意了，直到此刻方才从千万里之外赶了回来，又恰恰遇到了这么一幕，性情简单的他很快就忘记了要找鹰王找回面子。

　　“头脑简单的笨蛋！”

　　太子低骂了一声，目光森冷的扫了一圈，完全不理会鲁老，最终落在了闪电身上怪笑道，“也罢，既然事已至此已经没有什么回旋的余地了，不过你也不过是靠着九味神火与庞大的药力以及灵魂与闪电的融合这才短暂的压制住了不死不灭之毒罢了，不要掩饰，你应该知道这瞒不过我的！”

　　“没错，不过凭我现在的实力这段时间足够了！”

　　闪电双目之中金色雷炎涌动，声音依旧沙哑恨意滔天，即便是今日过后那毒素再次爆发她也丝毫不会在意。

　　“呵呵呵，你以为我只给你一个人用过不死不灭之毒？”

　　太子忽然不自禁的冷笑起来，像是一下子撕开了所有伪装露出了凶残噬人的本性。

　　“什么！不死不灭之毒！”

　　两个人的谈话没有丝毫的避讳，短短的时间之中，却是终于有一些颇有见识的人在记忆之中搜索到了这种可怕至极的毒素，一个个尽是脸色剧变忍不住惊呼了出来。

　　“我本不想这么早的，不过事到如今却已经是不得不如此了！”

　　太子脸上一抹犹豫之色闪过，随后变作无比的坚定，轻轻一翻手掌，一朵妖艳至极的奇花却是出现在了他的手掌之中。

　　“不死不灭花！”

　　那些个之前因为听闻不死不灭之毒的人在看到这朵妖艳至极的花的时候终于脸色惨白的惊叫了出来，几乎同一时间，这些个知晓内中奥秘的人如同躲避瘟疫一般急速向远处遁去。

　　而闪电在看到这朵妖艳至极的奇花的刹那，全身金色雷炎猛然暴涨，雷炎翻腾似乎在极力压制着什么。

　　“呵呵呵，现在才走？怕是有些迟了吧！”

　　太子脸上闪过一丝不屑的微笑，不死不灭花在他的手中忽的转动，浓郁的异香刹那之间扩散了出去。

　　“不死不灭花——不死不灭花——该死的，你疯了，你想要做什么！”

　　看到太子的动作，总算是有人意识到了什么，一个个看向太子更是犹如洪水猛兽一样，惊恐至极的急速向远方遁去。

　　“陆压，你到底想要做什么，难道你要颠覆整个联盟不成？”

　　半空之中，一个个人影出现，郝坚强在一旁看着，这些人之中赫然便有有过一面之缘的金刚佛陀，不过这位猎人工会的会长大人此刻脸色竟然是前所未有的凝重。

　　“呵呵呵，颠覆？不，从今天开始便是不死不灭之国度的开端！”

　　陆压太子怪笑着，忽然之间声音变得飘渺异常，回荡在空中。

　　“昊天已死，陆天当立，此时不醒更待何时，清醒吧，我的子民们！”

　　声音袅袅，轻柔却如绵绵细雨，清晰无比的传入了每一个人的耳中。

　　“不好，这是蛊惑神音！”

　　所有人脸色再度剧变，似乎随着这个名字让他们意识到了什么恐怖的事实一样。

　　吼——

　　忽然之间，仿佛蕴含了无尽痛苦的凄厉咆哮在凌霄城中的各处纷纷响了起来，刹那之间连成了一片，几乎一下子让整个凌霄城成了一片凄厉惨叫的汪洋。

　　“快走！”

　　强如那天才盟的神秘第一人，亦或是猎人工会会长金刚佛陀，以及一众联盟的高层贵族，但凡实力高觉得人察觉到整个凌霄城中的变故之后却是同时做出了一个相同的决定。

　　尤其是那些联盟的高层们，一个个双目之中皆尽是一种无尽的悲凉，甚至有人的目光之中涌动着绝望。

　　“哈哈哈，走不走得了就看你们的运气了，现在——”

　　陆压太子此刻却是忽然之间仰头大笑，目光扫过一道道身影，竟是丝毫不加理会，即便是那个害的他不得不做出如此决断的闪电此刻都没有被他看在眼中，他微微抬起头，目光森然的望向了茫茫高空。

　　“我亲爱的叔叔，难道你不打算现身？不打算救民于水火之中么？”

　　声音之中尽是嘲讽之色。

　　“当初真不该留着你，不死不灭花，没想到当初几乎连十二圣徒都险些全军覆没的恐怖危险种竟然被你得到了！”

　　高空之中，一道道身影缓缓浮现，为首的正是小天庭中的玉帝昊天。

　　“呵呵呵，没错，不过当初的不死不灭花没有自己的意识，这才被十二圣徒联手灭杀，不过现在就算是他们十二个再次出现也未必能够再次做到，况且——”

　　陆压太子目光充满了刻骨的仇恨，语气微微一顿，讥笑道，“怎么？堂堂的玉帝居然只有这么点人手了？”

　　“你——”

　　玉帝脸色刹那之间变得无比的阴沉可怕。

　　嘭——嘭——嘭——

　　忽然之间高空之中传出了一声声犹如闷雷一般的声响，高空之中更是有着点点散落的小黑点一点点的清晰起来。

　　玉帝的脸上明显因为这一连串的闷响抽搐了两下，阴沉的脸色也显得越发狰狞了起来，看着陆压那一脸讥讽的笑容，更是连身子都在隐隐的发抖，对于究竟发生了什么他在清楚不过了，数十年的基业就此毁于一旦，更是连联盟的根基凌霄城此番也沦陷如此境地，可以说是彻底的将人类在地球之上的大后方一举覆灭。

　　“呵呵呵，小天庭？早就应该给我父亲和兄长们陪葬了！”

　　陆压太子压抑不住内心的笑意，尤其是看到玉帝那张铁青狰狞的脸色，更是有些发狂似的笑了出来。


第418章 时机未到

　　这变故来的太过突然，也太过巨大，甚至连天翻地覆都没办法来形容，而这场变故竟然皆尽出自于一人之手，这才是真正恐怖的地方。

　　郝坚强深深吸了口气，目光死死的集中在了陆压太子手中那朵旋转的妖艳花朵，许是同源的缘故，身具种子的郝坚强对那朵妖艳的花朵有着一股发自内心的惊惧。

　　“不死不灭花，这绝对是植物系危险种中的王者！”

　　郝坚强几乎不需要思考身体的本能已经告诉他了。

　　相比于郝坚强而言，却是另有一人要比郝坚强还要震撼的多得多，兰花大公爵远远的站在高空之中，目光好似看不到此刻已经混乱一片的凌霄城，更好像忘记了那里还有她毕生的心血，只是呆呆的看着太子手中那朵妖艳的不死不灭花，瞳孔深处竟是无比的狂热。

　　“事情怎么会发生到这种地步？陆压太子，怕是玉帝不会是其对手，不然的话以陆压这隐忍多年的性子是不可能如此冲动的！”

　　天才盟第一人脸色难得的有些郁闷的无力感，似乎是什么东西彻底的超出了他的意料一样，忽然之间似乎是想到了什么，身形一闪来到了郝坚强的身边，伸手不理郝坚强惊骇的反应，带着郝坚强身形直接消散在了凌霄城的上空。

　　就在第一人带着郝坚强离开的同时，原本目光阴冷凝视着玉帝的陆压太子眉头却是一皱，他自然是知道郝坚强身份的，所谓父债子偿，之所以他一直没有向郝坚强动手是因为他压根就没将郝坚强放在心上，却是没想到那神秘的天才盟第一人竟然会在这个时候把郝坚强带走，对此他也是极其无奈。

　　“罢了，你逃得了一时却是逃不了一世，从今往后整个地球之上都将由我不死国度控制，你又能逃到哪里去！”

　　陆压太子心中暗暗想到，随即却是有将注意力集中到了玉帝等人的身上，他可不想在这个时候因为一时的大意而失去了眼前一片大好的局面，毕竟这种事情也不是没有发生过的。

　　“呵呵，我的好侄子啊，你可是比你父亲狠辣的多得多！”

　　玉帝勉强挤出来了一个笑容，冷冷的看着一副志得意满的陆压太子。

　　“哼，你和我那愚蠢的父亲都一样，一个想着固守，一个想着合纵连横，却从没有一个人想过去统一，从今天开始我的不死国度将统治整个地球！”

　　陆压太子冷哼一声，看着凌霄城中四处燃起的烽烟，听着凌霄城中四处传来的惨叫，对于这种形势他早已了然愚兄，根本就丝毫不担心整个凌霄城的形势。

　　“呵呵，就凭那不死不灭花？我承认它的确很强，但是它本身的战斗力却是有限，反倒是你，居然敢这么站在我们面前？你——”

　　玉帝冷冷一笑，他说得这是事实，对于这一点陆压太子也没有任何反驳，只是陆压太子接下来的动作却是让玉帝原本还算平静的目光一下子剧烈的缩了一下，死死的盯着陆压的另一只手，接下来的话却是无论如何也说不下去了。

　　陆压太子的另一只手中，不知何时出现了一只洁白如玉的雪白葫芦，陆压太子笑着在手里随意的把玩着，目光之中满是讥讽的笑意。

　　“斩仙葫芦？”

　　玉帝几乎是咬着牙看着陆压太子手中的白玉葫芦，如果说不死不灭花本身的攻击性几乎可以忽略不计的话，那么现在陆压太子手中的斩仙葫芦却可以说是植物系危险种之中攻击力绝对强横的几种之一。

　　“呵呵，不愧是我的叔叔，竟然一下子就认了出来，没错，也只有植物系的危险种才最为好用！”

　　陆压太子轻轻一笑，在各种危险种之中因为植物系的特殊性使得它们可以成为依附任何人的附庸。

　　“怎么不继续说了？呵呵，亲爱的叔叔，因为我知道你那守旧的性格是绝对不会利用这些的！”

　　陆压太子看着玉帝毫不留起的讽刺道。

　　“你想要怎么样？”

　　玉帝脸色越发的阴沉，形势虽然已经一塌糊涂，但是他能感觉得到陆压似乎并没有动手杀人的意思。

　　“我放你们走，你也明白，这斩仙葫芦一次也只能杀一个人，你不想死，我也不想有人破坏我的不死国度！”

　　陆压摆弄着手中的斩仙葫芦说道，成大事者不拘小节，较之千秋大业相比，区区的个人仇恨陆压完全不会在乎，否则他也不会隐忍至此。

　　“看来我没有拒绝的理由，陆压，你现在也只不过占了凌霄城而已，别忘了我们还有十二卫城，还有十二区！”

　　玉帝深深吸了口气说道，这个时候他不可能去赌，斩仙葫芦一次只能杀一人没错，但是还有第二次，第三次，即便是玉帝有着一言九鼎的威严，他现在也不可能冒险消耗收下的力量，他知道这场灾难眼下不过紧紧是一个开始而已。

　　“呵呵，你真的还有十二卫城么？看看这风向吧，你觉得你现在还赶得及么？”

　　陆压太子轻轻一笑，竟然是完全没有一点刻意而为的模样，或者他根本就不在意，因为他或许早已经埋下了一步步的暗棋，所有人都明白，这个时候如果真的相信陆压的话那才是真正的白痴。

　　“陛下，若是错过了今日的时机，怕是等到以后他就会羽翼丰满，到时候我们再想对付他怕就没有那么简单了！”

　　老君脸色一变，到目前为止真正了解被那不死不灭花所影响了的人的恐怖的怕是也只有他一个了，至少是最近所知道的那一个，现在他们的面前可就是实打实的存在一个因此而形成的怪物。

　　“陛下，我觉得就算是要走至少我们也应该把它带走！”

　　老君看玉帝似乎并没有因为他的话而改变主意，心里无奈的叹了口气，心中也不得不承认玉帝此人固然狠辣但是却是极其守旧的人，这一点至少陆压并没有说错。

　　“由九味神火蜕变的雷炎你有把握么？”

　　玉帝皱了皱眉，老君说的这一句话他却是听进去了，不管怎么说他也觉得这经过了雷火从不死不灭花之毒中蜕变的闪电在某种程度上绝对要比普通的那些被毒素影响的强大的多，若是能够通过这样的手段来同样扶持起来一些手下，那就完全可以克制陆压手中的不死不灭花。

　　“放心，老夫一辈子都在和火打交道，短时间制住它还是能够做到的！”

　　老君笑了笑，事实上若不是知道留着闪电会揪出那背后之人，老君早就出手了，只是没想到正是这样导致了现在如此严峻的不利形势。

　　说来到也不是很奇怪，既然有能力能够驱使九味神火，老君有怎么可能没有一点能够制衡九味神火的手段，只是因为眼下九味神火在毒素与雷电之下发生了异变，如此才让他的把握变成了有一点可能而已。

　　“就这么办吧！”

　　玉帝点了点头，目光扫了一眼陆压，沉声道，“好侄子，我倒要看看你能掀起多大的风浪，我们走！”

　　随着玉帝说话的同时，一旁的老君手中忽然出现了一柄拂尘，甩动之间如同丝雨一样刹那之间将深处金色雷炎之中的闪电缠绕其中，偏偏这个时候闪电不得不压制着体内的毒性根本就没有丝毫反抗的能力，闪电太过小看这不死不灭花的毒素了，也幸亏陆压太子虽然恼怒但是却并没有将太多的注意力集中在闪电身上，否则的话单单是闪电打乱了陆压所有计划这一点，便足以让陆压拿闪电以泄愤了。


第419章 郊外重逢

　　眼前景色变幻，哪怕对于这种感觉已经不是很陌生的郝坚强依旧是神情一震恍惚了一下，回过神来的时候已经是出现在了一片陌生的环境之中，身边孤零零的只有那一道寂寞的身影。

　　“你就带了我自己出来？”

　　郝坚强不知道为什么明知道自己已经从凌霄城那个龙潭虎穴轻而易举的就这么逃了出来，但是却一点也没有庆幸的感觉。

　　“怎么？你小子还不满意？”

　　第一人转过头，模糊不清的面容却是露出来了两道凌厉的目光，简直是太不知好歹了，也不先来感谢一下我的救命之恩。

　　“满意？您这不是多此一举么，就算没有你我也能从凌霄城里逃出来！”

　　郝坚强翻了个白眼，说实话刚刚在凌霄城之中除了太子给他带来了一丝危险的感觉之外他真的是没感觉到有什么别的。

　　“话不要说的太满了，你想不想看看凌霄城现在是一副什么模样？”

　　第一人愣愣一笑，忽然之间一挥手，在两人面前的空间一阵扭曲仿佛一下子被拉近了无数的距离一样，清晰的浮现出了一座狼烟四起的巨大城池的缩影。

　　“是不是觉得那不死不灭花根本算不得什么？”

　　随着第一人的声音响起，画面一下子被拉到了一条街道之上，街道之上，一个个身高足有两米之多的人形怪物正将一行人围困在了其中，看起来并没有什么特别之处，不过很快郝坚强的目光便变得凝重了起来。

　　“他们的恢复力？”

　　郝坚强咽了口唾沫，继续看下去才知道什么是真正的恐怖，这些怪物哪怕身子被粉碎，依旧能够立刻恢复重组，而且从那些人类的表现上来看能力似乎也得到了不小的提升，不管是素有绝对力量之称的念力，还是说穿透性极强的核力以及各种神力所表现出来的能力，一切都在这些怪物面前失去了原有的犀利。

　　“这就是不死不灭花的恐怖之处，在它的毒粉之下，就算是一只蚂蚁也能立刻变得无比的恐怖，而且除了不死不灭之外，还拥有进化之体的特性，而那些原本就实力不弱的家伙在改变之后更加的恐怖，若是没有我及时的把你带出来，你觉得你自己能够从这样的凌霄城中逃出去么？”

　　第一人指着仿佛是挂在他们面前的真实画面说道。

　　“当真有如此恐怖？如果真的这样的话那太子他岂不是迟早都要一扫天下成就了他的不死国度？”

　　郝坚强震惊，从他所能理解的少数情报来看，仿佛这才是真正的末日，一旦真的蔓延开来，那或许将是现在这个时代的终结下一个时代的开始。

　　“扫平天下？呵呵，也只是有这个可能而已，小子，你要明白这个世界之广大远非你所看到的那一个蓝色的球，物极必反万物相生相克，即便是念力那种绝对的力量依旧存在着不可弥补的弱点！”

　　第一人不屑的笑了笑，道，“况且，这么久都没有人能够一扫天下，你觉得这是一个人以一种能力便能够做到的么？”

　　面对第一人的话，郝坚强一时间竟是无言以对，的确，若是当真这个世界是可以靠一己之力便得到统一的话，那么这个时代也早就应该得到了统一而不会形成现在这种分庭抗礼的局面。

　　“看来你多少也明白一些了，其实眼下只不过没有多少人熟悉而已，它们也不是没有弱点的，毕竟他们并非真正的进化之体，而且你没发现么？那些被困在的并没有一个四阶之上的？”

　　第一人满意的点了点头，并没有把话说死，而是画锋一转转到了另一个方面之上。

　　“比起他们的弱点来，我觉得我更该关心的是若是他们当真一扫天下之后，我又该靠什么来生活！”

　　郝坚强目光忽得变得深邃起来，心里做出了一个决定，就算是为了他自己今后的生活，他也不能看着陆压太子用这样的方式一扫天下，那样一来也就意味着完全绝了他生存的可能，所有肉食种生存的可能。

　　“呵呵，不管做什么都好，有些话说的太过清楚也就没有任何意义了，你我相见一场，本以为会在天才盟之中多一些交流的时间，却没想到又发生了这样的事情，我想我们以后还会有见面的机会的，好自为之吧！”

　　第一人轻轻一笑，竟然就这么在郝坚强的眼前迈步走进了那如同挂画一般的凌霄城之中，随之一切都随之缓缓变淡，郝坚强下意识的迈出了脚步，却仿佛一下子碰碎了水中的月亮，一切彻底消散于无形，偌大的天地之间只剩下了郝坚强孤零零的一个人。

　　“就这么走了？”

　　郝坚强忍着跳起来骂街的冲动，意识如网一般极限散开，尽可能的在脑海之中搜索可能熟悉的地方，不管何去何从至少也要先弄清楚自己在什么地方，看过了此刻凌霄城之中的恐怖，郝坚强可不想贸贸然的一头再扎了回去。

　　对于这位天才盟的第一人，郝坚强心里有一种说不出不来的感觉，尤其是第一人离开之前对他所说的那一番话，更是听起来有些莫名其妙，听起来貌似是在关心自己，但是却又听不出来那股子真切的关心味道，如果一定要让郝坚强自己来形容的话，那就是若即若离，似真非真，更像是在做一件早已经不报任何希望的事情一样。

　　“这种感觉？”

　　郝坚强无奈的一阵苦笑，摇了摇头让自己不再去想这件事情，天才盟第一人对于现在的他来说根本就算不上能够平等对话的人，郝坚强有这个自知之明，虽然说自己有点特殊，但是在这个强者为尊适者生存的世界上，实力才是一切的标准，尤其是在这种大变之下，不论你之前的身份是什么，没有实力也就意味着你失去了这层身份，落难的凤凰在别人的眼里那就是土鸡，没有例外。

　　“他究竟给我带到了什么地方？”

　　郝坚强鼻息耸动，周围的环境更是已经让他找到了一种熟悉的感觉，眼里不自禁的露出了一抹震惊之色，他想过了他可能在凌霄城外的任何地方，但是却没想到那一瞬之间竟然是把他带到了十一区附近，想想也是，若非是就在十一区的附近他又如何能够找得到这一份熟悉感。

　　一时之间，郝坚强竟然有了一种近乡情怯的感觉，下一刻，这种感觉还没持续多久，郝坚强忽然又意识到了一个严重的问题，那就是这是巧合还是说那天才盟的第一人有意为之，天下那么大，怎么那里都不去偏偏就把他送到了这里。

　　“是他之前就认识我还是他已经调查过了？”

　　郝坚强皱了皱眉，他可以肯定他自己从来都不曾认识过有像是天才盟第一人这样实力的人，不过在忽然之间意识到了这个问题之后，那种从第一人身上感觉到的莫名熟悉感，一下子就变得无比诡异起来，第一人的身份在郝坚强的眼中也越发神秘起来了。

　　“咦，小子，你怎么回来了？”

　　就在郝坚强心中疑惑不止的时候，脑海之中忽然响起了嬴政诧异的声音，紧接着面前空间一阵扭曲，一个六七岁模样的孩童瞪着一双不怒自威的大眼睛出现在了郝坚强的面前。

　　“你是嬴政？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，即便是有了那种熟悉感也未免有些不敢置信，实在是这长得太快了，他和嬴政之间分别的时间也不过不足两个月的时间而已，这明显是经过了六七年的样子。


第420章 危机

　　郝坚强有些郁闷，看着自己现在的模样，还是一副十四五岁少年的模样，一副明显营养不良的样子，这让他本来以为嬴政乃是因为体质的缘故的想法彻底的消散了。

　　“怎么？看到朕是不是很意外？”

　　看到郝坚强一副郁闷的模样，嬴政也难得的开起了玩笑，不过随即却是连他自己都愣住了，这还是那个千古一帝么？

　　“我才是意外好不好，你刚刚的手段？”

　　郝坚强翻了翻白眼，不过经过嬴政这么一弄，之前因为天才盟第一人而产生的奇特疑惑心情也减弱了不少，看了看嬴政忽然笑道，“陛下，此一时彼一时，你如今也算是重生了一次，而且又是这幅样子，有点孩童心里其实也算是正常的！”

　　本是一句戏言，却没想到说者无心听者有意，嬴政一下子陷入了沉思之中。

　　良久——

　　“哈哈哈，原来如此，纵然是千古一帝却又如何，想我一生尽是在追求巅峰，却是忘记了我现在所处的世界的广阔高远，护龙侯，这一次你又立了大功了！”

　　嬴政哈哈大笑起来，笑的有些苦涩却又让人感觉到一种难以言明的畅快淋漓，隐隐的郝坚强似乎看到了嬴政的眼角流出了两滴晶莹的泪水。

　　郝坚强无奈的笑了笑，他不得不承认一直以来他所承认的也只是嬴政的实力与见识而已，至于这个所谓的护龙侯身份，他也只不过当初了是对嬴政的一种慰藉，所谓物是人非，他今天也算是借着这个机会以这种半玩笑的方式说了出来。

　　“这件事情朕记下了，不过你又怎么会忽然回来了？朕能感觉到你是很突然的出现，而不是赶路赶回来的！”

　　嬴政神色恢复如常，看着郝坚强问出了最开始的疑问。

　　“我？”

　　郝坚强苦笑一声，将所有的经过一一的讲了出来。

　　“哦？没想到居然还有这样的人物！”

　　嬴政大眼睛一眯，道，“虽然说朕没有和他直接接触过，不过单凭你所介绍的手段来看，那个天才盟的第一人实力应该已经达到了这个世界所能达到的顶峰，他对你没有恶意，甚至于有助你之心，这对你来说是一件好事儿！”

　　“这个世界的顶峰？”

　　郝坚强重复着，虽然说他自己隐隐的有过这样的猜测，不过现在得到了嬴政的证实还是难免震惊了一下，想到之前嬴政出现的手段不由得又疑惑道，“对了，我看你刚刚出来的手段和那天才盟第一人的手段有些类似，难道说陛下你也已经达到了那个层次？”

　　“呵呵，不是！”

　　嬴政笑着摇了摇头，道，“等你到了五阶或者成为了完美之体，你自然而然的就明白了，这是境界上的问题，现在便是和你说你也听不明白，至于我——呵呵，我和你们不同，不仅仅是力量体系还是境界都不一样，我是没有那个天才盟第一人强的，不过他却是杀不了我！”

　　“我明白了！”

　　郝坚强笑了笑，多少也明白了一些嬴政的话，如果说的难听一点，现在的嬴政就是落了难的凤凰，虽然在别人眼里和土鸡没什么区别，但是凤凰毕竟那还是凤凰，不是一群土鸡所能够应付得了的。

　　“对了，你是说这十二卫城的主城凌霄城现在沦陷了？”

　　嬴政忽然皱了皱眉，他并非是这个世界的人，所以对于这个世界才有的一些东西他了解的也并不多，对那不死不灭花的恐怖更是丝毫都不清楚。

　　“难道你不能那样自己看？”

　　郝坚强翻了翻白眼，难道说他自己刚刚表达的有问题不成？

　　“这个我倒是不行的，我不是和你说过了么，我的体系和这个世界不太相同，尤其是现在力量还不够，能做到刚刚的挪移已经很勉强了，要不是看你突然出现怕有什么变故，怕是也不会这么做的！”

　　嬴政摇了摇头说道。

　　“让陛下费心了！”

　　郝坚强心里生出了一丝感动，这嬴政为他做的若非是他如此问了，怕是嬴政也不会主动的说出来，很勉强，这在郝坚强看来绝对不是这么轻描淡写的那么简单。

　　“行了，安稳的日子怕是没有了，按照你所说的，恐怕用不了多久那不死国度的大军就会兵临城下，我们两个人毕竟能力有限，想在这样的洪流之中生存下来最好的方法就是暂避锋芒！”

　　嬴政摆了摆手，神色有些凝重的说道。

　　“可是我们又能躲到哪里去呢？”

　　郝坚强苦笑一声，若是不在人族的聚集区里，他的处境怕是更加的艰难，况且他无论如何都不能够看着整个联盟都变成陆压太子的不死国度。

　　“也是，若是人类都变成了不死国度，怕是我们也生存不下去了！”

　　嬴政点了点头，目光闪烁，道，“若是不想这样将命运放到别人的手里，我们怕是也只能站出来，想办法取得十一区的指挥权！”

　　“取得十一区的指挥权？”

　　郝坚强一愣，仔细想着嬴政所说的事情，这不是一个简单的事情，郝坚强明白若是没有绝对的足以令人所信服的实力，想要获得十一区的指挥权怕是根本不可能的，而且还有一点是至关重要的，玉帝可并没有死，而既然玉帝没有死那必然是会和陆压太子一决雌雄，那么他们的问题也就来了，他们想要获得的指挥权必然是会和玉帝所代表的实力集团所冲突。

　　“这样怕是麻烦了，那玉帝为人极为保守，而现在我的身份已经曝光，那玉帝怕是更不可能让我们获得指挥权，而且——我们现在也没有那个实力啊！”

　　郝坚强摇了摇头说道。

　　“你要懂得利用自己所能利用的一切，据我所了解的，你和十一区里现在的掌权者王女似乎关系不浅啊！”

　　嬴政笑了笑说道。

　　“你的意思是——”

　　郝坚强皱了皱眉，道，“我们居于幕后？”

　　“没错，既然我们不可能在现在站到明面上，那我们也只能这么做了，我想也没有人希望这十二个卫城丢失！”

　　嬴政肯定道。

　　“我还以为陛下你不会选择这种方式呢！”

　　郝坚强苦笑一声，这的确是他没想到的，在他看来这完全不符合嬴政的性格。

　　“呵呵，若是没有你之前的那一番话，怕是朕也不会这么选择！”

　　嬴政笑了笑，的确，这完全是不符合他冠绝天下一代帝王的气势的，他能够这么选择恰恰是因为他因为郝坚强之前的话而发送了性格上的蜕变，或许这也是另一种方式上的卧薪尝胆。

　　“既然这样的话那也没什么需要我们去做的了，只要让王女将十一区的指挥权牢牢的控制在自己的手里不让玉帝一方大权独揽，那至少在十一区里就有我们的一席之地！”

　　郝坚强想了想说道，他不可能要求王女完全听他的话，他们之间的关系也没有好到那个程度，郝坚强之所以会想着和王女合作，那完全是因为以往王女对自己的态度来看的，并没有让他感觉到对他这个身份特殊的肉食种的排斥。

　　“不仅仅是十一区，朕以为你心里应该还有更着急的地方吧？”

　　嬴政笑着看着郝坚强，道，“按照你之前的话，那陆压太子选择的方式不太可能是大军压上，若是他以雷霆之势突袭几个区域的话，怕是玉帝他们也没办法应对自如！”

　　“到是瞒不过陛下，我真正担心的是十区和六区，只是十区到还好说，那六区却是太过远了！”

　　郝坚强叹了口气，十区有水清寒，而六区却是阳阳的阳家所在，他是无论如何也放心不下的，尤其是亲眼见识到了凌霄城的惨变之后。


第421章 欲拜师

　　若是当时陆压太子没有给玉帝准备的时间，郝坚强倒也不会那么担心，可是一旦给了玉帝准备时间，那无疑就是明着让玉帝分散守备的力量，然后以雷霆万钧之势拿下一区一城，这样的结果可是要比直接大军压境好的多得多。

　　这样一来对于郝坚强而言却是不得不担心起来，他无法想象若是当真出现了这种情况他该怎么办，不过仔细的想了想郝坚强却是无奈的摇了摇头，他也是有些无奈，不论是水家亦或是阳家，那都是各自区域内的绝对霸主，这样的家族必然会与各自城区共存亡，而自己一个人在这样的形势中根本就起不到一丝一毫的作用。

　　“你能明白就好，倘若你现在有媲美完美之体的实力，你或许有左右这场灾难的资格，但是现在你所能做的只是尽可能的提升自己的实力而已！”

　　嬴政看着郝坚强颇为欣慰的笑了笑，刚刚若是郝坚强无所顾忌的想要去六区亦或是十区的话，那怕是对郝坚强的看法会降低一个层次，人终究是呀先自知才能成长的，若是连这么一点的觉悟都没有，那怕是也活不到真正辉煌的时刻。

　　“我明白，到底还是我的实力太弱，只可惜不论是念力上亦或是神力上现在想要突破都是极其困难的！”

　　郝坚强苦涩一笑，念力上虽然是水到渠成但是却是需要时间，而神力方面，却是需要强大的积累，也不是能够短时间提升自己实力的。

　　“呵呵，莫过强求，以你如今的年纪能够在两方面都有此成就已经是前无古人了，至于其他人，看似年纪不大，但是哪一个不是修炼了几十年的老家伙，甚至上百年的也比比皆是！”

　　嬴政笑了笑安慰道。

　　郝坚强一愣，若是嬴政不提这件事情他或许真的忽略了，若是真的算起来他真正修炼的时间也不过一年多而已，便已经有了现在的成就，他想不骄傲似乎都不太可能。

　　只是这个时候郝坚强明明想笑却是无论如何都笑不出来。

　　“修炼之路犹如逆水行舟，正是因为有压力这才有了动力，你现在的处境其实很好！”

　　嬴政看着郝坚强苦笑不得的模样想了想却是如此说道。

　　“很好么？”

　　郝坚强抬头看了看凌霄城的方向，现在的他怕是陷入其中根本无法活着走出来，忽的，郝坚强转过头定定的看着嬴政，语气前所未有的凝重，道，“还请陛下教我！”

　　一直以来郝坚强从未真正意义上有人教导过，而他这一路走来也算得上是顺风顺水没有丝毫压力，也让他从未在意过这件事情，直到现在当他的修行之路变得无比艰难的时候，郝坚强才忽然之间感觉到倘若真的有一位名师指点，或许能够让他在今后的路上轻松一些。

　　“你让朕教你？”

　　嬴政一愣，似乎是没想到郝坚强竟然会这么说，禁不住哈哈一笑，道，“别人不知道你难道不知？若论境界而言朕或许已经脱离了这个世界，但是朕却并非这个时代之人，对于这个时代的理解也只是从一些资料上查阅的，让朕教你？那要教些什么？”

　　“这个——”

　　郝坚强又是一愣，听了嬴政的话他才忽然之间意识到了这个问题，只是自己真的只是一时间心血来潮么？

　　深深的吸了口气，郝坚强看着嬴政，道，“陛下客气了，陛下教给我的已经很多了，比如说神行术，比如说天子神拳，所以我相信陛下一定是最适合作为我的老师的人！”

　　一直以来郝坚强和嬴政之间的关系就有些复杂，两个本是极不相干的人却是莫名其妙的联系到了一起，直到现在郝坚强才真正的正视起来。

　　“呵呵，你是想另辟蹊径？”

　　嬴政似乎是想到了什么，禁不住笑着问道。

　　“没错，人力有穷时，我如今虽然身居两家之长，但是却一直都无法真正的合二为一，若是分而习之，不仅仅耗时过多，更是很可能造成良莠不齐，那样一来我自身的优势便荡然无存，也唯有陛下所传才让我更容易地将两者联合起来，所以我相信随陛下学习那一定是最适合我的！”

　　郝坚强很是诚恳的说道。

　　“呵呵呵，不得不说你小子的运气的确很好，若不是当初你于朕有恩，之后又与朕之间有了莫名的联系，怕是你这一路走下去当真可能出现你所说的情况，到时候优势便不再是优势反倒成了累赘了！”

　　嬴政禁不住笑了起来，满意的看着郝坚强，似乎是早就料到了郝坚强会有如今的选择一样，一切似乎都在明明之中受到了无形的牵引一般，嬴政也觉得十分的古怪，虽然是他并非身处这个时代，但是他的见识却摆在了那里，早早就看出来了郝坚强身上所存在的隐患。

　　“多谢陛下成全！”

　　郝坚强闻言自是大喜，隐隐的察觉到今天的他做了一件极其明智的决定，一件足以让他在今后的岁月之中为之感到自豪的决定。

　　“行了，你大可不必如此，朕也是不忍让我的一身传承就此断绝，现在想来似乎冥冥之中便是要成全你的！”

　　嬴政没好气的翻了个白眼，随着时间日久，他的心性越发的接近一名孩童，整个人的气质也是悄然不绝的进行着改变。

　　“呵呵——”

　　郝坚强不自禁的露出了一个傻笑，成全这两个字说来简单，但是却是极其难得的，当世之中却又有几个人有这份底气说是能够成全某人呢！

　　“看你那德行，跟我来吧，想要学东西至少也要找一个合适的地方！”

　　嬴政瞪了郝坚强一眼，率先向十一区走去。

　　十一区还是和郝坚强离开之前一样，百废待兴，唯一不同的是那一道从地底蔓延出来的据大裂痕并没有被填平，而是借势而为在两侧就地凿出了一个个的大洞，成了一大片密集的居所，倒也是多了几分特色。

　　凌霄城的大变动还没有影响到这里，不过这也只是迟早的事情，到时候怕是这些刚刚生出希望的人会再度沉浸在无边的绝望之中，他们将退无可退，没有丝毫退路，当然，那些个贵族老爷是例外的，他们完全可以在那之前携带家业逃到月球之上。

　　地面上的猎人工会还在重建之中，好在还有地下世界在这个时候起到了至关重要的作用。

　　“怎么样？这里是我自己弄出来的！”

　　一处裂缝洞窟内，嬴政有些得意的看着郝坚强说道。

　　郝坚强无语的看着这个几乎所有设施都是来自于猎人工会宽阔华丽的洞窟，怎么也想不明白以嬴政的身份又怎么去做这样的事情，而且看嬴政的表情丝毫没有一点不正常的地方。

　　“这里可以通过猎人工会的系统查阅到所有你权限之下的事情，而且不会有人觉察！”

　　嬴政继续说道，郝坚强一阵无语，他是对这位千古一帝彻底佩服了，淡淡是这份能力，怕是整个联盟也不见得有人能够做得到。

　　“没必要吃惊吧，只要是有迹可学的东西花些时间用些心思也就可以了！而且，这些东西我也是付过钱的，对了，应该是叫做功勋吧！”

　　嬴政看了郝坚强一眼，自然是看出了郝坚强目光之中的惊讶。

　　“你花了多少？”

　　郝坚强一阵无语，他这才想起来，的确在他给嬴政恶魔猎人徽章时候里面还是有些功勋的，那可是他的全部家当，想到这里不由得有些心疼起来。


第422章 天地六合，八荒唯我

　　看着郝坚强一脸肉疼的样子，嬴政仿佛有了一种恶作剧成功的样子，随手把恶魔猎人徽章扔给了郝坚强，道，“心疼什么，难道你拜师不应该给点拜师礼！”

　　“拜师礼？”

　　郝坚强翻了翻白眼，道，“你怎么不说拜师的时候要给我见面礼？”

　　“好了，好了，你和我都是一样，在这个世界之上怕都是孤单的一人，我一生也未曾收过弟子，也没那么多讲究，随便磕几个头也就可以了！”

　　嬴政摆了摆手，他说得倒是没错，他可能是天魔世界来到这个世界中唯一的一个，而郝坚强呢？怕也是这个世界里唯一一个特别的存在了。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　郝坚强情知嬴政说的乃是实话，心中也禁不住生出了一种怪异的感触，这一刻忽然觉得在他面前的嬴政给他的感觉却是和那天才盟的第一人给他的感觉是极其的相似。

　　嘭——嘭——嘭——

　　磕头掷地有声，郝坚强是真心实意的将嬴政当成了自己的老师没有丝毫的做作。

　　“呵呵，起来吧，其实就算你不拜师迟早我也会将我一生所学倾囊相授的！”

　　嬴政轻轻一笑，抬手虚拖将郝坚强扶了起来。

　　“这不一样，若是那样的话我的心里会觉得不舒服！”

　　郝坚强摇了摇头，名不正言不顺，那对他而言只会是人情越搭越大，迟早会成为郝坚强心中最大的牵绊，这不是郝坚强希望继续下去的，但是现在拜了师，一切都变得名正言顺起来，无形之中让郝坚强的心思更加的平和起来。

　　“那倒也是，也罢都随你吧！”

　　嬴政笑了笑，静静的看着郝坚强，道，“既然你已经拜了师，那朕自然会教给你你最想要学的功法！”

　　“我最想要学的功法？”

　　郝坚强一愣，随即却是难以抑制的狂喜，他最在意的就是念力与自身肉食种的能力融合，之前巧合之下悟出了神灵真身让他迈出了至关重要的一步，不过也仅此而已，虽然一方面是因为并没有给他足够的时间，但是现在也算是错有错招，竟然是从嬴政这里得到了超出意料的收获。

　　倘若真正的因为一门功法便解决了自己最头疼的问题，那简直就是他最大的幸运了！

　　“呵呵，朕之一生，幼年颇为蹉跎，之后横扫六合威震八荒，天下一统成就千古一帝，这一生的经历除了留下了一些名声之外，竟也是如同他人一样化作一捧黄土，和那些人一样进入了天魔世界——”

　　嬴政轻轻一笑，竟似沉浸在了那一生无尽的时光之中，声音飘渺。

　　“之后更是开始了一段新的争霸之路，直到横扫整个天魔世界，却最终还是没有胜过那天！”

　　郝坚强静静的听着，虽然嬴政的话并不是很详细，但是郝坚强却仿佛是能从其中感受得到那一段铮铮的岁月，尤其是到最后明知道束缚了自己的乃是那冥冥天意却又无可奈何的愤怒与无奈。

　　“你是不是很好奇为什么朕会在最后敢于向天劫挑战？”

　　嬴政看着郝坚强，道，“那是因为在天魔世界朕感悟生前经历而创出了一套功法，这套功法其意在朕之一生，朕自认这套功法乃是天下之间最为霸道的功法，即便是念力那绝对的力量也不见得能够比拟！”

　　“这么强！”

　　郝坚强为之动容，这还是他第一次听闻过有敢说比念力更加霸道的力量。

　　“这套功法朕称之为，天地六合八荒唯我九州独尊帝王功，而之前之所以让你先习练天子神拳，却是让你先打下基础，这个霸道不仅仅是对外，更是对内这一点尤为重要，攘外必先安内，只有内部统一，才能够征战天下横扫寰宇！”

　　嬴政傲然地抬起头，缓缓地讲解着这一套他穷其一生的强大功法。

　　功法，这还是郝坚强第二次接触到，不论是念力师还是超人种都是不断的在磨练自己，一切自然而然的提升着，便如那打铁，一点点的去其糟粕留其精华，不过这却是最下乘的，要知道就算是打铁依旧也存在着不同的手法，功法便是这样的存在，一但掌握了那边是事半功倍。

　　不过这个世界上功法几乎没有，似乎也只有在达到了一定的程度进入那完美殿堂的时候才会从殿堂中学到，比如说嬴政所学到的道身种魔功便是如此。

　　“不过师傅啊，这个名字会不会太长了？”

　　郝坚强挠了挠头，天地六合八荒唯我九州独尊帝王功？这简直就是叙说了嬴政的一声，这是要时刻铭记着他的功绩啊。

　　“不想学了？”

　　嬴政瞪了郝坚强一眼，顿时郝坚强便无言以对。

　　“朕这套功法只有一个字，那就是霸道，不论是什么皆尽可以让其沉浮，朕之所以敢于向天劫挑战正是因为朕降伏劫雷，只不过最后天劫力量过大超出了朕所能的负荷，也是当时的身体限制，这才失败！”

　　嬴政叹了口气，看了一眼郝坚强，道，“你大可以放心，修炼了朕这门功法，你必然可以降伏自身达到真正的统一，甚至可能让你更进一步也不是没有机会的！”

　　“再进一步？”

　　郝坚强眼睛一亮，再进一步的话那至少也是念力师四阶亦或是进化之体的层次，不管有多难，郝坚强心里已经下定决心要将这一门功法修成，毕竟有了捷径而且没有副作用他怎么也不可能错过。

　　“不过这门功法也是优缺点的！”

　　嬴政却是忽然话锋一转，道，“修炼这门功法便犹如战阵厮杀，生死、成败不到最后时刻都是未知之数，也就意味着你一旦踏上了这条路，便要随时面临着生命危险，当然，若是你安于现状的话也不会有什么问题！”

　　“呵呵，我早已经看透了生死，而且至少我现在不想死！”

　　郝坚强轻轻一笑，因为他现在还有所牵挂，否则的话他当真是无惧生死的。

　　“那朕就放心了，希望你能有超过朕的那一天！”

　　嬴政意味深长的看了郝坚强一眼，随即便是极其详细的将这一门名字极长的强大功法一点点的讲解给了郝坚强。

　　郝坚强听的极其认真，不时的将自己不懂得地方问了出来，而嬴政也是耐心的一一解答，而郝坚强则是一点点的沉浸在了这一门天地六合八荒唯我九州独尊帝王功的神奇之中。

　　一晃眼直接三个月过去了，这倒不是郝坚强资质不够，而是这门功法压根就没有什么固定的方式修习，这是一种信念，正如嬴政所说的帝王之气乃是这门功法的基础，如此这才耗费了郝坚强如此长的时间。

　　“好霸道的功法，我敢肯定，倘若我真的修成了的话，那么从今天开始我将脱离肉食种身份的桎梏，体内将不再有不同的能量！”

　　郝坚强深深的吸了口气，心里有一股前所未有的激动，殊不知这个身份对他而言到底带来了多少困扰，这也让郝坚强再一次认识到了自己这个决定到底是如何的明智。

　　“这门功法便是朕也不知道到底能够修炼到什么程度，与其说是一门功法，朕觉得它更像是一种理念，所以朕以为它可以不断的成长，即便是朕现在的道身种魔功也不见得能够与其比拟，希望你能坚持下去！”

　　嬴政将一切都交代了清楚，看着郝坚强陷入了沉思之中，禁不住露出了一抹笑容，身形悄悄地消失在了洞府之中。


第423章 意外变故

　　偌大的华丽洞窟里，郝坚强盘坐在细腻的皮毛之上紧紧的皱着眉头，他在心里不断的比对着是否真的已经将所有的疑惑统统吃透，他知道修炼这门天地六合八荒唯我九州独尊帝王功的同时也意味着巨大的危机，若是自己一个不小心有了一点的纰漏，怕是鸡飞蛋打落得一个死无葬身之地的结局。

　　“把握一点，绝对没有想象的那么轻松！”

　　郝坚强深深吸了口气，却是确认了再三依旧没有下定决心，整个人似乎在这一刻都陷入了一种混乱的感觉之中。

　　“谨守心神，若是你没有一统天下的王者之心，那你根本不可能练成，若是在这么继续下去你的帝王之气也将消失殆尽，甚至于从此你将再无寸进！”

　　嬴政严肃的声音忽然之间传入了郝坚强的脑海之中，却是嬴政不放心郝坚强在暗中护法，没想到这么快就让他遇到了问题。

　　“一统天下的决心？”

　　郝坚强身子一颤，下一刻便是流出了一身的冷汗，若是之前还好，可是在听嬴政讲解完了整套功法的时候，却仿佛是一份不可磨灭的印记一样，在这一刻他的犹豫却是引起了帝王之气的反噬，险些还没开始便已经以失败告终。

　　“罢了，既然时已至此已经不需要再想什么后路了，与其让将来留有遗憾，倒不如今天放手一搏！”

　　郝坚强咬了咬牙，深深的吸了口气，整个人只有一个念头，融入那不多的帝王之气之中，帝王功的第一步，也是他修习帝王功的基础，若是连这一点他都做不到的话，那他也就根本修炼不了。

　　嘭——

　　郝坚强只觉得脑海之中仿佛忽然之间响起了一声惊天动地的巨响，下一刻，他只感觉到整个人似乎处在了一个极其奇妙的感觉之中，还没等他习惯，便忽然看到在他的面前那一个做着的身体，那不是他自己又是什么人！

　　“成了？这第一步就这么成了！”

　　郝坚强愕然，帝王功的第一步是与帝王之气融合，而这第二步却是凝聚帝王法相，完全的从给自己的身体里独立出来，毕竟若是还在他的身体之中，那他本身的意识亦是会变成他需要统一的对象，到时候伤敌伤己，弄不好便是同归于尽。

　　不过郝坚强却是一点高兴的意识都没有，按照嬴政所说的话，这第一步进行的越是容易这也就代表着他接下来所遇到的阻力也就越大，这就像是当时的六国，若是嬴政不在，那六国联军便会即刻反抗，体内的叛军越多，这第一步也就越是容易。

　　“果然，这小子修炼我这帝王功在合适不过了，这么快便做到了第一步，他体内力量若是真正的统一起来，怕是极其骇人的一股力量！”

　　嬴政在暗中看着郝坚强此刻的情况不由得点了点头，这帝王功体内的力量越深斑杂修习过后的效果也就越大，却是将所有的力量壕无损耗的凝聚在一起形成一种新的统一的强大的力量。

　　“现在就要真正的开始了！”

　　郝坚强定了定神，他知道从下一刻开始他就将再没有可以休息的时候，这场统一的战争一旦拉开序幕，想要结束就只有两种可能，要么他自己失败身死，要么他成功的一扫天下达成统一彻底修成帝王功。

　　嗖——

　　郝坚强的身体忽然之间犹如疾风一般飘动着涌入了他自己那盘坐的身体之中，只是出去容易再进来却是难了，对于此刻他的身体而言，这个已经和帝王之气融为一体的意识现在明显成了不怀好意的入侵者，在第一时间身体的本能迅速的做出了排外的反应。

　　嘭——嘭——嘭——

　　接连三股可怕的抵抗力犹如狂风骤雨一般向郝坚强涌了过来，竟然形成了一股可怕的绞杀之势想要将郝坚强这融合了帝王之气的意识彻底的泯灭。

　　“三股？怎么会是三股？”

　　郝坚强呆了，在他的印象之中应该只有两个才对，但是现在偏偏多出来了一个让他一下子有些措手不及。

　　“这个时候两股三股已经没有什么太大的区别了！”

　　郝坚强下定了决心，在那由三股力量所形成的绞杀之力之中，猛的认准了其中的一股力量一头扎了下去。

　　巨大的混沌空间，其中仿佛有一颗颗闪亮的星辰，星辰笼罩之中，忽然之间亮点星光暴涨，紧接着两道身影却是在同一时间出现在了这片充满了星光的混沌空间之中。

　　“攘外必先安内，这个恐怕就是我身体里其中一股力量的显话，打败他吞噬他，只能胜不能败！”

　　看着面前这个和自己一模一样的身影，郝坚强咬了咬牙，这一刻他所能利用的唯有那以帝王之气催动的天子神拳，没有丝毫迟疑的一拳轰了过去。

　　对面的拿到郝坚强的身影忽然之间脸上露出了一抹冷然的笑意，手臂缓缓抬起，五指虚空握起，下一刻，无尽的星辰光点几乎一下子以郝坚强为中心汇集了起来，眨眼之间便将本欲施展天子神拳的郝坚强包裹的严严实实。

　　一股极其不好的危险感觉刹那之间涌便了郝坚强的全身，心中暗叫不好想要挣扎出去却已经是晚了。

　　轰——轰——轰——

　　刹那之间，一颗颗星辰光点就好像是一颗颗威力强健的炸弹，在这一瞬间同时引爆，恐怖的威力爆发出来的一刹那，郝坚强只觉得自己陷入了一瞬间的空白之中，整个世界仿佛都塌了一样，他和嬴政似乎都忽略了一个至关重要的问题，那就是嬴政的这门帝王功当时他自己修行的时候也才不过二阶而已，虽然在量上有着前所未有的差距，但是本质却是没有变得，而郝坚强，不仅仅念力已经达到了临近四阶顶峰的程度，便是肉食种的身体也达到了成熟之体，而因此而发生的变故造成的可怕后果却是极其严重的。

　　嘭——

　　身子高高的被抛弃，然后狠狠的摔在了虚空之中，原本由帝王之气所凝聚的身体上遍布着斑驳狰狞的伤痕，就像是忽然从树上掉下来的烂柿子一样，软趴趴的还兀自在那挣扎着蠕动着。

　　“怎么会这么强，嬴政说过明明没有这么恐怖的！”

　　郝坚强心中狂呼着，这一刻他所感受到的是强烈无比的死亡危险，不知道为什么他甚至能够感觉的到现在就在他如此狼狈的情况之下，对面的那个自己却是挥动着手臂，整个空间之中的闪亮星光似乎全部都集中到了一起形成了一条硕大无比的长龙，高昂着头颅，就这么直接的毫无花哨的向他飞来。

　　“怎么可能，怎么可能还没开始便结束了，我怎么可能甘心！”

　　郝坚强的心理在狂吼着，原本稳定下来的帝王之气似乎也随着他的心理变化而扭曲着，使得他原本就狼狈不堪的身体越发的糟糕起来。

　　意识随之变得混乱起来，记忆也在这一刻变得纷乱扭曲，就像不断在坠入无边的黑洞之中一样，一点点的意识与记忆正在随着他的坠落而脱离他的身体。

　　“天地六合八荒唯我九州独尊！”

　　骤然之间，意识的深处，一声威严无比的怒吼响彻了整个意识盖过了一切，原本犹如烂柿子一样摊在那里的身体忽然之间犹如井喷的烟花冲天而起，一点点的扩散，仿佛一瞬之间形成了千军万马，带着呼啸的喊杀之声迎着那条由无数星辰光点所凝聚的长龙冲了过去。

　　“朕乃帝王，朕的路上人挡杀人，龙挡屠龙——”

　　郝坚强的声音在无意识之中咆哮着。


第424章 鼎定九州

　　一片的混沌之中，没有一丝生息，唯有那一条巨大无比由无尽星辰光芒所凝结的长龙狰狞的向前扑了过去。

　　忽然，混沌之中似乎是忽然划过了无数道无形的波纹，那由无尽星光组成的长龙便仿佛是受到了巨大力量的阻碍一样，一下在顿在了半空。

　　光芒在闪烁，似乎这条光龙已经意识到了什么，打算以刚刚的方式来应对以继续刚刚的绝杀之势。

　　“给我沉浮！”

　　郝坚强意识仿佛在这一刻忽然之间恢复了清醒，只感觉到自己的身体仿佛在这一刻已经将这条无比恐怖的光龙容纳了进去，当下不由得骇然，他明白，这个时候除了征服之外别无办法，哪怕只要他萌生了退意，都有可能让他死无葬身之地。

　　不管能不能成功他都必须尽全力一搏，这一刻他甚至都没有意识到为什么一下子就变成了自己包裹住了这条光龙，不过一切都已经不重要了。

　　混沌之中，光龙在扭曲膨胀，又在无形的压迫之中恢复如初，竟是展开了一场无声无息的拉锯战。

　　“不行，这么继续下去的话迟早我都要有了力竭地时候！”

　　郝坚强心中焦急，虽然知道现在就在他自己的身体中，但是却又不是他的主场，如此孤军深入，若是这么持久的耗下去最终也只是会以他的败亡而告终。

　　“天地六合、八荒唯我、九州独尊，给我炼！”

　　郝坚强猛然咬了咬牙，在不断的以帝王之气征服光龙的同时，终于施展出了帝王功的可怕力量，击溃、俘虏、招降，就仿佛是两国大军交战，在不断的征战之中占据优势的一方不断的收拢着对方的残兵，以战养战犹如滚雪球一般壮大自己。

　　嗡——嗡——嗡——

　　随着郝坚强意识转动的那一刹那，混沌之中忽然之间响起了接连九下轻微的嗡鸣，九尊散发着无尽帝王之气的三足大鼎忽然之间出现在了光龙的周围，大鼎古朴散发着别样的韵味，围绕着光龙不断的旋转着，每旋转一下似乎都有点点的星光散落被吸纳进去，使得大鼎越转越快。

　　洞窟中，嬴政的身影忽然出现，看着郝坚强身边忽然出现的九尊透明扭曲着的大鼎不由得瞪大了眼睛，惊讶的自语道，“这小子倒是天赋惊人，竟然这么快就悟到了九鼎，如此一来朕倒是不需要担心了，九鼎出天下定！”

　　时间一点点的流失，十天，二十天，三十天，一个月的时间眨眼飞过，洞窟中一直环绕着郝坚强的九尊无形扭曲的大鼎忽然之间接连没入了郝坚强的身体。

　　嗡——嗡——嗡——

　　随着每一尊大鼎的消失，整个十一区的大地都随着轻微的震荡着，接连九下，却是使得整个十一区陷入了一场无名的恐慌之中。

　　洞窟内，郝坚强的身体依旧盘坐不动，而他的身体里却是发生着翻天覆地的变化。

　　“也不很困难嘛，这么快就悟出了九鼎定九州！”

　　混沌空间之中，一切都是蒙蒙的混沌，原本的那些如同星光的光点早已经消失不见，只有一股伟岸大气的帝王之气充斥着整个混沌空间，九鼎定九州，帝王自该威霸天下，使得整个天下变得安定下来，从此九州一统再无其他。

　　此刻的郝坚强浑然忘记了之前所经历的危险，更是不知道若不是有嬴政在他脑海之中深刻的帝王印记，他此刻早已经遁入黑洞永无天日，不过有一句话怎么说呢，傻人有傻福吧，有时候无知是最大的幸福，这话是说的一点也不假的。

　　“很好，首战告捷，接下来就算是有还有两股力量我也不需要太过担心，我现在的力量足以碾压任何一股力量！”

　　郝坚强的身影盘坐在混沌虚空，脸上露着一丝自信的微笑，身上的帝王之气更是浑然天成一般，在这一刻他感觉到他真正的主宰着这里的一切。

　　九尊大鼎在他的周围盘旋起伏，郝坚强深深的吸了口气，他知道他必须要进行下去，骤然九鼎震荡，一股股无形的波纹向四周荡漾，顷刻之间竟是将这混沌空间完全破碎，混沌不再，迎接郝坚强的赫然是一个残破的空间和一个与他同样一模一样的人影。

　　“这里是意识空间？”

　　郝坚强目光一扫，立刻就认出了这个熟悉至极的地方，正是他的意识空间，这也让他忽然意识到了一点，现在他要征服的是念力，那么刚刚他征服的就应该是自己的身体。

　　“如此一来便奇怪了，那第三股力量到底是什么？难道说是种子不成？”

　　郝坚强倍感疑惑，不过时间却没有给他太多，觉察到郝坚强的忽然出现，那个和郝坚强一模一样的身影迅速后退，同时整个残破的意识空间异变连连，极寒、极热、飞沙走石，风如刀，雨如剑，仅仅是一瞬间各种恶劣至极的环境便完全的演化了出来。

　　嗖——

　　骤然，一道破空之声响起，郝坚强瞳孔不由得一缩，只见到一道道无形的利刃正远远的想他飞射而来，诡异的是每每经过一片恶劣环境的区域，这利刃便会强上一分、快上一分，以眼下的形势发展下去，等到了自己的面前那必然会发展到一个极其恐怖的程度。

　　不过，仅仅只是片刻，郝坚强脸上的震惊之色便退了去变成了一副自信的模样，嘴角微微翘起，笑道，“念力乃是通过不断的苦修磨练而形成的绝对力量，不过若是我连这些环境都征服了，你的力量到底还能剩下多少？”

　　嗡——嗡——嗡——

　　接连震荡的嗡鸣，九鼎相继自郝坚强的体内飞出，以一股股无比强势的气息硬生生的压了过去。

　　“鼎镇九州，天下一统！”

　　郝坚强大喝一声，散落在一出出恶劣环境之中的九鼎骤然旋转起来，那仿若黑洞一般的鼎口如同鲸吸一样将周围的一切完全的吞纳进去。

　　啪——

　　已经逼近郝坚强的无形利刃就在郝坚强的面前忽然之间破碎成了点点尘埃，整个意识空间之中于顷刻之间便没有了一丝其他的存在，唯有那浩瀚无比的帝王之气。

　　“幸好领悟了这鼎镇九州的妙法，不然的话怕是又要吃一个大亏了！”

　　郝坚强徐徐的吐了口气，脸色却是变得不悲不喜令人捉摸不透的帝王之相。

　　“那么接下来应该就是第三股力量了吧，只是我想不明摆为什么那股力量在这三股里却是隐隐的最强的一股！”

　　郝坚强沉思着，没有贸贸然的行动，未知往往都意味着危险，哪怕现在郝坚强已经觉得自己胜券在握了却也不愿意因为一时的大意而功亏一篑，也唯有这个时候，刚刚进来的遭遇清晰的浮现在了脑海之中，如此的侥幸怕是不会出现第二次了。

　　“如今也算是将我的身体一统，帝王功已经只差临门一脚，待我再仔细的熟悉一下这九鼎之法，而后在去评定最后一股力量！”

　　郝坚强暗暗想道，“况且，这只是帝王功的第二步，若是身体不能真正意义上的一统，怕是到时候也难以重铸身躯！”

　　郝坚强对这一点十分的小心，此刻一切皆尽在九鼎之中，他可以想象现在他的身体必然已经形成了一副空壳的模样，或许这也是另一种意义上的返璞归真。

　　洞窟之中，嬴政看着郝坚强依旧盘坐不懂得身体微微皱了皱眉，似乎在他看来掌握了九鼎之法的郝坚强早早的就应该结束了修习，但是为什么一直都没有继续下去，到底是出现了什么样的变故？


第425章 嫁衣

　　嬴政是绝对想不到的，从郝坚强开始修习帝王功的时候开始就已经超出了他的预期，若非是他担心会出意外在郝坚强的意识深处留下了一丝帝王印记，怕是早在第一步开始的时候郝坚强便已经魂飞魄散了。

　　而现在，历经了数次有惊无险的遭遇之后，郝坚强终于看清了最终等待他的究竟是什么。

　　九鼎震荡，残破的意识空间随之崩溃，郝坚强看着忽然出现在眼前的身影不由得皱了皱眉，这道身影的出现既在他的意料之中却又在他的意料之外，他料到了在他破开意识空间之后必定还会有一难关，却是没想到出现的身影竟然只是和他有几分相似至于剩下的郝坚强也不陌生，那赫然是嬴政的几分相貌。

　　“这是我的神灵之身？”

　　一瞬间郝坚强便已经明白了，心里差点把嬴政给骂死，他知道为什么自己会觉得眼下无比的危险，因为这神灵之身的确是在他的体内，但是却并非是由他而生，他自然不知道这一切早已经偏离了嬴政的意料，因为这门帝王功从古至今也只有他们两个人练过而已，而偏偏这两个人的身体完全不同，所遇到的情况自然也是完全不同的。

　　“你倒是聪慧，这么快便知晓了我的身份！”

　　对面的神灵之身似乎看穿了郝坚强的想法一般淡淡的说道。

　　“你有意识？你是嬴政还是什么人？”

　　郝坚强却是脸色一变，之前两次虽然是对自己抱有敌意，但是却从来没有过表现出自主意识来，一切都只是遵循自我的本能罢了，但是眼前这具神灵之身，那却是完全不同的，他让郝坚强感觉到了巨大的威胁。

　　“我是他却也不算是他，说来很复杂，你可以理解为我是他的神！”

　　对面的那神灵之身很是耐心的解释道，但是郝坚强知道自己不能退，一旦退了一切都将结束，他心有忌惮不愿轻易出手，也唯有把主动权交了出去。

　　“这么说他并不知道你的存在？”

　　郝坚松了口气，看着对方点了点头郝坚强这才松了口气，若是嬴政知道而没有告诉自己，那郝坚强便不知道自己该如何面对。

　　“也并不能这么说，我因你而存在，却是为他而活，所以你今天想要磨灭我的存在我是不会允许的！”

　　那神灵之身又是摇了摇头，神灵之身本就是有借有还的存在，现在郝坚强想要磨灭神灵之身将其一统容入自身，这无疑是一种渎神的行为，郝坚强这也算是一种毁约的行为，只不过这种毁约的行为却是在嬴政的纵容下进行的，但是却没有那么容易，这神灵之身是想要回归的。

　　“原来如此，看来对我来说唯一的选择依旧是收了你的存在！”

　　郝坚强深深吸了口气，不需要再犹豫什么了，九鼎轻颤着从郝坚强的体内飞出，飘荡在郝坚强的身边。

　　“呵呵，不过对我来说却是还有另一种选择！”

　　神灵之身一声冷笑，在郝坚强错愕的目光之中同样的九尊大鼎从神灵之身的体内飘了出来，竟是一副九鼎对九鼎的局面。

　　“你居然也可以！”

　　郝坚强震惊，也忽然意识到了一个问题，怕是他自己从来都没有发现过神灵之身的真正力量，这也才造成了他如今的震惊之色，这倒也怪不得郝坚强，而是他从来没有如此想过。

　　震惊过后却是深深的忌惮，看着神灵之身周围飘荡着的九鼎，郝坚强便明白今天的事情一定是麻烦了，作为以嬴政为根本，靠着自己而存在的神灵之身，郝坚强绝对不相信神灵之身所掌握的紧紧只是一个九鼎之法而已，而他自己能够领悟这九鼎之法便已经是极其难得的好运了，这一战还未开始自己便已经看到了失败的结局，只是他心中决不甘心就这么轻易地认输。

　　“九鼎之法？我倒要看看到底是谁的天下能够留到最后！”

　　郝坚强心中涌出了一抹疯狂之意，同样的鼎镇九州，两相碰撞那便是两个世界的碰撞。

　　嗖——嗖——嗖——

　　九鼎震荡飞射而去，九鼎连成一线裹挟着的那是天下大势。

　　“真是疯子，若是我也以九鼎之法硬碰，怕是他这具只剩下皮囊的身子会瞬间在余威之下华为虚无！”

　　神灵之身气急，没想到郝坚强就敢这么做，不过他却是不可能这么选择，不管是什么时候他都是不可能去和郝坚强同归于尽的，正如她所说的，他是为了嬴政而活，而只有活着才能够对嬴政产生好处，本着这一个前提，郝坚强如此选择却也是误打误撞是最适合的战术。

　　“哼，你以为这样我便没有办法了？帝王功的玄妙你只不过初窥而已，今天便让你好好的见识一下！”

　　神灵之身冷哼一声，随着他一声冷哼，身边环绕的九鼎一个个以九州之势坠落虚空，却仿佛是掷地有声一般，接连九次的震荡过后，神灵之身仿佛忽然之间化作了一代帝王，背负着双手微微抬着头颅高声道，“九鼎落，天下定，唯我独尊，意指八荒——八荒禁！”

　　“不好！”

　　眼看着神灵之身周围九鼎相济落下，郝坚强心中暗道一声，下意识想要收回九鼎，不过却是为时已晚，就在神灵之身喊出了八荒禁的同时，周围的一切仿佛都静止了一般，便是那连成一线裹挟着天下之势的九鼎也诡异的静止在了半空。

　　“帝王功一攻三个层次，每一层次都是奥妙无穷，你只是刚刚掌握九鼎之法便以为能够一招鲜吃遍天，简直太过狂妄了！”

　　神灵之身看着身处在静止之中的却也是一时之间不知道该怎么处理了，若是就这么杀了郝坚强，那无疑是在自杀，郝坚强可以吞噬他，但是他却是不能杀郝坚强，至于说反过来吞噬郝坚强，这到不失为一个办法，不过之后呢？若是以神灵之身为主体，那一旦吞噬了郝坚强成功了又该怎么面对嬴政？

　　怕是连神灵之身都没有料到自己最终面对的确是一个如此进退两难的处境，一时间却也是仿佛同样被八荒禁静止了一般愣在了那里。

　　良久——

　　“唉，既然他已经学到了帝王功，那也就意味着本尊已经有了决断，说到底我也只不过是一具信仰之身罢了，既然本尊都不在乎我又何必执着！”

　　神灵之身叹了口气，这个时候才意识到一切都早已经成了定局，自己便是有着再多的手段，却终究还是逃不过为他人嫁衣的命运。

　　唰——

　　八荒禁缓缓消散，分落的九鼎也缓缓地消散，神灵之身脸色无悲无喜的看着郝坚强，道，“我没有输给你，却早已经输给了自己！”

　　郝坚强一愣，随即却是仿佛感觉到了什么一时间竟也是没有了重获自由的喜悦，或许是因为这里乃是自己身体里最神秘所在，神灵之身的心思转换在八荒禁撤去的同时一点点的被郝坚强所感知。

　　“你早就应该明白，你的存在迟早都要面对这样的命运，只是现在的对象不同而已！”

　　郝坚强看着神灵之身，这件事情没有对错，甚至于没有所谓的立场，眼前的神灵之身只不过是他观想嬴政本尊而渐渐产生的一具神灵之身而已，便是他此刻的灵智都只不过是郝坚强的身体本能而已，只是神灵之身自己还不知晓，当局者迷啊。

　　“罢了，你吸收了我吧，如此也算是我尽了自己的职责！”

　　神灵之身叹了口气，缓缓地闭上了眼睛等待着本该属于他的命运。


第426章 新的起点

　　“这其实只是一个不该发生的错误！”

　　郝坚强看着神灵之身叹了口气，九鼎自体内盘旋而出围绕着神灵之身缓缓地旋转了起来。

　　一切都在这个有些可笑的结局中结束，便是郝坚强自己都没有料到最后居然会是如此收场。

　　不过终究这个结局还是好的，不仅仅成功的打下了帝王功的基础，更是看到了帝王功的强大之处，可谓是一举三得，接下来的一切对郝坚强来说便简单的多得多了。

　　“九州一统天下定，九鼎齐出帝王功！”

　　郝坚强盘膝低喝，九鼎在身边盘旋旋转，他原本的肉身躯壳缓缓消融，几乎眨眼之间除了洞窟之中那九尊盘旋旋转着的大鼎之外，便再无其他，而嬴政早已经在看到郝坚强做到这一步之后便抽身退了出去，因为他知道若是自己一直在这里那便要有一个尴尬的会面了！

　　嘭——嘭——嘭——

　　旋转盘旋的九尊大鼎忽然之间便在这洞府之中以九州之势落了下去，整个十一区再一次陷入了接连九次的巨大震荡之中，唯独这里却一直都安静无比。

　　九鼎之中，缓缓飘荡出了点点星光，形成了一条条河流一点点的汇聚在了那九州汇聚之处，渐渐的形成了一个模糊的人影并且在逐渐的清晰。

　　“帝王之身！”

　　骤然，星光凝聚的模糊人影双目所在的地方射出了两道威严的目光，同时一双眼睛率先清晰了起来。

　　紧接着五官渐渐的清晰，再到头颅，在不断的扩散，就像是虚空之中有人作画一般，一个人盘坐的模样渐渐的清晰了起来。

　　而随着人影的清晰，一股莅临天下的帝王之势无可抵挡的逸散而出，洞窟之外，嬴政微微皱了皱眉，似是有些无奈的叹了口气，猛的一挥手，从洞窟之中逸散出来的帝王之气便仿佛受到了抑制一般无法再逸散分毫。

　　“多谢师尊成全！”

　　良久，郝坚强的声音从洞窟之中传了出来，紧接着郝坚强的身影出现在了洞窟之外，站在嬴政的面前不知道是不是郝坚强自己的错觉，他只觉得现在的他似乎站在嬴政的面前更多的是以一种平等的地位，而同时却又有了一种奇特的感觉，似乎——

　　“呵呵，你感觉到了？”

　　嬴政轻笑着看着郝坚强，道，“或许你我之间将来会是敌人也说不定！”

　　郝坚强一愣，没错，就是这种感觉，仿佛在冥冥之中迟早会发生这样的事情，这让他感觉到了无比的错愕。

　　想到了他和嬴政之间的关系，已经不能够用复杂来形容了，原本两不相干的人，却变成了现在好似亲人、朋友、师徒、敌人种种。

　　“一山不容二虎，一个世界更是决不允许两个真正的帝王，现在你感觉不到那是因为我们还没有共处于同一个世界！”

　　嬴政看着郝坚强缓缓道，“不过你也应该能够感觉到现在这个世界之中有着你必然要面对的敌人！”

　　郝坚强闻言微微闭目感应冥冥，当真便如同是嬴政所说的那般，感觉得到这个世界的某处隐隐的存在着几股仿若宿命之敌的感觉，就像是黑夜之中远处那模糊的灯火，距离虽远，但是却是能够清楚的看的到。

　　“没有天生的帝王，偏偏我这帝王功却是例外，相比于那些靠着时间累积起来的帝王之威相比，你只能算是不幸了！”

　　嬴政看着郝坚强继续说道。

　　郝坚强默然，嬴政所说的他懂，他这样的存在无疑在一些人的眼中那是必然要第一时间解决的敌人，而这些人也必然有着庞大的势力，而自己现在却是什么都没有的光杆司令。

　　“这或许就是追求力量的代价吧！”

　　郝坚强叹了口气，一切都是他自己的选择，根本就没有后悔的必要，尤其是对他而言这个世界早就已经成了一种举世皆敌的局面，说的简单一点郝坚强这也算是破罐子破摔无所谓了。

　　“呵呵，这个世界的敌人对现在的你而言只能算是一时之敌，不过你也不需要担心我，想要坐我的敌人，前提却是你要赶上我的脚步！”

　　嬴政轻轻一笑言语之中却是透露出了一股前所未有的自信，傲然道，“我的敌人只有一个，那边是我头上的天空！”

　　“头上的天空？”

　　郝坚强喃喃复述着，一股浩然之气似乎也从自己的心底滋生，天下固然重要，那却也只是天下而已，始终也只不过是这一方世界，却不知那世界之外的浩然辽阔，偏安一隅便兀自称王，这也只不过是自欺欺人罢了。

　　“我怕是要闭关一阵子了！”

　　嬴政看着若有所思的郝坚强却是忽然间说道。

　　“师尊，你——”

　　郝坚强一时愕然，显然是没想到嬴政会是在这个时候提出这样的事情。

　　“帝王之路是一条孤寂的路，真正走上了这条路你就会发现真正能够和你并肩而行的寥寥无几，帝王之路不同于强者之路，强者或许会有很多朋友，但是帝王却不然！”

　　嬴政看着郝坚强，道，“所以我才会将帝王功传给你，追随我的脚步吧，至少在这之前我们不是敌人！”

　　“你要离开这里？”

　　郝坚强沉默了一会儿，方才缓缓地说道，言语之中有些复杂，这一段时间的经历对于还年轻的郝坚强而言却是一段极其重要的存在，若说没有丝毫感觉那是不可能的。

　　“你有你的路，我也有我的路，把你绑在我的身边对你而言不见得是一件好事，对我也同样如此，也许当有一天你离开了这方世界之后你会听到关于我的传说也说不定！”

　　嬴政点了点头，目光深远的看着天空，仿佛要一眼看穿这个世界一般。

　　“我明白了！”

　　郝坚强看着嬴政，嬴政看着天空，良久，郝坚强方才叹了口气说道，他自然是明白嬴政话中的意思的，嬴政此时还需要寻找五行灵物，而自己却有着太多的牵绊在这里，而且郝坚强也隐隐的感觉到嬴政此去的一路必然是无比的凶险，这个时候自己跟着那反倒是成了嬴政的累赘，如此一来两人分别已经是必然的结局。

　　“呵呵，这个世界固然不会留下我的脚印，但是下一个世界之中必然会存在关于我的无数传奇，朕乃嬴政，千古一帝，朕再你的前方等着你！”

　　嬴政飒然一笑，幼年的身体挺拔而起，竟看起来是那么的高大，然后渐渐的消失在了郝坚强的视线之中。

　　“我们之间终究会有一战么？”

　　郝坚强看着嬴政消失的地方良久方才自语道，“能和以为传奇一般的帝王一战倒也不错，不过却不见得一定要我去追赶你的脚步，又或许我们最后会站在各自的王国之中把酒言欢也说不定！”

　　郝坚强无比的明白，说是他和嬴政之间必有一战这有些绝对，就拿现在的这方世界威力，各方势力雄踞鼎力，他和嬴政就算想要彼此敌对怕是也要先一点点的征服，这不是一件简单的事情，而在这个过程之中若是有谁先行一步走入了更高的世界之中，那这一战便将不再，而这个人却并非只有可能是嬴政，为什么不能是他自己？

　　帝王之路和强者之路本就不是冲突的存在，再这样强者为尊的世界之中，没有绝对强横的实力，所谓的帝王之路也不过是一句空谈一纸幻想罢了。

　　“哈哈哈，成就了这具帝王之身，总算是摆脱了肉食种的桎梏，久违的味道，哪怕是那黑面馍馍，我也是想念的紧啊！”

　　郝坚强忽然哈哈一笑，将一切都抛在了脑后，有一些他现在无需去想，有一些却被他暂时抛出脑外，现在他想要的只是去享受一下久违的感觉罢了。


第427章 人间百味

　　重建之中的十一区少了些许以往的阶级，却多了几分欣欣向荣，这倒也不是很奇怪的事情，这个时候的贵族大老爷们几乎大部分都在地下空间的豪宅别院之中是不会出现在百废待兴的地表的，十一区原本的贵族区也进入了一个前所未有的无贵族时期，不过这些人却依旧是在为了贵族重建家园，不过环境却是要好上许多。

　　天堑大酒楼，也不知道是哪一个颇有头脑的家伙依着那巨大的裂痕所建的一座华丽的酒楼，这里或许也就是目前十一区中所能见到的贵族最多的地方。

　　“小二，好酒好菜赶紧给我上来！”

　　郝坚强随意找了个不起眼的位置坐了下来便迫不及待的招呼起来，没有人知道虽然成为肉食种也不过不足一年而已，但是对于郝坚强而言却仿佛过了无尽的岁月，如今体质再次有所改变，在也忍耐不住了。

　　“少爷稍等！”

　　招呼的小二精神一振，只觉得眼前这人虽然看起来长得不怎么样，衣着举止也不是如何出众，但是却唯独有一点却是弥补了所有，那就是气质，没错，气质这种东西不是凭借着淡淡的几套衣服就能够弥补的，作为一个资深小二而言，他觉得自己已经达到了炉火纯青的地步了。

　　“去吧！”

　　郝坚强挥了挥手，有些陶醉的耸动着鼻子，嗅到的都是一些他从未体验过的浓郁香气，一时之间竟然是有一种想要流泪的感觉，曾几何时，一天之中最大的幸福就是躲在某个角落中，和妹妹一起嗅着这样的味道一边啃着攒下来的黑馍馍，仿佛那连平民都不愿吃的东西是融合了世上所有美味的存在一样。

　　“妹妹——”

　　忽然想到了妹妹郝月，郝坚强的心没由来的一阵刺痛，虽然自己一直以来都小心的呵护着，但是却掩盖不了妹妹跟着自己吃苦的事实，而现在，自己有能力了，却又不在自己的身边，当下禁不住怆然的叹了口气，喃喃自语道，“小月，不知道你在那里过的怎么样，方向，哥哥一定会去看你的！”

　　一生最大的遗憾或许就是没有在妹妹离开的时候看她最后一眼，没来得及说一句嘱托便这么在他茫然不知中悄然的离别。

　　一阵的茫然之中，一桌的丰盛酒菜已经摆满，酒香菜香混杂在一起像是可怕的魔鬼一下子将郝坚强整个人吞噬了进去，郝坚强觉得自己就好像是第一次吃人肉的时候一样，彻底的沉迷了进去，不过这一次他却是没有控制自己，只是不知不觉之中泪水已经流满了脸颊。

　　“姐姐，你看那个人好奇怪啊，都这么大了吃东西居然还流眼泪，真羞！”

　　稚嫩的童声忽然之间回荡在了大厅之中，一下子所有人的目光都随着集中了过去落在了郝坚强的身上。

　　“加索，不要乱说话！”

　　柔和的女声带着一丝宠溺的责备随之响起，酒楼之中刹那之间却是一片眼光闪亮的目光，原本还停留在郝坚强身上的目光一下子却是都集中在了这个女子身上。

　　“呀，姐姐，你看他和你长得好像！”

　　郝坚强本来并没有打算理会，不过那叫加索的小家伙接下来的一句话却是让他也不由得愣了一下，放下手中的鸡腿扭头望了过去。

　　一看之下郝坚强也不由得愣了一下，自己的相貌一直以来都十分的清秀，这一点他自己早就知道，再加上一直以来营养跟不上，体型也十分瘦弱，小时候甚至时常被当成是女孩子，而眼前的这个女子，面貌上至少是在自己的基础上上调了一小半，配上那娇好的身材便是说人间绝色也不为过，至少在郝坚强的印象之中也是和阳阳、水清寒不相上下。

　　当然，郝坚强观心的并不是这个，有如此酷似的外贸，若非不是巧合，那就只有一种可能，两人之间必有近亲，郝坚强可是知道自己母亲所在的毕家可就是在这十一区之中，一下子眼前这对姐弟的身份似乎也呼之欲出了。

　　“是毕家的人？”

　　郝坚强心思转动，现在的他想要以原本的身份去做事明显不是那么方便，虽然是弄了一个血之圣徒的称号，不过郝坚强可不好那么单纯的以为会有那么好用，尤其是在现在这个时候想要有影响力而去改变什么，这个肉食种的身份却是难以逾越的一关。

　　不过现在似乎另一条路向郝坚强展开了，为什么不弄出一个绝对不会落人话柄的身份出来呢？

　　此刻，那女子似乎也是发现了两人容貌之间的相似，短暂的惊讶过后便是大方的一笑，莲步轻移来到了郝坚强桌前，轻笑道，“这位公子，不知道如何称呼？”

　　“在下姓毕，小姐可以叫我阿福！”

　　郝坚强心思转动，目光之中竟是多了几分错愕，看似就像是因为女子的容貌而感到了震惊一样。

　　“姓毕？”

　　那女子眼睛一亮，倒不是她没有怀疑，而是她这次出来本就是临时起意，这也就排斥了可能有人做手脚的可能，再加上郝坚强的容貌的确是和她极其相似，几乎一下子就让她肯定了郝坚强同为毕家子弟的可能。

　　“不知公子家中还有何人？”

　　那女子目光死死的盯着郝坚强问道。

　　“我不知父亲是谁，母亲也在小时候离开了！”

　　郝坚强有些黯然的低下了头，似乎是提到了伤心事而兀自心伤。

　　“那你母亲可曾说过你父亲的事情？”

　　那女子继续追问道，像他们这些大家族之中，女子往往是要招婿的，但是对男子的要求却并不太高，偶尔也有一些家族血脉流落在外，而郝坚强不知道的是，此刻在这女子的心里郝坚强已经成了她某位舅舅的糊涂账。

　　“这倒是没有，姐姐，你看起来和我好像，难道——”

　　郝坚强摇了摇头，继而忽的抬起头看着那女子希冀的问道。

　　“唉，你倒是可怜！”

　　那女子叹了口气，看了一眼一片狼藉的桌面，很少主观的想到了必然是眼前这位弟弟生活艰苦好不容易有了点收获便迫不及待的来此改变生活，眼下的形势还好，十一区正在重建十一区外的那些人的生活也短暂的得到了一定的提升，但是那之前呢——

　　“可怜？”

　　不知道是不是这女子的话触动了郝坚强以往的记忆，他之前的生活却又过的如何不可怜呢，而眼前这个女子仅仅是看着自己吃东西时候的狼狈模样，便勾动了同情之心，自己这位堂姐倒是一个心软的女子。

　　“够吃的么？不够的话再点一些，花费就算再姐姐身上！”

　　那女子目光之中闪动着一抹怜惜，虽是在询问，却已经是挥手招来了小二又点了一桌子的菜。

　　小二脸色有些古怪，以他的阅人经验来判断，眼前这位少爷绝迹不是普通人，怎么一眨眼的功夫就变成了这位小姐眼中的可怜人？

　　“想来是哪家的大少乔装出来猎艳的吧！”

　　小二心中暗暗想到，不过这却不是他能够过问的事情，只是暗暗有些为这位姑娘惋惜起来。

　　郝坚强也是有些愕然，他之所以吃这么多这完全是因为怀念的原因，不过却也是没有拒绝，至于可能会吃多？修成了帝王之身后，郝坚强的身体便如同一个可以吞噬一切将其同化的熔炉一样，即便是现在有一座山放在他的面前，他也可以默不作声地以九鼎之法加以炼化。

　　不过他却也没有拒绝，一来他不介意再缅怀一下，而来如此也算是做戏做足了全套，又或者是因为郝坚强的潜意识之中一直都渴望着有人能够如此的关心他。


第428章 风暴来袭

　　郝坚强感觉有些怪异，扪心自问他从来都没想过自己会如同现在这般被一个女子亲昵着拉着手臂，而自己心中没有丝毫其他的想法，有的只是淡淡的温馨，甚至就连一丝计划得逞的感觉都没有。

　　只不过这种郝坚强以为只是有些怪异的脸色看在那少女的眼中自然而然的便觉得是在紧张，不得不说，先入为主的观念不是那么简单就能抹除掉的，便如此刻的少女，在自己以为的道路上越行越远。

　　“姐姐，你真的是我的亲戚？”

　　郝坚强略有狐疑的看着那女子道。

　　“应该不会错的，毕竟若无血缘关系，两个人又如何这般相似？”

　　那女子没丝毫的犹豫便如此说道，说完之后却似乎也觉得自己的话太过于绝对，不由得轻轻一笑道，“定然是错不了的，只要弟弟你回到了家族之中，单单这幅样子便是最好的说明，想来那认亲之法对弟弟来说也无需进行了！”

　　毕加索沉默了一路，本该是今天姐姐带着自己出来玩的，没想到平白出来了一个郝坚强不仅仅抢了本该属于自己的一天，更是恬不知耻的一口一个姐姐的叫着，这让他幼小的心里觉得眼前的这个家伙是抢走了他姐姐的坏家伙，正不知道该如何宣泄自己心里的不满的时候，听到了姐姐的话不由得叫道，“姐姐，姐姐，你还是不要带这家伙回去了，若是到时候那认亲之法失败了，到时候姐姐可就麻烦了！”

　　“不许胡说！”

　　那女子眉头一挑，怒斥了一声，不仅仅是把毕加索吓了一跳，就连郝坚强也是没想到她竟然有如此激烈的反应。

　　“不要为了我吵架，想来小弟弟是不喜欢我才如此说的，况且童言无忌，姐姐不必生气！”

　　郝坚强黯然的叹了口气，他也是没办法只能按照这种可怜的身份进行下去，要不然的话平白出现了一个遗留在外的血脉那是不可能没有麻烦的，至于那认亲之法，郝坚强倒是没有多少担心，帝王功所凝聚的帝王之身有着无穷的奥妙之处，早已经不是单纯的人类亦或是肉食种的体质，这一点当时的嬴政便是已经交代过了，况且他早已经悄悄的取得了一根毕加索身上的毛发，只待到时候已备不时之需。

　　“都是我平时宠坏了这家伙，弟弟你别在意，放心，以后若是有谁敢欺负你，姐姐一定为你出头！”

　　那女子叹了口气，这似乎也是所有大家族之中的悲哀，主家和旁家，还有那些连姓氏都不允许使用的外家，他们之间所谓的亲情也早已经变得极其淡漠，一切都在以利益相互恭维着罢了。

　　“我这么做是不是错了？”

　　郝坚强一愣，这女子的反应出乎他的意料，他心中在问着自己自己这么做算不算是在欺骗她？不过转念一想郝坚强也便释然了，怎么能说是欺骗呢，毕家毕竟还是自己母亲的家族，这一点是永远都无法否认的。

　　“姐姐，我还不知道你的名字呢，还有能和我说一说我父母的事情么？”

　　郝坚强松了口气，打算以这种方式来打探一些关于自己母亲的事情，谁也不知道对于一个从小便不知道父母是什么人的人来说，忽然得知了父母存在的时候的感觉是什么样的，恨么？大概是无奈与期待更多一些吧。

　　“呵呵，姐姐叫毕然，这是毕加索，是大伯的小儿子！”

　　毕然轻轻一笑，介绍完了自己，却又是把一脸不情愿的毕加索拉了过来说道。

　　“大伯？是不是还有二伯三伯？”

　　郝坚强傻傻的问道。

　　“呵呵，你啊，怎的问这糊涂的话，如果我所料不差的话你应该是大伯遗留在外的血脉，况且我们这一系中除了大伯之外，便是我母亲和姑姑了！”

　　毕然笑骂道，不过倒也是没有责怪的意思。

　　郝坚强一愣，不过随即却大概意识到了为什么毕然会认为自己是她大伯的血脉了，眼前这毕加索不就是最好的例子，看年纪也不过六七岁，而自己这位大舅怕是至少也要有六十多了吧，虽然说对于修炼中人年龄并不意味着什么，但是总觉得有些怪异。

　　“怕是她口中的姑姑便是我的母亲了吧！”

　　郝坚强心里升起了一抹复杂之色，他没有怀疑，如此相似的外貌也只有那种同脉兄妹之间的子嗣才有可能出现，外甥舅相，这似乎也是一件很自然的事情。

　　“能和我说说他们的事情么？”

　　郝坚强不自禁的问道，其他的人他不在乎，他真正想知道的是自己母亲的事情。

　　“呵呵，正好带你去买些衣物，便和你说说吧！”

　　毕然笑了笑，当下便开始了介绍，不过结果却是令郝坚强极其的失望，她口中的姑姑也就是自己的母亲，似乎已经成为了毕家的禁忌，即便是毕然说的时候也只是一句‘姑姑的事情不要多问’便给郝坚强打发了过去。

　　对于衣着，郝坚强一直都不是怎么在意，不过毕然却十分的认真，这让郝坚强感觉到温馨的同时也感觉到了一种无奈，这种换来换去被别人围观指点的感觉实在是让人不怎么舒服，不过他却也无可奈何，只能任由着毕然施为，毕竟还是要扮可怜不是。

　　嘭——嘭——嘭——

　　忽然之间，一阵阵大地的震荡伴随着一声声整齐混杂的脚步声蔓延了整个十一区。

　　郝坚强脸色骤然一变，他的六感在蜕变之后变得更加敏锐，清晰的分辨出了这种脚步声只有那种大规模军团才有可能产生的出，况且，在这一刻他清晰无比的感觉到了一丝若有若无的危险的感觉正在逼近，直觉是永远不会欺骗自己的。

　　“是了，我修炼帝王功整整快两个月的时间，这段时间里足以让凌霄城中的大军压过来了，只是不知道是只选择了十一区一个还是对所有的城区都进行了进攻！”

　　郝坚强心中了然，时间带来的影响是无法被磨灭的，只是这些话他现在却是不好直接说出来，他也只能相信以十一区的力量不可能眼看着大军压境依旧没有丝毫准备。

　　一切如同郝坚强所意料的一样，他们还在试着衣服，但是十一区却是笼罩在了一片的警报鸣声之中。

　　“不好，弟弟，怕是十一区又要有大难了，快点，我们要去地下空间避难了！”

　　毕然脸色一变，匆匆的付了钱，便抱起了毕加索拉着郝坚强几个起落却是直接从那巨大的裂痕之中跳了下去，事态紧急，毕然是生怕有什么出乎意料的变故，这才选择了如此行动。

　　“不知道十一区要如何应对这场灾难，玉帝他们此刻又在什么地方！”

　　郝坚强心里想着，却也无可奈何，若是两个月前他或许还能够想办法做些什么，但是现在，自己的计划却已经是来不及了，只能走一步算一步，同时心中的担忧越发的强烈起来，他能感觉到即将到来的风暴是何等的强烈，他心里更是担心着阳阳和水清寒，体质的再次改变终于彻底的扔掉了郝坚强心中的包袱，但是还没等他去做些什么，便已经深陷入了这个偌大的漩涡之中。

　　十一区，此刻面对凌霄城方向的城头上，以王女为首的一干十一区高层们遥遥看着远方不断逼近的大片尘烟，无形的肃杀之气吹动了他们严峻面孔旁的碎发，最担心的终于还是来了，凌霄城发生了那么重大的变故他们又怎么可能毫不知情！


第429章 准备

　　山雨欲来风满楼？不，对于此刻百废待兴的十一区而言，已经是身处在了风雨之前，看到了风雨的边缘，这种诡异的压迫感即便是见惯了大场面的王女也不由得觉得压力巨大，这倒也怪不得她，实在是这一次的风雨袭来却是前所未有的，真正决定联盟命运的重要时刻。

　　“各位，凌霄城沦陷之事早已传出，本来是我们的大后方更是力量最强的凌霄城现在是我们最大的敌人，不要抱有侥幸，除非你们想成为那种怪物！”

　　王女沉声道，这种时候再提什么提升士气的话已经没什么意义了，只有这种置之死地而后生的觉悟才是此刻最适合的，作为一名领袖继承者，王女显然已经十分合适了。

　　“该死的玉帝，若是他当时拼力一搏，也许便不会有如此局面了！”

　　赫萧低低骂了一声，凌霄城虽然沦陷，不过却也不是瞬间的事情，还是有一些人逃出去，同样的当时的情报也早已经传了出来，所以王女等人才能在此刻没有丝毫意外。

　　“没办法，玉帝此人素来保守，他能做出这样的事情本就不奇怪，现在再去想他们已经没什么意义了，还是速速撑开结界，绝迹不能让那不死不灭花在十一区内施虐！”

　　王女咬了咬牙，她这领袖一系早已经不复当年的鼎盛，以前至少是小天庭和圣庭两方面共同推举，不过现在圣庭形如虚设，而如今小天庭更加遭到了毁灭性的打击，虽然是此刻眼前的形势有些危机，但是这却也不失为领袖一系的机会。

　　嗡——

　　随着王女的一声令下，无形的结界刹那之间笼罩了整个十一区，这层结界没有多余的作用，只是单纯的将外界与十一区隔绝，也只有这样才能避免不死不灭花的毒素蔓延进来，虽然是不一定会是这种情况，但是小心无大错，倘若因为一时大意而被钻了空子，那十一区可就要复凌霄城的后尘了。

　　显然，在得之了凌霄城的剧变之后，十一区也是准备了一番，如今大军压境，虽然气氛显得十分压抑，但是一切却也按照着原本的计划有条不紊的进行了下去，唯有那些真正知晓这些不死怪物的可怕的人才知道这一战真正能够胜利的几率实在是渺茫，但是他们却偏偏没有任何退路只得硬着头皮战上一场，毕竟是没有人愿意变作那样的怪物的。

　　十一区，地下空间。

　　“弟弟，这里就是我们毕家在地下空间的所在之地！”

　　一座巨大的宫殿门前，毕然拉着郝坚强停了下来说道。

　　“就是这里？”

　　郝坚强看着眼前的这一座宫殿，着自然不可能是简单的一座宫殿而已，否则的话也不可能成为要给大家族在地下空间的根基，郝坚强一下子就想到了那种空间秘术，他早已经不是第一次接触了。

　　“呵呵，别看这只是一座宫殿，其实这里面的空间可大着呢，我们毕家就曾经出现过了一位拥有空间手段的前辈！”

　　毕然觉得这位弟弟应该是这么想的，自然是贴心的解释起来。

　　“毕家果然不愧是曾经辉煌至极的大家族！”

　　郝坚强心里感慨着，相比于毕家，郝坚强所知的不论王家也好，亦或是猎人工会却都不曾有过这种手段，毕家，才是十一区内真正的强大家族，即便是因为自己母亲的事情渐渐的淡出了人们的视线，但是却绝对是不容忽视的。

　　“我们进去吧，因为姑姑的事情每一次十一区有所变故，我们毕家都是默默的付出自己的力量而从不参加决策，只怕是我也不能多照顾你了！”

　　毕然叹了口气，看着郝坚强继续道，“你才刚回来便遇到了这样的事情，也许这一次过后我毕家也不能给你多少庇佑，不过弟弟，姐姐希望你不要怪姑姑！”

　　郝坚强一愣，显然没想到在进入毕家之前居然听到了这样的一番话，当下不由得有些疑惑的看着毕然，他实在是想不通，按照他所知道的事情，毕家能够落到如今的局面完全是因为自己母亲当年的事情而引起的，即便是毕然说恨自己都不会奇怪，可是偏偏却并非如此。

　　“是不是很奇怪？唉，也不知道怎么就和你说了这些，怕是你根本不知道这些事情！”

　　毕然叹了口气，目光柔和的看着郝坚强，道，“大家族的女人都是可怜的，至少我觉得姑姑并没有错，好了，记得姑姑的事情不要多说！”

　　“若是十一区有什么事情发生，你也要参加么？”

　　郝坚强却是忽然之间问道。

　　“这是家族的决议，为了重新让家族回到原本的辉煌，所有人都要不遗余力，不过你到不需要担心，想来家族也不会为难一个刚刚回来的人！”

　　毕然摇了摇头有些无奈又有些茫然。

　　“这是时代的悲哀，不是靠着一个人所能够改变的！”

　　郝坚强心里叹了口气，他明白这种事情并不仅仅只存在于毕家，那些家族能够发展至今却也是和这种行为密不可分的，他没办法去评价什么，因为站在不同的立场上所看到的对错却是截然不同的。

　　跟着毕然走进大殿，如同郝坚强预料的一样，意识一晃，一片广袤的天地便出现在了郝坚强的眼前，亭台楼阁比比皆是，他们三个人进来的时候一眼便看到了那些已经在广场上聚集起来的毕氏族人。

　　“然儿，你回来了，先送你弟弟进去——咦，然儿，这位是？”

　　正站在人群前的一个老者目光刹那之间便停留在了郝坚强的身上，目光之中满是询问与疑惑。

　　郝坚强此刻的样貌照比之前而言还是有一些变化的，这是体质改变所带来的影响不过却也是省去了郝坚强刻意为之的麻烦，这张脸已出现在毕氏族人的眼中，一瞬间却是引来了一番嘈杂之声，尤其是其中一个中年男子更是要比郝坚强所承受的目光还要多得多。

　　“春辉，你做的好事！”

　　那老者却是直接瞪了毕春辉一眼。

　　毕春辉脸色涨红，被在这么多人面前当众训斥，多少有些落不下面子，却是不敢辩解，若是平时倒还好说，毕竟这种情况也不是第一次了，但是如今形势却又有所不同，无奈之下只能硬着头皮走了出来。

　　“大伯！”

　　毕然施礼道，“弟弟是我在外面发现的，没想到——大伯莫怪啊！”

　　“行了，你带着他们都下去吧，这一次你也别参加了就留在家里吧！”

　　毕春辉叹了口气，目光复杂的看了郝坚强一眼，有些疑惑却又有了几分肯定，看着这副和自己酷似的面孔哪里还需要再去确定什么，那一点怀疑也渐渐的消散一空。

　　事实比自己想象的容易的多，不过现在的郝坚强却是丝毫也高兴不起来，十一区已经处在了风口浪尖，而自己现在却是作茧自缚，这个时候若是直接离开，那只怕会多出一些不必要的麻烦，郝坚强可以想象，这些被留下来的必然是毕家的希望，一定会被安排在一个绝对安全的地方，这是所有家族都会做的事情，将一些实力不够但是却有天赋的种子留下来以防万一。

　　“然姐，外面到底发生了什么事情？”

　　无奈之下，郝坚强也只能想办法将自己现在这个身份所能发挥出来的好处尽可能的发挥出来，跟着毕然向一个方向走着，郝坚强觉得自己绝对不能这么就离开。


第430章 我要参战

　　毕然停下了脚步，看着郝坚强眼中流露出了一丝庆幸，道，“虽然说大家族里可能有些许不幸，但是至少也要比外面那些茫然不知灾难已经降临的人好幸运的多！”

　　郝坚强默然，他听的出来毕然话中的意思，十一区此时已经是被推到了毁灭深渊的边缘，像这些大家族和那些贵族大老爷们还好，可是又有谁会在意那些卑微的平民和连平民都不如的那些挣扎在生存边缘的人呢？只是此刻他明明知道却不得不装作茫然无知，也有了一种什么才是无知是福的感觉。

　　就好比是之前的危险狂潮，那还算是好的，至少动静闹得极大，也能让整个十一区都有所准备，但是现在，面对从未出现过的不死军团，等待他们的命运却是有两种，要么活下去，要么在城破之际随着十一区一同覆灭，他们在茫然之中却不知道他们的生死完全都取决于这些上位者的手中，虽然有些残酷，但是却是不争的事实。

　　“具体的我也不是很清楚，不过会有很恐怖的灾难降临这一点是毋庸置疑的，不过你放心，我们要去的地方是绝对安全的，哪怕整个十一区都不再了，那里也不会受到影响！”

　　毕然摇了摇头，即便是她也局限于知道这些而已，不过至少她有着大家族庇护可以提前躲避。

　　“姐姐，我不想去，我想参战！”

　　郝坚强深深吸了口气，总算是话赶话赶到了这里。

　　“什么！你要参战，不行，参战的都是家族中的高手，你现在才多大，我是不会答应的！”

　　毕然吓了一跳，有些弄不明白郝坚强到底在想些什么，难道就是想着去做一个炮灰？毕然到现在也不知道这场战争注定了将没有炮灰的存在，不死不灭花的恐怖之处便在于此，派出去的炮灰可能眨眼之间就变成了可怕的不死怪物，知道这一点的十一区高层是绝对不可能允许这样的事情发生的。

　　“姐姐，我实力可不弱的，再说了，我还有朋友在外面，我年纪虽小，但是却也知道什么时候都不能够舍弃朋友！”

　　郝坚强苦笑，原本按照他以前的计划他是打算在这场战争中一点点的展露头角的，不过修炼中的两个月时间让他如今不得不借着这样一个便利的身份，却没想到随之而来的还有些许的麻烦。

　　“这——”

　　毕然一时间不知道说什么了，她知道如果郝坚强坚持的话除了自己恐怕也没有人会阻止，毕竟是刚刚找回来的血脉，更何况自己大伯的子嗣本就很多，哪里会有什么情感，可是自己想要阻拦看到郝坚强的坚持之后似乎也感觉到了一丝无力感。

　　“你这人怎么这样，你上了战场岂不是给家族的人带来麻烦？”

　　毕加索这个时候忽然嘟起了嘴不满道，这个六七岁的小娃娃居然都有了这番见识，这让郝坚强也不由得感叹这些家族子弟的不凡之处，完全是和他走的两条极端的路线，一个是在苦难挣扎中成长，另一个却是在刻意的培养中缓步提升。

　　“小屁孩一个，懂得什么，我可是很厉害的！”

　　郝坚强翻了翻白眼，忽然咬了咬牙，知道这个时候如果不拿出点足以震慑的实力，怕是越来越麻烦，索性直接伸出一只手在身前，另一只手立掌如刀直接砍了下去。

　　“呀——你做什么！”

　　毕然惊叫了一声，毕加索也是小脸苍白的躲到了毕然的怀里，一截断臂却是直接在郝坚强的身前抛飞带着一捧鲜红的血液摔落在了不远的地方。

　　“我只是想让你们知道，我有参战的实力而已！”

　　郝坚强表情淡然，仿佛砍的就不是他自己的手一样，另一只手虚空一挑，断臂便落到了他的手中，随着两截断臂放到了一起，伤痕竟然是诡异的消失不见，就好像是郝坚强在他们面前表演了一个魔术一般。

　　“进化之体！”

　　见到这种情况，毕然却是忍不住惊呼了出来，断肢重生，这是达到进化之体最显著的特征，就算是那截断臂不再了，达到了进化之体的人也可以直接生长出一挑手臂，而若是达到了完美之体，那便是滴血重生不死不灭，当然这也只是相对的，万物相生相克，即便是达到了完美之体也可能因为某些原因而殒命，现在郝坚强无疑是以事实说明了自己的实力，达到了进化之体，便是在这些个大家族之中也不见得有多少，这样的战力怕是再也找不到拒绝他参加战斗的理由了。

　　“所以说，姐姐，我一定是要参战的！”

　　郝坚强看着毕然，若非是要保持这个身份他也不至于费这么多劲，其实郝坚强本身却是并算不上达到了进化之体，一切都归功于帝王功的神奇，不过相比于真正的进化之体郝坚强知道自己依旧还是有一些差距的，不过他自己现在的实力对付一般的进化之体却是已经没什么问题了，九鼎之法的神奇也将在他的手中成为一个新的传说。

　　对于自己的实力郝坚强也是颇为诧异，原本他以为融合了自身念力与肉食种的身体应该能够让他做出突破，但是事实却并非如此，不过他也知道凭借帝王功的神奇他真正的战斗力已经不弱于进化之体，至于自己现在再提升是否就是进化之体，这一点郝坚强自己也不是十分清楚，也只能走一步算一步，不过至少从现在开始他不需要分心考虑如何让两方面共同提升，这才是他真正在意的问题。

　　“唉，没想到你居然有如此实力，怕是我想要拦你也拦不住，不过战场之上却不是单纯的实力强就能说明一切的，你务必要小心，最好不要和家族中的人离得太远！”

　　毕然无奈的叹了口气，在她看来此刻的郝坚强无疑是整个毕家都未必拿得出的不是天才，即便是那位姑姑，在这个年纪也未必有这样的成就，天才的路必然是和他们不同的，所以就算是能够阻拦此时的毕然也不会这么做，这就是大家族子弟的见识。

　　“放心，我不会拿自己的性命开玩笑的！”

　　郝坚强点了点头，对于自己这位表姐，在她的身上郝坚强感觉到了一种前所未有的温暖，这或许也是郝坚强第一次在这个世界上感受到了这种出自于亲情的温暖关怀，在这一刻，郝坚强不再后悔自己做出这样的选择，自己的心境在这一刻变得更加圆满，这种收获却是强求不来的。

　　目送着郝坚强的身影远去消失，毕然的目光越发的火热起来，她忽然之间有了一种感觉，家族一直以来的困境怕是会在郝坚强的身上得到解决，毕加索同样看着郝坚强的背影，原本还对郝坚强抱有不满的毕加索此刻却是因为郝坚强展现出来的实力有了翻天覆地的变化，这个世界上只有强者永远都能够收到别人的敬仰，就比如说他们的姑姑，虽然说做出了那等不论是家族亦或是联盟之中都不耻的事情，但是却从来都是受人敬仰的存在。

　　“总算是按照计划进行下去了！”

　　郝坚强转过转角，这才长长的松了口气，接下来他便是要跟着那些毕家的人以毕家的身份一点点的提升自己的地位，他知道以自己的实力至少这一点不会再有什么阻碍变故，他现在所考虑的是如何能够以自己微薄的力量来改变即将开始的战局。


第431章 决胜关键

　　缓步向回走着，郝坚强到也没有着急，因为他明白，在这样的大型战斗之中，凭他一个实力还没有真正达到无人能及的地步的小人物是很难起到什么决定性作用的，尤其是他即将加入毕家的队伍之中和那些人一起行动，他的地位必然也不会在短时间内有那种能够决定大局的地位，然而，这恰恰是他现在在考虑的问题。

　　“咦，你不是刚刚被寻回来的那个小子么？不去躲避之所又回来做什么？”

　　走着走着，在就要靠近之前的那个广场的时候，郝坚强被拦了下来，他这个在这个关键的时候出现的小人物几乎一下子被所有毕家的人所认识了。

　　“我想参加这次战斗！”

　　郝坚强没有丝毫隐瞒，直接把自己的意图表明了出来。

　　“胡闹，既然是家族的安排就必须要遵守！”

　　原本在安排着的那名老者确实在这个时候听到了动静沉着脸喝道。

　　“那个，貌似我并没有在那个范围里啊！”

　　郝坚强眨了眨眼睛说道，那老者被他说的一愣，也才意识到这个刚刚找回来的小子似乎还没有被家族承认，自己这么说似乎真的约束不了眼前这个小子。

　　“小子，这一战若是真的打起来的话可是非同小可，你虽然还没有认祖归宗，但是也是我毕家子弟，还是别胡闹赶快去避难之所！”

　　老者脸色一沉说道。

　　“前辈可是觉得我实力不够？”

　　郝坚强也不知道该如何称呼这位，他所在乎的也只是到他的母亲也就结束了，至少眼前这位郝坚强本身并没有任何亲近的感觉。

　　老者眉头一挑，冷冷一笑，道，“实力？若是你的实力不够却要去参加战斗那你就不配入我毕家，可是若你的实力够了，那你便是我毕家未来的希望，这样希望渺茫的战斗是更不可能让你参加的！不要多说了，赶紧回去！”

　　郝坚强有些傻眼了，他可是明白，如果没有眼前这位老者首肯，他想要借着毕家子弟参加战斗进而继续他的计划的打算可就落空了，他怎么也没想到说服了毕然之后还要说服这位老者，而且他也明白，想要说服这位老者可是要比说服毕然困难的多的多，索性改变了自己原本的注意，也不说话默默的转身，只是在离开老者视线的同时转到了一旁。

　　“没办法了，看来只能自己悄悄的摸出去，这个老顽固真是气死我了！”

　　郝坚强心里郁闷的想到，他清楚只要一切都成了定局，只要他出现在了战场之上，才会真正的不再有任何的阻碍，他现在需要的是静静的等待。

　　时间渐渐的流逝，其实也没有多少时间，这也只不过是一次简单的站前动员而已，一来是确定参战人员，而来也是做着战斗最后的部署，没多大一会儿便在那老者的带领下走了出去。

　　他们才走没多久，守着殿门的有些疑惑的看着从大殿之中走出来的人，在他们的印象之中这个人似乎已经在他们之前已经看到了这个人走了出去，但是现在——

　　郝坚强大摇大摆的走出了大殿，那两个人的表情自然看在他的眼中，郝坚强心中暗笑，凭他的手段想在一个能够自由出入的地方困住他，那简直是不可能的。

　　出了毕家大殿，郝坚强看着已经差不多人满为患的地下空间不由得撇了撇嘴，这些人平日里都是一些威风的贵族大老爷，现在呢？危险来临的时候便如同老鼠一样窝在了一起，而有些人费劲心机，甚至于付出了生命的代价所保护的竟然就是一群这样的人，恍惚之间他感觉有些可笑，似乎这个世界就是一个这样充满了错误的世界。

　　不再去想这些事情，郝坚强迅速的穿过人群除了地下空间，此刻的十一区仿佛又变了一个样子，原本的百废待兴在此刻看起来却显得越发萧条，浓烈的气氛死死的压在了十一区的上空，只觉得连站着都觉得累。

　　“果然并没有绝对的事情存在，这样的确是能够抑制一下不死不灭花的毒粉！”

　　郝坚强看着十一区上空，他能感觉的到此刻的十一区正被一层无形的结界包裹，隔绝了一切可以进来的存在，不过郝坚强却也在同时皱了皱眉，这个办法虽然很好，但是却也存在着隐患，那就是隔绝了外界的同时也隔绝了自己，尤其是十一区里还有那么多人存在，这里的空气到底能够持续多久，恐怕没有人能够算的清楚。

　　“这一战恐怕一旦开始就会立刻结束，十一区已经是打算破釜沉舟，打算速战速决！”

　　郝坚强目光闪烁，他的见识在不断的提升着，这也许是他这些日子里来所经历的事情使得他不得不有一种大局观，面对那些不死怪物，一旦十一区抵挡不住，那对十一区而言就是毁灭性的灾难，尤其是那不死不灭花的恐怖之处，十一区这么做也算是最大限度上在打击不死军团，也等于为了下一个可能遭受到攻击的城区消灭了相当于十一区内人口总和的敌人。

　　“我得赶紧了，若是晚了怕是被关在了这里，那可就不好了！”

　　郝坚强迅速的向十一区城头走去，这种可能也不是没有的，一旦若是发生了那郝坚强可就该郁闷了，若是没有了这层结界的存在，那怕是在战斗的时候十一区那就是后院开花，还没开战可就输了。

　　这层结界将是能够影响这次战斗的关键所在，对于不死军团而言这也是最快结束战斗的捷径，郝坚强完全可以想象若是不在合适的时候混出去的话，怕是想要靠近都不是一件容易的事情。

　　事实证明郝坚强想的一点都没有错，整个十一区的城头上此刻已经占满了人，结界笼罩了整个十一区，在东西南北四周更是被设了重兵防范，只有少数的几个地方此刻正有着不同的人通行，而十一区选取好的战场则是在十一区外三十里，这里进可攻退可守，的确是最适合的位置。

　　远远的郝坚强已经能够看得到一片尘烟正在迅速靠近，仿佛整个天空都随之暗淡，郝坚强不由得皱了皱眉，如此声势怕死一个冲锋便能够将十一区的准备冲散，郝坚强可是清晰的看到过那些不死怪物的可怕之处，这可是一群相当于四阶或者是成熟体的可怕怪物啊，而十一区呢？怕是将所有有能力的人都集中起来也不见得会有这么多，便是在这个基础上他们就已经落入了难以逆转的劣势之中。

　　郝坚强的心越来越沉，因为他不清楚这不死军团是倾巢而出还是说是分兵多路，若是全部都集中在了这里就算是自己这里危险一些郝坚强也不觉得有什么，可若是分兵几路，那会不会此刻他所关心的人同样也身处在这样的危险之中。

　　“该死的玉帝，都到了这个时候了怎么也不见他们有什么行动！”

　　阵前指挥所，王女脸色阴沉的看着正迅速逼近的不死大军，指挥所里的其他人也是一个个脸色沉重，彼此的形势他们早已经看的清楚了，十一区不容乐观的形势就如同是一颗大石头一样压在了他们的心头。

　　“现在说这些也没什么意义了，他们考虑的是大局，可是十一区是我们的在地球上的根基，我们却是不能退！”

　　赫萧目光扫了一眼目光阴沉的众位家主，地球上的巨大资源可不是什么地方都能够弥补的。


第432章 惊变覆灭

　　赫萧的话一下子让这些个家主的脸色都沉了下去，地球被称为起源之地，一方面固然是因为这里一直以来都是人类的家园，还有更为关键的一点，由于地球上的核变，导致了地球上所变化的物种变成了如今人类已经无可脱离的重要资源，而他们这些家族固然早已经在月球上打下了基础，但是这里的重要性却不是其他所能够替代的。

　　“如今也只有看我们的高手数量了，各位家主，怕是你们也已经意识到了这一次事情的严重性了吧！”

　　王女目光扫了一圈语气凝重的说道。

　　“王女殿下放心，事关家族根基，更关乎十一区的存亡，我毕家一定会为了十一区奋战到底的！”

　　毕家家主站了出来，脸上有一丝决然之色，他目光同样扫了一圈，自从出了当年的事情之后，不论那一次十一区有重大的事情，他们毕家可都是不遗余力毫无怨言的付出着，事到如今毕家家主更是知道只要能够度过这次的劫难，毕家的情景怕是必然会改变，至于为什么如此肯定，那是因为已经有了可以替换的话题了。

　　“我们几个也是一样，各家所派出来的力量大家也都是有目共睹！”

　　王家家主点了点头，他们王家在上一次的危险狂潮之中损失惨重，若非如此只怕是他这个家主也不见得能够做得下去。

　　“既然如此，各位，珍重吧！”

　　王女站起身，目光肃然的扫了一圈，率先大步飒爽的走了出去，如此大难本可以抽身离去的王女却并没有如此选择，而是选择了留下来和这些人一同应对，这让这些家族的家主们都看在了眼里，看着王女的背影，这些人相互看了一眼几乎同时做出了一个决定，而后同时起身跟着王女走了出去。

　　大军之中，郝坚强静静的看着站在大军前端的王女等人，其他的人渐渐的在郝坚强的眼中模糊，只剩下那一道身影傲然的站在那里，明明分别并没有多少的时间，但是郝坚强却感觉到好像两个人已经是许久未见，他从来都没有想过自己会对王女有这样的感觉，甚至于不知道自己什么时候开始有了这种转变。

　　“奇怪，以她的身份而言完全没有必要如此，怎么还会选择留在这里？”

　　郝坚强心中诧异，别人或许不清楚，但是王女却不会不明白，留在这里几乎可以说是九死一生的事情。

　　“咦？”

　　忽然，唰的一下王女似乎有所察觉，猛地转过了头，恰恰和郝坚强来不及收回的目光碰到了一起。

　　轰——

　　王女身子一颤，一双美目不可置信的睁大，虽然说郝坚强此刻的面貌略有变化，但是一个人的目光直透心灵，若是不特别的隐藏的话是无法隐瞒的，此时郝坚强怎么也没想到会被王女发现，一时间更是被弄了一个措手不及。

　　“我——我还以为你已经在那场变故中死了——”

　　王女有些激动的声音在郝坚强的耳旁想起，道，“放心，虽然不知道你为什么要隐瞒身份，但是我不会说出去的！”

　　“其实也没什么，我现在有了一个毕家子弟的身份，想来你也明白我那个身份的特殊！”

　　郝坚强苦笑一声，没想到这么快就被认了出来，知道是没办法隐瞒下去了，不过不知道为什么他感觉到完全可以相信王女，倒也没有觉得有什么不妥。

　　“毕家子弟？也是，你本就是毕家子弟！”

　　王女一愣，随机忍不住笑道，不过随后却是忽然语气变得紧张了起来，急道，“你怎么来了这里不去避难呢？”

　　王女气急，她算是一眼就看了出来，郝坚强虽然打着毕家子弟的名头，可是却并没有在毕家的阵营之中，一下子就想明白了。

　　“你倒是聪明，我也是没办法，毕家的人说我是天才，是希望，不让我参加，无奈也只能这样了！”

　　郝坚强苦笑，反问道，“你怎么不走呢？相信你也能看出来这次事情的严重性！”

　　“离开？身为领袖若是在这个时候离开了，那我以后又如何能够服众，就算是因此而身死，那也算命啊！”

　　王女苦笑一声，有些事情不是想怎么样就怎么样的，除非是她不想继承这个领袖，不然的话她就必须有这样的选择。

　　郝坚强心里叹了口气，王女说的这些他都懂，但是他必须承认他无法理解这些，自古以来名利最是累人，忽然之间，郝坚强不由得想到他所要走的这一条帝路似乎同样如此，领袖与帝王这本就是名字不同而已，一时之间郝坚强竟然从心底里生出了一种同病相怜的感觉，最为关键的是，明明之中的感应王女并非那可登帝位之人。

　　“你又可知道你为之拼命的领袖之位到头来却不会落在你的身上！”

　　郝坚强心中用处一抹悲凉，可是这些话他却是不能够直接对王女说的，只是不知道到最后王女又会如何，而自己又会如何。

　　“算了，不管如何眼下的事情才是关键，希望我们都能够在这场灾难中活下去！”

　　郝坚强对王女传音道。

　　“没错，不管如何也必须要先度过眼前的难关才是！”

　　王女肯定的说道，这一刻不管她心里在想些什么，都必须要活下去，否则的话一切都只是空谈而已。

　　不过王女却不知道此刻的郝坚强心中却是有着另一番想法。

　　“看来以十一区的力量怕是坚持不了多久！若是我以九鼎之法不知道能不能够扭转战局？”

　　郝坚强看着周围的一切，上一次的危险狂潮十一区损失极其惨重，虽然说照比之前几次是要好的多，但是却经不起这样的连续两次，况且，这一次他们所面对的可是要比危险狂潮更加的恐怖，而且没有丝毫可以利用的援军，若是就这么发展下去，结局已经是必然之数，郝坚强现在考虑的却是自己能不能够做得到这一点。

　　“这九鼎之法虽然我并没有真正的使用过，但是那种容纳天地天下一统的威势我却是清楚，只是不知道能否做得到！”

　　郝坚强心中也没有把握，他明白这件事情若是真的做到了，那他就是十一区的英雄，更是一瞬间可以以另一个身份正大光明的站出来，可是若是不行，那便是多此一举，顶多只能救下一两个人而已，而同时也意味着十一区的覆灭。

　　大地的震颤越发的频繁起来，整齐而沉重的脚步声更是如同一声声的鼓点敲在了所有人的心头，远远的尘烟前方，一片高大的身影狂奔着正越来越靠近着，大战眼看一触即发。

　　忽然——

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫忽然之间从众人身后的十一区内传了出来，紧接着轰鸣声与惨叫声几乎同时沸腾了起来，所有人的脸色在这一瞬间全都变了，几乎同时转过头看向他们身后的十一区，那无形的结界之中，一只只可怕的不死怪物拔地而起，一个接着一个越来越多。

　　嘭——

　　一声无比清脆的声响忽然之间响起，似乎是有什么东西忽然之间破碎了一般，那些可怕的不死怪物仅仅是眨眼之间便如同泉涌一样从十一区的各处冲了出来，扑向了那些一脸惊愕震撼的十一区联军。

　　“完了——”

　　看到如此情景，十一区内的几大家族的家主几乎同时身子晃了两晃，他们家族的基业居然就这样戏剧性的在她们的眼前华为了虚无，他们誓要守护的十一区更是眨眼之间成为了断绝他们后路的可怕阻碍。


第433章 试探

　　人群之中，郝坚强的瞳孔也忍不住一缩，万万没想到的是他最担心的情况竟然这么快就真实的发生在了眼前，震惊的同时，郝坚强也不由得佩服那太子陆压，竟然是在这种绝对优势的情况之下依旧用了这等见不得人的手段，这才真的是成大事者不拘小节。

　　“糟了，十一区都是如此，那其他几个区域？”

　　郝坚强心念一转却是忽然又担心起来，不过显然并没有之前那般太过担心，暗暗安慰自己道，“应该不会如何，连毕家都有可以保证后辈的安全之所，想来他们也会有的！”

　　“不过若是他们出现在了战场之上？”

　　心念再转，原本已经放下去了一些的心再一次提了起来，若是当真也是如眼前这等局面的话，那么他现在似乎也只能担心了，想要去救援已然是不可能了。

　　“只是不知道这陆压太子是不是分兵多路，希望只是将兵力集中在了这里，希望玉帝当真已经有了应对的手段！”

　　郝坚强心中也唯有如此期盼了，哪怕这种可能极小，但是却也只能如此。

　　哗——

　　短暂惊愕中的沉默过后，整个十一区预设的大军忽然之间一片嘈杂起来，如此形势那恐怖的不死军团前后夹击，若是再这么继续下去，那恐怕就会被彻底的包围起来，到了那个时候，可是连最后一丝逃生的机会都没有了。

　　“跑啊——”

　　没有人是傻子，每个人心里都有一个判断，之前虽然说依旧是彼此实力悬殊，但是至少己方高手众多还有稳定的后方资源，甚至还有可能出现的援军，如此才让这些人有了一拼的能力，可是现在，后路被断前后夹击，一下子粉碎了大部分人的希望，面对家园被毁，面对家人生死不明，自然而然会出现不同的反应，不过明显这个时候求生的欲望占了大多数。

　　“未战先溃，居然未战先溃！”

　　王女等人一个个脸色无比的阴沉，虽然知道已经身陷前后夹击的事实，但是王女等人也有把握，在这种时候依旧能够带着大部分人冲出去，不要小看绝境之中所能够爆发出来的力量，但是现在，两翼的大部分人逃窜，这一下子可是乱了军心，都说兵败如山倒，这个时候就算是王女等人想跟着退也是不可能的了，他们所处的位置，他们的身后可都是他们的亲信，这么一逃可就是将后背给让了出来。

　　“没有任何获胜的机会了！”

　　赫萧叹了口气，似乎到现在也不太相信十一区居然这么快就沦陷了，不过这已经成了事实。

　　“十一区就这么完了？”

　　几位家族的家族长老们也是不可置信的喃喃自语着，身后的家族子弟们一个个鸦雀无声，这些人早已经有了必死的决心，只是一个个目光之中有着一丝不甘，这个时候他们再拼命性质可就不同了，难道要让他们为了那些逃跑的混蛋们拖延时间不成？如此的死去又有什么意义？这些人嘴里不说，可是心里却早已经腹诽了起来。

　　嘭——嘭——嘭——

　　前方的大军未至，那些从十一区中冲出来的怪物们已经是和十一区的大军交手了，一声声的爆响，一声声的惨叫，刹那之间连成了一片。

　　“没有拼下去的必要了，先摆脱眼前的困境才是要紧的！”

　　赫萧在王女的耳旁急道，留给他们的时间不多了，若是再这么囫囵下去，恐怕他们当真是要被留在这里了。

　　“走？又能走到哪里去？凌霄城已经沦陷，十一区更是如此，这可是我人族在地球上的根基所在啊，失去了这里，我们也不过是丧家之犬而已！”

　　王女惨然一笑，这倒不是她过于悲观，而是以她的见识早已经猜得到其他的十一个城区怕是也遇到了这样的情况，就算有好一些的恐怕也是在勉力支撑罢了，这十二区的重要性玉帝不可能不知道，若是玉帝但凡有点想法的话，就不会像现在这样什么都不做。

　　这一点很多人心里都很清楚只是一直以来都不愿意相信罢了，毕竟这在他们的心里是最大的希望。

　　“即便如此我们也要先逃出去啊，说句不好听的，好死不如赖活着，殿下三思啊！”

　　赫萧有些急了，王女能够来到十一区也不是没有丝毫理由的。

　　人群中，郝坚强皱着眉看着王女，心中很是纳闷，难道这个时候这丫头不想走了？眼下的形势哪里还有继续战斗下去的必要，莫不是眼看着十一区沦陷，有了要和十一区共存亡的心思？

　　“怎么在这个时候犯傻了呢！”

　　郝坚强咬了咬牙，这个时候已经没有在隐藏下去的必要了，不然的话怕是将被动的卷入混乱的人流之中，而且这个时候他也无比的清楚只有王女他们那里才是更适合他继续隐藏下去的地方。

　　身形接连晃动，郝坚强迅速的向王女等人所在的最前方挤了过去。

　　“别逞强，留得青山在不怕没材烧！”

　　郝坚强在离王女不愿的地方停了下来传音道。

　　王女的目光瞟了郝坚强一眼，转过头看着赫萧道，“我明白，那些跑掉的人生死如何就不管了，生死皆安天命，而这些留下来的我们一定要把他们带出去！”

　　随着王女的一声令下，一这些高手护卫左右，原本准备正面迎击的这些十一区内各大家族成员以及一些盟军兵士如同一条苍龙忽然摔了一下尾巴，斜斜的向着远离十一区的方向奔驰而去。

　　嘭——嘭——嘭——

　　迎头而来的不死大军之中，忽然之间无数道身影纵身跃起，向这一行人扑了过来。

　　隐藏在人群之中，一直关注着全局的郝坚强忽然之间目光一寒，已经打算暗中出手，不只是为了保留下这一股力量，还有以这些不死怪物来试一试自己如今的实力。

　　“九鼎出，天下定！”

　　九尊大鼎忽然从郝坚强体内盘旋而出，裹挟着天下之势猛然显话直坠而下。

　　轰——轰——轰——

　　每一尊大鼎落下都伴随着一股强烈的天地波动，接连九下的震荡却是让那些原本跃起的不死怪物诡异的顿在了半空。

　　“快点走，也只能拖延一点时间罢了！”

　　郝坚强声音响在了王女的脑中，他这招和神灵之身所施展出来的八荒禁却是完全不同的，八荒禁乃是真正的禁止之术，可是他这以九鼎为根基的天下定却是相当于直接铺设开了一片天地，一片属于他的天地，只要这九尊大鼎在，天下就在，那是原本九州的辽阔，此刻全部浓缩在了这一小段的距离之中，所以看似他们静止了，其实在他们眼里还在飞驰，只是外人完全看不出来罢了。

　　王女深深的看了周围异常的环境一眼，当下不再有任何犹豫，率领着大军再一次加快了速度，谁都没有注意到郝坚强却是悄然的选择了落了下来，终究还是实力有限只能覆盖一小部分而已，而这一招也只有在下范围之内才会有所作用，那些怪物同样有很多已经杀到了近前，此刻已经有一个个高手迎了上去，全部都是全力出手，不管是消灭还是纠缠都是为了拖延时间罢了，不过没有一个人有郝坚强做的这么轻松这么有成效。

　　“天下一统九鼎祭——给我炼！”

　　郝坚强目光闪烁，随着他的意念，九尊大鼎开始旋转了起来，一股股可怕的吸力自九尊大鼎中传出纠缠在了一起形成了一股笼罩九州的绞杀之力，一瞬间将被囊括在九州之中的这些不死怪物粉碎吸纳，而郝坚强此刻正脸色凝重的注视着这一切，这是他最终的目的。


第434章 克制

　　自此第一次看到了这些不死怪物的可怕之处郝坚强就明白凭原本的自己是远远不可能是这些怪物的对手的，尤其是在经过了那神秘的天才盟第一人的肯定之后，更是很清楚这一点，不过之后从嬴政那里学到了帝王功，自身一直以来泾渭分明难以融合的几种力量融为一体，虽然并没有感觉到实质性的变化，但是郝坚强就是感觉自己应该可以能够应付得了，这才让他在这个时候选择了出手试探。

　　而郝坚强也明白，对他而言最关键的并不是这个，而是自己能否应对那不死不灭花，修炼了帝王功之后他便感觉到了自己和这位陆压太子以后必然会有所一战，这是来自于帝王功的感觉，是以不得不趁着这个机会验证一下。

　　“这些不死怪物真正可怕的是他们在不死不灭花影响下变异的身体，就算是一个普通人在变异过后也不是成熟体能够应付的，不过更多的是他们的难缠，当真是不死不灭，不过——”

　　郝坚强目光闪缩，九鼎已然将被定在九州世界中的不死怪物全部粉碎吸了进去，接下来才是郝坚强想要试验的，如今九鼎就好似他的身体，是他的根基所在，这么做看似极其冒险，但是郝坚强也明白，若是自己连这些不死怪物都应付不了的话，那如果对上了陆压太子，他怕是连陆压太子手中的不死不灭花都应付不来。

　　“我能感觉得到自己的身体在变强！”

　　片刻之后，郝坚强目光一缩，不死不灭花的毒性隐藏在那些怪物的体内，但是面对霸道之极的帝王功却是以压倒性的优势压服了那不死不灭花之毒，而一旦臣服，那便已经归属于郝坚强，自然而然的经由九鼎的炼化成就了郝坚强一人。

　　“虽然摆脱了肉食种的桎梏，但是我的身体却变得更加霸道，只可惜我现在帝王功初成，对付这些小喽啰还可以，若是当真有变异过后的高手，怕是没有那么简单！”

　　郝坚强目光闪烁，并没有狂妄的将眼前的胜利看作了自己的不可一世，他相信不可能所有人在不死不灭花的影响之下都是一个样子，至少在他眼前就出现过那一道沐浴在金色雷火之下的身影。

　　“是谁出手了？”

　　大军之中，那些纠缠着一头头不死怪物的十一区高手们看到忽然被清空的一大片区域不由得同时震惊起来，对于他们中的一些人来说，这些不死怪物算不得威胁，但是他们那不死不灭的身体却是死死的把他们缠着抽不开身，完全就是一块块撇不掉的牛皮糖，可是现在居然有人一下子彻底的消灭了这么多，这让他们如何不兴奋。

　　在所有人的注视之中，一道身影独自闪出冲向了那不死军团的大军。

　　“你疯了，别去！”

　　王女只是看了一眼顿时脸色大变，连忙传音道。

　　“没事儿，你们快点走，我有把握能够脱身！”

　　郝坚强也是无奈，试验得到了印证之后他却又面对了一个全新的问题，对于九鼎之法他还远远没有达到控制自如的程度，如果贸然的去帮着其他人，那势必要将其他人也纳入攻击的范围，而那些已经和不死怪物纠缠在一起的十一区高手此刻想要脱身已经是不可能的，一旦那样的话无疑是将这些怪物引到了更多人的面前。

　　面对如此形势，郝坚强却是不得不做出如此的选择，总不能当着这么多人的面将这些已经被视为英雄的人一同干掉，哪怕是到时候是费力不讨好，再者，郝坚强心中另有这诸多的打算。

　　修炼帝王功注定了他要在帝王之路上走下去，这是帝王功带来的唯一制衡，帝王功虽然强大，但是却是直指本心，如果郝坚强停滞不前，怕是帝王功本身便会要了他自己的性命，郝坚强自然不可能这么选择，不过随之而来的问题却是他现在孤家寡人无兵无将，之前他还在担心这个问题，但是现在，地球之上人类根基崩毁，这无疑是他一次难得的机会。

　　郝坚强相信，经过今天一役，他们这些刚刚失去了家园的人的心理一定会印上一个深深的印记，到时候在想做接下来的事情也就要简单的多了。

　　还有一点，刚刚觉察到了甜头的郝坚强已经将主意打到了眼前的不死军团上面，之前他食人的时候有着诸多的顾忌，但是现在，吞噬这些怪物却是丝毫不需要担心，甚至还会有无数人感谢他，如此一举数得的事情郝坚强怎么可能不做，当然这么做也不是没有风险的，毕竟郝坚强现在自己也不清楚自己的实力到底如何，这也算是一次对自己的试探。

　　嘭——嘭——嘭——

　　九鼎一起一落，像是九只张开了血盆大口的怪兽一样清空着一片片的不死怪物，而这些没有恐惧没有停滞的怪物依旧如同潮水一样蜂拥而来，一时之间竟然是将整个不死军团拖延在了那里。

　　“咦，那不是刚刚回归家族的小子么？”

　　毕家的队伍之中，接连有人认出了郝坚强，禁不住惊呼了出来，一下子原本士气低落的毕家众人只觉得一股难以言明的骄傲感涌上了心头，这种感觉已经太久太久没有出现过了，不过现在他们曾经低下了的高傲的头颅终于再一次傲然地抬了起来，哪怕是在如此的形势之下，一抹难以掩饰的傲然也不禁爬上了他们的脸颊。

　　“什么！居然是毕家的人，从来都没有听说过有这么个人，难不成是毕家这些年来隐忍培植起来的？”

　　除了那些个还在分离纠缠或是被纠缠着的十一区高手之外，其余的人皆是一脸的震惊之色，毕家，曾经十一区内不可一世的庞然大物，自此因为当年的事情跌下神坛之后终于再一次被以另一种方式在这些人的眼中崛起了。

　　“他到底想做什么？从凌霄城神秘失踪，忽然出现却是以这种身份，而起他的实力——太过古怪了！”

　　王女看着郝坚强的身影深深的皱起了眉头，她应该是这些人之中唯一一个知道郝坚强底细的人，但是此刻的她心里也是十分的疑惑，疑惑来源于郝坚强所展现出来的实力，让她分不清到底是怎么一回事儿，如果不是之前透过郝坚强的目光将郝坚强认了出来，怕是她也无法从郝坚强表现出来的实力判断出来什么。

　　“这毕家不简单啊，殿下，此时明显是你掌握这些家族的最好时机，出现了这么一个人对我们而言是祸非福啊！”

　　赫萧目光凝重，敏锐的从其中感觉到了一丝不同寻常的味道，尤其是涉及到了曾经十一区的霸主毕家，他却是不得不担心，事实上如果不是王女知晓郝坚强的身份怕是她也会如此想，只是现在没有人知道王女此刻心里的复杂程度。

　　“他为什么要顶着毕家的身份？虽然说他有着毕家的血统，难道说他以为我会对他不利么？”

　　王女有些茫然的想到，此刻她依然被自己复杂的心思弄得有些糊涂，不知道自己该是一种什么样的表情，因为他还活着而开心？因为他要做的事情而忌惮？还是因为他的选择而烦心？诸多情绪汇集在了一起脸色更是接连变换不定。

　　“殿下，要不要趁乱将他——”

　　赫萧看着王女的脸色变换，咬了咬牙目光之中闪过了一丝森然的寒芒。


第435章 不死魔将

　　王女似乎一时间没听清楚，下意识的问道，“你说什么？”

　　“殿下，此子在这个时候站出来怕是声望会如日中天，留着此子对殿下以后对各大家族的掌控会有阻碍，不如——”

　　赫萧一愣，却也没有多想，伸手在身前做了一个横斩的手势，意思再明显不过了。

　　“够了，这件事情以后休要再提，让他们抓紧，不要辜负了人家的一片好意！”

　　王女脸色一沉，让她对郝坚强出杀手，这几乎是不可能的事情，王女在这一刻忽然有了一种怪异的感觉，就算是郝坚强真的威胁到了自己的地位怕是自己也难以生不出丝毫杀心，更何况眼下只是略微有了这种可能而已。

　　“我这是怎么了？”

　　王女一下子愣住了，脑中无比的清楚如果是以前的自己只要觉察到了有这种苗条，自己是一定会全力打压的，不仅仅是对郝坚强更是要打压整个毕家，可是现在竟然不知道为什么自己竟然无法做出这个决定。

　　“这——殿下，毕家可是一直以来都不甘心隐匿的，如今不仅仅局势大乱他们更是有了这样的一个天才少年，若是不加以处理的话，怕是真的要麻烦了啊！”

　　赫萧也是一愣，根本就没想到王女会是这样的一个反应，完全不是以往所表现出来的模样，看着王女目光之中的纠结之色，赫萧叹了口气，老脸如他又怎么看不出王女的心思，不过老练如他又怎么可能没有办法解决，既然你担心那个少年，那我就把祸水引到毕家，这样你该不会再拒绝了吧。

　　“哼，毕家，既然已经落下了神坛就在下面好好的呆着吧！”

　　王女冷哼了一声，总算是在赫萧的牵引下恢复了一丝原本的风采，直到这一刻她才忽然意识到似乎只要和郝坚强扯上关系之后自己总是会变的莫名其妙起来，王女只感觉到自己仿佛是病了一般。

　　十一区内这些本是怀着必死之心出城迎敌的人，却因为离开了十一区二恶侥幸得到了一时幸免，并没有想象中的拼杀，反而是直接转头逃跑，这却是所有人都没有想象到的，只是有一些人终究还是要站出来为了更多的人牺牲自己，但是这些人同时明白一件事情，若是没有那个人的话，他们的损失将会更大，朋友将死的更多。

　　黑压压的一片不死大军之中，被大家给予了诸多希望感激的郝坚强站在那里，周围数千米的范围之内空空荡荡，几番冲杀下来却也让这些不死军团也终于意识到了这片区域不是哪一个都能够轻易逾越的。

　　哗啦——

　　忽然，不死大军的如同潮水一样左右分开，一个比普通不死怪物要高上一倍的不死怪物享受着周围不死怪物那种发自于本能的敬畏注视下走了出来。

　　“人类，没想到你区区一个人类竟然阻碍了我麾下不死军团的脚步！”

　　高大不死怪物瞪着巨大的眼睛看着郝坚强说道。

　　郝坚强皱了皱眉，他一直都以为受到不死不灭花毒素影响的怪物都是一样的，只有听从命令的本能，可是现在这个高大不死怪物的出现打破了他原本的认知。

　　“人类？别忘了你以前也是，你又是哪个？”

　　郝坚强不由得撇了撇嘴，看着这高大不死怪物喝道。

　　“哈哈哈，我乃国主麾下第八魔将，奉国主之令征战八方，以前的人类身份又怎么可能和国主赐予的不死不灭体能够相比的？”

　　不死第八魔将大笑着，到后来声音之中更是充满了不屑。

　　“不死不灭体？”

　　郝坚强皱了皱眉，这他很容易理解，不过是依靠不死不灭花之毒而改变的体质而异。

　　“哈哈哈，人类小子，你不要以为你能灭掉那些小子就能为所欲为了，本魔将可是和他们不同的！”

　　第八魔将大笑着，却是猛的踏动脚步如同流星一般向郝坚强冲了过去，速度之快若非郝坚强此刻深处九州之中恐怕也不过只是瞬间而已。

　　“好恐怖的速度！”

　　郝坚强脸色一变，这第八魔将的速度让郝坚强感觉到了一种瞬息千里的感觉，幸亏他这九州之法无比神秘，也唯有他自己才知道这第八魔将速度的恐怖，在外人看来第八魔将的速度也就是一般，但是要知道真实的距离却已经几乎跨越了大半的九州空间了。

　　“九鼎祭，给我炼！”

　　郝坚强低喝一声，刹那之间九鼎之中再次传出了可怕的吸力，纠缠在了一起形成了那一股可怕的绞杀之力。

　　嘭——

　　恐怖的绞杀之力瞬间将第八魔将的身体粉碎，然而下一刻，郝坚强却是骇然的听到了一声本不该出现的第八魔将的笑声。

　　“哈哈哈，原来就是这么回事儿，这么说来就是那九尊大鼎在作怪了！”

　　第八魔将的声音在空中回荡，紧接着那原本本该被九鼎瓜分的粉末却是在下一刻犹如漫天飞虫一样，一齐沿着一个方向向着其中一尊大鼎涌了过去。

　　嗡——

　　半空之中，原本已经被绞杀成了粉末的第八魔将更是重新凝聚身形，脸色无比的狰狞。

　　“难道这才是不死不灭花真正的恐怖之处？”

　　郝坚强脸色瞬间变得凝重起来，这九鼎之法应对那些普通的不死怪物倒是没有丝毫压力，但是现在却是感到了莫大的压力，郝坚强是无论如何也不可能让第八魔将接近大鼎破了他的九鼎之法的，要知道就连郝坚强自己也不知道自己这纯以观想之法而形成的九鼎会有多么强韧。

　　可是郝坚强现在却是陷入了一个困境之中，第八魔将的速度他无比的清楚，若是他散去了鼎镇九州之法，那这速度就会成为他莫大的威胁，可是现在即便不是这样，那也是一个不可忽视的威胁。

　　“大意了！”

　　郝坚强心中苦笑，绞尽脑汁的在想着办法，他明白能够留给他的时间已经不多了。

　　“九鼎之法的优势在于震慑与统一炼化，可是面对这第八神将却是都不能起到什么作用，原本震慑是可以使用的，但是现在一旦我散去九州，那么他的速度怕是我也奈何不得，反倒是会失去现在仅有的主动！”

　　“可惜，若是我能领悟那八荒禁，这第八魔将即便我没办法磨灭也可以将其镇压，只是眼下却是不能！”

　　郝坚强看着第八魔将越来越靠近大鼎的身影，心里也是越来越急，办法不是没有，只是他现在还做不到，这种感觉就像是看着吃不着，令他的心里难受至极。

　　“呵呵呵，原来你小子也不过是逞一时之威，待我破了你的这大鼎，收你做我收下大将！”

　　第八魔将狞笑着，半空中身形的速度竟然再一次暴涨，丝毫没有因为为什么这么短的距离却要飞这么久而感到疑惑，只要还能动，只要还能看到，那就终究能够达到，这第八魔将之前也是联盟之中的惊艳之人，否则的话也不可能被保持神智成了这统军的第八魔将。

　　“我可真是笨，难道我只能靠着九鼎之法？”

　　郝坚强忽然抽了自己一个耳光，知道自己到底犯了什么错误，所谓一叶障目，他是被这九鼎之法乱了心性，只想着借助九鼎之法，却忘记了他以前也是靠着近身战吃饭的，如今身体一统自身的强度和威势早已经不可同日而语，而自己竟然是一点也没有注意到这一点。

　　“第八魔将是吧，不管你以前是什么人，今天你就是我拿来练手的靶子！”

　　郝坚强狞笑着，一跨步身形却是瞬间出现在了第八魔将面前，这九州之地皆尽在他的掌握之中，更简单的来说这里就是一个他布设下来的绝对领域，也亏得他现在才意识到这个问题。


第436章 真正的天子神拳

　　“你——”

　　第八魔将看着忽然出现在自己面前的郝坚强原本狰狞的脸色顿时一顿，似乎完全没料到郝坚强会忽然出现在这里。

　　“你什么你，先接我一拳试试！”

　　郝坚强声如雷霆，一股滔天的帝王之威却是不可抑制的扩散而出，一拳出，天子神拳。

　　嗡——

　　顷刻之间，在这九州之中，似乎整个九州的力量都随着郝坚强这一拳而动荡，整个九州之势瞬间凝聚而出。

　　轰——

　　只是一拳，却是直接将第八魔将的身体打的粉碎，却是除此之外并无其他的异象，在外人看来却也不过是普普通通的一拳罢了。

　　“原来如此，在这九州之地，我便是九州之主，我的一举一动都代表着整个九州，九州有多大我的力量就有多强，只是可惜这九州却并非我之九州，不然的话怕是我也不会如此茫然不知！”

　　这一拳却是打出了郝坚强心中的种种明悟，他现在所有的毕竟全部都是来自于虚幻的臆想，九州曾经的确就在他们的脚下，但是现在时过境迁沧海桑田，九州却早已不是当初的九州，而且就算是这臆想中的九州也是属于嬴政的，郝坚强不过是借势罢了。

　　嗡——

　　粉碎的身体迅速凝聚，第八魔将的身子在重聚的同时已经迅速的向后退去，一脸惊骇莫名的看着郝坚强。

　　“你故意玩我？”

　　第八魔将很是恼怒，若非是看到郝坚强一直都为出手，他怎么可能如此决定，没想到郝坚强不出手则已，一出手竟然是那样恐怖的一拳，根本就无法抵挡。

　　郝坚强苦笑，却也是没有反驳，他之前的确是不知道，若非是忽然明悟，怕是自己也会被迫远遁，九鼎对自己来说实在太过重要了，郝坚强绝对不会拿九鼎来冒险的。

　　“你不过是想要让那些人安稳撤退罢了，十一区覆灭已成定局，况且我虽然奈何不了你，但是你也奈何不了我，我可以做主放他们离开，之后我们井水不犯河水，如何？”

　　第八魔将目光闪烁，他前身毕竟是人类，保持着人类的智慧和秉性，眼下形势难料，他自然是不会一根筋的去和郝坚强拼杀。

　　“他似乎认为我奈何不了他？”

　　郝坚强神色一动，他完全可以将第八魔将打散之后以九鼎吞噬炼化融入自身，不过同时郝坚强也明白自己一个人是不可能对抗这样的大军的，这就是人力不足的时候，就像是一只蚂蚱可以吃掉一只甚至几十只蚂蚁，但是百只千只却是不能。

　　“而且若是我现在便展露了能够灭杀这等魔将的实力，那么说不准将成为众矢之的，陆压太子弄出来的这些怪物绝对不仅仅只有这些普通的魔物和魔将这么简单！”

　　郝坚强清楚的明白一点，若是一个懂得隐忍的人没有绝对的把握是绝对不会贸然出手的，他的担心绝对不是不可能成为现实的，而自己的实力能够应付不死魔将已经是极限了，倘若真的再跑出来一个什么魔帅魔皇之类的，恐怕今天就真的危险了。

　　“可以，等到他们离开了我自然也会跟着离去！”

　　郝坚强点了点头，他如今的目的全部达成，不仅仅成功的拖延了时间，更是摸清楚了自己的实力和必须要走的道路，也没有必要冒着风险和第八魔将拼杀。

　　“很好，其实你们不论逃到那里都是一样的，相信你也能想得到，此刻我不死大军早已经荡平了十二城区，也不瞒你，接下来便是统一之战，你们逃得了一时，却逃不了一世！”

　　第八魔将点了点头，对于这种结局他也十分的满意，虽然说自己的身体不死不灭，但是被打散的时候却是没有丝毫抵抗能力，说不得郝坚强就有能够把自己杀死的手段，这是他的直觉，不得不说他的担心是绝对正确的。

　　“所有十二城区？”

　　郝坚强脸色变了，最担心的揣测成了事实，他却是无可奈何，木已成舟他没有丝毫办法。

　　“没错，国主的目标乃是整个地球，到时候扫平辐射区灭杀所有危险种，地球，将是我不死国度的天下！”

　　第八魔将傲然道。

　　“呵呵，你们那国主陆压太子也未免太过狂妄了吧？”

　　郝坚强哑然失笑，人类联盟数百年都没有达成的目标难道那陆压太子以为紧紧凭借着一个不死不灭花就能够达成得了？况且辐射区深处的那些恐怖的危险种，郝坚强可是十分清楚的。

　　“呵呵呵，也不怕告诉你，我们的身体可不仅仅是不死不灭这么简单，我们的身体可以在辐射之下不断变强，到时候即便是完美之体也不再我们的眼里！”

　　第八魔将毫无顾忌的笑道，似乎这些根本就不是什么秘密一般。

　　郝坚强心一沉，他不得不承认第八魔将说的并不是没有可能的，就算是没有完美之体的手段，但是单单身体而言，却绝对有可能达到那个程度。

　　“其实加入我们也没什么坏处，虽然大部分人无法保持神智，但是也不是永远没有可能恢复的！”

　　第八魔将眼睛一转，声音之中多了一丝充满了蛊惑的音律。

　　“蛊惑神音？”

　　郝坚强脸色一变，若非此刻九州意识加身，郝坚强怕是无声无息的就要中了第八魔将的手段，郝坚强脸色阴沉无比的看着第八魔将，没想到第八魔将竟然是打着这样的打算。

　　“我这也是为了你好，不过既然你不实好意我也没办法，终究有一天你是会后悔的！”

　　第八魔将无所谓的耸了耸肩，只是目光之中多了一抹失望之色，道，“我也是看你天赋不错，若是能够拥有了不死不灭之身，你的实力也会再做突破，罢了！”

　　“哼，不要在耍什么手段，我不希望破坏了我们之间的协议！”

　　郝坚强目光阴沉，若不是怕惹出了更加难惹的家伙，郝坚强早就对第八魔将出手了，至于第八魔将的招揽，郝坚强绝对的呲之以鼻，区区不死不灭之身而已，如何能够比得过他的帝王之身，况且只是不死不灭而已自己也未必做不到，但是试问天下之间又有几个人能够以己身容纳天下万物，郝坚强知道自己的帝王之身不过是刚刚修成而已，以后到底还有多么强大的实力现在便是连他自己都不清楚，他又怎么可能因小失大。

　　“好吧！”

　　第八魔将有些不甘心，不过却也没有办法，他是实在没办法应对郝坚强，也只能眼睁睁的看着那些本该成为他手下的不死士兵的十一区大军渐渐的远离。

　　时间一点一分的过去，终于郝坚强再也看不到十一区大军的影子的时候终于松了口气。

　　“作为感谢，提醒你们一下，小心玉帝！”

　　郝坚强扫了第八魔将一眼，意味深长的流了一句话，身形迅速闪动追向了十一区大军消失的方向，这个时候郝坚强也没办法，总不能让陆压太子的注意力全部都集中到他们这些人的身上，于是一直为有所行动的玉帝成了郝坚强最合适的挡箭牌，郝坚强也相信，在陆压太子的眼中，自己这些人的威胁是绝对没有玉帝那些人大，他更相信陆压太子一定会做出一个最符合他心意的决定，而他也恰恰需要这个时间来想出以后的去处。

　　“玉帝？”

　　第八魔将脸色一变，似乎也忽然感觉到自己等人的行动太过于顺利，十二城区可是整个人类联盟在地球上的根基，玉帝就这么看着他们轻而易举的攻了下来？这可能么？


第437章 汇合

　　其实有些时候想要扰乱一个人的心是十分容易的事情，说者无心时听着都会有意，更不要说说话的人本就是别有用心，郝坚强完全就是抱着试一试的态度，毕竟他不知到这个第八魔将到底是一个什么样的地位，这番话若是说给了不够分量的人也起不到丝毫的作用，甚至连传都传不到陆压太子的耳中。

　　“哼，阁下多虑了，如此大事自有国主决断！”

　　第八魔将冷哼一声，却是不愿意让郝坚强看出来他很在意一样。

　　郝坚强微微一笑，话说解释就是掩饰，掩饰就是事实，不过也没有必要太过较真，他现在有他要烦恼的事情，貌似完全不知道追上了大部队之后该做些什么。

　　仔细的想了一会儿，郝坚强的脸色变得难看起来，他忽然发现了一个问题，他顶着的现在的身份似乎带给了他一个不得不面对的麻烦，这一次的功劳怕是要被整个毕家摘了去，偏偏他还没有任何办法。

　　“罢了，虽然十一区覆灭，但是那些家族根深蒂固更是极大限度的保存了下来，想要真正的吸纳他们也不是一朝一夕的事情，就姑且让他们占些便宜吧！”

　　郝坚强心里叹了口气，心急吃不了热豆腐，况且想要真正意义上的组织起一个听从于自己的大军，也不是靠着某一次的功绩便能做得到的，有一句话怎么说来着，日久方能见人心。

　　一个人的速度想要追上一只大军还是很容易的，哪怕那些军士一个个都是高手，也依旧不得不面对集体行动带来的不便。

　　“这次的损失如何？”

　　大军之中，王女皱着眉头问道。

　　“怎么可能少得了呢，这恐怕已经是联盟有史以来最大的灾难了！”

　　赫萧苦笑，只要是有点脑子的人都能看的出来，毕竟作为根基的十一区此刻已经覆灭，他们这些人也变成了无家可归的丧家之犬，王女之所以这么问，只怕是到如今依旧不愿意相信罢了，可是赫萧知道这个时候自己却是绝对的不能乱。

　　“只要我们能够撑到月球上的援军到来，今天所失去的一切也将再一次收回来！”

　　王女坚定的说道，联盟还没有失去所有的希望，他们还没死，他们的力量还没全部消失，在凌霄城发生异变消息传来的同时，王女也早早的将这件事情回报了上去，他相信只要做好准备了，陆压太子是不可能对月球造成多么大的影响的，毕竟相比于如今的地球来说，在月球上的建设才是联盟最强大的力量，那里才是联盟最重要的大后方。

　　“只怕是我们拖不到那个时候啊！”

　　赫萧很不乐观，不夸大，不小觑，只是做着最客观的评价，他们现在就好像是一支陷入了敌占区的小队，随时都有可能找到毁灭性的打击，而且他也十分的清楚，恐怕接下来那不死军团的主要目标就是像他们这样的人。

　　“也只能走一步看一步了，咦——”

　　王女叹了口气，忽然身子一颤目光迅速的扫向了大军的后方，那里恰恰出现了郝坚强的身影，只怕是这种感觉郝坚强都不知道。

　　“殿下，毕家的事情还是要早做打算才好，眼下就是千载难逢的机会啊！”

　　看着王女的反应，赫萧不由得提醒道，在他眼里一个人的威胁远远没有一个家族势力所带来的威胁大。

　　只是赫萧不知道王女对付起毕家来可是不会有丝毫担心的，郝坚强毕竟算不得真正毕家的人，这一点赫萧不清楚，但是王女却是清楚无比的。

　　“英雄回来了！”

　　终于有第二个人发现了郝坚强的到来，紧接着第三个，第四个，甚至有人情不自禁的高呼了出来，刚刚那种情况下的死里逃生，让郝坚强这个从来没有出现在他们眼中的身影一下子变得深刻高大起来，紧紧是一瞬间呼喊声已经练成了一片，甚至就连那些死忠于各大家族的人也向郝坚强投去了火热的目光，毕竟就算是死士也并不是整天拿死字开玩笑的，如果能活他们也是愿意的。

　　“孩子，你总算回来了！”

　　忽然，一个略显哽咽的苍老声音从大军深处响了起来，紧接着一个老者在一行人的簇拥之下越过大军上空迎向了郝坚强。

　　“果然如此，这群老家伙！”

　　郝坚强心里不屑的撇了撇嘴，他是根本就不认识这些人的，就算认识也不过只是一面之缘，不过就算不用脑子去想郝坚强也能猜到这些人的身份，这个时候也只有毕家的人才会如此迫不及待的要和自己拉近关系抢夺自己的果实。

　　不过明知道是这样郝坚强也没有办法，他现在既然挂上了这层身份就必然要承受这样的结果，而且他本身倒也不是特别在意，在他看来现在的一切都只不过是刚刚开始而已，对于毕家的人郝坚强也并没有什么太深的感情，如果硬是要在毕家里挑出来一个的话，恐怕也只有毕然了。

　　“前辈，这是——”

　　郝坚强脸色一转，显得有些拘蹙的看着那个在毕家时有过一面之缘的老者。

　　“傻孩子，还叫什么前辈啊，我是你三爷爷！”

　　那老者嘴角微微一抽，他能感觉到忽然从四面八方涌过来的视线，尤其是自己身边的大哥，看自己的目光更是凶狠，哪里不知道该怎么做。

　　“三爷爷？”

　　郝坚强强忍着掉头就走的冲动，好嘛，一下子多出来三个爷爷，虽然从血脉上来讲的确如此，但是没有任何的感情基础要叫出来也不是件令人愉快的事情。

　　“是啊，我是你大爷爷，孩子，你的事情我听说了，这些年你吃苦了，不过终究是我毕家的子孙，如此关键的时候却是义无反顾的站了出来！”

　　大长老感慨着，目光更是慈祥的看着郝坚强，就好像这一切都是真的一样。

　　“老狐狸！”

　　郝坚强心里暗骂了一声，他敢肯定，这个老家伙绝对是在自己站出来的时候才知道的自己，还早就知道了，骗鬼鬼都不见得愿意相信，不过当着这么多人的面，郝坚强也是无奈的低下了头，恭敬的叫道，“见过大爷爷，三爷爷，还有各位长辈！”

　　“哈哈哈，好，好，来，和大爷爷说说这些年来都是怎么过来的！”

　　大长老哈哈大笑，一只手伸出来直接亲热的拉住了郝坚强的胳膊向毕家所在的地方飞了过去。

　　郝坚强心里苦笑，没办法只能胡诌一番，反正到了现在这个时候也不会有人去查，就算是去查十一区也已经覆灭更是不可能查出什么来，而且郝坚强相信，就算是现在毕家的人知道自己体内没有丝毫毕家血脉，这些人也会睁一只眼闭一只眼甚至于对自己比对毕家子弟还会亲热的多，一切都是因为自己现在能够带给毕家的利益是无可想象的。

　　由于毕家人的忽然出现，一些个原本打算上来和郝坚强拉拉关系的人却是不得不暂时打消了这个念头，这十一区的几大家族心里都十分清楚，有了郝坚强这样的存在，毕家真正再一次崛起的时候怕是要到来了，当然，一切的前提是他们能够度过眼下的劫难才好，不然的话一切都是空谈。

　　和一帮老家伙们胡乱的说了一通，就在郝坚强已经快要编不出来的时候，救星总算适时的出现了，王女召唤，虽然说十一区已然覆灭，但是却没有人敢于因此而小看王女，至少明面上没有人敢这么做。


第438章 去处与办法

　　总算是从那一群老家伙手里逃了出来，郝坚强长长的松了口气，只感觉着应付这些老家伙远远要比他激烈的大战一场还辛苦的多得多。

　　“你是不是应该感谢我一下？我可是帮了你大忙的！”

　　看到王女第一眼，还没等郝坚强说话，王女便是如此说道，竟然是难得的多了一丝俏皮。

　　郝坚强一呆，从什么时候开始发现王女越来越像一个女人了？似乎从他认识王女开始便在一点点的变化着，是只对自己还是——

　　忽然想到这里，郝坚强连忙摇了摇头，自己怎么会这么去想呢？

　　“的确是该感谢，那些老家伙应付起来实在难受！”

　　郝坚强由衷的说道。

　　“行了，我可不是专门要为你解围才把你叫过来的！”

　　王女翻了翻白眼，忽然也意识到了自己的不同寻常，有些慌乱的撇过了头，却是强硬的说道。

　　郝坚强被王女的表情弄得一呆，甚至有些没听清王女的话愣在了那里。

　　“我问你，你对毕家如何？”

　　王女深深吸了口气语气凝重的问道。

　　郝坚强有些尴尬的咳了一声，意识转动一下子便明白了王女言语中的意思，那就是说如果我要动毕家你会不会在意，这却让郝坚强不由得有了一种怪异的感觉，原来她竟是这么在意我的感受的。

　　“呵呵，毕家毕竟是我母亲的家族，对我来说更是没什么接触，若是殿下想要做些什么却是不必顾忌到我的！”

　　郝坚强轻轻一笑，亲不过三，更何况对于郝坚强而言他和毕家之间唯一的联系便是他的母亲，而母亲却是早早的已经脱离了家族，这也就使得郝坚强更是没有任何的理由需要在意。

　　“果然和我想得差不多，唉，是不是很可笑，明明已经到了现在这种局面，却还是想着要相互算计！”

　　王女苦笑一声，只是笑得有些累，或许他自己都没有发现在郝坚强的面前她正一点点的脱掉自己的层层伪装，而这些却是她一直以来认为的真正的自己。

　　“在其位谋其职，这个世上本就没有真正的对与错！”

　　郝坚强叹了口气，他能很清晰的感觉到此刻王女的真实，不再像以前他感觉到的那种高高在上，丝毫没有女人的感觉，在这一刻他忽然有了一种冲动，他忽然想将自己的肩膀借给眼前这个恐怕连自己都不知道疲倦的女人靠一靠。

　　“在其位谋其职，你说的没错！”

　　王女抬起头看着郝坚强，目光却是前所未有的坚决，是啊，不管她做出什么决定都是出于她自己的身份，只是忽的却又迷茫了起来，如果真的是这样的话，那么她自己真正想要做的却又是什么呢？

　　“那个——殿下，你叫我来不会只是为了问这样的问题吧，我想就算不问你也应该猜得到的！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，不知道为什么此刻王女迷茫的目光让他竟然不自禁的心中有了一丝绞痛，连忙笑着掩饰了下去。

　　“当然，如今的形势你恐怕已经看到了，不知道你对我们以后的发展有什么看法？”

　　王女深深吸了口气，仿佛一瞬间又恢复到了原本的样子，一切郝坚强原本感觉到的异常更是一瞬间消散一空。

　　“殿下你问我？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，忍不住笑道，“我不论是出身亦或是经历都没有这样的经历，倒是殿下你，若论把握大局临阵指挥，恐怕就算是有一百个我也不及殿下分毫啊！”

　　“你倒是变得会说话了！”

　　王女翻了个白眼，的确若是这些事情的话她是完全不需要问郝坚强的，而她真实的想法却也仅仅只是想要与郝坚强说说话而已。

　　“我们打算前去驼峰，那里的地势适合成为我们的根据地！”

　　王女顿了一会儿方才说道。

　　“固守？殿下，这种形势之下怕是会陷入重围啊！”

　　郝坚强皱了皱眉，虽然他没有这种经验，但是和嬴政接触的那段时间里没少接受这方面的姿势，纸上谈兵他还是能够做到的。

　　“当然要固守，我们这么多人一旦暴露在了野外那是极其致命的，另外驼峰也是我们另一个据点，也算是当初的有备无患，现在应该能够让我们坚持到援军的到来！”

　　王女笑了笑，并没有因此而看不起郝坚强，因为她明白郝坚强之前的一切，若是再因此而鄙视之，那课就说不过去了。

　　“援军？我们还有援军么？”

　　郝坚强苦笑，至少在他看来想不到任何可能成为援军的存在。

　　“当然，玉帝算是指望不上了，不过却是可以从月球上调兵，只是从月球到地球却是需要一月的时间，这段时间只要我们坚持过去了，那可笑的不死军团或许就不是威胁了！”

　　王女肯定的点了点头，无比肯定的说道。

　　“月球上的援军？”

　　郝坚强身子一颤，所谓百密必有一疏，郝坚强的确是没想到还有月球这个大后方，如此一来倘若他真的想趁机形成属于自己的势力，那他就必须要在这一个月的时间里进行，倘若一个月之后再行动想要成功却已经几乎不可能了。

　　“所以这一个月将是关键，而面对那不死军团，我们的力量却是太过弱小了！”

　　王女叹了口气，气势上小看对手，事实上重视对手，这一点她做的恰到好处。

　　“我明白你的意思了，你是想让我成为对抗不死军团的主力？”

　　郝坚强目光一闪，却是明白了王女话中的意思，毕竟自己对付不死军团的效率那可是有目共睹的，是不争的事实。

　　“嗯，没错，这一个月我们会全力配合你，不过前提是你要有办法能够让我们坚持一个月！”

　　王女点了点头，目光前所未有的凝重，毕竟现在她所说的可是关乎到他们这些人的命运，那驼峰虽然是十一区曾经建设起来的据点，但是终究比不过十一区，虽然十一区沦陷的有些诡异，但是有过一次未必就没有第二次，王女不敢将所有的希望都寄托过去。

　　“坚持一个月？”

　　郝坚强皱了皱眉，单单靠自己能够坚持一个月么？这是一次机会也是一件不得不慎重考虑的事情，没有办法，郝坚强不知道从月球来的援军会不会有人觉察到他的威胁，而他心里更是不甘心放弃眼下这个大好的机会，偏偏现在王女给了他一个完全可以利用的机会。

　　“办法不是没有，但是我的方法有些特殊，却是需要有人完全的忠诚于我，不然的话我却是有心无力！”

　　郝坚强叹了口气，他忽然又了一种感觉，别人总说女人是靠征服男人来征服天下，而他今天却是反其道而行之，靠这一个女人来形成自己天下的根基。

　　“这个——”

　　王女皱了皱眉，若是她答应了，那可就意味着主动的把自己架空了，到时候也不需要再去考虑毕家的事情了，因为她硬生生的又抬出了一个巨大威胁，只是这个威胁在王女看来却是完全变了另一个样子。

　　“好，等到了驼峰，你不论需要什么我都会全力的配合！”

　　王女肯定无比确定的在心里告诉自己，他现在身份毕竟还有所不足，若是自己现在帮他一把，那——是不是也就变成了门当户对——天啊，我自己到底在想些什么！

　　郝坚强看着王女的脸色不断变换，只当是王女心里再考虑，也没往别的地方想，此时他想的却是如何应付下来这一个月的方法，方法是真的存在的，只是留给他的时间实在太少了。


第439章 茫然的王女

　　一个月的时间，在平时郝坚强或许觉得会很漫长，可是现在郝坚强却是觉得远远的不够，在他的心理他是绝对不愿意去利用一个女人的，可是郝坚强却是不得不如此决定，一个月，真正能留给他自己运作的时间实在是太少了。

　　郝坚强也是无可奈何，倘若他现在真的有一块属于他自己的地方，事情倒是变得简单的多，只是现在麻烦的是他的九鼎之法依旧处于虚幻之中，寄托于郝坚强的意识想象，所以郝坚强才不得不提出那个需要绝对忠诚的办法。

　　驼峰，就和它听起来一样，两座看起来光秃秃的毗邻山包，高不过千米，却是看不出来丝毫有固守的价值，这让第一次看到的郝坚强不由得皱了皱眉，便是说这是两座丘陵也毫不为过，这里就是王女选定的据点？

　　“殿下，我虽然不是很懂军事，但是我也知道眼前的这两座山包完全不适合固守啊？”

　　终于，郝坚强忍不住问了出来，核时代过后的战争可不是核时代之前的那种可以依靠天险固守的，因为高手太多，早已经没有了所谓的海陆空的区别。

　　“呵呵，眼睛看到的可不一定是真的，不如我们进去看看再说如何？”

　　王女轻轻一笑，没有直接回答郝坚强的问题，而是带着人直接走上了两座山包中的一座。

　　才一走上来，郝坚强顿时便感觉到了实质性的不同，原来这两座山包看起来不过千米方圆不过十余里，但是真正走上来才发现压根就不是这么回事儿，空间手段，郝坚强此时早已经不再陌生了，或者说郝坚强的鼎镇九州本身也是属于在空间手段，只是郝坚强本身并没有觉察而已。

　　这也让郝坚强明白了为什么王女要选择将这里做据点，就和他的鼎镇九州一样，一旦进入那就会陷入到巨大的空间之中，在郝坚强的印象之中这片空间之广阔完全可以作为一个最天然的屏障。

　　“难怪你要以这里作为据点，当真是大手笔啊！”

　　郝坚强感慨道，他明白像眼前这样的空间手段可不是什么人都能够做的出来的。

　　“这里是完全属于盟军的，一直以来都不曾有外人来过，包括那些大家族在内，不过眼下却是情非得已，不过即便是这样我也没有把握能够坚持一个月！”

　　王女叹了口气，开始一一为郝坚强介绍起各处的设施起来。

　　郝坚强点了点头，这里的一切布置都是为了应对危险狂潮，面对那可怕的不死怪物却是捉襟见肘，起不到什么实质性的作用。

　　“所以你真正有办法对付它们，对么？”

　　王女忽然停了下来，目光凝重无比的看着郝坚强。

　　“嗯，只要你相信我！”

　　郝坚强也不由得认真的点了点头，实在是王女此刻的模样让他不得不认真。

　　“几大家族的人我无法肯定，但是我所能统治的人却绝对可以！”

　　王女如实说道。

　　“足够了，不过——”

　　看着王女，郝坚强一时间竟然不知道再说些什么，他明白，这些人倘若到了他的手中那完全就是羊入虎口，帝王之术最大的优势就在于它善于摆弄人心，他这么做无疑是将王女手下的力量夺了过来。

　　“我明白你要说什么！”

　　王女语气平淡，却是有些复杂的说道，“真正想要权力的是你，而不是毕家，以当时的情况你完全没有必要站出来的，可是明明知道是这样，我却愿意成全你，有时候我觉得我是病了，这种局势不稳的情况之下，我却做不出一个正确的决定！”

　　郝坚强心头一颤，一时间不由得百感交集，原来她一直都知道，但是在自己提出那样的要求之后，却是没有丝毫犹豫便答应了下来，这到底是为了什么？似乎一瞬间，原本心里还有些模糊的东西似乎也在渐渐的清晰起来。

　　“虽然我也觉得你可能会有办法，但是却总感觉对于我而言怕是不会再留下来！”

　　王女目光复杂的看着郝坚强，道，“这些话我本不想说，可是却感觉到若是不说的话可能会后悔一辈子，你能给我一个答案么？我——我到底是怎么了？”

　　王女说着，目光之中竟然多了一种前所未有从未出现过的——幽怨，只是这种感觉怕是王女自己都不知道到底是什么。

　　郝坚强身子一颤，他却是无论如何都没有想到在不知不觉之间王女已然有了这么重大的改变，王女从未经历过这些，更是不曾接触过，但是郝坚强却是清楚自己一路从苦难之中成长起来，可是王女却是一直苦修，而不在苦修的时候也是在拼命的学习着各种知识，却是没有任何接触到男女之事的机会，甚至夸张点来说一直以来在她的印象之中根本就没有丝毫男女之别。

　　但是现在，一切都随着郝坚强的出现在潜移默化的改变着，就像是一种在缓缓蔓延的慢性疾病，正在缓缓地侵蚀着王女的身心，折磨的她痛苦不已，没有人知道当得知了凌霄城惊变的那一刻，悄悄的一滴晶莹的泪水第一次拂过了那张绝美的脸颊。

　　“我——”

　　郝坚强张了张嘴，却是不知道该怎么出口，难不成直接说，你没得病，只不过是你看上我了，这话却是无论如何都说不出口，郝坚强明白这件事情只是一个意外，他却不能有任何推波助澜的举动，一切都只能等王女一点点的将自己内心爆发出来，至少在王女自己明白之前，郝坚强不会主动，因为他清楚，虽然说此时的王女有些茫然，但是一旦他自己主动的去靠近，怕是会适得其反，吓走了王女心中那头刚刚孵化出来的小鹿。

　　这倒不是郝坚强对王女没有好感，而是因为王女自小便接受的教育，领袖之路注定是孤独的，尤其是发生了自己母亲那样的事情之后，这些事情更是在王女的教育之中变成了洪水猛兽。

　　“我也是无可奈何，但凡有其他的选择我也不会如此，不过你放心，对你我绝对不会再有所隐瞒，我现在的确是需要一股属于自己的力量，甚至需要一方属于自己的地盘，而眼下也是我唯一的机会！”

　　郝坚强深深吸了口气，将自己的想法原原本本的说了出来，道，“不过我却也的确没有骗你，也只有这样我才能有坚持一个月的把握！”

　　“虽然不知道为什么，但是我心里却是有一个声音在告诉我这都是真的，明明我身为领袖的继任者，但是却做出了这样的决定！”

　　王女看着郝坚强，她这样的行为虽然看似大势所迫，但是却隐隐的有了一种背叛的事实。

　　对于这样的事情，郝坚强也是无可奈何，多少有一种适逢其会的味道，若是没有这一次的灾难，郝坚强完全可以一步步稳健的发展，但是现在他却是不得不这么做。

　　“其实你完全没有必要这么想，联盟何其广大，仅仅是十一区的一小股实力而已，尤其是在这种灾难之中更是显得微不足道了，有一点你是没办法否认的，若是没有我，这些人真正能够活下去的又会有多少呢？”

　　郝坚强微微一笑，至少在这一点上他却是可以给王女一个正确的解释的，这也是不争的事实。

　　“虽然明知道你说的是对的，但是我心里却是无法释然，也罢，终究是为了联盟好的，对了，这次见你似乎感觉你有些不同了，难道——”

　　王女叹了口气，看着郝坚强的目光却是忽然之间亮了起来，连她自己都不知道是为了什么。


第440章 九龙阵

　　女人的感觉是极其敏锐的，哪怕是一个还没有意识到自己是一个女人的王女也不例外，如果说原本郝坚强给她的感觉是一只随时可能食人的野兽的话，那么现在却是完全没有了那种感觉，反而隐隐有了一种连她都不自禁要仰视的高大感觉，而这种感觉似乎对她来说又不陌生，那是领袖身上才有的感觉。

　　“如果我说我已经摆脱了肉食种的桎梏，你信么？”

　　郝坚强看着王女忽然如此说道，他已经在为将来做准备了，他是不想等到有一天王女心中有所悸动的时候却因为自己的身份而有所忌惮。

　　“我信！”

　　王女目光之中闪烁着莫名的光芒，嘴角不知道为什么微微的翘了起来。

　　“时间紧迫，我这就将他们交给你！”

　　王女话锋一转，仿佛又将一切都完美的隐藏了下去，作为一名领袖的继承人，若是没有能够将一切都瞬间隐匿的功夫，那绝对是不合格的，只有喜怒不形于色才是一个领袖的基本，或者说要无时无刻都有能立刻冷静下来的心态，不管在面对着什么。

　　“也好，我也是需要一些时间来准备的！”

　　郝坚强点了点头，此刻的形势便是如此，他却也不得不面对。

　　此刻，原本十一区各大家族的人马早已经被赫萧安排在了各个方位，唯独留下了近十万的联盟军士精锐，王女留给郝坚强的自然不可能是平庸之人，毕竟这一战涉及太多，一旦失败那便是万劫不复。

　　“我会以领袖继承人的身份命令这些人完全向你效忠，至于那几大家族的人我便没有办法了，眼下我也只能给你这些，够么？”

　　王女站在一处高坡上对着郝坚强说道，在这里她算是将一切安排都交给了赫萧去办，而他自己则是一直都陪在了郝坚强的身边，或许是因为她意识到了自己能够继续留在地球上的日子已经不多了。

　　“十万？这么多完全足够了！”

　　郝坚强眼睛一亮，他是实实在在没想到有这么多，他还以为经过这一次的灾难之后能剩下的也不会太多，不过他却不知道这一次十一区可是当真拿出了全部的家底儿，本来该是一场惨烈的战斗的，但是因为十一区内的惊变，也导致了他们还没开始便已经撤离了，这才保存了这么多的力量，当然这其中郝坚强那有效的拖延时间也是功不可没的。

　　“见过公子！”

　　十万人的齐声呐喊，而且这个对象还是自己，第一次郝坚强感觉到了自己体内的帝王之气被动的长了一大截，帝王之气因帝王而生却也并非绝对，你帝王之气再强可是手下没有人，有君无国，也不过是一个空有着帝王梦的笑话罢了，其实郝坚强本不该有如此实力的，他也不过是一个空有着帝王梦的人罢了，不过他的优势在于他继承了嬴政的思维，如此才让他有了如今的实力，而现在，当真正有一群人发自内心的忠诚于自己的时候，原本因虚幻而生的帝王之气终于在得到巨大提升的同时也经历了一次蜕变。

　　“哈哈哈，好，你们——将在我的带领之下成为人类的英雄！”

　　郝坚强也忍不住豪情大发，他没有担心这些人的忠诚，或者说哪怕只是暂时的他也不在意，王女所下达的最高命令至少在这一个月之中让他们完全的效忠于郝坚强，而在这一个月的时间里，郝坚强有绝对的把握让这些人彻底的成为他的班底。

　　“只是可惜了我以前的那些手下了！”

　　郝坚强心里同时又是叹了口气，严格的来说曾经在西区的那些人才算是他真正意义上的第一波收下，只是现在不知道那些人是不是逃脱了十一区的这场浩劫。

　　“愿为公子效劳！”

　　十万人再次齐声呐喊。

　　驼峰空间之中，围绕着两座高大的驼峰山，郝坚强站在半空目光扫过广阔山河，一股豪气油然而生。

　　“九鼎出！”

　　骤然一声低喝，九尊大鼎一一自他体内飞出、散开徘徊在了这两座驼峰周围。

　　“九鼎落，天下定，九州成！”

　　随着郝坚强的一个个低沉的声音，一尊尊大鼎裹挟着无比厚重的威势在驼峰周围坠落而下，大地震荡，但是仅仅一瞬便恢复了正常，但是所有人都感觉到了此刻这片空间变得越发的稳固起来。

　　“你等分为九队，分守九鼎之位，秉承我的意志，为我九州护州神龙！”

　　郝坚强打手一挥，命令随之下发了出去。

　　这才是郝坚强之所以能够有把握挡下那些不死军团的原因，只有有了自己的势力之后才能够施展出来的手段，人越多威力越大，如今十万人分成九队，每一队都有足足万余人，如此所形成的护州神龙其威力郝坚强自己都没办法估量，不过郝坚强能够感觉到这九龙之威应付一个不死魔将是丝毫不在话下。

　　至于这凝聚九龙之法，郝坚强也没有丝毫顾虑的交给了所有人，这九龙之法可是依靠他的九鼎九州为根基，虽然说是由十万人组成的，但是真正起到主导的确是郝坚强自己，所以郝坚强才需要这些人完全的效忠于他，至于其他人就算是知道了也施展不出。

　　“你这难道说是阵法？”

　　王女眼睛一亮，有些不敢肯定的问道。

　　“阵法？”

　　郝坚强一愣，他也不知道这算不算阵法，有些像但却又不完全是，阵法郝坚强也是听说过的，这是一种从上古时期便流传下来的可怕手段，只可惜在核时代到来之前一直没什么作用，在核时代来临之后，方才因为神力的出现而渐渐展露出了齐可怕的力量，可惜却一直都被联盟高层死死的把握在手里，实在是这种能够以弱胜强的存在对联盟的统治是既有威胁的。

　　“也不完全是，不过除了我之外别人却是做不到的，不过对于那些人的忠诚却是十分依赖，所以这才让你下那样的命令！”

　　郝坚强想了想也没有隐瞒的便说了出来。

　　“唉，你实在不该如此啊！”

　　王女叹了口气，有些后悔没有早一点觉察到这一点，这一下可是当真大祸临头了。

　　郝坚强脸色一变，他也是想着眼前的好处忽略了太多，匹夫无罪怀壁其诛，固然自己能够度过眼下的劫难，但是一个月之后的怕是不容易解决了。

　　“威力如何？倘若只是用于防守应该也不会有太大的问题！”

　　王女看着郝坚强紧张的问道，这就涉及到一个威胁力度的问题了，倘若当真是用于防守，那联盟也会睁一只眼闭一只眼，但是反过来，那却是不好说了。

　　“这个——”

　　郝坚强一时无语，威力如何他也不知道，但是他却知道恐怕威力绝对不会小，要知道以前紧紧是靠自己便已经有了不弱于第八魔将的实力，如今这可是十万余人啊。

　　“这——这可怎么办？”

　　王女看郝坚强不由得急了起来，虽然是在一个月之后，可是眼下实在是没有一个可以拿得出来的解决办法，毕竟现在他们根本离不开郝坚强，可若是坚持到了一个月之后的援军到来，那对郝坚强而言却又是一场灾难。

　　“没办法，只能到时候走一步算一步了，到时候的情况谁又能说得清楚呢！”

　　郝坚强咬了咬牙，好不容易吃到嘴里的东西他是绝对不可能让出去的，这或许是那一段肉食种的经历让他养成了这样的性格。


第441章 决裂

　　意外总是会这么突兀的发生，对于郝坚强来说意外不仅仅是因为九龙阵所带来的麻烦，更多的是王女的激烈反应，是以那不死军团的威胁倒是显得没有那么巨大了。

　　“只希望这场灾难在援军到来之前便已经结束了！”

　　王女叹了口气，言语中是满满的担忧。

　　这当然是最好的结果，只要在援军到来的时候不再施展九龙阵就可以了，当然这也只是一时的权宜之计罢了，毕竟这么大的事情是瞒不住的，不过却是可能给郝坚强流出短暂的应对时间。

　　“那就要看不死军团配不配合了！”

　　郝坚强也只能耸了耸肩，现在就算做再多的准备也是白搭，况且郝坚强其实心里也并没有太在意那可能出现的援军，毕竟九龙阵在手，他也算有了自保的底牌，到时候说不得就要打上一场看看，核时代之前有一句名言，枪杆子里出政权。

　　他们两个在这里商量的同时，那些个刚刚被安排妥当的各大家族之中也几乎同时展开了针对这次灾难的重要会议。

　　毕家，或许在几大家族之中也只有他们考虑的更多。

　　临时会议帐中，毕家的长老们坐成了两列，家主则是坐在了主位，而会议的议题只有一个，那就是郝坚强这个忽然出现的毕家子弟。

　　“从云涛死后，我一直以为这一带的毕家子弟已经没有什么希望了，没想到这个时候却出现了这么一个转机，这次机会我们一定要把握住！”

　　毕家家主看了一眼周围的长老们，很是凝重的说道。

　　“这个怕是有些不同啊，云涛我们可是从小培养，那是绝对的以家族利益为主，但是那小子却出现的太过突然了，虽然说看起来是我们毕家的血脉，但是这层联系毕竟还是太弱了，况且到现在为止那小子也没有表现出来亲近家族的意思！”

　　一个长老摇了摇头，他们一个个人老成精，看事情的时候自然是无比的透彻的，郝坚强的强势崛起固然是他们毕家的机会，但是前提是要能够为他们所用才是最重要的。

　　“或许是没有机会，毕竟是我毕家的血脉，还是派人去接触一下看看他的态度再做决定也不迟！”

　　又是一名长老摇了摇头说道。

　　“附议，先派个人去接触一下，毕竟从根源上来看还是我毕家的人，希望大些！”

　　一个个长老纷纷表示认同这个先试探一下的办法，接下来却又是一脸认真的讨论起了到底由谁来执行这个任务。

　　最终，这个人选毫无疑问的落到了在这些人眼中是郝坚强生父的毕春华的身上。

　　王女自然是不可能一直陪在郝坚强身边的，虽然有赫萧在安排一切，但是还是有一些事情是需要王女亲自处理的，王女才离开没多久，怀揣着重大使命的毕春华便找了上来。

　　看着这个自己名义上的父亲，实质上却是自己大伯的男人，郝坚强一时间觉得有些不知大该说些什么，不过郝坚强多少还是能够猜到毕春华的来意的，换做是自己处在毕家的位子上也会在这个时候找上来。

　　“唉，孩子，这些年苦了你了，你可怪我？”

　　毕春华同样看着郝坚强，看着这个和自己酷似的面孔，更是没有丝毫怀疑过郝坚强的身份，实在是两个人长得太像了。

　　“怪你？我为什么要怪你？”

　　郝坚强强忍着翻白眼的冲动，这话却是说不出口的，努力的做出了一副复杂的表情，郝坚强看着毕春华道，“我不知道，不过至少到现在为止我都很快乐！”

　　毕春华脸色微微有些僵硬，强笑道，“怪我也没什么，都怪我生活太过糜烂，你母亲她——”

　　话说到这里，却是连毕春华自己都说不下去了，因为他压根就不知道郝坚强的母亲是谁，他平时的生活也的确如他所说的那样太过随意，就连他自己都不清楚到底自己在外面有过多少个女人。

　　“我也不知道，我一直以为自己是一个弃婴，知道然姐找到了我！我才知道！”

　　郝坚强摇了摇头，他的话更是半真半假，看起来是在敷衍毕春华，实际却是郝坚强自身经历的写照。

　　“不，孩子，你不是弃婴，你还有我，你还有我这个父亲，还有我们毕家！”

　　毕春华忽然之间双眼留下了两道泪痕，言语哽咽更是上前一步想要把郝坚强抱在怀里。

　　“等等——”

　　郝坚强向后退了两步，如今自己想要办的事情已经办成了，那么这个毕家的身份对郝坚强而言也就没有那么的重要了，不过为了掩饰自己之前的身份却还要保持这个毕家的身份，毕家的人是一群隐忍着的阴谋家，郝坚强是从来都没有将自己的主意打到毕家的身上，所以对于毕家的态度也就没有那么重要了。

　　毕家在打着什么主意郝坚强可是一清二楚，无非就是利用自己现如今的声势达到让毕家再次崛起的目的，可是这对郝坚强而言却是没有丝毫意义，毕竟从自己母亲那里已经算是和毕家断了关系，况且连自己的母亲那样的强大存在都没想着要关照毕家，那自己也就没有任何理由去这么做了。

　　“你是你，我是我，毕家是你们的毕家，却不是我的！”

　　郝坚强看着毕春华，道，“况且我也不姓毕，只是我们长得有些相似罢了！”

　　“你——你怎么能这么说！”

　　毕春华眼底怒意一闪而逝，不过终究没有忘记自己来这里的目的，瞬间便强压了下来。

　　家族的荣耀高过一切，甚至于超过自己的生命，这或许就是所有大家族中人的悲哀，不过这也恰恰是大家族凝聚力的表现。

　　“哼，我的人生本来就没有你们的参与，而现在我有了利用的价值你们便派人来想要拉拢我！”

　　郝坚强冷哼一声，道，“况且，你当真在意我？据我所知你到现在都不知道自己还有多少孩子流落在外，你又可曾去寻找过？”

　　郝坚强说到这里可是当真发自内心的有了一股愤怒，眼前的这个家伙便是连自己那数位谋面的父母都不如，自己的父母虽然从小便没在自己身边，但是郝坚强多少还是能从一点点的痕迹之中找到一丝亲情的温暖，以前他还因为自己的一生被安排了而感到有些怨念，但是现在和毕春华一比，简直一瞬间便高大上了，心中的怨念也是渐渐的消散了很多，人比人得时候才能发现忽略的东西。

　　看着神色冷然的郝坚强，毕春华身子不由得一颤，的确，他的确是知道自己一定会有子嗣流落在外，但是明明知道是这样他也的确没有去寻找，因为这在他看来不过是风流之后的错误罢了，却没想到今天会出现这样的影响，可以说这一刻他是后悔的要死，后悔自己的风流，后悔自己的不负责任。

　　因果报应，只有在这个时候才会有最深刻的体会。

　　“唉，是我错了！”

　　毕春华叹了口气，一瞬之间整个人仿佛都老了十几岁一样，不过却是没有再坚持，有些黯然的转过身走了。

　　看着毕春华的背影，郝坚强也陷入了短暂的沉默，他自己也没想到他和毕家之间就这么还没开始便已经决裂，不过郝坚强也明白这只不过是一个开始，毕家绝对不会这么轻易地放弃，毕竟毕家等待这个机会已经等待的太久了，如果不抓住自己所带来的这个机会的话，那说不得要等到什么时候才可以了。


第442章 围

　　成大事者不拘小节，做出这样的决定虽然说几乎抹除了自己对亲情的最后一丝感觉，但是郝坚强却明白他不得不这么做，权力斗争一直以来都是最复杂的事情，毕家的野心在他看来已经是十分的明显了，而王女之前的话更是让郝坚强不得不这么做，他知道一旦自己继续选择利用毕家，那王女怕是会陷入一个难以抉择的境地。

　　“就让毕家暂时为我吸引一下注意力吧！”

　　郝坚强暗暗想到，他现在还太过弱小，远远没有能够应对一切风浪的能力，不过毕家的存在郝坚强能够感觉到会为自己遮蔽下很多压力，没有立刻作出决定也是郝坚强在打消毕家的顾虑，如果现在立刻就答应了，那恐怕会引起毕家的猜疑。

　　毕家所在，大帐。

　　毕春华带着一脸的失落将此行的经历原原本本的说了出来，一切都写在了脸上也没有隐瞒的必要，他甚至已经做好了被责罚的打算。

　　“嗯，理当如此，倘若是那小子一点怨念都没有的话，那反而令人疑惑，春华啊，这件事情你还要继续的做下去，记住，不管用什么办法都要让那小子消除对家族的怨念，明白么？”

　　毕家家主点了点头，看着毕春华，看着这个原本应该身为家主的同族，当年的事情不仅仅是影响到了毕家的地位，更是让毕家的内部有了严重的变化，也是从那个时候毕春华才渐渐的变成了现在这个模样。

　　“唉，一定要这样么？”

　　毕春华叹了口气，经过郝坚强的时期，已然让他心里觉得亏欠了许多，此刻却是发自内心的不想将郝坚强卷入到这场权力的风暴之中。

　　“这是我毕家唯一的机会，毕家等待了太久太久了！”

　　毕家家主肯定的点了点头，没再多说什么挥了挥手让毕春华退了下去。

　　一切似乎都和郝坚强预想的一样，毕春华在接下来的几天里不断的跑来和自己接触，不过郝坚强却是丝毫不为所动，只是留了一具分身应付着毕春华而他本人则是全力投入到了应对即将到来的大战的准备之中，事情都要有轻重缓急，眼下最关键的还是即将到来的不死军团的问题。

　　三天后，具十一区沦陷半个月，负责放哨的守卫带来了不死军团出现在视野之中的警报。

　　一下子驼峰上原本十一区的众人一下子都紧张了起来，对于能不能够在接下来的时间里坚持下去直到援军的到来，却是没有一个人有这样的把握。

　　“当真有把握么？”

　　王女站在郝坚强身边，看着如同潮水一样正不断的向驼峰围拢而来的黑色不死大军，脸色变得无比的凝重。

　　“放心吧，便是之前没有人帮忙我不也是能够拖延得住，现在更是不在话下，定然让他们有来无回！”

　　郝坚强轻轻一笑，话虽然说的很自信，但是目光深处却是流露出了一抹担忧，战术上藐视敌人，行动上重视敌人，郝坚强深深的明白前期的时候他还能够做得到，但是之后却是不太好说，一旦自己的表现远远的超出了不死军团的力量，那恐怕是要引出更加恐怖的存在。

　　所以郝坚强必须要拿捏好这个度，不然的话怕是这一个月也不是那么好度过的，不过虽然说是一个月，时机上却是没有这么长，毕竟当时求援的信息早在十一区刚刚沦陷的时候便已经发了出去，算算日子现在的援军怕是已经走在路上了。

　　“唉，其实这我倒是不担心，可是援军再有几天也就要来了，到时候——”

　　王女叹了口气，有些担忧的看着郝坚强，她担心的是郝坚强所表现出来的实力会不会威胁到那些神经敏感的大人物，而一旦真的触动了那些人的底线，那恐怕等待郝坚强的就将是毁灭性的打击。

　　“到时候再说吧！”

　　郝坚强想了想这的确是一个他需要担心的问题，他现在还没有实力去和整个联盟对抗，或许他不在乎眼下可能到来的威胁，但是却不得不更加长久的打算，至少在自己的实力没有丰满之前他不会把自己的全部锋芒都暴露出来。

　　目光看着远方那黑压压好似没有边际的不死大军，郝坚强皱了皱眉，怎么会这么多？

　　“这些怕都是十二城区的原本居民，不死不灭花果然不负其名！”

　　王女目光之中闪烁着点点寒芒，昔日庇护的人如今却是一转眼变成了攻击自己的怪物，整个联盟在地球上的根基已经可以说是彻底的被扫平了。

　　“可怕的不是不死不灭花，而是掌握不死不灭花的人！”

　　郝坚强也是很认同的点了点头，不死军团在面对人类联军的时候有着绝对的优势，或者不仅仅是人类，即便是危险种恐怕也没有多少能够无视不死不灭花之毒，这么算起来陆压太子争霸天下的野心也未必没有实现的可能。

　　他现在没办法想象当初的十二圣徒到底是付出了怎么样的努力才将当初的那一株不死不灭花剿灭，想来那个时候受到不死不灭花影响的危险种绝对不是一个小数目。

　　“的确，不过眼下的情况对你却是大大的不利！”

　　王女看着驼峰之下那不断聚集过来的不死大军，脸色渐渐的沉了下去，道，“没有第一时间选择攻击，而是不断的在囤积力量，这些不死怪物虽然没有自己的智慧，但是不得不承认他们是最合格的战士！”

　　“他们的统领也是有自己的意识的，似乎当时陆压太子刻意的培养出了这样的一批人，之前我便遇到了一个，实力不容小觑！”

　　郝坚强点了点头肯定道，他想到了第八魔将，像这样的存在必然不少，甚至于比他们更强的怕是也一定是有的，想要组成一个如此巨大的军团，没有明确的级别是不现实的，毕竟如此庞大的军团不是仅凭一两个人便能够控制的如此恰到好处看不到一点混乱的迹象。

　　“不要展现出太强的力量，一点点的诱敌深入，有时候等对手发现自己的强大才是最好的策略！”

　　王女目光闪烁，迅速的给出了最佳的建议，郝坚强点了点头，这种让对手自己发现的震慑可是远远要比立刻展露出来强大的力量效果好的多得多。

　　没有让他们等的太久，集结起来的不死大军终于缓缓地有了动作，如同忽然收缩的一圈涟漪一样，迅速向着驼峰围拢了过来。

　　“来了，只要再坚持十天，等我们的援军到来就好了，不——最好在援军到来之前你能将他们吓走！”

　　王女紧紧握了握拳头，也唯有这样才是对郝坚强最佳的结局。

　　“我知道，就像是弹簧一样，让他们先觉得容易，然后一点点觉得有压力，到最后彻底的爆发出来！”

　　郝坚强点了点头，他不得不承认在对阵临敌的时候他远远不如王女，这的确是对他而言最佳的办法，当然，前提是不死军团也要和他有着这样的默契。

　　“既然如此，九鼎绞杀——”

　　郝坚强深深吸了口气，没有直接拿出最强的九龙阵，那是他现在最大的依仗，也是他想要留着震慑不死军团的最后手段。

　　无形的绞杀之力刹那之间迎着不死军团的先头部队笼罩了过去，刹那之间，对于这些最普通的不死军团来说，便如同冰雪消融一样粉碎湮灭，化作了九道长龙分别没入了九鼎之中，站在驼峰上的郝坚强看着这一幕感受着体内正不断提升的力量，脸上情不自禁的露出了一抹笑容。


第443章 极限

　　由不得郝坚强不开心，能够如此的提升自己的实力对他来说是一件十分美妙的事情，这种提升不同于之前身为肉食种的提升，而是由内而外各个方面的均等提升，而且还能够立刻为他所用，完全就像是他一步步稳健提升起来的一样。

　　“嗯，不错，来吧，我这也算是发个战争财了！”

　　郝坚强满意的感受着力量的不断提升，他看的到，每一分的提升那可都是数不清的不死怪物贡献的，而每一分到底有多少，却看不清楚，这也让郝坚强意识到自己如今想要靠着这种吞噬来提升是一件多么困难的事情，今天若不是这不死军团太多了，恐怕他还感觉不到这种提升。

　　王女站在郝坚强的身边，看着就仿佛是一个个悍不畏死的冲过来却被无形能力绞杀湮灭的不死怪物不由得皱了皱眉。

　　“真正的手段还没施展便有了如此恐怖的威力，他的实力怎么增长的这么恐怖？”

　　王女这一刻真是实打实的被郝坚强展现出来的手段震撼到了，之前的注意力都集中在了大军撤离并没有注意到，而现在王女却是知道安排给郝坚强的那十万人形成的九龙阵还没有动用，十万人所构成的大阵又将有何等恐怖的威力。

　　“看来是我之前想的太过乐观了，你有这样恐怖的实力，只怕有些人是不会让你做大的！”

　　王女担忧的看着郝坚强丝毫没有避讳的说道。

　　“这一点我早就知道了，放心，至少我现在不会让你感到为难！”

　　郝坚强转过脸迎着王女担忧的目光轻轻一笑，道，“我知道在那些大人物眼中一直都有一句话，不为所用者必杀之，尤其是像我这样的天纵之才！”

　　“切——”

　　王女翻了个白眼，感觉到了郝坚强的轻松，她心里的担心多少也淡了一些。

　　“这些不死怪物当真是杀不完啊！”

　　郝坚强此时绝对没有他表现出来的那么轻松，经过了刚刚实力提升的快感之后，现在的他却面对一个不得不面对的问题，他所能吸收的即将达到极限。

　　郝坚强能够感觉得到自身已经陷入了一个瓶颈，这让他有些措手不及，要知道以前郝坚强能够清晰的感觉到一直不断的提升，如果是那个时候郝坚强完全可以靠着眼下这些不死大军一举达到巅峰，但是如今体质再次改变的时候却是不得不受到一个制约。

　　帝王之气，此刻郝坚强的实力是完全受到了帝王之气的制约，而想要打破这种制约，唯一的途径就是开疆辟土亦或是扩充子民，但是这两样郝坚强都无法短时间内做到。

　　“麻烦了！”

　　郝坚强皱了皱眉，他自身实力受到制约的同时，造成的影响就是那些被粉碎的不死怪物不再被吸收，进而开始有被粉碎的不死怪物开始接二连三的复原，一时之间竟然是冲破了缘分的无形封锁。

　　当然，郝坚强也可以强行吸收，不过那样一来等待郝坚强的恐怕就是被一股股地力量撑爆了。

　　“怎么？难道你的这种能力有限制？”

　　王女第一时间发现了这个异常。

　　“你看出来了？”

　　郝坚强苦笑一声，只是他却没有说明白，这个限制只是现在而已，等到以后自己开辟疆土发展起了子民，那个时候才是他再一次崛起的机会。

　　“也是时候开始真正的手段了！”

　　郝坚强看着越冲越近的不死怪物，绞杀之力早已经撤去，不能立刻吸收掉即便是绞杀的在彻底也是徒劳，不死不灭之身可不是那么简单的。

　　对于不死军团而言，他们的感觉就是压力不断的增强，然后忽然达到了一个极致瞬间消失了，这就给他们造成了一个错觉，是他们疯狂的冲击打破了大阵所能承受的极限，于是这些不死军团越发的疯狂起来。

　　嗷——

　　忽然之间，一声嘹亮的龙吟之声响彻天地，一条巨大的龙形虚影忽然从一个方向冲天而起，紧接着一阵阵连续的龙吟随之响起，接连九条巨大的龙影环绕着驼峰形成了一道由九条龙影交织而成的大网。

　　嘭——嘭——嘭——

　　这一次那些疯狂的不死军团还没有接近便在这九条龙影所形成的绞杀之力化为了齑粉，只是这一次虽然没有郝坚强主动地吸收，但是九龙阵的威势却是显露无疑，原本能够复原的这些不死怪物竟是如同雪花尘埃一般散落开去。

　　忽然出现的变故却是让势头正盛的不死大军为之一滞，这就好似擂鼓冲锋一样，一而再，再而衰，三而竭，即便是这些个没有意识的不死怪物也是如此，毕竟他们的本能还是在的，若是没有了本能，那么他们可真的就是死物了。

　　“呵呵，等的就是这个时候！”

　　郝坚强轻轻一笑，命令再一次下达了下去，只见到那九条龙型虚影盘旋在一起，九只龙首高高昂起分别指向一个方向，几乎同时发出了一声越发嘹亮的龙吟。

　　龙吟阵阵，却是几乎同时排开了无尽的气浪，气浪之中裹挟着一股无比恐怖的绞杀之力，竟是以驼峰为中心将原本已经冲过来的不死大军毫无例外地一扫而空，刹那之间却是回复了原本刚刚到来的态势。

　　当真是不鸣则已，一鸣惊人，这一幕即便是在郝坚强身边看着的王女都感到了巨大的震撼，更不要说那些不死军团的指挥者了，一时之间竟然是没有了其他的举动，似乎一下子完全安静了下来一样，只有那九条龙形虚影仿佛傲然地游玩一样，随意的盘旋在驼峰周围。

　　“竟然如此恐怖，我能感觉到即便是完美之体恐怕也不见得能够抵挡得了！”

　　王女脸色变得沉重起来，郝坚强的强势固然让她很开心，但是同样也就意味着郝坚强对于联盟的威胁，如今的她已经知晓了郝坚强的野心，她自己可以不在意，但是她身后的联盟呢？

　　“不过是量变引发的质变而已，要知道这可是十万余人的联合之威！”

　　郝坚强却是苦笑着摇了摇头，若非有着这十万余人，若非自己有着九鼎秘法，别说造成如此恐怖的战力了，恐怕就是一百个自己都未必能够吃得下，而且郝坚强也不觉得自己能够靠着这样的手段就真正的和完美之体对抗，达到那一个层次的高手远非他现在所能够想象的，难保就会出现克制自己的能力，郝坚强是绝对不会在自己实力没有达到的时候贸然的去面对那样恐怖的力量的。

　　“看来不死军团是被你这一下震慑住了，我想接下来他们会有高手出现，我们必须要小心应对，说不得陆压太子就在其中，他可不是一个简单的家伙！”

　　王女深深的看了郝坚强一眼，方才缓缓说道，语气之中更是前所未有的凝重。

　　“怕是可怕的不只是他一个，否则的话他也不可能选择在这个时候起事的！”

　　郝坚强苦笑的点了点头，仅凭一个人便想搞出这样的声势那是绝对不可能的。

　　一切果然是和郝坚强与王女的意料一样，在此刻陷入了僵局之后，不死大军开始缓缓地向后撤离，紧接着在驼峰正面的不死大军之中忽然分开了一条通道，一个高大的身影踏着步子极其稳健的走了出来。

　　“这人却是要比那第八魔将要强大的多！”

　　郝坚强看着这个身影的接近眉头不由得皱了起来，在这个时候停下了进攻走了出来，难道是要和他们讲和不成？


第444章 援军？

　　以眼下的形势来看这位强大的不死怪物的出现的确是附和求和的条件，但是这又是一件绝对不可能的事情，对于人类联盟来说只有坚持到援军的到来，否则他们是绝对不可能有第二个选择，而且援军的存在是不可能瞒得过曾经同为联盟高层的不死军团的。

　　“人类，我乃不死魔帅，你们的首领可感出来一见？”

　　不死魔帅在之前九龙逞威的边缘之地停了下来，他很小心，并没有丝毫自大的表现。

　　“这家伙打着什么主意？”

　　郝坚强与王女相互看了一眼，都是看到了彼此目光之中的疑惑，不过这个时候被对方点名，却是不得不有一个人出去应对，不然的话那将是对士气的一次强烈打击，在这种固守的时候，哪怕是那些联盟的军士们无比忠诚，却也是需要士气的。

　　“哼，吃里扒外的家伙，虽然我现在还不知道你曾经是谁，但是你既然能够在不死军团里身居帅位，怕是以前的地位也不低吧！”

　　王女缓缓飘身而出，目光冷冽的看着那身高足有五米的不死魔帅。

　　“良禽择木而栖，况且不论是人类还是怪物，都只不过是表面而已，当然，这不死不灭之身的神奇之处你怕是不知道吧，事实上只要达到了某种层次是可以这样的——”

　　不死魔帅笑了笑，身形一晃五米多高的身体缓缓收敛眨眼之间却是变作了一个人的模样，正笑着看着王女，至少看起来和普通的人类没有丝毫异常。

　　“竟然是你！”

　　看着眼前的这个人的模样，王女的脸色不由得一变语气凝重的说道，“龙在天，以你的身份居然也投靠太子？”

　　“哈哈哈，不过是各有所需罢了，我们也有几年没见了吧，倒是没想到你居然还能有这样的手段，居然阻挡住了我这不死军团的冲击！”

　　龙在天仰头一笑，不过随机却又是皱了皱眉，道，“只是我不觉得这是你的手段，是有什么人在帮你么？”

　　“哼，很重要么？”

　　王女冷哼了一声，至少现在郝坚强是她们最大的依仗，若非是不可为她是绝对不会轻易地让郝坚强站出来的。

　　“当然重要，他的出现远远的超出了我们的意料，原本你还有你身后的那些人此刻都应该成为我们的同伴的！”

　　龙在天认真的点了点头，紧接着脸上露出了一抹淡淡的笑容，道，“王女殿下，现在请容我发出真诚的邀请，成为我的同伴，以你的天赋，我敢肯定你的地位绝对不会比我低，而且——”

　　龙在天语气一顿，目光之中忽然闪过了一丝炽热的光芒，道，“到时候你会发现原本实力上的桎梏将不再存在！”

　　“你已经在追求实力的路上失去了平常心，即便是得到了短暂的突破，将来的你也将再无寸进，真是可悲！”

　　王女摇了摇头，似乎有些惋惜的说道。

　　“呵呵呵，你说的倒是轻巧，殊不知修行一路不进则退，当你在某一个境地困住不前的时候你才会发现只有另辟蹊径才能够看到更广阔的天空！”

　　龙在天冷然一笑，忽然冷声道，“你该不会以为靠着这个阵法就能够阻挡得了我们吧？你和我都很明白，阵法都是有根基的，一旦超出了根基所能够承受的极限，那到时候也就自然而然的不存在了，难道当真要拼个两败俱伤方才罢休么？”

　　王女皱了皱眉，龙在天所说的全部都是她认知中的事实，这一下子即便是她也不敢肯定了，因为她也不知道郝坚强的承受极限到底在哪里。

　　郝坚强在驼峰之上，这里发生的一切他都看的清楚听的明白，对于王女和这个龙在天认识的事情他并没有感到意外，毕竟联盟的高层也就那么些人，相互认识也不是什么意外的事情，他在意的是两个人之间谈话的内容，更是感觉得到王女似乎被言语逼迫到了一个困境之中。

　　“你说极限？那你为什么不实验着看看？”

　　郝坚强飘身而至，看着龙在天不屑的笑道，他这九龙阵真正依靠的乃是九州的根基，虽然到此刻依旧是虚幻的，但是毕竟曾经存在过，再加上有了十万人的信仰，郝坚强绝对有信心可以这么一直持续下去，根本就没有所谓的极限之说。

　　“原来就是你，倒是从来没有见过！”

　　龙在天上下打量了一番郝坚强，不由得皱了皱眉，一个不认识的高手，而且看年纪绝对不大，这让他的眉头皱的更紧了，威胁，他感受到了强烈的威胁感，来自于郝坚强的存在，来自于郝坚强的潜力，还有一丝淡淡的熟悉感。

　　郝坚强的样貌经过帝王功的蜕变之后已经是和他在凌霄城的时候有了明显的不同，也只有最熟悉的人才能发现前后的共同之处，而龙在天之前是见过郝坚强的画像的，所以才感觉到了一丝熟悉感。

　　“你说的是真的？”

　　王女却是趁机连忙问道。

　　“当然，若是没有这点把握我也不会妄言说能够拖延一个月的时间！”

　　郝坚强点了点头，总算是给了王女一个放心的答案。

　　“还是小心一些，他很不简单，龙家的两个绝世天才之一，龙惊云想来你应该是见过了，龙在天是他的大哥，其实力本就要比龙惊云更加恐怖，现在得了这不死不灭之体，怕是更加恐怖，只他一个人的威胁怕是就要比这些不死军团可怕的多！”

　　王女凝重的声音在郝坚强的脑中响起。

　　“他是龙惊云的大哥！”

　　郝坚强一惊，如果单纯的去和他说龙在天的实力怕是他也不会觉得如何，但是现在有了龙惊云在一旁比较却是一瞬间便让郝坚强了解了龙在天的实力，当下也不由得脸色变得沉重了下来，看着龙在天的目光更是多了几分戒备之色。

　　“王女殿下，你之所以这么坚持怕是以为会等到月球上来到的援军吧？”

　　龙在天看着王女和郝坚强两个人，最终目光停留在了王女的身上意味深长的笑道。

　　王女脸色唰的一下变了，援军的事情是两方面都清楚的，但是现在被对方提出来那问题可就不是那么容易的了，提出来也就意味着援军怕是出了什么自己意料不到的披露。

　　“你担心的没错，你所期待的援军我们国主同样期待着，只怕他们如今已经在太空之中相遇了吧，呵呵呵，不死不灭体的恐怖之处你们又知道多少！”

　　龙在天冷冷一笑，言语之中尽是一种傲然之色。

　　“该死！”

　　王女忍不住低声骂了一声，情况达到了一个前所未有的糟糕境地，援军还会出现么？这一刻就连王女自己也无法肯定的得到一个答案。

　　到现在，不论郝坚强还是王女总算是弄明白了龙在天在这个时候出现的用意，那就是要击溃他们的希望，没错，在这种时候，援军的存在就是他们所能想到的唯一希望，不论是固守还是逃串都不是最好的处理方法，而如果没有援军可以依靠的话，他们明显也就不适合在此固守，当下之计却是要赶快突围才好，不然的话他们就会一点点的被蚕食，这一点郝坚强很明白，因为他的九龙阵也不可能无休无止的坚持下去，只是郝坚强有把握撑过一个月而已。

　　“这下真的是麻烦了！”

　　郝坚强脸色沉重，和王女飞快的对视了一眼，仿佛一瞬间都能看清对方的心理所想一样，如果龙在天所说的是真的，那么他们必须立刻突围。


第445章 来客

　　看着脸色忽然变得凝重无比的王女与郝坚强两个人，龙在天轻轻一笑，这两个人这样的反应他早就已经意料到了，没有一点意外，不过这还不够。

　　“呵呵呵，我猜你们现在一定是想着该如何突围？又再想着该去向何方？对吧！”

　　龙在天双目之中闪烁着狡黠的光芒，仿佛一下子看穿了两人的内心一般，其实龙在天能够想到这一点一点也不奇怪，毕竟他也是龙家精心培养起来的天才，论见识谋略丝毫不逊于王女更是要凌驾在郝坚强之上，眼下的形势更是一眼便能看的清楚。

　　“麻烦了！”

　　郝坚强和王女同时心头一颤，尤其是郝坚强自己，他的九龙阵虽然强大，但是却没有那么灵活，这也就使得在突围的时候必然不可能发挥多少作用，这本就让突围的把握小了很多，现在又失去了突围所必备的忽然性，更是使得突围的可能性变得越来越小了。

　　“这样吧，给你们一天的时间考虑，到时候是战是降——不——是加入我们，就看你们的决定了！”

　　龙在天一副一切尽在掌握之中的模样，看了王女与郝坚强一眼，身形一转缓缓地飞回了不死大军之中，不死军团合拢就像是关上了唯一的一道门户一样。

　　王女和郝坚强相互看了一眼，然后看着彼此难看的脸色不由得相继苦笑，这个忽然的变故可没有那么容易应付，不过有一点两个人都十分清楚，绝对不能够再这么固守下去了。

　　驼峰，此刻九条虚幻的龙影正环绕着，而驼峰上的人依旧沉浸在刚刚这九条龙影的恐怖威力，他们从其中感觉到了前所未有的希望和信心，原本因为十一区惊变与一路的逃亡产生的负面情绪也渐渐的平静了下来，只是这些人不知道他们看到的希望背后隐藏着的是更大的绝望。

　　一处隐匿的所在，一切都在郝坚强的控制之下没有丝毫遗漏的可能，而此刻在这里的也仅仅只有郝坚强与王女两个人而已，与龙在天分开之后，王女没有急着召开高层会议，而是直接和郝坚强先思索着下一步的计划。

　　“你怎么看？”

　　沉默许久，王女终于忍不住率先开了口，实在是一时间没有想到办法。

　　“还能怎么办，如果真的援军不会出现的话，我们守在这里只有灭亡一个结果！”

　　郝坚强苦笑，没错，在做出决定之前至少要先肯定一件事情，援军到底会不会来。

　　“我也知道，只是想要确定援军的消息却不是一天的时间所能够做到的，可以想象一天之后龙在天的攻击必然要比现在的更加凌厉，到了那个时候却又是什么都晚了！”

　　王女叹了口气，却是没有丝毫隐瞒的将所能想到的事情全部都说了出来，一时之间两个人又陷入了沉默之中。

　　“我看这样吧，你尽快确认援军的消息，而在这段时间里我相信我还是能够守得住的，若是到时候援军真的出了意外来不了了，我们便立刻突围，至于以后——还是先逃出原本联盟的控制区为妙！”

　　郝坚强想了想也只能如此说道，简单的来说却是走一步算一步。

　　“嗯，至少现在这是最好的解决办法，不过你真的打算带着几大家族的人？”

　　王女点了点头，不过却是话锋一转充满了森然的杀意，一切都是为了逃亡，毕竟在这种时候所有人能够统一一心是十分重要的。

　　“这个——还是到时候再说吧！”

　　郝坚强目光闪烁了两下，却是没有直接回答，那几大家族是绝对不可能和他们一条心的，这一点是毋庸置疑的，就算是可能存在，那也只是表面上的而已，而在这个时候任何内部可能出现的问题都有可能造成所有人的灭亡。

　　“是想让他们到时候当炮灰吧！”

　　王女笑了笑，虽然郝坚强没说，但是她还是能感觉得到郝坚强心中的意思的。

　　郝坚强也笑了笑，王女的意思的确就是他的意思，不过他却是不好直接说出来的，如今由王女说出来也算是两人心照不宣，简单的决定了几大家族的命运。

　　接下来的事情似乎和郝坚强没有什么关系，王女召开了只有几大家族高层参加的十一区内部会议，至于会议的内容大抵也就是和郝坚强所说的那些，当然不可能如和郝坚强所说的那样详细，大概也只是关于援军可能迟些，让各大家族准备迎战亦或是随时准备突围。

　　而郝坚强却是趁着这个机会寻了一处静室闭起了关，想到了可能出现的情况，郝坚强感觉到了一丝压力，自己的实力固然得到了长足的提升，但是还是感觉到了不足，至少现在九龙阵太过被动，突围的时候除非他狠下心来断后，否则的话却是没有丝毫的作用。

　　“适合在大军之中冲杀的方法！”

　　郝坚强沉思着，一种种方法在他的脑中不断的成型消散，帝王功的好处就在于没有固定的形势，这也符合了帝王之道的霸道，一切全凭他一念之间，除了从嬴政那里学来的根基骨架，如何发展却是完全要看郝坚强自己如何应用，总之这是一门自由度极高的功法。

　　茫然无尽的太空之战，点点星辰散发着莹莹微光，飘荡在太空之战美丽至极，一艘巨大的银色战舰拖着长长的尾巴迅速的想着那颗蔚蓝的星球移动着。

　　而就在这艘银色战舰通往地球的路线之上，一个由身高足有十余米的巨大不死怪物统领的一群不死军团正静候在那里，看着那一道正在缓缓接近的仿若流星般的银色战舰。

　　奇怪的是这么一大群不死怪物就在这里，可是那银色战舰中的雷达却是丝毫没有觉察，直到银色战舰中有人惊恐的发现不知道什么时候在他们面前出现了一尊巨大无比的怪物，没错，那高达十余米的不死怪物已经在银色战舰接近的时候忽然之间身躯膨胀了起来，一时之间那银色的战舰在他的面前竟然显得十分渺小，那扇过来的巨大手掌竟是完全将银色战舰覆盖在了其中。

　　轰——

　　在巨大手掌即将接触到银色战舰的刹那，银色战舰却是忽然之间炸裂开来，紧接着仿佛有一层巨大而强烈的冲击波一下子将那巨大的手掌高高的弹了起来，而这个时候才看到一道身影替代了银色战舰的位子站在虚空之中冷冷的注释着包括那尊巨大怪物在内的不死军团。

　　“果然是不死不灭花形成的怪物，看你的模样应该是已经达到了魔皇的实力了吧，呵呵，那陆压倒是看得起我，竟然拍了这样一只大军来拦截我！”

　　那人轻轻一笑，仿佛丝毫没有感觉到可能出现的危险一样，反倒是那巨大无比的身影缓缓地缩小最后化作了人形同样虚空站立一脸凝重的看着这个从银色战舰之中出现的强大人类。

　　“其实我本来想直接过去的，不过忽然想到你们可能来截杀我，这才选择了这样的方式，倒是没有让我失望，怎么？你们不是打算来拦截我的么？”

　　那人依旧笑着，可是他说的话却仿佛在自言自语一般。

　　“没想到联盟居然派了你过来，我的实力虽然因为不死不灭体的原因得到了提升，但是还不是你的对手，这一次的确是国主失算了！”

　　不死魔皇看着那人竟然是认识这个人，深知这人恐怖的他此刻已经是感觉到了死亡的临近。


第446章 真正的强者

　　或许在这个世界上有很多人都可能做到‘明知山有虎，偏向虎山行’，不过大部人的人却更多的是一股豪气，但是真正能够做到这一点的，毋庸置疑都是有着强大的实力，是真正的强者。

　　眼下，这个明明知道作为援军一定会遭受到伏击却依旧选择了前来的可怕存在，正挂着淡淡的笑意看着本该作为伏兵出现的不死军团的高手们。

　　“呵呵，陆压？没想到那小子竟然也敢自封国主了，难道他想要霸占地球以独立？哦——不，不是我疯了就是他疯了，难道他不知道这意味着什么么？”

　　那人笑着笑着忽然变如同戏子一样尖声叫了起来。

　　对面，这位不死魔皇脸色阴沉似水，在这个茫然无际的太空之中，本该有一种相见恨晚的感觉的他，此刻却是感觉到了无比强烈的不存在感，不过他的目光之中却丝毫没有恼怒，甚至于哪怕一丝奇怪的神色。

　　一切都是因为眼前的这个人，鲜少有人知道他以前的身份，但是在联盟之中却是没有一个人不知道他的名字，自取百家姓之首，却要旷古绝空，赵绝空，一个令所有人听到都会感到头疼的人。

　　“呵呵，赵绝空，很多人都说你实力旷古烁今乃是联盟之中当之无愧的第一，我虽然不太认同，不过你这目空一切的态度我敢肯定绝对是天下第一！”

　　不死魔皇挤出了一丝冷笑，仿佛一下子就有了一股奇特的力量灌输到了他的体内，阴沉的脸色如同冰雪消融一样，竟是变得轻松起来，继续道，“不过现在这个天下第一到底是谁？这可不是自封的，更不见得是你，国主大人如今的实力已经绝非是你所能想象的，我劝你还是不要踏足地球的比较好！”

　　“如果你踏足地球的话，怕是国主大人他一定会出手，到时候你这个自诩旷古绝空的第一人，怕是要绝命在国主大人之手！”

　　不死魔皇的目光之中隐隐的透着一股子狂热，就是这种力量让他忽略了心中对赵绝空的最后一丝的忌惮与恐惧。

　　“不，你错了！”

　　出乎意料的是赵绝空却是丝毫没有恼怒的意思，仿佛就是两个人本就不再一个时空之中一样，而他的神色更是前所未有的凝重，以至于原本已经打算应劫赵绝空带来的恐怖风暴的不死魔皇都情不自禁的愣了一下。

　　“你说的那是之前的我，或许你又说对了，不过——”

　　赵绝空目光第一次认真的落到了不死魔皇的身上，却又笑道，“天下第一？陆压这么说的？”

　　“难道——你——”

　　忽然，不死魔皇似乎想到了什么一脸震惊的看着赵绝空，急切道，“你之前消失了几十年，即便是联盟发生剧变也没有出现，原来你——那里是什么地方？”

　　“一个可以扼杀任何自诩天才的地方！”

　　赵绝空的目光忽而又仿佛穿透了不死魔皇的身体消失在了那茫茫广阔的太空之中。

　　“哈哈哈，原来你——”

　　不死魔皇忽然之间仰头大笑，笑得连眼泪都不自禁的溢出了眼角，想要说些什么，但是却被忽然出现在他面前的赵绝空那忽得变得狰狞的面孔给硬生生的憋了回去。

　　“你说的够多的了！”

　　赵绝空脸上闪过了一丝狰狞，而同时随着他探出的那只手，一点深邃的黑芒出现在了他的掌心，盘旋着仿佛能够吞噬一切，首当其冲的不死魔皇的话没有说完身体已经瞬间崩碎如同倾斜的漏砂，又如同长鲸吸水一般眨眼间消失在了那一点深邃的黑芒之中，所谓的不死不灭之身，那也是要看对谁而言。

　　而赵绝空的身影也在之后静静的立在太空之中，良久——

　　“呵呵，看来我也只能在这里逞一逞威风罢了，天下第一？呵呵，不过坐井观天自我陶醉罢了！”

　　赵绝空脸上露出了一抹自嘲的笑容，脚步一动身影刹那之间消失在了茫茫的太空之中。

　　地球，十一去附近，驼峰。

　　一天的时间早已经在十一区的这些幸存者忙碌的准备之中悄然的过去了，这一次有了王女的特别交代，所有人都做好了抵死一战的准备，不过首当其冲的还是郝坚强。

　　“之前说好的一天时间，怎么王女还是没有任何的消息？”

　　郝坚强孤身立于驼峰之上的虚空之中，九龙阵已经持续了快一天一夜了，这一天一夜中无数的不死怪物在九龙盘旋形成的巨大虚影之外不断的崩碎重组，九龙阵失效了？当然不是，其实不过是不死怪物实在太多造成了这种错觉，整个驼峰此时就仿佛被一个巨大无比的黑色帷幕所笼罩了一般。

　　“可惜如何突围还是没有丝毫办法，这九龙阵也不是我之前想的那样没有极限！”

　　郝坚强叹了口气，眼前的形势越发的糟糕，即便是他也没想到不仅仅没找到突围的良策，反而是发现了九龙阵的不足之处。

　　真正的九龙阵或许是完美的，但是和郝坚强的帝王功一样，有着一个至关重要的问题所在，那就是需要有一个真正属于郝坚强自己的天下，而不是像现在这样只是依靠着虚幻中的国度，所以九龙阵本不存在的弱点也随之出现了，现在九龙阵所依靠的依旧是他与那十万人的幻想又或者说是信仰。

　　严格的来说信仰也是一种类似于念力的特异存在，不过相比于念力而言更加虚无缥缈，甚至有些人认为念力便是在执着的信仰之中所形成的一种力量，不过大抵的真相也相差无几，也正是如此才让两者之间有了些许的共同之处，并非真正的无穷无尽，哪怕是十万人的信仰集中在了一处，也不过是一时称雄罢了。

　　按照郝坚强推测，以眼下的这种形势之前觉得可以坚持一个月那几乎是不可能的，或许换一个情景可以，但是面对无休无止完全不知疲累恐惧的不死军团却是连一丝放松休息的机会都没有。

　　“只能坚持十天，没有突围的办法，如今也只能期盼王女所期待的援军能够传来确切的消息了！”

　　郝坚强叹了口气，其实对于如今的他而言想要一个人突围脱困并不是什么困难的事情，只是他实在是舍不得将这一股来之不易的十万人的力量，错过了现在，恐怕不知道自己还要当这个空有帝王之志的名头帝王多久，总之想要再一次形成一股这样的力量绝不是短时间之内所能形成的。

　　只可惜郝坚强还没来得及将这个令人郁闷的消息告诉王女，因为王女有过特别的交代，在她与援军取得联系的这段时间里是绝对不能够被打扰的。

　　驼峰之中，某处安静的静室之中，王女正盘膝而坐，美目微闭仿若入定一般，忽然，王女的身子一颤，一丝鲜血猛的从她的口中溢了出来，一双美目也在下一刻睁了开，只是原本明亮的双眸此刻已经蒙上了一层绝望之色。

　　“怎么回事，居然没办法联系到援军！”

　　王女脸色苍白，配合上那绝美的容颜更是显得楚楚可怜，只可惜这难得的柔弱的一幕注定是没有人能够欣赏了。

　　王女联系援军的方法不同于那种固定的手段，而是透过一种特殊的手段，除了王女之外其他的人却是做不到的，现在王女面对的问题是联系不上，明明能够感觉得到援军的存在，但是就是联系不上，若不是她肯定援军不会变节的话，王女恐怕会直接放弃。


第447章 千古第一赵，万古名绝空

　　两个足以决定十一区幸存者命运的人在无形之中竟然是相继遇到了糟糕的事情，可以想象当郝坚强与王女两个人互通了彼此的想法之后，那种雪上加霜的感觉，只怕是真正会让人绝望的。

　　这一次失败对王女的打击是十分巨大的，她怎么也没想到意识所达到的彼端竟然是无尽恐怖的虚空风暴，也幸亏最后关头王女急流猛退撤了回来，否则的话怕是意识泯灭也不是没有可能。

　　“难道真的要逃走么？”

　　擦干嘴角的血迹，王女苍白的脸上满是不甘，做了领袖继承人这么久，原本十一区沦陷被迫撤离就已经够让她窝火了，如今更是迫不得已要选择逃跑，如何能不让她感到羞愤。

　　“唉，若当真如此却也是没有办法，还是去看看他有没有找到突围的办法！”

　　王女叹了口气，站起身走了出去。

　　驼峰之上，当两个人彼此交代了自己遇到的困难的时候，顿时同时愣在了那里，看着彼此的目光之中更是满是苦涩。

　　“眼下突围势必要损失惨重，再等几天吧，说不得援军会出现，而且也能麻痹不死军团，若是突围的话也是十分有利的！”

　　无奈之下，郝坚强也只能想到了这么一个折中的办法，他也是希望自己能够在这段时间内想到适合突围的方法，不管怎么说能否突围已经是他们眼下唯一所能够仰仗的活路了。

　　不死军团如同是无休无止的黑色浪潮一样，不断的想要突破九龙虚影的封锁，但是却又一次次的仿佛碰撞到了礁石上的水浪一样激起层层的浪花与涟漪。

　　“放弃抵抗吧，我能感觉到你们挡的已经很勉强了！”

　　龙在天的声音在大阵外面响起清晰的传遍了整个驼峰，让所有人的脸色几乎是同时一沉，尤其是郝坚强与王女，郝坚强此刻清楚的明白自己的九龙阵在那疯狂的一次次冲击之下已经达到了一个极致，庆幸的是驼峰就这么大能够冲击过来的不死军团碍于空间的原因也只能由这么多，而且郝坚强也是在不断的搜索距离，这才达到了一个自以为能够坚持更久的界限，不过这一点却是瞒不过龙在天这个不死军团的指挥者的。

　　“究竟能不能挡得住可不是靠嘴说的！”

　　王女得到了郝坚强的肯定，皱着眉头隔空喊道。

　　“你以为我破不了？”

　　龙在天一声冷哼，不过却也是无可奈何，毕竟九龙阵的威势是摆在那里的，而他也不可能现在就亲自动手，毕竟没有谁愿意去碰一个这么硬的石头。

　　郝坚强凝神观望，他可是丝毫不敢小看龙在天，不管怎么说这个时候如果当真龙在天这个可怕的不死魔将出手，郝坚强必须要在第一时间全力应对，若是让龙在天突破了九龙阵的封锁，郝坚强和王女都明白怕是整个驼峰之中没有人能够挡得住这个实力恐怖的不死魔将。

　　“做好随时突围的准备吧，我恐怕也坚持不了太久！”

　　郝坚强苦笑，心道，“还是有些高估自己了，常听人说眼高于顶，如今看来便是如我这般，果然不管是多么强大的能力都必须要经过战斗的洗礼才能够发现其真正的一面！”

　　也难怪郝坚强由此感慨，他毕竟也只不过是一个十五六岁的少年罢了，而且接触到修炼的时间也不长，尤其是他的进境太快，在每一个实力阶段停留的时间更是少，这也就导致了他战斗经验的不足，也是他幸运一直以来都没有遇到一个真正能够和他匹敌的对手，不然的话若是当真有一个身经百战的同等对手，只怕是郝坚强会立刻露出自己的破绽，如今郝坚强能够通过九龙阵的不足而自我警醒，对郝坚强而言却是最大的收获了。

　　“突围？”

　　王女紧紧咬了咬牙，再一次面对这样的选择，她心里更加的不甘心，若是能够让她联系到援军，哪怕是知道援军已经覆灭了，那她也不至于此，但是这就像是狐狸吃葡萄一样，若是没有期盼也就不会揪心了。

　　看看眼前的形势，只能用不容乐观来形容，却是早已经超出了他们最初的预期，这个时候突围，只怕是损失的将是他们难以想象的，这一次他们算是几大家族一共四十多万，不过真正能够应对的战斗力只怕也只有郝坚强依靠着十万人形成的九龙阵了，而一旦突围，前期或许因为郝坚强的九龙阵帮忙可以免去不少损失，但是一旦超出了郝坚强控制的范围，那这三十万人只怕是在这不死军团的几个冲击之下便会土崩瓦解，这还是好的，更可怕的是这三十余万人在那个时候只怕反而成了不死军团的新鲜血液，那对郝坚强而言无疑又是一次雪上加霜。

　　“唉，说不得到时候真的要先走了！”

　　看清了眼前的形势，郝坚强心里叹了口气，纵然有多不舍，却也不得不做出决断，他想要逃也必须有人牵制不死军团的，虽然有些残忍，但是那也算是这些人迟早的命运，如果援军当真在郝坚强感觉到无法坚持之前还没有出现，那郝坚强绝对会毫不迟疑地带着王女直接突围，毕竟哪怕是有着尽四十万人，但是郝坚强真正在意的却也不过是身边的这个王女罢了。

　　“呦，看起来你们快要坚持不住了啊！”

　　忽然之间，郝坚强与王女身边的空间一阵波荡，一道身影调笑着就这么凭空出现在了郝坚强与王女的面前。

　　郝坚强的脸色一瞬间就变了，别人不清楚倒还罢了，但是他自己却是清楚此刻在这九州之中他死唯一的主宰，就算是一只鸟想要进来也要得到他的肯定，更不要说现在在这其中还有这一层实力强大的九龙阵。了，但是眼前的这个人却是不声不响没有引起他任何感觉的就这么出现了，这让他如何不惊！

　　王女也是吓了一跳，不过她想的显然没有郝坚强那么多，看清了来人的模样，王女的一双美目情不自禁的大大的睁了起来，一个名字几乎是脱口而出，“你——你是赵绝空！”

　　“没想到你却是认识我，没错，我是赵绝空！”

　　赵绝空微微一笑，随即目光落在了郝坚强的身上，满是一副感兴趣的模样。

　　“赵绝空？”

　　郝坚强微微松了口气，从王女的反应来看应该不是敌人，不过当听清了来人的名字之后，郝坚强却也是情不自禁的瞪大了眼睛，虽然郝坚强还没有太多丰富的阅历，但是对于一些脍炙人口的大人物的事迹还是十分清楚的。

　　要知道在郝坚强还在苦难边缘挣扎的时候，和有些人在休息的时候谈论一些联盟中的大事件也是难得的休闲，自己父母的事情是被联盟刻意隐瞒的，但是这位赵绝空的事迹却是被大大的传扬着。

　　千古第一赵，万古名绝空，赵绝空这个名字对于联盟的意义更像是一个旗帜，尤其是在几十年前忽然的销声匿迹，更是让他的名字冠上了一层神秘的色彩，而对于王女这一层的一代天骄，虽然没有亲眼见识过，但是却是见过画像图像的，可以说如果郝坚强的父亲是他们上一个时代的传说的话，那么赵绝空就是更上一个时代的传说人物，而赵绝空名扬天下的时候，郝坚强与王女这一代还没有出现，而郝坚强的父母也不过是牙牙待哺的婴儿罢了。


第448章 鸡头凤尾

　　王女万万没想到一直期待的援军竟然是赵绝空，郝坚强更是觉得有些不可思议，虽然只是赵绝空一个人，但是带给两个人的安全感却是超过了千军万马。

　　“呵呵，小丫头，你不觉得失望么？要知道你想要的援军可是就我一个啊！”

　　赵绝空微微一笑，他的存在完全可以算得上是人类的先辈了，一声小丫头叫的倒是没有丝毫不妥之处。

　　“前辈说笑了，前辈一人足以抵过千军万马，只怕是不死军团前去阻止前辈的人已经全灭了，难怪我没办法主动的联系到前辈！”

　　王女连忙说道，言语之间满满的激动之意，她所用的联系方法只是常规的而已，而到了赵绝空这个层次却完全需要他本人同意，不然王女是绝对联系不上的，到现在王女一直悬着的心总算是放了下来。

　　“你倒是会说话，不过作为前辈还是要提醒你一下，权力固然很有诱惑，但是终究只不过是在这一隅之地而已，还是多花些心思在自己身上，这对你的将来有着无穷的好处！”

　　赵绝空看着王女，说话的时候似乎是想到了他自己的经历，神色之间隐隐的透出了几抹失落。

　　“前辈教训的是！”

　　王女激动的点了点头，哪怕她是领袖的继承人在得到了赵绝空的提点的时候也无法抑制的激动起来。

　　赵绝空点了点头，目光落在了郝坚强的身上眉头不由得皱了皱，有些不太肯定的问道，“小子，你是毕家的人？”

　　郝坚强一愣，没想到赵绝空开口便是问的这个问题，仔细的权衡了一下方才缓缓点了点头，毕竟面对这位传说一般的存在，郝坚强也没办法拿捏到对方的心态还是小心一些为妙。

　　“像，实在是太像了，若不是知道那个小子的存在我还以为你使他们的孩子呢！”

　　赵绝空目光落在了郝坚强的脸上摇着头笑道。

　　郝坚强心头一颤，不过却是迅速的掩藏了起来，他听明白了赵绝空话中的意思，他没想到这位消失了三十多年却忽然出现的传说人物居然和自己的父母还有所交集，更没想到赵绝空居然知道自己的存在，若不是自己修炼了帝王功身体重塑导致了面容大变不同之前，只怕是一下子就会暴露出自己的身份来。

　　“不过你这阵法倒是不错，可要一直坚持下去，等到以后你自然会感觉到受益无穷！”

　　赵绝空对着郝坚强点了点头，这也让郝坚强松了口气，还好自己的底细并没有被这位传说中的人物一眼看穿，他也觉得诧异，之前但凡是一个高手想要一眼看出他的虚实十分的简单，尤其是那慈悲如来印的存在，可是现在这位传说中的人物却是随意的撇了一眼，竟然没有发现丝毫的异常。

　　“嗯，明白就好，好了，现在也该解决这些家伙了！”

　　看着郝坚强似乎是听进去了自己的话，赵绝空满意的点了点头，目光从郝坚强的身上移开飘向了九龙阵之外那黑压压连成一片的不死军团，仿佛这些不死军团在他的眼里不过是随手之间便能够覆灭的一般。

　　“咦——”

　　就在这个时候，赵绝空与郝坚强几乎同时轻咦了一声同时抬头望去，虽然头上依旧是遮云蔽日的不死大军，但是他们两个人的目光似乎同时穿过了他们看向了那瑶瑶的高空。

　　桀——

　　慕然，一声嘹亮的鹰啼之声直坠九霄。

　　郝坚强神色一动，头顶的九龙阵上刹那之间出了一个一米多的空洞，空洞出现的一刹那，那些不死军团的怪物还以为是等到了机会，疯狂的向这里蜂拥过来，然而，也就是在这一刻，一股恐怖的气息犹如流星一般直坠而下，那些还以为有机会的不死怪物更是顷刻之间被重开了一大片的空白，等到他们回过神来却发现那个以为是机会的洞口早已经消失不见了。

　　九龙阵内，所有人的目光都集中在了那一人一鹰的身上，有如此模样的这片天地之间怕是只有鹰王一人了。

　　“小子，是你吧？”

　　鹰王仿佛什么都没看到一般，只是目光落在了郝坚强的身上有些不确定的问道。

　　郝坚强苦笑一声，刚刚还想着隐藏身份，没想到立刻就要被拆穿了。

　　“我就说嘛，可是吓死我了，之前你的气息从十一区完全消失可是吓了我一跳，还好你没事儿！”

　　鹰王脸上露出了一抹笑容，眼底的焦急之色也在这一刻方才消退，而这一刻郝坚强却是看的清清楚楚，感动悄然涌出了心头。

　　“鹰王？”

　　赵绝空皱了皱眉，目光在郝坚强和鹰王之间来回的打量着。

　　“赵绝空！”

　　鹰王也在这个时候转过了身，一脸凝重的看着赵绝空，诚然这两个人是彼此认识的，气氛一下子变得诡异了起来，要知道这两个人一个是人类联盟中传说般的人物，而另一个则是危险种中赫赫凶名的鹰王，两个人所代表的团体是完全对立的。

　　“听说你离开了，没想到你竟然又出现了，难道传言都是错的？”

　　鹰王率先出口问道，郝坚强和王女两个人都很默契的没有说话，这两个人之间的谈话明显不是他们两个能够参加的。

　　“传言是真的，我的确离开了，不过前不久又回来了！”

　　看鹰王提到了这个问题，赵绝空脸上不禁抽搐了一下，或许这个问题是这位传说中的人物心中最大的痛楚。

　　“那里如何？”

　　鹰王的声音显得有些激动。

　　“呵呵，那里？如我这般的不过是满天繁星中的一颗罢了！”

　　一抹苦笑出现在了赵绝空的脸上，被鹰王勾起的回忆一波波的激起了心底的痛楚。

　　“我现在才发现我真的有些羡慕你了，你在这里也算是鸡头了！”

　　赵绝空看了一眼鹰王，忽然笑了起来。

　　“赵绝空，你不要以为我不敢拿你怎么样！”

　　一只鹰被侮辱成了一只鸡，这等侮辱鹰王是绝对忍不了的。

　　“呵呵，开个玩笑，开个玩笑，没想到这么多年没见你还是这个脾气！”

　　赵绝空轻轻一笑，目光又再一次落在了郝坚强身上，皱了皱眉看着鹰王问道，“鹰王，这小子该不会就是——”

　　“没错，就是这个小子，咦，小子，你的身体——”

　　鹰王点了点头，忽然之间看着郝坚强的目光一缩，仿佛是发现了什么不可思议的事情一般紧缩的瞳孔不由得大大的睁了起来。

　　“发生了一点变化罢了，不过我说两位，你们不觉得你们让我这样的一个小辈来护着你们谈话有些不妥么？”

　　郝坚强翻了翻白眼没好气的说道，身份被拆穿，郝坚强多少有些郁闷。

　　“你倒是着急，有这家伙在就算是来的再多怕也不过是眨眼之间而已！”

　　鹰王轻轻一笑，意味深长的看了赵绝空一眼，道，“你别指望我出手，你本来就是作为援军而过来的！”

　　“你倒是撇的干净！”

　　赵绝空翻了翻白眼，不过却也没有推迟，道，“我恐怕也只能在这个世界里面逞一逞威风了！”

　　说着，赵绝空一步迈出，身影已然消失不见，在出现的时候已经出现在了驼峰的高空那密密麻麻的不死大军之上。

　　赵绝空的忽然出现，明显是让那些不死军团们愣了一下，还没弄清楚到底发生了什么，只见赵绝空抬起了手，缓缓地一个指头点了出去，就仿佛是一下子在天空之中捅出了一个破碎的窟窿，盘旋的黝黑光芒缓缓地旋转了起来。


第449章 形势瞬变

　　看着赵绝空如此轻描淡写的一下，郝坚强有些发愣，从那一点被点破并且不断旋转扩大的黑洞之中，他感受到了莫大的威胁。

　　“可以了小子，收了你这片空间和阵法吧！”

　　就在郝坚强犹豫要不要收回自己的九州空间的时候，赵绝空的话却是适时的传到了他的脑海之中，当下郝坚强自然是不再拖延，随着九尊大鼎拔地而起，那十万人所形成的九条龙影也随之消散，郝坚强丝毫不担心这十万人的安全问题，因为他相信赵绝空绝对不可能拿这十万人开玩笑的。

　　一切都和郝坚强想的一样，在他撤回九鼎，将整个驼峰暴露出来的时候，那些不死怪物却仿佛是在同时忽然之间静止在那了一般，密密麻麻的一大片不死怪物都停在了那里，甚至有一些还保持着悬空的状态。

　　嘶——嘶——

　　一声声几乎弱不可闻的撕裂声不断响起，那个被赵绝空一指点出来的黑洞正迅速的扩大，知道达到了直径数百米的时候方才停了下来，不过接下来的恐怖一幕算是彻底的让郝坚强震撼了一下。

　　恐怖的吸力刹那之间从那黑洞之中传了出来那密密麻麻的不死怪物就这么一个个一群群的向那黑洞飞去，而站在黑洞前的赵绝空，却是连一丝头发都没有扬起，而那些飞来的不死怪物也是一个个的避过了他的身体。

　　“他这一招已经达到了这个世界的极限，也是，离开过这个世界之前他便已经如此了，如今怕是受到这个世界压制了许多！”

　　鹰王看着半空中立在虚空中的赵绝空不由得感慨道，而一旁的王女与郝坚强也是多少知道一些隐秘之事的，亦是各自心里生出了各自的感慨。

　　“破——”

　　忽然之间，一声震慑心神低喝忽然响了起来，无形之中仿佛有什么东西破碎的声音响起，那些个原本被定住身形不断被吸入赵绝空身旁的黑洞的不死怪物们也是一个个清醒了过来，不过并没有第一时间选择进攻，而是如同潮水一般退了回去。

　　而这个时候不论是赵绝空还是鹰王两个人的脸色都在同时变得凝重了起来，目光同时落在了不死军团回退的方向，也是那个声音传来的地方。

　　郝坚强皱了皱眉，他的感觉之中，似乎有一个宿命之敌出现在了不死大军之中，似乎是受到了某种气息的牵引，自身的帝王之气不可抑制的蜂拥了起来，隐隐有一种威临四方的感觉。

　　这忽然的变化，几乎是一瞬间吸引了所有人的目光，尤其是在郝坚强身边的王女与鹰王的感觉更是明显，都是一脸震惊的看着郝坚强，而那不死军团之中更是接着响起了一声惊疑，郝坚强都能够有如此感觉，那人更是感觉的无比强烈，也在同时让郝坚强猜到了声音的主人，除了那陆压太子之外恐怕那不死军团之中别无他人。

　　“哈哈哈，没想到在这里竟然还有意外的收获，不过我很诧异带给我这种宿命之敌感觉的人竟然不是身为领袖继承人的王女！”

　　爽朗的笑声响起，一道身影在一众不死大军的簇拥之下缓缓走了出来。

　　“呵呵，陆兄，多年不见没想到再见之后竟然是如此情景！”

　　赵绝空轻笑一声，身旁的黑洞悄然消退，人也缓缓飘落而下落在了郝坚强等人的身边，再一次无比清晰的感觉到了郝坚强身上散发出来的气息之后，神色不由得也变得凝重起来，帝王之气，对于一些人而言虽然是虚无缥缈的存在，但是却是很轻易的便被感觉得到。

　　而现在的问题是，一个他们用心培养起来的人没有这种气息，反倒是一个无根无系的小子却有了这种气质而且异常的浓郁。

　　“呵呵，我也很奇怪，赵绝空，你不是应该已经离开了么？如今回来了难道是做了逃兵？”

　　陆压微微一笑，身上的气质可是和之前郝坚强所看到的完全不同，隐隐的有一股帝王之气孕育而出，但是却绝对没有郝坚强身上的浓郁，以至于在一瞬间陆压的注意力几乎大半都集中在了郝坚强的身上。

　　“哼，那又如何？至少比那些不敢去的人要好得多！”

　　赵绝空冷哼一声，同时也是在暗暗提醒一件重要的事情，陆压的实力至少在这个世界之中已经达到了一个极限，而且还是在很早之前便已经达到了这个层次。

　　郝坚强脸色变了两变，有这样的一个宿命之敌对他来说可绝对不是一件好事儿。

　　“呵呵，赵兄这么说我也不否认，只是个人的追求不同罢了，今天你和鹰王在这里我卖你们一个面子，不过几十万人而已，影响不了什么的！”

　　陆压笑了笑，只是说这话的时候目光却是停留在了郝坚强的身上，对他而言就算是有再多的人威胁也不见得有郝坚强带给他的大，他这么做也是在试探。

　　觉察到陆压的视线，郝坚强丝毫不为所动，这倒不是他愿意站到台前，只是这个时候他却是不能退，帝王之间的斗争除却国力、实力之外，更多的便是气势之争。

　　鹰王脸色一沉，身形一晃挡在了郝坚强的身前，他感觉到了两人之间那种不死不休的敌意，虽然有些莫名其妙，但是他却是绝对不可能坐视不理。

　　陆压看着这一切，又将目光落在了赵绝空的身上，鹰王的态度他看到了，那剩下的就只有赵绝空了。

　　赵绝空皱着眉头，陆压的意思他完全明白，此刻他在犹豫，毕竟他和鹰王是不一样的，他有他自己的考虑。

　　“陆叔叔，难道你在这个时候也要和我们小辈为难么？”

　　就在这个时候，王女莲步轻易坚决的站在了郝坚强的面前，美目直视着身处不死大军之中的陆压。

　　“哈哈哈，你护着他？难道你不明白他的存在有什么意义么？”

　　陆压显然是没想动啊王女会在这个时候站出来，当下有些忍俊不禁似乎是看到了最好笑得事情一样。

　　“殿下，这件事情你还是不要参与了！”

　　这时赵绝空似乎也做出了决定，看了一眼鹰王这才对王女小声说道。

　　“赵绝空，你应该知道他的身份！”

　　鹰王脸色微微一变，他对自己的实力十分清楚，也许这些不死大军他不在乎，但是他却不能不在乎陆压，如果没有赵绝空在这里，只怕凭他自己是压制不住不死军团的进攻的，这也是为什么他在赵绝空出现之后才跟着出现的原因。

　　“呵呵，我可没有对他出手，动手的会是陆压，鹰王，这件事情上没有对错只有各自的立场，我终究是属于人类联盟的！”

　　赵绝空摇头苦笑，眼看王女还要说什么，却是直接挥了挥手，顿时王女整个人便如同蜡像一般站在了那里，目光更是停滞在了那一抹焦急之上。

　　赵绝空的忽然出手，毫无疑问代表了他的立场，郝坚强完全能够想到等待他的将会是什么。

　　“呵呵，赵前辈说的不错，有些事情是没有对错的！”

　　郝坚强无所谓的轻轻一笑，他的声音很是平淡，天家无情却并非人无情，只是掺杂了许多因素之后变得复杂了罢了。

　　“没错，有些事情是没有对错的！”

　　陆压也在远处很是认同的点了点头，目光认真的看了郝坚强一眼，最终又回到了赵绝空身上，道，“赵兄，你现在就可以带着你的人离开了，放心我绝对不会阻拦的！”


第450章 孤军

　　赵绝空并没有立刻回答，而是看了一眼王女，看着王女眼中那几欲喷火的目光无奈的叹了口气，道，“丫头，有些事情不是像想象中那样美好的！”

　　说罢，赵绝空却又转过身看着鹰王，道，“鹰王，今天的事情想必你也看得明白，你想要护着那小子想来也不是没有可能，我们后会有期！”

　　紧接着赵绝空没再有丝毫的迟疑，大手猛地向后一挥，连同整个驼峰在内却是刹那之间无声无息的消失不见了。

　　看着那平整的地面，郝坚强忍不住猛吸了口气，这赵绝空的手段也未免太过于骇人了吧，以至于他还没意识到那本该属于他的十万人也在赵绝空这随手一挥之间离他而去，好一会儿他才意识到了这一点，不过却也是无可奈何，实在是赵绝空这一手来的太过震撼了。

　　“小子，我们恐怕接下来要麻烦了，赵绝空是不会管我们的！”

　　鹰王看了一眼仿佛什么都没发生过一样的赵绝空，神色凝重的对郝坚强说道。

　　“没想到竟然会是这样的一个结果！”

　　郝坚强还能说什么，期待过来的援军居然把自己这个最大的功臣给抛弃了，不过郝坚强也没有怪谁，只是有些可惜那十万人罢了，曾经他可是将这些人看作了自己的私产的。

　　此刻的赵绝空完全摆着一副旁观者看戏的态度站在那，仿佛无穷无尽的不死军团不断的填补着驼峰消失的空白，这些不死怪物是绝对不可能对赵绝空出手的，他们一个个令人恐惧的目光完全集中在了郝坚强与鹰王的身上，以至于让他们两个都有了一种仿佛有无数只蚂蚁一同爬过般的感觉。

　　“我拖住陆压，你自己尽可能的逃走！”

　　鹰王凝重的对着郝坚强说道，他的存在毫无疑问就是陆压出手的理由，若是他的实力有把握压过陆压，那或许今天什么事情都不会发生，但是这种可能在真正见到了之后却已经成为了不可能的事情。

　　“放心吧，我一个人的话就算是他们再多也拦不住我！”

　　郝坚强重重的点了点头，他心里也是明白，正是因为自己的存在才导致了眼下的局面，只不过他也是极其无奈的，自身的气息完全受到了陆压的影响根本遮掩不住，换个位子想一想，换做是他看到了一个帝王之气如此浓郁的一个人，是绝对不可能纵容其成长下去的，郝坚强还记得嬴政和他说过的一个故事，如果当初项羽能够狠下心杀掉刘邦，只怕是真正继他之后一统天下的就是项羽而不是刘邦了。

　　“我倒要看看哪一个能阻挡得住我这蕴含九州之势攻击！”

　　郝坚强心里暗暗的想到，之前他之所以头疼如何突围，那是因为他要顾虑那十万人，而现在赵绝空排除了他这个顾虑，那他也就再也不需要估计什么了，不死之身？那也只是相对而言的，况且郝坚强如今的身体若是不知其底细的人也会觉得是不死之身。

　　九鼎盘旋而出在他身旁盘旋犹如被无形锁链串联在一起的长鞭，不时地摇晃着一个个圆圈，郝坚强已经做好了准备。

　　陆压看着赵绝空的反应脸上不自禁的露出了一抹会心的笑容，他的确很忌惮赵绝空，但是却不是很在乎，因为他很清楚赵绝空所考虑的是大局，所以他有把握赵绝空会做出现在这样的选择，至于鹰王——

　　“鹰王，你觉得你是我的对手么？”

　　陆压目光落在鹰王身上，瞳孔深处闪过了一丝不屑，很明显的是没有将鹰王看在眼中。

　　骤然，鹰王动了，也是鹰王消失的时候，他不得不先出手，达到了他这个层次，每一次交手不说天崩地裂也差不多，若是他不率先动手，那到时候很可能就会将郝坚强纳入余波的范围之中。

　　“干掉那个小子！”

　　陆压徐徐传音命令全军，同时身形冲天而起，和鹰王一样他也不想在这里和鹰王动手，而且虽然说他打算拿下郝坚强，但是却并不意味着他会亲自动手，越是自持身份的人所顾及的越多，如今这么做已经是陆压重视郝坚强了，不然的话就连那么多人都放了也不会差了郝坚强这么一个。

　　“又剩下我孤身一人了！”

　　郝坚强心中暗暗感慨，没有丝毫迟疑，周身九鼎环绕猛地冲向了那密不透风的不死大军。

　　感觉——就好像是一道疾驰过鹅毛大雪的利剑，就像是一道划过黑夜的流星，完全感觉不到一丝阻碍，郝坚强的身影已经远远的冲了出去，没有任何一个能够在那环绕在郝坚强身边的九鼎面前哪怕迟滞一秒。

　　“小子该死！”

　　骤然一声暴怒的喊声，龙在天高大的身影已经如影随形一般般跟了上去，郝坚强的攻击固然无比犀利，但是身法却还没有达到无视所有人的地步，几乎眨眼之间龙在天便拦在了郝坚强的必经之路上。

　　说是必经之路，其实是不论两个人哪一个都明白以彼此速度的差距不管选择哪一个方向都会面对这种结果。

　　嘭——

　　两个人一触即散，实际上却是龙在天在一接触到郝坚强身边九鼎虚影便立刻抽身，一条手臂已经在这一瞬间在九鼎之威下化为了齑粉。

　　手臂迅速重组，龙在天脸色阴沉的看着郝坚强不断突进的身影，经过不死不灭花之毒改造之后他最得意的是他的身体，但是这种优势在九鼎之前变得荡然无存。

　　“该死，不死冥龙！”

　　眼看着郝坚强这么冲出去？这么多人的优势之下还不能拦住一个人，龙在天绝对可以想象如果这样的事情真的发生了那他将承受什么结果。

　　随着龙在天的一声怒吼，嘹亮的龙吟之声直冲九霄，龙在天的身形在半空之中扭曲膨胀，刹那之间膨胀成了一条长数十里的黑色长龙，没有丝毫迟疑的那犹如山岳一般的巨大龙尾便向郝坚强扫了过去。

　　看着那巨大的黑色龙威在天空中扫过一层层荡起涟漪的残影，郝坚强脸色不由得一变，这一尾的威势只怕是已经达到了实体与力量的极致，这种程度之下的力量郝坚强清楚的知道，这一记只怕不是自己目前能够轻易接的下来的，这又是另一种程度上的量变引发的质变，在这个临界点之前郝坚强的九鼎余威便足以应对一切，但是超过了这个界限却又是郝坚强所不得不重视的。

　　“便和你硬碰硬一下！”

　　郝坚强咬了咬牙，他心里一直都没太将这不死大军看在眼里，一来是他的实力刚刚得到了提升，二来自己所走的帝王之路就是一条不进则退的路，在这里他退了，那他的一身修为停滞不前还算是好的，弄不好就是修为尽毁，这就好像是领军造反自立为王，一旦失败那就只有一个结果。

　　九鼎猛地震荡将周围的一片不死军团，又在下一刻九鼎连成一线犹如九颗连成一线的流星迎着那巨大的黑色龙尾撞了过去。

　　咚——咚——

　　接连九下震颤天地的巨响，九鼎相继抛飞，巨大的龙尾高高荡起，无形的波纹接连荡漾了九次，一次次的清空了一片片的不死大军。

　　“再来！”

　　又是一声龙吟震天，巨大犹如山峰般的黑色龙爪猛地借势抓下，一瞬间便将郝坚强露出来的身影笼罩在了其中。

　　“哼，你太小看我了！”

　　郝坚强冷哼一声，猛地大喝道，“帝王怒——九鼎擎天！”


第451章 形势初定

　　随着郝坚强的一声爆喝，那本已经被震飞的九鼎瞬间便出现在了郝坚强的身边，一尊尊大鼎相容合一形成了一尊大鼎仿佛无穷无尽的势头疯涨着。

　　当啷——

　　又是一声仿若金属交鸣的爆响，漆黑的龙爪在巨大的力量反震之下高高抛飞，还有一声隐藏着愤怒的龙吟怒吼。

　　再一次被震开的龙在天在第一时间猛地在半空调转过了那黑色而巨大的龙头，一脸的不可置信的看着鼎型护身巍然不动的郝坚强，这一爪几乎蕴含了他所有的力量，甚至还因为愤怒而爆发出了超水平，但是没想到结果结果依旧如此，这让他如何不惊，如何不怒。

　　他早就可以肯定郝坚强的年纪绝对不大，这是他从王女的态度中看出来的，能得到王女青睐的人绝对不会比王女大多少，不要小看年纪的问题，诚然在这个世界上很多都是年纪越大实力越强，但是他们就仿佛是在坐过山车一样，一旦年龄太大而修为达到了一定程度，那就会走下坡路再无寸进，修行一路不进则退，也会在那个时候完全的显露出来。

　　龙在天很明白，之所以陆压能够有稳压鹰王的把握就是因为早在很久以前鹰王便已经真正的被强者行列淘汰到现在依旧没办法跨出那一步，而陆压本人则是主动停下，这其中所隐含的概念可是完全不同的。

　　所以能越早达到更强的实力对人的潜力天赋要求也就越大，他今年已经快四十岁了，若非是修为上无法寸进，他也不至于抛弃自身的骄傲而选择主动变成这样的怪物。

　　“你该死！”

　　无比愤怒的咆哮，这一刻，龙在天的心头仿佛有一层火焰在燃烧，这是蜂拥的嫉妒之火，竟然又硬生生将他的气势提了一截。

　　周围，那无休无止的不死大军不知道什么时候已经停了下来形成了一个巨大的圆圈将两人围在其中，对这些不知恐惧的不死怪物而言，明显是受了龙在天的命令，龙在天要亲手撕碎郝坚强这个让他感到嫉妒的存在。

　　“这样下去完全不是办法，力量有穷时，即便是帝王功再多么神奇，终究也是有疲态毕露的时候！”

　　郝坚强咬了咬牙，看着眼前这个巨大而威势大涨的巨龙，知道眼下绝非是纠缠的时候。

　　身处九鼎合一的幻影之中，郝坚强目光之中忽的爆发出了一股霸道凛然的神光，就好似一代帝王登临绝顶俯瞰天地一般高高在上。

　　“九鼎合一，天下一统，给我镇压！”

　　随着郝坚强的爆喝，身上的大鼎虚影猛地高高飞起，迎风而涨，几乎眨眼之间便化作了数十里方圆大小，迎着那气焰滔天的黑色巨龙镇压了下去。

　　吼——

　　龙在天怒吼着，巨大的龙身盘旋，身体不断的抽打着忽然如山岳一般压下的大鼎虚影，一次次的恐怖轰鸣，一阵阵的可怕天地动荡，却让龙在天无比惊恐的发现竟然无论如何也无法阻止那尊大鼎虚影的下落之势。

　　嗡——

　　郝坚强身子微微的颤抖着，龙在天的每一次挣扎所携带的都是那种仿佛突破到了极致的力量，两人之间的境界本就有所差距，哪怕是郝坚强依仗着帝王功的神奇依旧难以弥补，如此的硬碰硬可谓是伤敌一万自损八千的举动，只是面对阻碍郝坚强绝对不可能后退，就像是清除通往帝王之位的绊脚石一样，一旦真正的打破了，甚至对郝坚强而言可以立刻得到巨大的好处提升。

　　轰隆隆——

　　终于，巨大的鼎型虚影死死的将龙在天那巨大的龙身压到了地面之上，一时之间地动山摇像是大地为这一战擂鼓助威一般，可是那坚实的地面却是在龙在天的不断挣扎之下犹如滚沸的水剧烈的翻腾起一道道的土浪。

　　鼎，乃国之重器，乃是一国之象征，更是帝王功所表现出来的形势亦是根基所在，对于郝坚强而言，这是他的弱点同时也是他最强的手段。

　　“在这么继续僵持下去对我大大的不利，只能拼一下了！”

　　承受着意识一次次的动荡，郝坚强似乎能够感觉到如果一直这么持续下去最先露出疲态的必然是他自己，这让他再也不能平静，他知道这个时候必须要有能够扭转形势的手段，不然他今天必败无疑。

　　“众生之愿，鼎内乾坤，给我收！”

　　郝坚强猛地踏前一步，鼎，三足两耳内成方圆，稳健的支撑着一人众生，这是在这段时间里郝坚强思索突围的办法的时候偶然有所感悟的，在嬴政渊博的知识的熏陶之下郝坚强的心境在那个时候已经跨出了一步，不过眼下却是不得不再次做出突破，他要将龙在天镇压在鼎内乾坤之中，至于以后如何还是要先解决眼下的局面才能考虑。

　　吼——

　　似乎是觉察到了什么，龙在天发出了一声滔天的不甘龙吟，紧接着他巨大的身躯就好似一下子被囊括进了那巨大的鼎影之中，并且随着大鼎虚影不断的缩小，最后飞向郝坚强消失在了他的身体之中。

　　噗——

　　全身仿佛承受着巨大的痛苦，郝坚强情不自禁的喷出了一口鲜血，不过目光之中却是透露出了一股前所未有的决然，只见郝坚强忽然举手擎天，大喝道，“就是现在，帝王之手！”

　　随着郝坚强的一声大喝，一道道无形的丝线忽然之间如同喷泉一样从他的手心中直冲天际，在达到了一定高度之后猛地散落开去。

　　一根根无形的丝线没入了那一个个茫然站在那里等待下一步命令的不死怪物的身体之中。

　　一时之间，却仿佛什么都没有变，有仿佛正有着什么可怕的事情正在酝酿，忽然，不死大军中出现了一阵阵的骚乱，紧接着就仿佛是被被点燃的引线一样，迅速的在不死大军中弥漫开来，整个场面一下子变得混乱起来，原本站在一起的不死怪物们忽然之间疯狂的自相残杀起来。

　　也就是趁着这个机会，郝坚强的身体外罩上了一个模糊的旋转大鼎，如同流星一般向着一个方向电射而去。

　　帝王之术，本就在统御人心，再配合上郝坚强根丝的强行操控，这才让郝坚强想到了这一招，这一招早已经不再和当初的强行控制一样，而是强行令对方臣服在自己帝王之威的同时让他们的本能更好的配合自身的行为，这对郝坚强自身的负担减小的同时效果却是翻倍提升，尤其是对这些没有多少意识只听从命令与本能的不死怪物而言，更是刹那之间便收到了奇效。

　　简单的来说这更像是一种催眠与诱导，就像是命令一个人去做一件事情，哪怕他最初心有抵触，但是身体却在同时做出了迎合命令的行为，这就给人一种已经臣服的错觉，对这些不死怪物而言效果更是摧枯拉朽。

　　遥远的高空之中。

　　噗——

　　随着一截羽翅抛飞，一片鲜血挥洒而下，一只金色的大鸟倒飞出去数十里方才停下，断翅重生，鹰隼的目光死死的盯着数十里外的身影。

　　“呵呵，鹰王，没想到这么多年没见你竟然走上了另一条路，之前倒是错怪你了，原来你竟然一直以来都在温养那一丝金翅大鹏鸟的血脉！”

　　陆压轻轻一笑，在他的一只手上擎着白玉般的斩仙葫芦，一道朦胧的混沌光华不断的在其中吞吐不定。

　　“我也没想到斩仙葫芦里竟然不止一缕宝光！”

　　鹰王目光冷冽的盯着陆压缓缓说道。


第452章 不停的渴望

　　两个人之间交手只不过是一瞬之间，但是却都是对彼此的实力大感意外，要知道这两个人只是一开始便已经是全力以赴了，无谓的试探那纯属找死，除非是哪一个有着绝对的实力优势才能有资格享受那种看着对方在自己不断抛出的底牌中震惊的神情，不过真正经过战斗成长起来的人是绝对不会这么做的，这就和狮子搏兔是一个道理。

　　“看来想要干掉你也不是那么容易啊，只是你有此速度带走那小子绝对不成问题，却没有——”

　　陆压看着鹰王那金色的巨大身躯，刚刚的一幕依旧让他心有余悸全然没有他表面看起来那么轻松自然，若是有人以为鹰王那数里大小的身躯会显得笨拙的话，那就大错特错了，刚刚若非是鹰王急速后退，恐怕早已经死在了自己的手里，虽然可惜但是更值得他忌惮。

　　看着鹰王的目光不由得冷了几分，道，“原来你是打算杀掉我来铺平那小子的路！”

　　“没错，可惜，我没想到你还隐藏了一道宝光！”

　　鹰王很坦然的点头承认道，刚刚他本打算在避开斩仙葫芦吐出的杀人宝光的瞬间全力杀掉陆压，却在最后关头被另一道忽然出现的宝光逼退，甚至还丢掉了一小半的翅膀，机会已经失去了，再想杀掉陆压只怕没有那么容易了。

　　“只是我很好奇，以你现在的实力为什么还要留在这里？我记得当时的你可是很想走出去的，难道也是因为那个小子？”

　　陆压继续道，只是他的目光却是一直都没有离开过鹰王的身体，所谓牵一发而动全身，此刻不论他们两个人哪一个有了忽然的举动，只怕都会引来天翻地覆般的攻击，高手过招只在瞬息之间，一旦持续下去，那也只怕是实力相当，即便是打个十几年也未必没有可能。

　　“呵呵呵，陆压，只怕你今天的打算是要落空了，我或许杀不死你，但是那小子以后却一定会的！”

　　忽然之间，鹰王大声笑了起来，而就在他笑起来的同时，陆压的脸色也是随之一变，两个人竟然是几乎同时觉察到了不死大军中郝坚强的异样。

　　只是虽然陆压心中有所不甘，但是却是在此刻不能有丝毫异动，鹰王的速度远远超出了他的想象带给了他莫大的威胁。

　　“呵呵，如今整个地球的人族聚集区都已经被我占领，他又能逃到哪去？没有联盟的资源，那小子只怕也离不开地球吧！”

　　陆压脸色阴沉了下来，话虽然是这么说，但是就这么看着郝坚强逃出重围也是一件让他极其郁闷的事情。

　　“那就不劳你操心了，人类聚集区？呵呵，和广阔的辐射区相比又算得了什么，不过是一隅之地罢了！”

　　鹰王撇了撇嘴，他也没办法现在就走，以他们两个人的实力，郝坚强恐怕是要跑好久才能够避过这两个人的探查，而在这之前鹰王绝对不可能主动离开，有实力对付陆压是一回事儿，却并不代表着他能够在陆压手下保住郝坚强，单单是那斩仙葫芦里的宝光他却是挡不住的，索性就这么僵持下去。

　　“迟早有一天我会君临这片大地，不过是毛头小子而已，我又何必在乎！”

　　陆压目光冷冽，这一隅之地又怎么可能满足他的巨大野心，只是他现在也明白想要杀了郝坚强也不是没有可能，但是同时却必然会找到来自鹰王的重创，这种结果绝非是他想要的，至少现在在陆压的心里郝坚强也只是一个威胁罢了，但是一个人想要成长起来又哪里是那么容易的，为了一个可能成长起来的潜在威胁就要受一次重伤？至少在眼下这个形势下陆压绝对不会轻易浪费自己的战力的，鹰王的话说得一点没错，现在掌握在他手里不过是一隅之地而已。

　　威胁是必须要清除的，只不过若是代价是自己的重创，这其中的利弊陆压是不得不权衡的，况且若论威胁的话，至少在陆压的心理郝坚强绝对不是摆在第一位的，玉帝到现在的不作为让他不得不多加提防，而且他心里最先想要对付的也是玉帝，不然他也不会如此急切的占领整个人类聚集区。

　　茫茫大地之上，一道身影如同闪电一般一闪而逝，郝坚强依旧在狂奔中。

　　郝坚强不是不想停下来，只是想到自己好不容易逃出来若是再被追上了，那一切的努力可就都功亏一篑了，况且他根本不知道陆压那个层次的存在的感知范围有多远，心里的警惕忌惮与对对手的茫然无知促使着郝坚强做出决定，这一次一定要逃到精疲力尽方才罢休。

　　只不过想法永远都是好的，哪怕已经是尽可能的往坏处想去准备，现实也肯能变得更加残酷，郝坚强此刻可谓是深有体会，问题就出现在被他收入鼎内乾坤的龙在天身上。

　　古往今来，凡是都有着两面性，有一利就必然有一弊，郝坚强为了逃走和不留遗憾，迫不得已将龙在天收了起来，固然让他轻易的逃出了重围，但是对他而言却是一个巨大的负担，要知道龙在天只不过是被收起来而已，而不是被消灭掉。

　　所以郝坚强虽然已经在逃跑了，但是却要一直承受着龙在天妄图脱困而带来的一次次可怕的冲击，让他好几次都险些停了下来。

　　“真是麻烦，这个时候如果把他放出来，被他纠缠住是小事，我现在的状态弄不好就要栽在他的手里！”

　　郝坚强脸色难看至极，一方面是心理上的，另一方面则是来自于那不断的冲击带来的影响，他现在就像是吃坏了肚子却又不得不继续跑路，这种滋味可不是那么好受的。

　　“解决，必须先解决掉龙在天的威胁！”

　　郝坚强咬了咬牙，不过想要解决这个麻烦可不是那么简单的事情，首先他绝对不能停，郝坚强心里清楚鹰王为他挡住了陆压，担心？担心是没有用的，那个层次的交锋郝坚强是丝毫没有资格参与的，不过他却知道一个问题，只有自己尽快的逃走，才是对鹰王的最大帮助，所以无论如何他都不能停下来。

　　此刻的郝坚强无疑陷入了一个困境之中，原本想要解决龙在天就不是件容易的事情，而现在又要在急速逃串中去解决，这本就是难上加难，再者，随着时间的推移，不断地承受着龙在天挣扎所带来的冲击更使得他自身的情况越来越糟，这又是雪上加霜。

　　“怎么办？我该怎么办？不是我在乎自己的小命，而是那样的话岂不是对不起鹰王前辈的照顾！”

　　郝坚强心里在狂呼，不能放弃，不能停下，摆在他面前的只有一个办法，只是该怎么办？

　　狂奔之中的郝坚强仿佛忽然之间陷入了一个奇妙的境地。

　　山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，那国呢？有土地、有人、有臣、有君？这的确是一国，可是若是只有一个君主呢？只有一片虚无的国土呢？

　　“不对，那不是虚无，有仙是名山，有龙是灵水，有君那就有国，那一片山河就在我的心中！”

　　郝坚强好似一下子经历了一次蜕变一样，身上散发出来的帝王之气越发的自然，从最初开始在嬴政的影响下有了一丝帝王之气，甚至到现在依靠着帝王之气重塑了身躯，但是这其中始终有着嬴政的影子，唯有现在，郝坚强发自内心的渴望终于让这一切彻底的融会贯通。


第453章 意外来援

　　天下不管是属于谁的，那山、那河就在那里不会改变，这不可能永远只是一个人的天下。

　　但是，一个人心中的天下却是不同的，纵然山河变换，纵然沧海桑田，但是唯有心中的天下不会变，胸怀天下便是不管身在何方天下还在，就好似嬴政，据他问鼎天下的时候已经数千年了，朝代交替帝王变换，但是嬴政依旧没有变化，一切都是因为他心中始终有着他的天下。

　　如果郝坚强一直按照之前那样成长下去，只怕实力虽然会提升，但是一定会停滞在某处，但是现在，想通了这一点之后郝坚强才是真真正正的打开了一条广阔的帝王之路。

　　“原来这才是真正的天下！”

　　郝坚强脸上却是没有丝毫喜悦之色，反而是悠悠一叹，忽然他了解了嬴政深埋在心中的那种孤独，帝王之路真正的孤独，那是走到最后只剩下自己心中的天下陪着自己，却再也找不到一片熟悉的景色，便好似这九鼎，恰恰就是嬴政对天下的一种寄托，胸怀天下本是无形之物，却因为一丝向往与寄托而有了它独有的形体。

　　只是紧接着心里又是一片茫然，嬴政以九鼎为寄托胸怀中的天下，那自己呢？是延续着还是要改变？

　　变故也就是在这一刻悄然的发生了！

　　嗡——

　　随着郝坚强心中茫然升起的一刹那，原本就勉强困住了龙在天的鼎内乾坤却是因为他的一时茫然而动荡了起来，郝坚强虽然想明白了，但是却忽略了一个问题，这九鼎既然乃是嬴政对心中天下的寄托，那就势必会受到自己意识的影响。

　　不断在挣扎的龙在天终于是抓住了这个机会，巨大的龙尾一扫本就因为郝坚强自己意识茫然而变得薄弱了的鼎内乾坤瞬间崩溃，巨大的黑色龙身一瞬间便将郝坚强围在了其中。

　　“小子，你该死！”

　　龙在天出来的第一件事就是发出了一声愤怒的龙吟。

　　“不好！”

　　郝坚强骤然从茫然之中惊醒，一瞬间却是流了一身的冷汗，心中暗暗责怪自己怎么在这么关键的时候却分了心，好处自己是得到了不少，但是所带来的不好影响却不见得是自己所能够承受着，郝坚强能够清晰的感觉得到因为自己刚刚一时间的茫然，自己的九鼎之法竟然陷入了一种即将崩溃的境地，自己的实力完全可以说是从天上落到了地上。

　　有得必然有失，固然得到了一条更加宽阔的帝王之路，但是却不得不面对可能失去生命的威胁，至少在现在郝坚强绞尽脑汁也没有想到一个能够改变此刻处境的方法。

　　形势当真是瞬息万变，刚刚郝坚强还在考虑着要怎么解决龙在天的问题，而现在自己却变成了砧板上的肉，任人宰割没有丝毫反抗之力，形式压迫之下，郝坚强的一颗茫然动荡的心却是再也难以平静下来，欲求则不达，有些道理只有真正遇到的时候才能够真正的明白，至少现在郝坚强明白了一个道理，福祸相依。

　　“果然是你小子自己出了问题，我现在该如何处理你呢？”

　　龙在天似乎是在忌惮郝坚强之前的诡异手段并没有立刻出手，下一刻便发现了郝坚强此刻的异常，禁不住哈哈一笑，风水轮流转，刚刚自己的遭遇必然要让郝坚强加倍的偿还。

　　郝坚强苦笑一声，他还能说些什么？一切都来得太突然，他根本就没有一丁点的心理准备，这都是命啊，只是自己当真要接受命运的安排么？可是就算是心有不甘，此刻的他又该如何扭转眼前的局面？

　　茫茫高空。

　　“呵呵，貌似那小子陷入了绝境，鹰王，你不要去救人么？”

　　陆压忽然轻轻一笑，目光却是死死的盯着鹰王，这个忽然出现的变故完全可能成为他们两人之间大战的引信。

　　“该死！”

　　鹰王忍不住低低骂了一声，他倒是想去救，可是同样的他也必须要面对一个很纠结的问题，现在他的存在还能制衡住陆压，可是如果他要去救郝坚强那陆压绝对不会放弃这次机会，即便自己在小心只怕也要付出不小的代价，陆压忌惮鹰王的速度，而鹰王又何尝不忌惮陆压手里的斩仙葫芦，而且真到了那个时候就算自己真的把郝坚强救下来了，那接下来呢？受了重创的自己还能带走郝坚强么？

　　似乎对于鹰王来说救与不救最终的结果也只不过是时间的早晚罢了，那么他此刻唯一的办法——

　　“陆压，就让我好好领教一下那传说中的斩仙葫芦吧！”

　　缓缓地，一股无比凶厉的气息从鹰王那展开的金色羽翼的身体中汹涌而出，鹰隼的目光之中似乎如同闪电一般闪动了起来。

　　觉察到鹰王的变化，陆压嬉笑的脸色也消失不见，他早就意识到了眼前的鹰王是一个即便是他也不得不重视的对手，况且现在依然是被逼上了绝境。

　　然而——

　　就在两个人身上不断攀升的气势已经快达到了一个不得不发的地步的时候，却忽然仿佛是被施展了定身法一样猛地僵在了那里。

　　大地之上，此刻却是出现了意想不到的变故。

　　“妖孽，吃俺老孙一棒！”

　　骤然之间，就在郝坚强已经做好了赴死的准备的时候，一声尖锐的大吼伴随着一道划破天际的金色流星几乎同时到达了自己的身边。

　　轰——

　　金色的大棒裹挟着万钧之势狠狠的敲打在了龙在天那黑色的巨大龙头之上，一下子就把龙在天打蒙了，甚至还没来得及发出一声惨叫，那巨大的黑色龙头已经在金色的大棒之下轰然化作了齑粉，甚至拿巨大的龙身依旧还保持着原来将郝坚强围拢的姿势一动不动。

　　意外，太意外了，郝坚强本已经打算接受命运带来的死亡而出现的一抹淡然的笑意还未展开，已经被一股难以言明的喜悦给冲垮了。

　　“猴子，是你！”

　　郝坚强禁不住大声的喊道。

　　“当然是我了，不然你以为还有谁能够来得这么及时！”

　　金色的身影一闪，一个毛茸茸的金色金盔金甲的猴子已经出现在了郝坚强的面前，正用着一脸无奈的神色看着郝坚强。

　　“我妹妹还好么？”

　　郝坚强有些激动了，在这一刻似乎将一切都抛到了脑后。

　　“还行，我说小子，老孙可是救了你的命，怎么连声谢谢都没有？”

　　孙猴子翻了个白眼，顿时却是金光闪烁晃得郝坚强下意识的撇过了头，不过恰恰是这一撇让郝坚强看到了差点被忽略的一个问题。

　　竟然仅仅是这么一瞬间的功夫，龙在天那原本已经被打碎的巨大的黑色龙头竟然是已经恢复了原样，不死不灭花的毒竟然已经可怕到了这种程度。

　　“不是说这些的时候，我现在还需要点时间，暂时他就交给你了！”

　　郝坚强迅速的看了一眼孙猴子，而他自己却说就地盘坐了下去，没有实力就没有机会，郝坚强知道自己现在最先做些什么。

　　“该死，哪里蹦出来的野猴子？”

　　龙在天那张龙脸因为刚刚的事情扭曲了起来。

　　“小泥鳅，居然被爆了头都不死？”

　　孙猴子眨了眨眼睛，相当诧异的惊叫道，不过在喊出来的同时，金色大棒已经抡了过去，不过这一次却是没有对龙在天造成什么伤害，裹挟万军的一棒直接将龙在天巨大的龙身远远的抽飞了出去，却是给郝坚强留下了一个较为安静的地方。


第454章 一碗平天下

　　最后看了一眼紧随着龙在天的身体化作一道金光消失不见的猴子，郝坚强强忍着跟上去一看究竟的冲动让自己平静下来，他明白，真正能够帮到猴子的只有自己尽快的回复正常，否则的话自己就会变成累赘，是害人害己。

　　对于猴子的真正身份郝坚强其实也不是十分清楚，只知道猴子的关系应该和自己妹妹不浅，所以他也不清楚和龙在天相比猴子到底如何，不过看着猴子能够一下敲碎龙在天的脑袋这一点，至少供攻击方面郝坚强不需要担心。

　　意识渐渐的平静下来郝坚强几乎是立刻就感觉到了自己此刻情况的糟糕之处。

　　所谓成也风云败也风云，自己因为嬴政、因为九鼎而一跃成龙，但是却也因为这样而在一瞬间几乎崩溃力竭，只是此刻再想恢复以往却是太难了，他的心里已经产生了一丝动摇，九鼎再难形成，想要摆脱眼下的困境郝坚强必须要另辟蹊径走出一条他自己的路来。

　　“我胸中的天下，我意识的寄托到底是什么？”

　　郝坚强缓缓地闭上了双眼，意识也渐渐的沉浸在自己的回忆之中。

　　曾几何时，自己也曾经是一个有着平静生活的孩子，只是那个时候自己的心里满是迷茫，因为那空缺的几年记忆让他不知道自己来自何方，再到后来，家中巨变，养母遭到诬陷，自己不得不带着妹妹搬到了那肮脏可怖的连贫民区都不如的边缘之地，每天为了生存徘徊在生死边缘，但是不知道为什么那个时候的自己却是再也没有了那种茫然的感觉。

　　还记得不管自己多累，只要看到妹妹小口小口吃着自己带回来的食物的时候，自己的脸上总会浮现出一抹发自内心的轻松笑容，在那个时候自己从未觉得苦，更是觉得自己这一生只要有妹妹也就够了。

　　从那个时候开始，郝坚强自己开始一点点的真正的了解这个世界，看着人们的喜怒哀乐，看着人们的善恶美丑，看着人们一个个为了生存而扮演着各种各样的角色，但是这些人唯一的一点共同的地方，那就是在他们吃东西的时候的那种满足。

　　“民以食为天！”

　　郝坚强脸上情不自禁的露出了一抹笑容，一瞬间他仿佛真正明白了自己心中的天下到底是什么，自己的寄托又到底是什么。

　　轰隆隆——

　　意识猛然一阵剧烈的震荡，本已经在缓缓瓦解的九鼎在一瞬间加速了这个过程崩溃虚无，然而，以九鼎为根基所凝聚的身体却并未因此而崩溃，因为在那一瞬间，在就顶崩溃虚无的刹那，一股无形的力量一下子将一切又完全的聚拢在一起。

　　盘旋、凝聚，无形的波纹在荡漾，一下子在郝坚强的头顶似乎有着什么在悄然地改变着。

　　渐渐的，仿佛是无中生有一般，有着一点点凝实的物体凭空而现，时间流逝，不知道过去了多久。

　　“没错，这就是我的寄托，这就是我的天下！”

　　笑容终于在郝坚强的脸上完全的绽放，与此同时，在他的头上却是猛地一下子出现了一只普普通通的碗。

　　“昔日禹皇以鼎分天下，嬴政问鼎统中原，而今天，我便要以这一碗平天下！”

　　郝坚强缓缓地睁开了眼睛，而他身上的气势也发生了翻天覆地的变化，如果说之前他还是一个盛气凌人的帝王，那么现在不管是什么人看到他都会感觉到一种自然而然的感觉，仿佛每一个人都能在他的身上看到自己的影子一般。

　　“只怕嬴政也不会想到我还会有此蜕变吧！”

　　睁开眼睛，郝坚强不自禁的荡漾开了一抹笑容，不过并没有急着起身，而是在下一刻又闭上了眼睛，他必须要让自己恢复到最佳的状态。

　　茫茫高空之中。

　　两个气势忽然攀升到极致而停滞在那的人彼此之间仿佛都看得到彼此眼中的震撼与不解。

　　这两个人此时的情况都很微妙，就好似两个没有信心的弓箭手忽然都拉满了弓指向彼此，没有一个人敢肯定自己会命中，也没有一个人感确信自己不会被命中。

　　渐渐的，两个人又似乎是极有默契一般，身上的气势在同时缓缓的收敛，良久——

　　“哈哈哈，陆压，只怕你没想到吧，这算不算柳暗花明啊？”

　　鹰王哈哈大笑，好似忘记了刚刚的事情一般，只是他心底里有一丝疑惑，不明白为什么郝坚强的气息忽然之间完全变了另一个样子，看到他就好像看到了自己一般，甚至看到了自己一直想要的生活。

　　陆压脸色变幻不定，他没有回答鹰王的话，他的感觉更加奇妙，他在郝坚强身上感觉到的那种宿命之敌的感觉似乎若有若无，变得飘忽不定起来。

　　“该死，哪里冒出来的可恶猴子！”

　　良久，陆压变幻不定的脸色终于固定在了一种气急败坏的程度，既然想不明白，那就把这一切都归咎于那只可恶的猴子，不由得将冷冽的目光再次望向了鹰王，诚然，在他心里这必然是一头危险种，而且一定是鹰王安排的一只奇兵。

　　“是啊，哪里来的可爱的猴子？”

　　鹰王也是大感疑惑，他的感知之中，那只猴子根本就没有丝毫危险种的气息，至少这一点鹰王还是十分肯定的。

　　不过有一点两个人都十分的明白，两个人又陷入了一个彼此牵制的微妙局面之中。

　　辽阔大地之上，一处群山峻岭之中。

　　嘭——

　　金光闪动，金色的大棒再一次将那巨大的龙头敲得粉碎，不过看似大占上风的猴子却是有些气急败坏的闪身飞退，而就在他飞退的同时，被他敲碎的龙头竟然再一次的生长了出来。

　　“该死的，你到底是一个什么怪物！”

　　孙猴子立在半空，金色大棒遥指远处那盘旋而起的龙在天。

　　“该死，该死，我要你死！”

　　龙在天再一次冲天而起，他的双目早已经是一片血红，巨大的龙身更是在不住的颤抖好似正在不断承受着无边的痛苦一般，再一次？没错，猴子的攻击固然没有彻底的将龙在天干掉，但是却造成了也一个奇妙的景象。

　　每一次脑袋被爆掉龙在天的巨大身体都会失去控制直坠而下，而在恢复的同时不得不再次返回，而一切就像是猴子的恶作剧一般，每每他刚刚回到原来的位子的时候，猴子那条金色的大棒就会再次袭来，一来二去就让龙在天感受到了一次又一次仿佛蹦极一般的经历，这让他如何不抓狂，当然这绝对不是龙在天最难以忍受的问题所在。

　　龙在天心里明白，看起来似乎是自己的不死之身导致了这场战斗的僵持，但是自己正一点点的走向毁灭，猴子的大棒之中蕴含着一种能够泯灭意识的可怕力量，这才是他最担心的问题，一次次不断重复的被爆头，使得他的意识正一点点的被磨灭，而这么下去的结果——

　　“猴子，你在这么下去休要怪我与你同归于尽！”

　　龙在天声色俱厉，他也是拿这猴子当真的无可奈何了，不等猴子回答便继续说道，“今天的事情就此罢休怎么样？我不再找那小子的麻烦，也不追究今天的事情了！”

　　“什么！小泥鳅，你不要以为你孙爷爷拿你这打不净的脑袋没有办法！”

　　猴子有些恼了，金色的大棒在手里晃动呜呜生风，就好像是在打爆一个又一个的脑袋一般，是毫不留情地讽刺起了最让龙在天恼火的事情。


第455章 快到碗里来

　　猴子当真有些恼了，若是在平时他或许也没什么，但是此刻在郝坚强的面前他却是因为自己的表现而感到了无比的愤怒，就好像是原本自信满满的打算表现一下，却忽然发生了意外情况一样，让猴子忍不住分分钟火冒三丈。

　　龙在天那巨大的龙身终于在一次盘旋而起，猩红的双眼有些抓狂的看着猴子吼道，“该死的猴子，你也不过是想要就那小子而已，我现在都放弃了你好要怎样？在继续下去到底会有什么样的后果不是你能承受的！”

　　“我还就不信了！”

　　猴子尖啸一声，身形再次化作一道金色的流光一闪而逝。

　　轰——

　　龙头粉碎，龙在天那巨大的身体再一次直坠而下，不过这一次猴子没有再退，金光划过巨大的金色大棒已经舞成了一片金光将龙在天那坠落的巨大龙身笼罩其中。

　　轰——轰——轰——

　　一连串的爆响传来，漫天的金光之中，那黑色犹如山脉一般的巨大龙身正在不断的瓦解消失，看起来似乎一切都已经成为了定局。

　　然而——

　　“呀——”

　　正打得起劲的猴子猴子忽然惊叫一声，身形化作一道金光急速撤了回来，而就在同时，一股无比凶厉的气息忽然之间从他原本覆盖龙在天的龙身的位子传了出来，似乎是有一只无比可怕的凶兽正在清醒一般。

　　吼——

　　这一次，不再有任何的言语，本已经被猴子打的支离破碎的巨大身体几乎是在一瞬间复原化作一道黑色霹雳冲天而起，盘旋在高空之中，那血红色的巨大双瞳正死死的盯着猴子。

　　“怎得变化如此之大？”

　　猴子瞪了瞪眼睛，对于高手来说感觉远比眼睛可靠的多，此刻在猴子眼里龙在天早已是今非昔比，简直是一个天上一个地下，以至于他一时之间竟然都生出了一丝退却的心理。

　　“管你玩什么花样，你孙爷爷能打你一次就能打你第二次！”

　　猴子被自己那丝想要退却的心理刺激到了，大吼一声身化金光再一次抡起了那金色大棒打了过去。

　　轰——

　　巨大的龙头再一次粉碎，似乎一切都没有什么变故。

　　然而——

　　嘭——

　　猴子的身体忽然之间被一条忽然急速扫过犹如黑色霹雳的龙尾一下子扫了出去。

　　“怎么回事！”

　　数十里外，猴子有了狼狈的止住身形，一脸骇然的看向那早已经恢复正常的黑色长龙，完全被这忽然发生的变故给吓了一跳，不过让他感到意外的事情才刚刚开始，从一开始就一直以来被猴子玩弄于股掌之间的龙在天此刻却是第一次主动的向猴子飞扑了过来，速度之快再一次吓了猴子一跳。

　　嘭——

　　黑色霹雳闪过，金色流星扬起，当猴子的身形以一种更加狼狈的模样出现在高空之中的时候，已经没有在留给他吃惊的空隙，便再一次淹没在了那一道黑色的霹雳之中。

　　形势逆转几乎只是在这一瞬间的功夫！

　　“啊——”

　　猴子发狂的在怒吼着，可惜，就仿佛是深陷入了泥沼一般，死死的被那化作了黑色霹雳一般的巨大长龙淹没其中。

　　嘭——嘭——嘭——

　　金色大棒毫无阻碍的舞动，明明每一次都能够轻易的将那黑色的龙身击溃，不过几乎同时也是猴子被击中的时候，就好像猴子刚刚敲碎的地方不过是无形的空气一样。

　　猴子明白如果一直这么持续下去等待他的是什么，可是一次次的反扑却又一次次的失败，他的攻击再也没有丝毫作用，而防守？最好的防守不就是犀利的进攻么！

　　远处。

　　还沉浸在不断感悟之中的郝坚强忽然感觉到了一种令他心悸的感觉，就好像是有什么重要的东西即将离他远去一般。

　　“怎么回事？”

　　郝坚强脸色一变，再也无法保持原本的平静，意识一瞬之间便铺张开去，甚至都没有意识到自己的意识笼罩的范围早已经今非昔比大了不止一倍，而猴子此刻的处境也一下子落入了他的意识之中。

　　“是猴子，我怎么会在猴子身上感受到这种感觉！”

　　郝坚强脸色凝重，虽然想不通，但是不管怎么说这猴子是来救自己，而且还和自己妹妹有着联系，他都不会坐视不理，当下不在犹豫迅速的向猴子所在的地方冲了过去。

　　瞬息万里——

　　“这是怎么回事儿！”

　　郝坚强震惊的看着眼前的这一幕，意识感觉和眼睛所看到的完全不同。

　　“这猴子——”

　　郝坚强神色古怪的看了一眼猴子，忽然之间一翻手，一个普通至极的碗出现在了他的手里，碗口向外，口中轻喝道，“收——”

　　原本正陷入苦战狼狈坚持的猴子忽然之间身子一颤，在这种本就落入下风的时候出现这样的变故本来是一件十分恐怖的事情，然而，当那巨大的黑色龙尾再次扫过的时候，猴子的身影却是一瞬之间消失在了原地。

　　远处，郝坚强很是诧异的看着出现在自己碗中的猴子，几乎是下意识的说道，“猴子，你竟然是一具意识之体！”

　　“没想到被你发现了，我的事情以后再说，那个家伙不好对付，你可要小心点啊！”

　　猴子看了看周围的环境，听到了郝坚强的话，原本紧张的神色一下子松弛了下来，不过想到龙在天的可怕之处，忍不住开口叮嘱起来。

　　“嗯，交给我吧！”

　　郝坚强点了点头，他从来都不会小看任何对手，手中碗轻轻一翻，猴子的身影从碗中落下不断放大，最终恢复到了原本模样站在郝坚强的身边。

　　“你行不行？不然我们跑路吧，没什么好丢人的！”

　　猴子有些不放心的说道，他也是没有办法了，自己是根本对那龙在天没有了丝毫威胁。

　　“行不行要试一试才知道！”

　　郝坚强手里托着碗，眼中神光闪烁，如今自己经历了又一次的蜕变，正想要找一个对手好好的印证一翻，若是对手太弱了，那反倒失去了意义，当然，在郝坚强的心理就算是不行，那至少逃命是没有丝毫问题的。

　　吼——

　　原本的对手忽然消失，龙在天不由得发出一声愤怒的龙吟，没有丝毫迟疑，在感觉到了郝坚强存在的同时巨大的身体再一次化作黑色霹雳向着郝坚强所在的地方冲了过去。

　　“小心，那家伙的身体太古怪了！”

　　猴子不放心的叮嘱着的同时身形迅速远遁，他既然拿人家没有丝毫办法，那就绝不能留在这里成为郝坚强的拖累。

　　“看看那你这一次还能不能逃得出来！”

　　郝坚强看着迎面扑来的黑色闪电，手中的碗忽然一斜，玩味笑道，“快到碗里来！”

　　就仿佛是他的话有着无形的魔咒一般，黑色龙形的龙在天的身体就好像是主动的一头扎进了郝坚强手里的碗中，消失不见。

　　“天啊，你怎么做到的？这也太夸张了吧？”

　　金光一闪，猴子一脸震惊的出现在郝坚强的身边，他也是担心郝坚强的安慰没走太远，打算形势不对直接带郝坚强跑路的，没想到让自己陷入苦战的对手竟然这么轻松的就被搞定了。

　　“呵呵，你不知道？其实你早就把他干掉了！”

　　郝坚强轻轻一笑，看着猴子的目光有些奇妙起来，猴子到底是什么？他心里隐隐有些猜测但是还不敢肯定。

　　“我干掉他了？我怎么不知道？你不是被那家伙附体了吧？明明是我要被干掉了好不好！”

　　猴子一惊一乍的叫了起来。


第456章 本能暴走

　　猴子不断的晃着那金色的毛茸茸的脑袋，一双不时闪烁着金光的眸子不停地眨动着，这个时候别说是一只猴子了，就算是一个人在看到一个自己对付不得，而之前还带给他生命威胁的对手忽然之间就犹如蝼蚁一样被轻而易举的拿捏恐怕都会有这种抓狂的感觉。

　　“别卖关子了，那家伙到底是什么妖怪，你小子那碗又是怎么回事？”

　　猴子抓耳挠腮的催促道，完全是一副替郝坚强着急的样子。

　　“他的身体虽然已经有了不死不灭的能力，但是他的意识却是在你一次次的攻击中早已经破灭了，你自己攻击的特别之处难道你自己忘了？”

　　郝坚强轻轻一笑对着猴子解释道。

　　“我自己的攻击？可是那也不对啊，如果意识破灭那他应该已经死了，怎么可能忽然变得那么强？”

　　猴子一愣，随即又很是疑惑的问道。

　　“这一点倒也怪不得你，他的身体受到了不死不灭花的影响，原来我也不是很明白，不过现在看来应该是他们的意识和不死不灭花的都达成了某种平衡，这个时候被你的攻击破灭了意识，他的身体也就完全由不死不灭花的毒性所控制！”

　　郝坚强想了想，又道，“可以说后来将你逼入困境的不是他，而是他身体的本能在趋势着！”

　　“本能驱使？”

　　猴子愣了愣，似乎是在思索着郝坚强的话。

　　在战斗之中，先要经过判断，再经过思考，然后再向着如何应对，最后再得以实行，看起来有很多步骤，但是其实却只是转瞬之间，但是本能的反应却是完全省略了所有的步骤，可以在一瞬间做出最恰当的反应，是近身战斗的最高境界，有很多人所说的空灵或者天人合一的状态意识完全陷入沉沦的时候，如果肉身足够强大的话也是可以做到的，只是想要主动掌握却是难上加难，这也就是猴子遇到的情况，肉身的本能将龙在天的不死不灭之体的可怕之处完全显露了出来。

　　“或者说本能暴走更加恰当，当时他应该提醒过你了吧？”

　　郝坚强想了想方才肯定的说道。

　　“没错，我还以为他是想要和我拼命呢，没想到原来是他走投无路了想要求取最后一点生机！”

　　猴子恍然大悟，他的修行方式完全不同于常人，也只是当作一个故事听了听没有太过在意，而且相比于这个，他在乎的是另一个问题。

　　“这事儿没啥，你那个碗是怎么回事儿？居然能一下子把我拉出来？”

　　猴子摆了摆手，终于问道了他最关心的问题，要知道当时的他可是完全被龙在天本能暴走之后的可怕所笼罩封锁的。

　　“这就要问你了，猴子，现在该和我摊牌了吧，若非是我忽然有所突破，恐怕也发现不了你的秘密！”

　　郝坚强目光迥异的看着猴子，这是他凝聚出来的平天碗之后才忽然感觉到的，因为猴子的身体竟然出奇的和自己的平天碗有着出奇的相似之处。

　　“其实我也不太清楚，不过我想你差不多应该也猜到了，我是你妹妹臆想出来的，就是你小时候和她常常将的故事里的那只猴子！”

　　猴子摇了摇头，总算是说出了自己的身份。

　　“果然如此！”

　　郝坚强脸色露出了一抹恍然之色，总算是明白了猴子给他的怪异的感觉，严格的来说猴子和自己手里的平天碗是相同的存在，只是郝坚强从来都没想到自己的妹妹居然在那个时候就有了这样的实力，也终于明白了为什么当初的自己总觉得妹妹有什么事情瞒着自己，现在看来应该就是猴子的存在了，那丫头应该是不想让自己觉得自己没事儿可做，郝坚强自己明白，在那个时候妹妹就是他的一切，如果真的看到妹妹不再需要自己保护了，他的心里一定会有些失落的。

　　“你妹妹被那个可怕的女人带走之后把我镇压的五天，五天之后我按照和你妹妹之间的联系找到她的时候她似乎已经习惯了那里的生活，后来的事情倒也没什么可说的，不过就在不久前你妹妹忽然又所感觉，感觉到你会遭到一次大难，所以我这才来到了这里！”

　　被郝坚强看穿了虚实，猴子也没有隐瞒把事情的前后说了出来。

　　“没想到这一次却又被那丫头救了一次！”

　　郝坚强脸上露出了一抹释然的表情，这才想到之前貌似猴子已经救了自己一次，如今已经是第二次了。

　　“行了，我的事情你都知道了，你快说说你这破碗是怎么回事儿？”

　　猴子却是有些迫不及待地叫了起来。

　　“破碗？”

　　郝坚强一愣，随即却是哭笑不得起来，样子看起来的确是太过普通了，不过他倒也不是很在意，不由得笑道，“这可不是普通的碗，这里面可是有着一个天下雏形！”

　　郝坚强看着手里的平天碗，忽然想到了一个问题，貌似自己无形之间已经在某种意义上超过了嬴政，嬴政的天下只是他记忆中的天下，而自己的天下，却只在这一碗之中，在任何地方，在任何有人存在的地方。

　　“不懂，不懂，不过那家伙在里面不会有什么问题吧？”

　　猴子听了半天就有些不耐的摆了摆手，迅速的转移了话题。

　　“不用担心，本能是需要激发的，如果没有外界刺激便会安静下来，恰巧我这碗中天下中此刻一片虚无什么都没有！”

　　郝坚强笑了笑，心里多少也有些庆幸，也幸亏自己刚刚有所成就就遇到了龙在天的本能暴走，不然的话只怕自己真的建造起了自己的天下也会在龙在天的恐怖本能反应之下化为废墟，而现在，这尊可怕的怪物正如同木偶一样安静的盘踞在郝坚强碗中的虚无之中，这也让郝坚强发现了陆压手下不死军团的一个不算弱点的弱点。

　　按照郝坚强的推断，那些不死怪物还没有彻底的失去自主意识，一些佼佼者更是完全的保留了自主意识成为了不死魔将、不死魔帅的存在，便如同是龙在天一样。

　　“这不死不灭花当真霸道！”

　　这算是一个弱点，但是却也是不死军团的恐怖之处，这不论对陆压还是对别人都是一柄双刃剑，像此刻的龙在天就已经完全沦为了一个只知道遵循本能行动的怪物不受任何人掌控，不过郝坚强也不是很确定掌握了不死不灭花的陆压是不是还隐藏着其他能够控制的手段，这些还需要有人去发觉。

　　“猴子，我们要先离开这里！”

　　郝坚强脸色忽然一变，差一点就扇了自己一个耳光，现在是什么时候，是必须要先逃走的时候，自己却因为一点点的成绩就沾沾自喜，有些忘形了，如此一来岂不是要害了鹰王，想到这里郝坚强也没什么心思再和猴子多说什么了，招呼了一声继续向远处奔袭而去。

　　“我们去哪？你不去看你妹妹？”

　　猴子一愣，化作一道金光跟了上去。

　　“妹妹肯定是要去看的，但是却不是现在，我有个绝妙的去处！”

　　郝坚强咬了咬牙，强忍着自己对妹妹的思念，那个地方对妹妹而言或许是一个合适的地方，但是却不见得适合自己的，哪怕自己如今都不再是肉食种之身，但是他却依旧要顶着那个身份，一直到现在鹰王都没有和自己说过那些问题，那也就证明现在的自己的实力还不够，郝坚强很清楚这一点。


第457章 黑海迷途

　　不死军团的祸乱已经注定了会蔓延到整个地球，即便是原本人类难以触及的辐射区深处在不死不灭花影响下的不死大军之下只怕也不再是阻碍，单单从这一点来看陆压所隐藏起来的力量就不是自己能够想象的，这让郝坚强感受到了自己的实力不足，哪怕是不断的经过蜕变，却依旧没有左右将来战局的资格。

　　这个时候绝对不是自己冲动的时候，况且现在的辐射区深处的那些危险种高层们只怕也没有将陆压看作威胁，所以自己如果这个时候去了那里，说不得还要去应对那些家伙带来的麻烦，这绝对不是郝坚强所要看到的结果。

　　所以郝坚强绝对不会在这个时候贸然的冒出头去，等到不死大军当真的和危险种碰撞到了一起的时候，才是他真正去看妹妹的时候，那个时候认识到了不死大军的可怕之处也会让那些家伙不会太在意自己。

　　而这一段时间，郝坚强必须要想办法让自己的实力达到能够影响战局的程度，只有这样才能更好的照顾妹妹，所以眼下郝坚强必须要找一个安稳的落脚之地。

　　“绝妙的去处？”

　　猴子疑惑道。

　　“是啊，在哪里就算是外面闹翻了天也不会受到什么影响！”

　　郝坚强脸上情不自禁露出了一抹笑容，他想到的是恶魔岛上的那一处空间，当时他让小黑带着王紫妍去养伤，后来更是指点王超前去，只是不知道现在他们还在不在那里，还有更关键的一点，那隐藏在神秘大门之后的洞府之中到底有什么郝坚强觉得自己现在应该有能力一探究竟了。

　　只是想法虽然是好的，但是现实却往往是十分残酷的，不论是郝坚强第一次去，还是后来指点王超，那都是按照之前的路线，但是现在是什么时候，是逃命啊，在本能远离威胁所在的同时又要找到恶魔岛的所在，这想要准确无误几乎是不可能的事情。

　　茫茫无际的黑色汪洋之上，郝坚强嘴巴大大的张着，猴子在他身边一脸疑惑的看着忽然停下来的郝坚强，想要询问却又怕打扰了郝坚强的思考急得是抓耳挠腮。

　　“麻烦了！”

　　郝坚强脸上挤出了一抹苦笑，看着周围一片茫茫无际的黑色汪洋，他发现他不得不面对一个及其现实的问题，他似乎迷路了。

　　在大海里迷路可是要比在沙漠森林之中还要恐怖，虽然说郝坚强已经脱离了普通人的范畴没有多少生命的威胁，但是别忘了他的目的，他是要在这一片黑色的汪洋之中寻找到一个不大的小岛，这无疑是在沙漠中寻找绿洲，在森林之中寻找大树，其中有多难只怕没有亲身经历过的都难以想象。

　　猴子似乎是意识到了什么，转过头强忍着笑意，道，“你迷路了？还是说你说得绝妙的去处就是这里？”

　　“我迷路了！”

　　郝坚强苦笑一声，不得不承认，他现在根本就没有任何能够依靠的参考，至于现在恶魔岛到底在哪个方向他却是确定不了。

　　“其实也没什么的，现在你应该已经脱离了危险，慢慢的找呗，不然和我回去？”

　　猴子无所谓的挠了挠头。

　　“大概应该就是这个区域，找一找应该也能发现！”

　　郝坚强摇了摇头，无论如何现在这个时候他是不能去见妹妹的，不过他心里也清楚什么事差之毫厘谬之千里，他说得这一片区域只怕不是一个小的范围，不过好在他们都不是很在意，只是要多花一些时间罢了，还有一点，郝坚强相信过不了多久鹰王差不多就能找到自己了，之前自己那么突然的出现在十一区附近鹰王都能寻过来，相比现在也不是什么问题。

　　“随你吧，你和我说说那个岛是什么样子，我能感应到你，可以扩大搜索范围！”

　　猴子随便的挠了挠头，郝坚强想了想也是，自己离开了猴子不一定能够再找到，但是猴子却是能够找到自己，这是他和妹妹之间的联系，还有一部分郝坚强自己也弄不清楚的特别关系。

　　看着猴子化作一道金光向着一个方向远去，郝坚强转身向着另一个方向飞了过去。

　　十一区上，茫茫高空之中。

　　“呵呵，陆兄，不好意思了，那小子貌似已经逃掉了！”

　　鹰王长长的松了口气，转而玩味的看着陆压，道，“当然，若是陆兄一定要和我打一场的话我也不是很在意的！”

　　“哼——”

　　陆压脸色阴沉冷冷的哼了一声，这一次真的是丢人丢到了天边儿，不要过他也是无奈，只能恨自己安排失误，若是再多派些高手，只怕郝坚强也不会逃走，不过事已至此更是没有和鹰王一战的必要了，毕竟之前都没开战，现在再打也没有任何意义。

　　“等到我不死大军一统天下之后，我倒要看看那小子能躲在什么地方！”

　　陆压冷冷的看了一眼鹰王，身形开始缓缓地向后退去，在达到了一定的距离之后化作一道流光消失在了茫茫的天际之中。

　　看着陆压离去，鹰王原本已经松弛下来的表情却是又变得凝重了起来，虽然说知道郝坚强已经逃出了危险范围，但是他却是已经失去了对郝坚强的感应。

　　“真是一波未平一波又起，不知道那小子又怎么了！”

　　鹰王脸上露出了一抹无奈的笑容，身形一闪已经消失在了原地。

　　此刻，还在黑色汪洋上寻觅恶魔岛的郝坚强浑然不知道他以为的鹰王到来却是出现了这样的意外，若是这个时候让他知道这一点，只怕是一瞬间就能够意识到此刻自己的处境已经是进入了一片奇妙的地方，但是现在的问题是他好不知道这一点。

　　“奇怪，怎得这里连一丝风都没有？”

　　郝坚强觉察到了一丝异样立刻便停了下来，左右四周望去，却是惊疑地发现不知道什么时候开始周围已经是一片平静的黑色水域，黝黑发亮的睡眠映出了他模糊的身影。

　　“我记得之前明明风还很大的样子，我的速度并不快，绝对不该这么突兀才是？”

　　郝坚强满心的疑惑，事出反常必有妖，郝坚强此刻也不由得不小心起来，核时代过后的地球可远远没有那么安全，有不少无法用科学和认知能解释清楚的存在。

　　“难道我无意之间进入了一处隐秘空间？”

　　毕竟郝坚强也算有了进入恶魔岛上那个奇特空间的经历，只不过那一次是有小黑带路，但是这一次却是误打误撞，不过也正是这样让郝坚强的脸色瞬间就变了，误打误撞的进来可不见得能够误打误撞的出去啊。

　　想到这里，郝坚强不再犹豫立刻掉头向回飞去，速度之快比之前来得时候快了好几倍还不止，他要凭借着脑海中还没有淡去的痕迹原路返回去。

　　良久——

　　“该死，怎么就这么进来了！”

　　郝坚强猛地停下身子恼怒的骂了一声，按照他的感觉，他飞回的距离已经是来的时候的十几倍了，但是周围依旧是那一副无声无息，仿佛这个世界的一切除了他之外都是死的一样。

　　郝坚强简直不敢想象，若是自己一直被困在这里自己能不能够耐得住寂寞，只是事已至此郝坚强也不得不先让自己冷静下来，毕竟心急是解决不了任何问题的，只有冷静的头脑才能够更好的应付各种情况，郝坚强也早已今非昔比自然是明白这个道理的。


第458章 闹海

　　目光所及之处，所能看到的只有那茫茫一片犹如平镜一般的黑色水面，和那灰暗的天空交织在一起给人一种无比压抑的感觉，即便是冷静下来的郝坚强也不自禁的皱了皱眉，他可以肯定就算是心态再好的人在这种环境之下呆久了也要抓狂发疯，自己或许一时间没什么，但是有那种结果却是迟早的事情。

　　“上面看起来应该没有太大的问题，看来问题应该就出现在黑色的海面之下了！不过说不得这下面就有着极大的凶险！”

　　郝坚强皱了皱眉，这个想法对于现在的他而言是一个十分冒险的事情，按照他的想法那就必须要深入海水之中，只是在这种完全黑暗的环境中会发生什么情况却是他无法及时应对的。

　　“有了，我还头疼该怎么处理他，现在看来却是幸亏把他一起带了过来！”

　　郝坚强的眼睛骤然亮了起来，手中平天碗骤然一番，一条黑色犹如山脉一般的长龙猛地落了下去。

　　噗通——

　　无尽的黑色浪潮涌动，黑色长龙的身形一瞬间完全融入了进去和那浪潮一样分不清楚，郝坚强立在半空周身没有一丝气息透露出去，平天碗不知道什么时候已经顶在了他头上的虚空将他完全和这方天地隔绝，郝坚强目光一瞬不瞬的看着渐渐回复平镜的黑色海面，良久，就在郝坚强已经有了放弃的打算的时候，平静下来的黑色海面忽然之间抖动了起来，渐渐的汇聚成了一片不停激荡的狂潮。

　　“果然在这海水里有着古怪之处，不过不知道是不是形成这里的原因，也许只是普通的危险种也说不定！”

　　郝坚强暗暗做着判断，将龙在天那只剩下本能的身体扔下去是他所能想到的最好的办法，有着那种本能的存在，龙在天会向任何可能对他产生威胁的存在发动攻击，哪怕是在他的感知范围中有一只蚂蚁，也会立刻引起他最可怕的攻击。

　　郝坚强可以肯定，龙在天那只靠着本能行动的不死不灭之躯一定会彻底的将这黑色海域搅动起来，到时候不管有什么危险只怕都会浮出水面，而那个时候或许他就可以在一旁真正的坐收渔翁之利，说到底，就算是郝坚强自己都没想到龙在天居然会成为他这个时候打破局面的大杀器，只感觉风云变幻人世无常。

　　哗啦啦——

　　轰隆隆——

　　整个黑色的海域仿佛正被缓缓的搅动，激荡的浪潮绵延到了目光所及的尽头，这让郝坚强情不自禁的吸了口凉气，这种声势绝非是龙在天一个只能依靠本能肉身战斗的存在所能搅动的，唯一的解释只怕是龙在天的出现打破了平静海面之下的平衡，将整个海域所隐藏在黑暗下的恐怖存在全部都搅动了起来。

　　嘭——

　　忽然一股黑色水浪滔天而起，掀起了漫天黑色的大雨倾泻而下，而几乎是在同时，原本就已经波涛汹涌的黑色海域一下子仿佛有一颗颗水雷忽然被同时引爆了一般，黑色的海水一下子就充斥在了海天之间，而在这其中，一个个无比巨大的躯体相继出现在了郝坚强的视线之中。

　　“我——”

　　郝坚强嘴巴大大的张着，看着那一个个巨大无比的身躯，郝坚强全身禁不住流出了一阵阵的冷汗，不问实力如何，单单看这些怪兽的提醒，最小的也要比龙在天那犹如山脉一般的身体大上个两三倍，大一些的甚至十几倍还不止。

　　而更加恐怖的是，龙在天那黑色的龙形身体正一次次悍不畏死的冲向离他最近的一只怪物，然后就如同鸡蛋碰石头一样，在那巨大怪兽的恐怖攻击下不闪不避的被打成齑粉，然后再重组回复，往复不断，做着徒劳的攻击。

　　“这里到底是一个什么地方，这些怪物只怕最弱的也不是人力所能对抗的！”

　　郝坚强狠狠的厌了口唾沫，他这才意识到刚刚只怕是自己将龙在天放下去之后根本就不是引起了什么轰动，只是吵醒了这些大家伙而已，现在郝坚强忽然有了一种搬石头砸了自己脚的感觉，甚至他的身体已经隐没于平天碗之中，只留下一个孤零零的碗飘荡在遥遥的高空之中随着那浪潮带起的风雨飘摇不定。

　　“难道离开这里的关键就在海面下面？”

　　郝坚强打心眼里不愿意相信自己的判断，但是有了之前的尝试却让他不得不相信，不过仅仅是一瞬间他就禁不住兴奋了起来，或许自己误打误撞之下当真是给自己制造了一个绝佳的条件，现在有着龙在天那打不死的身体做诱饵，自己完全可以趁着这个时候潜入海下，至少自己可能面对的威胁就排斥了这些已经露头的大家伙，海面下隐藏着什么秘密郝坚强可以不在意，但是他却不能放过可能离开这片奇异空间的希望，当下郝坚强不再犹豫，小心的让平天碗随着那些溅落而下的黑色海水沉入了黑色的海域之中。

　　黑暗，无尽的黑暗，平天碗就好像是浮萍一般，随着不时激荡而起的海流飘摇着向深海之中沉去，郝坚强全力放开自己的意识大网感受着周围的一切，在这样的环境之中不管视力再好却也是起不到丝毫作用的。

　　“这里到底有多深？”

　　不知道过去了多久，郝坚强一次次的感觉到了一个个恐怖的怪物出现在他的感知之中，心中已经有了一个可怕的判断，龙在天所引出去的那些也只不过是最上面的一层而已，而在那些大家伙之下竟然还存在着更加恐怖的存在，这让郝坚强的心不由得越沉越深，情况再一次超出了他的想象，这样的情形之下，即便是让他找到了这里所隐藏的秘密只怕也不见得能够接触的到，这些可怕无比的怪物很明显已经在这里存在了不知道多久，绝对不是区区几百年所能够形成的。

　　“难道这里在核时代之前便存在了？”

　　郝坚强再一次被自己的猜测吓了一跳，他这一路上已经不止一次发现了各种还能够依稀看得出来一丝核时代之前的痕迹的碎片，一切都仿佛静止一般，甚至连时间都一样停在了某个节点停在这漆黑一片的深海之中，而他下沉的趋势也渐渐的减弱，显然这里的压力已经达到了一个无比可怕的程度，也幸亏平天碗并非真正实质的存在，不然的话只怕早已经被碾压成了碎片粉末。

　　“我一定要出去，绝对不能够被困在这里！”

　　郝坚强咬了咬牙，这个时候已经不得不靠他自己向下潜去了，深深的吸了口气，郝坚强知道自己这么做无疑是在冒险，但是他却别无选择，找不到离开这里的办法只怕他会永远的被困在这里，而且说不定什么时候就会被那些可怕的怪物当成食物，虽然说达到了他们这个层次体质已经早已经今非昔比，但是也是需要补充食物的，郝坚强可不觉得自己又能够将那些可怕的怪物当作食物的实力。

　　一只手换换的从平天碗里探了出来。

　　嘭——

　　仅仅是一瞬之间，伸出来的手就在那可怕的压力之中炸成了一片血雾，像是黑暗之中忽然之间绽放了一朵鲜红的花朵一般。

　　“难道我又陷入了一个更加糟糕的环境？”

　　郝坚强苦涩一笑，他从来都没想过自己会有这样的一天，破碎的手臂缓缓恢复，郝坚强的眉头越皱越紧，如果没有什么意外的话，只怕他会和这里的一切一样静止在这里直到永远。


第459章 绝望之海

　　仿佛一切都静止的黑色空间之中，一个完整的碗极其不和谐的停滞在那里，不上不下不左不右，仿佛能够亘古存在一般。

　　“怎么办？这么下去当真是要被困死在这里了！”

　　郝坚强哪怕是心态再好在遇到眼下的这种情况也不由得有些急了，他可不觉得自己死了平天碗还能够亘古的存在在这里，毕竟平天碗乃是因他而生，更是因他而存在，可是现在的问题是郝坚强根本无法控制着平天碗移动，想要借助外力，但是貌似除了他自己之外也没有什么在能够使得平天碗移动分毫。

　　“不行，在水里扩散出血腥味道是很冒险的，若是平天碗被那个大家伙不小心吞了进去——”

　　想到这个问题，郝坚强再也不敢轻易的尝试了，甚至就连现在在外面静止的那一团血雾也让他捏了一把冷汗，如果真的那样的话他毫无办法，只能听天由命了。

　　“我一定要下去看一看，这里如此诡异下面说不定当真有出去的办法，进来容易出去难，这似乎是所有绝地的通常表现！”

　　郝坚强深深的吸了两口气再一次坚定了自己的决心，一定要下去，只是如何能够继续下沉却是一个他不得不考虑的问题，或者说是他目前唯一也是必须要考虑的问题，实在是那一团血雾让他感到了一阵阵的不安，谁知道会不会哪个鼻子特别灵的家伙就凑巧闻到了。

　　“下沉——下沉——那就应该是和重量与体积有关！”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，平天碗的模样他是没办法改变，体积上的问题一下子被排除在外，也只有一个重量的问题，但是从他进入平天碗的时候开始，平天碗几乎可以说是没有重量的，甚至于说介乎与实体与虚幻之间更为恰当，也正是如此他才能比过那么多可怕怪物的感知。

　　“重量，怎么才能让平天碗有能够继续下沉的重量？”

　　郝坚强有些抓狂的来回转了几圈，平天碗内一片混沌，没有丝毫存在可能带给郝坚强灵感，一切都只能靠郝坚强自己去思考。

　　同一时间，黑色海面之上。

　　唰——

　　一道身影骤然出现在海域上空，目光扫过脸色不由得一变。

　　“这里是那小子气息消失的地方，难道说——”

　　鹰王似乎忽然想到了什么，就在这个时候一道金光划破灰色天空也想这里好不减速的冲了过来。

　　“停下！”

　　鹰王脸色再次一变，猛地挥手虚空凝出一堵无形的墙壁，金光涣散，一个毛茸茸的猴子有些气急败坏的正瞪着眼睛看着鹰王。

　　“你这老鸟，拦着孙爷爷作甚！”

　　猴子有些抓狂的挥舞这手中的金色大棒，似乎是要打破眼前这无形的墙壁一般。

　　“你这家伙，行了，我也是为了那小子而来，刚刚还要谢谢你救了那小子一命！”

　　鹰王被猴子的称呼弄得哭笑不得，连忙表明身份这个时候可不是发生冲突的时候。

　　“哦？刚刚就是你在为他拖延时间啊，好说，好说——”

　　猴子闻言知道是友非敌，当下停下了挣扎，而同时制约他的无形力量也随之消散。

　　“那小子拿去了？我竟然感觉不到他的存在！”

　　猴子安静下来之后便开始有些苦恼的挠了挠头，他自己心里清楚，这个世界上只怕只有他对郝坚强的感觉最为敏锐，现在就连他都感觉不到，这让猴子意识到了事情的严重性。

　　“唉，没想到那小子误打误撞居然来到了这里，这一下怕是麻烦了！”

　　鹰王脸色变来变去没有一个好的脸色。

　　“你知道，赶紧说说，看看有没有办法找到那小子，那小子可决不能够出事儿啊！”

　　猴子一听，连忙急切的凑了过去，鹰王的意思明显就是知道郝坚强到底遇到了什么事情。

　　“百慕大，绝望之海！”

　　鹰王苦涩一笑，看着不远处的海域，眼底深处涌出了一抹深深的忌惮之色。

　　“绝望之海？听着到是挺恐怖的，前面很危险？我们还是赶紧进去找他吧！”

　　猴子眨了眨眼睛，便想要向前飞去，却是被鹰王再一次以无形墙壁给挡了回来，当即有些翻脸的一丝，金色的眼睛瞪得滚圆斥道，“你这老鸟，不让我去救人是怎么个意思？”

　　“你这猴头，什么都不知道就敢往里面闯！”

　　鹰王苦笑，倒也没有在意，而是指着前面不远的黑色海域，道，“猴头，你看那里有什么不同？”

　　“不同？”

　　猴子闻言一愣，转过头眨着眼睛仔细看去，茫茫一片黑色的海域，看起来没有丝毫的异常，但是若是细心一点就会立刻发现其不同的地方，同样的一个方向的风，但是这一片海域产生的波纹却是完全不同方向的。

　　“你再看！”

　　鹰王看猴子似乎是发现了什么，不由得忽然从黑色海域之中摄出了一只不大的危险种，没有犹豫甩手就向着前方的海域扔了过去。

　　危险种半空挣扎着划过了一道诡异，看起来似乎没有丝毫的异常，但是当飞到了一定的距离之后却是忽然之间消失不见，如此诡异的一幕吓了猴子一大跳，从鹰王出手开始他的意识就一直集中在那只危险种的身上，而现在却一下子彻底的消失了，就和之前郝坚强的气息一下子不见了完全一样。

　　“进去这里的人从来没有再出来过，久而久之也就有了绝望之海的称呼，而起据说在核时代之前这里便时常有各种物体失踪的传说！”

　　鹰王神色凝重的看着那一片绝望之海，若非是消失的是郝坚强，只怕他早就转身走了，他活了数百年可是无比清楚这一片海域的可怕之处。

　　“从来没有？”

　　猴子也意识到了事情的严重性，鹰王所说的人自然不可能是简单的人，否则鹰王也不可能还停在这里。

　　“没错！”

　　鹰王点了点头肯定道。

　　“那我们该怎么办？”

　　猴子沉默许久，几次都想冲进去，可是又被鹰王给拉了回来，终于有些无力的垂下了头。

　　“那小子有许多不同的地方，或许他能创造奇迹也说不定！”

　　鹰王想了想，说这话的时候却是连他自己都不是很相信，但是除次之外又能如何？深知这片海域可怕之处的鹰王心里满是苦涩，实力再强又如何，终究还是有这种无力的时候。

　　忽然，鹰王和猴子两个人的脸色同时一变，几乎立刻转过头去看向不远处的另一个方向。

　　不远处，空间一阵波荡，一个八、九岁的孩童忽然凭空出现，看到了猴子和鹰王之后也是一愣，随即却是想到了什么，深深的看了猴子一眼方才笑道，“别担心，我没有恶意，我也是为了那小子来的！”

　　“你的气息？”

　　鹰王和猴子同时皱了皱眉，他们在这个孩童的身上居然感觉到了一丝郝坚强的气息，而且看这孩子的样貌居然和郝坚强有着惊人的相似之处。

　　“我和那家伙有点关系，不过不是你们想的那样，自我介绍一下，我叫嬴政，我听那小子说过你，鹰王阁下！”

　　嬴政微微一笑，对着鹰王拱了拱手，目光又落在猴子的身上，道，“至于你这猴头，呵呵，有意思，这个就送给你做礼物吧！”

　　说罢，嬴政忽然一抬手一道金光瞬间没入了猴子的眉心，而此刻的猴子原本戒备的毛脸一下子变成了一种震惊中的惊喜，甚至仿佛忘记了一切一般便立刻虚空盘坐起来。


第460章 众生之重

　　看到赢政如此轻易的就将猴子给摆平了，鹰王的脸色一下子就沉了下去，虽然说并没有感觉到嬴政身上所散发出来的丝毫敌意，但是却依旧让他这个自问已经站在了这个世界顶端的高手感觉到了一股莫名的压力。

　　如果这些也不重要的话，那或许是因为他自认为对郝坚强的家室已经十分了解，嬴政身上散发出来的那股和郝坚强及其相似的感觉只有有着血缘关系的人才能够拥有的，郝坚强今年才多大，是绝对不可能有一个这么大的孩子的。

　　“这位小兄弟，这么说你来这里也是为了那小子了？”

　　仔细的考虑了一下，鹰王才微微放下了心中的戒备，就算是要对郝坚强不利，那也要先看郝坚强能不能出来才能决定，不管是什么情况，至少现在他们的目标是一致的。

　　“唉，本打算离开的，没想到走晚了还要为这小子擦屁股！”

　　嬴政翻了翻白眼叹息道，如果这个时候郝坚强看到的话，一定会大感震惊，因为嬴政整个人的气质都已经有了翻天覆地的变化，再也看不出来一丁点那种高高在上主宰生死一般的帝王之像。

　　“这么说你有办法应对这绝望之海？”

　　鹰王眼睛一亮，虽然更多的是不信，但是至少也让他看到了一点希望。

　　“不知道，沧海桑田，这里早就不是我所认知的那个世界了！”

　　嬴政很干脆的摇了摇头，目光悠悠的看着肉眼难以分辨出来的那一片绝望之海，似乎是在感觉着什么。

　　也许在这个世界中真正能理解嬴政此刻话中意思的只有被困在绝望之海中的郝坚强了，鹰王一脸茫然的看着嬴政，这是一个孩子该有的气场么？

　　良久——

　　“这里很危险，即便是我进去也没有把握能够走出来，更不要说进去找一个人了！”

　　嬴政的脸色变得凝重起来，他的话无疑是直接粉碎了鹰王最后一丝的希望。

　　难道就这么等着？等着郝坚强自己出来？只是这种可能性有多少鹰王心里十分清楚，脸色不由得越发难看起来，这一次是他太过大意了，原本是不想过多的干涉郝坚强的生活，却没想到也有鞭长莫及的时候。

　　“我相信他能够走出来的！”

　　嬴政看了鹰王一眼，无比肯定的说道。

　　绝望之海，无尽漆黑的深处，一只碗静静的悬浮在那里。

　　一片混沌之中，氤氲混沌不断的变换着各种形态，或是一颗颗巨大的石头堆积起来形成一片连绵的大山，或是铿锵不觉凝结出各种金属长龙。

　　“不对，这样根本就没办法增加平天碗的重量！”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，周围的一切再一次化作了一片氤氲混沌，混沌在于创造，至少郝坚强已经经过了无数次的尝试，但是平天碗依旧是飘荡在那里不动分毫。

　　“就算我在这里创造出再多的东西，却也依旧是虚幻的，况且，就算是真正的实体，在这平天碗中只怕也难以对外面有所影响！”

　　郝坚强脸上露出了一抹苦笑，虽然知道，但是他依旧是经过了无数次的尝试，实在是他有些心急了，不过这种情况换做是任何人只怕不见得会比郝坚强的反应好多少，甚至一些人只怕会冲出去自杀也不一定。

　　“一定有办法的，之前我以九鼎之法连龙在天都能够镇压得了，那我的平天碗一定可以！”

　　郝坚强无比笃定的握了握拳头，至少他还没有失去信心，他早已经彻底的蜕变，之前的九鼎之法也不在适合他，但是却改变不了同出一脉的事实，想通了这一点，郝坚强开始从头回忆起了关于嬴政所有的经历。

　　重量——

　　天下万物都有重量，哪怕是那漂浮在高空的白云，哪怕是那吹过脸庞的清风，重量似乎就是存在的一种表现，但是这就是全部了么？似乎还有很多种重量的含义。

　　死是一种重量，或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　生是一种重量，世间疾苦，悲欢喜乐，都会有一种重量的变化在心头。

　　“鼎再重也终究只是那么大，但是它却能镇压九州，所以有人说鼎乃国之重器，那是天下的重量！”

　　郝坚强忽然站了起来，一股凛然的气息从他的身体里蜂拥而出，只是一瞬间无尽的氤氲混沌向四周蔓延开去穷无尽。

　　“我既心怀天下，为何却忽略了天下的重量，鼎乃国之重器，我这碗又哪里轻了？”

　　郝坚强的心态在发生这变化，一道道身影开始在他的周围凝聚，这些人或是围坐成一桌，或是跻身在某个角落，世间百态种种繁荣萧索一一显现而出，但是所有人都有一个共同点，每个人的身前亦或是手中都拖着一只碗。

　　“它看似很轻，但是却承载着生之根本，民以食为天，天下乃民之天下！”

　　一瞬间郝坚强似乎又有所明悟，一只碗固然很轻，但是托起的却是一片天，天下终究离不开民众，而不论是君主、臣民又有几个能够离得开手里的碗，天下终究有界限，但是人却是无处不在，他之天下或许不在，但是他的心中却已有众生。

　　“原来我一直都错了，我既胸怀天下，又何必执着于帝王之位，只要我有绝对的实力，只要我能够一直的活下去——”

　　郝坚强身上的气势又是一变，仿佛一下子从高高在上的帝王变成了芸芸众生中的一员，忽的又变，仿佛无尽山峦之中的绝巅，又仿佛是那高高的艳阳挥洒着无尽的阳光。

　　嗖——

　　平天碗忽然动了，缓缓地向下沉去越来越快，最后直接在这一片漆黑的深海之中画出了一道比直向下水线，这一刻没有人能够形容它的重量，这是众生的重量，更是信念的力量。

　　不过这绝对不是说郝坚强完全就能够凭借着这种重量藐视天下，只是在这个特定的环境之中方才有此奇效，不过有一点郝坚强可以肯定，又一次迈出了至关重要的一步，甚至于走上了一条和嬴政完全不同的道路。

　　“不知道这下面到底隐藏着什么秘密！”

　　郝坚强意识极限张开感知着周围的一切，若非是他比较特殊，这里只怕没有人能够进的来，单单是想要闯过那些恐怖怪兽的封锁就已经难如登天了，更何况还有这诡异的深海屏障，郝坚强能走到这里，很大一部分可以说是占了运气的成分，然而运气也是实力的一部分。

　　不知道过去了多久，在郝坚强的感知之中也没有出现过丝毫的异常，只是郝坚强一直都不敢放松，谁知道会不会因为一时的疏忽就失去了离开这里的机会，他有把握沉下去可不见得他有把握浮得起来，这完全是两个不同的概念。

　　这个过程无疑是十分折磨人的，有好几次郝坚强都险些耐不住这种寂寞，他感觉不到时间，更不知道自己沉了多深，只有那茫茫一片的黑暗相伴。

　　终于，就在郝坚强再一次感觉到自己快要忍耐不住的时候，感知之中忽然出现了一个庞然大物。

　　啪——

　　似乎是终于沉到了极限，郝坚强感觉到了周围的一片实质的平坦，禁不住将意识凝聚成线迅速的扫了一圈，顿时，郝坚强的脸上漏出了一抹震惊之色。

　　感知之中，他赫然感觉到了一艘难以想象有多巨大的残破大船正静静的沉在海底，在这个除了黑色的海水之外再也没有任何实质存在的深海之中，竟然出现了一艘如此残破的大船，这几乎一下子超出了郝坚强的理解范围。


第461章 深海中的存在

　　感知之中，郝坚强能够感觉到这艘沉在深海之中的破船的伟岸，那是一种说不出来的震撼，很难想象这竟然是一艘破船所能够带给人的感觉。

　　“小家伙，你终于来了！”

　　忽然一个苍老的声音透过郝坚强的感知清晰的透过了平天碗的限制传入了郝坚强的脑海之中，顿时就让郝坚强吓了一跳，这里不仅仅有一艘实质的大船，竟然还有人的存在，更为关键的是竟然早早的就发现了自己，这让他如何不惊讶，更为重要的是在他的感知之中似乎并没有生命体的存在。

　　“呵呵，你不要紧张，我只是太久没有和人交流了，是不是吓到你了？”

　　声音再次想起，这一次郝坚强更是极限的放开了自己的感知，结果却是依旧毫无收货，当下不由得有些郁闷，不过还好，听着声音应该是并没有对他有什么敌意，不然的话在这深海之战郝坚强可以说是丝毫没有反抗的能力。

　　“前辈，您在哪里？”

　　无奈，找不到人的郝坚强只好将自己的意识透过感知扩散了出去。

　　“我？我就在你的下面啊，让你见到我这幅狼狈的样子，真是失礼了！”

　　声音再次响起。

　　“您——您是这艘破船？”

　　郝坚强再次震惊了，话一出口郝坚强就恨不得抽自己两个嘴巴，如果真的就是这艘破船的话，那自己这么说——

　　“破船？的确，现在的我的确只能说是一艘破船了！”

　　声音一愣，不过随即却是满是苦涩的自嘲起来。

　　“前辈，晚辈无意冒犯，只是从未见过前辈这般存在一时之间有些失言了！”

　　郝坚强连忙赔罪，不过同时心里却是无比震惊，第一次见到一艘船居然还能够和他交流的。

　　“呵呵，无妨，你说的也是事实！”

　　苍老的声音笑了笑，道，“小家伙，能出来让我看一看么？我有太久没有见过人类了！”

　　“前辈，不是晚辈不想，只是晚辈一出去恐怕就要被压的粉身碎骨了！”

　　郝坚强苦笑一声道。

　　“没事儿的，在我身边你不要担心！”

　　苍老的声音之中隐隐的有些发抖，满满的期待感觉清晰无比的传到了郝坚强的心里。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了！”

　　郝坚强咬了咬牙，这艘船居然能够发现自己，那一定也就有办法对付自己，若是自己不小心触怒了他，那后果不见得是自己所能够承受的，索性意念一动从平天碗中闪了出来。

　　“咦——”

　　郝坚强惊咦一声，身体出现在外面竟然没有丝毫不适的感觉，心里微微松了口气。

　　“太久了，太久了，从我来到这里你是我第一次见到的人类！”

　　苍老的声音剧烈的波动着，显示着他此刻完全不平静的心情。

　　“前辈，您来这里多久了？”

　　郝坚强感觉不到一丝威胁，当下不由的疑惑的问了出来。

　　“记不得了，当时我来到这里的时候这个世界还没有生灵存在，又或许有，只是当时的我只是匆匆一扫，再之后的事情我便不知晓了，直到你的到来！”

　　苍老的声音之中涌出了一抹伤感，受到这种感觉的感染，郝坚强几乎要立刻泪流满面。

　　“不好意思，小家伙，忘了你还很弱小，虽然有些奇特能够出现在这里，看来我还要小心一些！”

　　苍老的声音之中似乎收敛了什么，郝坚强立刻便感觉轻松了起来。

　　“乖乖，他来这里的时候只怕地球上还没有任何生灵，更不要说人类的存在了，他到底是一个什么样的怪物？”

　　郝坚强心里在呐喊，怎么也没想到在这里居然看到了一个如此可怕的存在。

　　“前辈，难道这么久都没有人发现您的存在？”

　　郝坚强耐不住心中的好奇问道。

　　“这也是没办法的事情，我要修复身体需要的材料太过高级，这里又没有，只能靠着浓缩的精华一点点的回复，起初更是什么都没有，我又不能每天都看着，就布置了一个浓缩禁制，想着迟早有一天会复原的，至少也要有人发现我，可惜，等了这么久你是第一个！”

　　苍老的声音之中饱含着深深的无奈。

　　“前辈，您说的不会就是那能够粉碎一切的海水吧？”

　　郝坚强眨了眨眼睛不确定的问道。

　　“是啊，有什么不妥的么？”

　　似乎是感觉到了郝坚强的怀疑，这位——不，这艘破船有要激动的趋势。

　　“前辈，您这禁制只怕是太强了，就算有一些强大的人发现这里，但是人还没进来便被压得粉身碎骨被您当做精华吸收了！”

　　郝坚强苦笑道，“而这种情况持续下去就会让人感到恐惧，原理还来不及呢，怎么会贸然潜入，不过倒是便宜了不少怪兽，难怪那些怪兽那么强大，原来是这么多年养肥的！”

　　“什么——居然是这样——”

　　苍老的声音一阵剧烈的波荡，严格的来说这也怪不得他，毕竟他当时来的时候什么都没有，而他自己有不能移动，只能以这种守株待兔的方法等待着。

　　良久——

　　“唉，难怪了，还好有你这个奇特的小家伙出现了，也算是我的运气吧！”

　　苍老的声音叹了口气，道，“只可惜你太弱了，即便是现在的我压制自己，你也承受不住要我忍住的冲击！”

　　郝坚强有些郁闷，他才修炼不过一年多而已，虽然不知道到达这里到底用了多久，但是他修炼的时间也的确并不长，而眼前这位，随手弄出来的什么浓缩禁制居然古往今来没有一人能够坚持下来，如此恐怖的偏偏是一艘破船，这让郝坚强的想象力似乎都有些不够了，似乎在他的印象里神也不见得有如此实力吧。

　　忽然，郝坚强眼睛一亮，他从这破船的声音里听出了些其他的意思，貌似他想要离开这里，而且这里似乎也是因为他的存在而形成的。

　　“前辈，晚辈虽然实力弱小，但是若只是带前辈出去应该也不是什么难事！”

　　郝坚强深深吸了口气，他意识到似乎自己从出生到现在最大的机缘就摆在了自己的眼前。

　　“你能带我出去？”

　　苍老的声音再次想起，似乎是在期待又似乎是害怕空欢喜一场。

　　“前辈若是不信的话，大可以让晚辈尝试一下，不过前提是前辈不要抵抗，以前辈的实力若是抵抗只怕我这小命也就交代了！”

　　郝坚强连忙道。

　　“你是说你藏身的那个碗？小家伙，别看我的身体只有这么大，但我不认主的话也不是一般的储物空间就能够装得下的！”

　　苍老的声音似乎想到了什么，有些失望的道。

　　“前辈，晚辈的这只碗可不是普通的储物空间！”

　　郝坚强轻轻一笑，平天碗便托在了手心，道，“还请前辈让我一试！”

　　“罢了，就随你吧！”

　　苍老的声音叹了一声道。

　　“走——”

　　郝坚强深深吸了口气，忽然手中平天碗一翻，他和那艘破船就同时消失在了这一片深海之中，郝坚强可不敢自己也留在那里，谁知道他们离开之后会不会发生什么可怕的变化。

　　平天碗中，一片混沌之内，郝坚强正愣愣的看着眼前这令人震撼的一幕，在进入到平天碗之后，那艘原本看起来不过数百米的大船竟然开始不断的膨胀，这也让郝坚强明白了之前那番话的意思，若是一般的储物空间只怕不需片刻就要被撑爆，庆幸的是自己的平天碗乃是心怀天下，而自己所感悟的天下却又是众生的天下，几乎没有尽头。

　　不过即便如此看着这艘破船不断的放大再放大，郝坚强依旧是陷入了深深的震撼之中。


第462章 原始之战

　　郝坚强实在难以想象会有一天见到如此一艘看不到边际的大船，虽然是眼瞎这艘船还很破，但是只看着这大小便能感觉出其不凡来，而同时也更让郝坚强感到恐惧，能够驾驭这样一艘船的人又是什么样的存在？如今的自己与之相比，只怕连蝼蚁都算不上。

　　“哈哈哈，多少年了，总算有一天能够尽情的释放一次了！”

　　苍老的笑声在不断的回荡着，如同压抑许久的野兽，在尽情的嘶吼着，宣泄着难得的自由。

　　郝坚强只感觉一阵阵的恐怖音浪将他不断的拨弄，他任何想要抵抗的手段都在这音浪之下失去了作用，只是郝坚强明白自己必须要忍受，不然的话出去到底会遇到什么情况却是他无法意料的。

　　良久——

　　“抱歉，小家伙，之前为了不毁灭那个世界，我不得不用更多的力量来压制自己，难得你居然有一个还没成型的世界，不过——”

　　苍老的笑声听了下来，开始有些愧疚，以他的见识与眼里，怎么可能不知道这样一个地方对郝坚强而言有多重要，但是现在却是被他所占据。

　　郝坚强没有直接回答，他显然也是没有预料到这种情况，不过现在似乎也有些完了，这里可以说是他的根基所在自然是十分重要，但是心念转动郝坚强却是又想到了另一点，自己的实力想要再做突破绝非一朝一夕所能成就的，而此时天下打乱却是自己最需要实力的时候，若是能和这艘船交好，说不得会是自己另一个方向，况且就算这艘船在这里他也不是没有任何办法继续修行的。

　　“前辈无需在意，能帮到前辈也是晚辈的荣幸！”

　　郝坚强想通了便也不在有所疑虑，笑了笑打断了那船的话，道，“况且若非有前辈在，这片世界也未必有如此的规模！”

　　“呵呵呵，小家伙你这一点说的到没错，若是没有我你这小型世界想要成长起来恐怕不知要多久，不过小家伙我也不瞒你，在你这里我可以快速回复，只怕我之前那无尽岁月的等待也不及在你这里一日的收获，却是我欠了你一个天大的人情！”

　　苍老声音苦笑道，与此同时一道氤氲混沌之气忽然之间在郝坚强的面前凝聚出了一个老者的身影，看着郝坚强微笑道，“作为报答，我会在你的实力达到要求的时候给你一个让我认主的机会！”

　　“前辈，那只怕不知道要过去多少岁月了吧！”

　　郝坚强苦笑一生，这个条件的确十分诱人，但是要求实在是太高，虽然还不是很清楚，但是郝坚强可以肯定那种境界绝非自己能够轻易到达的，不是他对自己没有自信，只不过修行一路本就坚信，他早早就感觉道了这似乎是一条没有尽头的路，所谓的尽头只不过是那已经有人达到的顶点罢了，可是到了那个位子又会看到什么只怕没有人会知道。

　　“这样的话——”

　　老者皱了皱眉，对他而言时间什么的早已经没有了四号概念，但是他却也知道郝坚强也只不过是一个十五六岁的少年罢了，想要真正达到那个境界的人哪一个不是历经了无尽岁月的洗礼，现在和郝坚强说这个的确没有丝毫意义。

　　“不然我传你一套绝顶功法如何？”

　　老者想了想又补充道，“这乃是我主人所习之功法，我也算是为主人寻了一个传人！”

　　郝坚强心头一颤，不得不承认这对他而言简直就是天大的诱惑，现在他意识到一闪前所未有的大门正在他的面前缓缓打开，而想要迈入仅仅只需要他现在点一点头而已。

　　不过这种想法只是在郝坚强脑中一闪而过，所谓成也风云败也风云，倘若他放弃了现在的路同样也意味着他必须要将这份机缘葬送，或者说从一开始便已经注定了这种结局。

　　“前辈费心了，只是若是晚辈放弃如今的修炼之路只怕也就要失去能够带走前辈的能力了，前辈放心，能带前辈出去是晚辈的荣幸，何况前辈在这里对晚辈以后的发展本身就是一个难求的好处，前辈还是不要说什么补偿的事情了！”

　　郝坚强无奈的道，不过他心里还有这另一层想法，这以后若是他对敌时将敌人摄入这里，就算是敌人再强只怕也不需要自己担心了。

　　“居然这样？”

　　老者一愣，随机双目猛然一闪，脸色下一刻已经被一片震惊所替代，看着郝坚强愕然道，“好小子，你的实力虽然弱小，但是居然能够琢磨出如此一套功法，不，或者说你和创造这个功法的人都是天才，不过这套功法想要真正的大成，只怕要比任何人都要难的许多！”

　　“前辈赞缪了！”

　　郝坚强愣了一下，随即却是苦笑一声，不用想也明白定然是自己的记忆在一瞬之间依然被看了个遍，两者之间实在相差的太多了。

　　“不，绝对没有，而且，小子，谁说你不可以修习别的功法了？”

　　老者却是摇了摇头，脸上更是露出了一抹笑意，道，“而且，你现在的功法每一次的进步似乎都是靠着顿悟得来的吧！”

　　“你们这里又那里来的什么功法可言！”

　　老者禁不住又是一笑。

　　“难道说——”

　　郝坚强身子一颤，他想到了一种可能，为什么只有走进完美殿堂之后才会得到系统的修炼功法，但是他还无法确定，实在是他的想法有些太不可思议了。

　　“你根本不了解这个世界，也罢，虽然还有些早，但是你迟早也要知道的，今天就和你好好的说一说，我也是太久没与人交流了，今天可要说个够！”

　　老者笑了笑，看着郝坚强那火热期待的目光，道，“你所认知的世界只不过是无尽世界的一个节点而已，无尽世界存在着无数种这样的节点，而这样的节点世界存在只有一个目的，那就是向无尽世界的原点输送人才，以弥补原始之战的损耗！”

　　“无尽世界的原点？原始之战？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，这些似乎不是他所能理解的范畴。

　　“我知道你很难理解，只是不和你说的话，只怕你会更糊涂，你应该明白一个时代所产生的天才终究是有限的，而真正能够影响战局的多数都落在这样的天才身上，原始之战持续无尽的岁月，绝对不是靠着一个时代所能够支持下去的，而原始乃是一切的起点，所以那些大能者们便将目标放到了未来！”

　　“如此也就有了一个个节点世界的存在！”

　　老者说道。

　　“未来？那么这里不就是原始世界么？”

　　郝坚强一愣，有些不解的问道。

　　“不一样的，原始世界的每一次变动都有可能创造出不同的未来，而未来也会在不同的事件影响下发生改变一直持续下去，直到一方永远没有未来！”

　　老者叹了口气，方才继续道，“就比如现在的这个世界，在神魔时代过后到核时代之前没有人离开过这个世界，这也就意味着在那个时候原始世界中的一方受到了重创，而现在之所以又可以了，就是受到重创的那一方又搬回了一局，而这个发展只不过是无尽未来之中的一条线罢了，这么说你明白么？”

　　郝坚强沉默许久方才点了点头，过去与未来本来是不可逆转的，不过当一些大能者掌握了能够穿梭时空的能力的话，过去与未来就形成了一种循环，如此的循环理论上来看是有着无尽的可能的。


第463章 重修

　　原始世界，就像是一个存在于虚空中的点，任何一场战斗的成败都会衍生出一条通过这个点的直线，无尽的循环下去，这个道理郝坚强还是能够理解的。

　　只是郝坚强被深深的震撼到了，这是不是也就意味着在某个节点世界之中还存在着另一个自己？

　　“呵呵，你不需要担心，节点世界也不是那么容易存在的，虽然理论上的确可能存在无数种可能，但是受到一些因素的影响也使得这些节点直接之间有着一定的共通性与独立性，不过到最后也是要优胜劣汰，不过你不用担心，若是真的存在其他的你的话，我也是唯一的！”

　　老者似乎能够看穿郝坚强的内心，笑着解释道。

　　“原来如此，我明白了，一方面是人才，另一方面也是资源的问题，对么？”

　　郝坚强点了点头，他很理解这个问题，就拿地球来说，资源毕竟是有限的，有限的资源所培养出来的人才也是有限的，所以再好坚强看来这些所谓的节点世界一定是存在于两者之间的最优平衡，这样才能带来最大的利益。

　　“没错，整体上就是这样，而你所在的这个节点世界其实就是在挑选最优潜力的人才，所以没有任何的功法流传在这里，一切都是在囤积力量，完美殿堂的意思其实也很简单，就是挑选最完美的人才，他们虽然也在成长，但是却没有经过任何的雕琢，这样的人才发展起来是难以估计的！”

　　老者点了点头道。

　　郝坚强不得不承认，似乎真相就是这样，他们所谓的修炼几乎都是一个样子，苦修与吞噬，而郝坚强自己只能说是其中的一个特例，依靠着顿悟不断的进行突破提升，但是本质上而言却还是一样的。

　　“这就是我以后要面对的么？”

　　郝坚强苦笑一声，万万没想到会是这样一个未来，与之相比起来，现在这样的生活似乎更加的惬意几分。

　　“这就是这样的一个世界，在无尽的选择与等待之中进行这无休止的战争，与天斗、与人斗、与己斗！”

　　老者点了点头，然后忽然严肃的看向郝坚强，道，“但是你的出现让我看到了一丝转机，不过你现在如果放弃这一条路还可以，等到以后走出了这节点世界怕是就难了！而且，我可以告诉你，你选择的这条路绝对称得上是最难的一条！”

　　“我明白！”

　　郝坚强点了点头，他的修为想要进一步提示，就必须要经历一个由虚转实的过程，也就意味着他注定要一统天下才能真正的大成，或者说至少在灵魂上他已经偏离了这个世界的规则，这也使得他不得不先面对一个问题，他能不能顺利的离开这个世界。

　　这些他之前都没有考虑，但是现在看来却是一个不得不仔细考虑的问题，而且在这个世界倒还好说，不是完全没有希望，可是一旦道了原始世界，他还能够一统天下么？要知道一统天下同时也就意味着天下太平，原始世界持续了无尽岁月的争斗又岂是那么容易就能够平复的。

　　“你的身体可以按照这个世界的方式成长下去，但是你有没有想过你的灵魂呢？虽然说你的灵魂之力远远比同样的人强上很多，但是我可以告诉你，在达到原始世界之后，这个优势可能会被一点点的拉近，尤其是你现在的灵魂之力想要成长又有了多方面的制衡，很有可能停留在某个层次，而原始世界之中，单单只靠肉身亦或是灵魂之力，是不可能成长起来的！”

　　老者继续道。

　　“前辈，您的意思是让我现在再修习灵魂？不会对我现在的帝王功有什么影响吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，老者的话他明白，术业有专攻，之前他两者兼修自然是万中无一，但是现在因为帝王功的原因，使得他的灵魂之力必然要落后肉身的成长，这也就等于说是他主动的放弃了一条路，这是之前郝坚强所没有想过的。

　　“当然不会，不然我也不会和你说这么多了，若是旁人或许没有办法，但是谁让你遇到了我呢，说不得要送你一场大造化！”

　　老者笑了笑，道，“只要将你的灵魂之力分成两份，一份修习帝王功，另一份修习我给你的功法，这样可以很快的弥补你的不足！”

　　“灵魂两分？”

　　郝坚强一愣，他知道这灵魂两分绝对和他以为的那种不同，应该是很彻底的，一个人变成两个人，这种事情他简直就是闻所未闻的。

　　“没错，而且可以隐藏起你那套神奇的功法，你也不想还很弱小的时候就被一方王者所盯上吧！”

　　老者肯定道。

　　“的确，这种感觉实在不是很好！”

　　郝坚强苦笑一声，他怎么可能忘记他又现在的遭遇就是因为帝王功所引起的那种王者之间的共鸣。

　　“下定决心的话我们就开始吧，我也很期待将来的你可以一统天下，让这场无尽的战争彻底的平复下来！”

　　老者等待着郝坚强最后的决定，直到郝坚强毫不犹豫的点了点头，老者这才微微一笑，道，“很好，不过你如今身魂已经相容，过程只怕会很痛苦，而且过程之中千万不能失去意识，你要做好准备！”

　　“放心吧，前辈，从小到大我可没少吃苦受罪！”

　　郝坚强点了点头道。

　　“好，那我要开始了！”

　　老者说罢，忽然之间抬起手点在了郝坚强的眉心，一股奇特的力量一瞬间将郝坚强整个笼罩在了其中，然后猛的向后一拉。

　　嘶——

　　郝坚强情不自禁的痛吸了一口凉气，哪怕是经历过了那么多的痛苦，却依旧没有一种能够和现在的痛苦相比，只觉得这个过程无比的漫长，有几次甚至都快要坚持不住，这种硬生生被抽离灵魂并加以切割的痛苦一次次的冲击着郝坚强的意识让他变得越来越脆弱。

　　庆幸的是，施展这种手段的是一个他难以理解的层次的高手，他没有问老者的身份，甚至连名字都没有问过，但是他还是选择相信了。

　　坚持——

　　再坚持——

　　“好小子，果然意识够强大！”

　　不知道过去了多久，郝坚强耳边再次响起了那老者的声音，只是他感觉很奇怪，就好似有两个声音在他的意识之中完美的融为了一体，意识渐渐的清晰，郝坚强就看到了一副奇特的景象。

　　自己的意识似乎成了两个部分，就好像照着镜子但是却看不到镜子里的人一样，而带给他这种感觉的却是那老者手中一团蒙蒙的光芒，他知道，他成功了。

　　不过似乎一切还没有结束，只见那老者又是挥了挥手，那巨大无比的破船上忽然只见用处了一层五色的光点，化作一道道分明的长河汇聚在了他和这老者的身边，眨眼只见竟然又化作了一副五色分明郝坚强身体的模样，这个情况让郝坚强不由得一愣，还没等他开口询问，就看到那老者手中蒙蒙的光芒向着自己的那个被塑造出来的身体塞了过去。

　　同时，一大股的记忆一下子涌入了郝坚强的脑海之中。

　　“这——这是道身种魔功？”

　　郝坚强一下子就发现了一些熟悉的迹象。

　　“安心修炼，先将肉身巩固！”

　　老者的声音在郝坚强的意识中响起，似乎有些疲累的样子，郝坚强不敢犹豫，立刻按照道身种魔功的功法运行了起来。

　　郝坚强的本尊在一旁看着，清晰的看到那一副五色分明的身体的颜色正在融合，而老者脸上也的确是露出了疲累的样子，一下子就明白了。


第464章 局势之变

　　感觉了一下自身，郝坚强有些复杂的看着眼前那个五色交融的自己，他的这种情况可以说是和当时的嬴政完全一致，只不过他的运气很好直接得到了这破船的相助，这才一举修成了正常人的大小。

　　“可惜这些五行之精必然是对这位前辈及其重要的，不然的话倒是可以免去嬴政的许多麻烦！”

　　郝坚强心里叹了口气，这一切都应该算是这位前辈对他的一些补偿，他自然不可能再多要求什么，只是这让他感觉有些怪异，自己居然这么轻易的就走到了嬴政的前面，忽然他感觉道了一个问题，他现在的这具分身岂不是有了成神体魄？

　　“多谢前辈成全！”

　　郝坚强深深的施了一礼，他明白今天的事情对他而言意味着什么，就算是他的帝王功无法大成，他也依旧可以走上原本的辉煌大路，更为重要的是有了这样一个分身的存在，他无疑是又多了一条姓名，这在这个充满了危险的世界之中却是无比难得的事情。

　　“呵呵，无妨，我也不是没有私心的，你要帮我修复身体，另外虽然说我给了你一个机会，但是也不是没有条件的！”

　　老者疲惫的脸上漏出了一抹笑意，道，“我只给你一万年的时间，如果一万年的时间里你达不到让我认主的最低标准，那请你将我带给我主人的弟子！”

　　“一万年！”

　　郝坚强暗暗吃了已经，好家伙，这个期限对现在的他来说简直就是不可想象的，不过虽然不知道老者所说的这个最低标准是什么，不过郝坚强心里想的却是如果自己一万年还不能达到的话，那自己恐怕也没有脸活着了，如果真的那样的话，只能说明他不够努力。

　　“前辈，说了这么久我还不知道您到底是一个什么样的存在呢？”

　　郝坚强重重的点了点头，随即却是问出了一直以来最为不解的事情。

　　“我是这艘船的器灵，当然你也可以理解为是一种智能系统，至于我的名字，你暂时还是不要知道为好，时机到了我会告诉你的！”

　　老者笑了笑解释道。

　　“那前辈能和我说一下到底达到什么标准才能够让您认主呢？”

　　郝坚强有些失望，不过随即又问道了另一个问题上去。

　　“呵呵，这个倒是可以和你系统的说一下，你们达到离开节点世界的标准，在原始世界中算是最基本的境界，当然，在你们这里也就是神级，不过在原始世界里却只是可以参军的最低门槛，这个境界在原始世界被称为完美级！”

　　“完美级之上是超脱，而超脱之上便是终极，达到了终极境界你也就有了让我认主的最低资格了，而终极之上便是原始，一般而言达到了原始的层次便是真正的不死不灭，即便是身死也可以在很短的时间里回复过来！”

　　老者继续说道。

　　“完美，超脱，终极，原始，前辈的主人只怕是原始层次的，怎么会——”

　　郝坚强下意识的张了张嘴，说出来的时候才感觉到有些不妥，不由得尴尬的挠了挠头。

　　“只是一般情况，若是当做有人提前布局，即便是原始也会陨落的！”

　　老者脸上漏出了一抹伤感，想到了伤心之处神色更显疲惫，看着郝坚强尴尬的样子，苦笑道，“这些以后你都会知道的，对现在的你而言也不过是一个故事而已，努力的走出这节点世界吧，原始世界才是一片真正的舞台，是生是死，是龙是虫，都会一见分晓！”

　　“我知道了！”

　　郝坚强点了点头，他直到单单是走出这一步就不是一件简单的事情。

　　“如今你这具分身我已经帮你凝聚了最完美的身体，只是你的灵魂之力却没办法帮你改变，这是灵魂修炼的秘法，也是我主人的传承，在你的灵魂之力达到完美级之前千万不要贸然的离开这个节点世界！”

　　老者说着，一指点在了郝坚强的眉心，顿时郝坚强只觉得如同一叶扁舟遇到了汪洋大海，在那无边无际的信息中荡漾着。

　　“这样看来我应该用不了多久就会再次回到那个战场，主人，你的仇我一定会为你报的！”

　　老者双眼朦胧起来，看着两个同样陷入沉寂中的郝坚强，身影渐渐的淡去。

　　时光如水，不论是道身种魔功的修炼还是接受那海量的讯息都不是一蹴而就的事情，在这个茫茫黑暗充斥了的深海之中，只有那一只碗静静的随着活跃起来的海流飘荡着。

　　曾经被所有人与危险种所忌惮的绝望之海早已消散，那一尊尊可怕的海中怪兽相继强势而出，这是不论是谁都没想到的事情，形成了地球上的第四股庞大却又分散的势力。

　　十年后。

　　辐射之地深处，一片连绵峭壁之上，有一个幽深的洞窟。

　　金光从远处一闪而逝没入了这幽深洞窟之中，却是一个白衣少女带着一只金色的猴子出现在了这里。

　　“你们来了！”

　　声音从洞窟深处传出。

　　“老鸟，我们来看你了！”

　　猴子大咧咧的叫到，那少女却是一言不发，只是那眉目之中闪过了一丝期待与愁苦。

　　洞窟深处，鹰王招呼着这少女与猴子桌下，看着少女的模样禁不住叹了口气，道，“月儿，这十年来我和猴子几乎将那一片海域都找遍了，甚至问过了一些绝望君主，但是他们都说没有见过那小子！”

　　“鹰叔叔，我能感觉到哥哥一定没有死，只是感觉不到具体的位子甚至连一个模糊的方向都感觉不到，十年前绝望之海的忽然消失，我敢肯定一定是和哥哥有关！”

　　郝月无比肯定的说道，只是不论是猴子还是鹰王都是在心里叹了口气，这种感觉即便是他们两个也是没有过的，虽然不愿意相信，但是这十年的寻找早已经让他们在心里肯定了这件事情。

　　“你这丫头，每次都要亲自过来，让猴子跑一趟不就完了！”

　　鹰王看着郝月，有些不忍责备，但是却强硬的做出了一副严厉的表情，道，“如今地球上的形势没有那么简单，陆压弄出来的不死军团已经膨胀到了一个极其恐怖的地步，若非是那些绝望之海里出现的绝望君主，只怕早已经打到了这里，不过不过他们是一定不会放弃的！”

　　“那些该死的不死怪物，他们到底想要什么？”

　　郝月气恼的咬了咬牙，不过也只能抱怨几下而已，不死军团早已经从原本的人族聚集区扩散了出来，甚至一些危险种也受其影响成了不死大军中的一部分，危险种的生活范围经过一次次的压缩已经早已经不负当初的凶名了。

　　“这可不是你这个小丫头需要担心的问题，就让那些人头疼去吧！”

　　鹰王笑了笑看着郝月道，“我是一定不会再让你出事儿的！”

　　“还没找到哥哥之前我是哪里都不会去的！”

　　郝月无比笃定的说道，早在几年前鹰王就有意将郝月送到月球上，所以小丫头一见苗头不对，立刻堵上了鹰王接下来的话。

　　如今危险种死守完美殿堂是说什么都不会放弃的，而不死大军的目的似乎也是那里，一次次的交战下来，危险种损失惨重，而不死军团却是有增无减，面对这种情况，人类联盟的态度却是及其暧昧，那些危险种都明白，人类联盟是打算坐山观虎斗，所以即便是这些年来地球上的人类联盟已经沦陷也不见有什么反应，甚至于一些人已经在怀疑陆压的忽然崛起就是人类联盟的阴谋。


第465章 七君主

　　灰色的天空，黑色的海面，一切都符合这个世界压抑沉重的基调。

　　嘭——

　　黑色的海面忽然炸开，黑色的海水高高扬起，一道身影已经悄然出现在了半空之中。

　　“这种感觉——”

　　人影在半空之中似乎是感觉到了什么，忽然伸出手掌心虚空按下，原本还在激烈翻腾的海面顷刻之间变得如同镜面一样安静平滑。

　　“这种随心所欲掌控一切的感觉，就是完美级的身体带来的么？只可惜似乎受到了这个世界的限制无法全力发挥出来！”

　　郝坚强看着自己可谓是翻手为云覆手为雨的手掌，不由得叹了口气，手中平天碗忽然出现，紧接着他的身体周围的空间似乎波动了一下，一个与郝坚强一模一样的身影出现在了他的身边，不同的是两个身上的气势却是完全不同的。

　　“本尊实力想要提升已经遇到了瓶颈，当务之急却是先要创造出一个属于我的国度，本尊延续这个路线，至于我这具分身，只怕在如今这个节点世界中应该没有什么人能够对我造成什么威胁了！”

　　郝坚强脸上露出了一抹笑容，这一次却是分身被收入平天碗之中，虽然本尊如今实力还弱，唯一拿得出手的似乎也只有这一个平天碗了，但是二者灵魂的力量却是可以共享的，看着手里的平天碗，郝坚强心里更是百感交集，谁又能想到这里隐藏着一个无比可怕的存在。

　　“按照前辈所说，我这本尊已经脱离了正常修行的范畴，若无意外的话只怕一辈子都走不出那一步，不过我这分身如今肉身已然成神，灵魂更是修炼了前辈赐予我的无名功法，我能感觉到我的念力前所未有的强大！”

　　郝坚强不断的审视着自己如今的一切，本尊的修炼方法不能改，只能靠着一次次的顿悟进行突破，从破船那里他了解到了很多关于原始世界的事情，其中最让他在意的就是从完美圣殿走出去之后的事情。

　　按照那位前辈所说，走出那完美圣殿之后会进入转生池，修习肉身的人肉身得意保持而灵魂会被赐予最基础的修炼功法，从而一举达到与肉身齐平的境地，而主修念力的，则是会被赐予道身种魔功这一门基础的功法，而转生池中蕴含的大量的五行精华与灵魂之精，而能够吸纳多少则是影响着最开始的地位。

　　“不知道我在里面呆了多久！”

　　郝坚强深深吸了口气，这些至少是他目前还没办法去接触的事情，而他现在虽然肉身已经有了原始世界最初的标准，但是灵魂却还是差了很多，按照他的猜测，自己现在灵魂念力的实力应该是刚刚达到五阶，再进一步的话才是完美的第六阶。

　　“按照前辈所说，我这分身已经达到了完美巅峰，更是可以以混沌之力继续修炼下去，即便是到了原始世界之后也算有了一些自保的力量，所以当务之急还是要尽快的让帝王功得以突破！”

　　郝坚强做出了决定，如果没有战斗的话，分身在平天碗中修炼，一旦有战斗发生，还是要以分身出战的，毕竟分身现在才算得上是正统的修炼，而他现在要做的就是要给本尊打下一个坚实的基础，有了那无名修习灵魂的功法，他完全不需要担心自己达不到六阶。

　　等真正进入完美圣殿离开这节点世界进入转生池之后，他是要以念力师的身份进行下去的，而到时候将是他的一次大机缘，而肉身虽然不再需要吸纳五行精华，不过他的平天碗里可是有一个无比渴望的大家伙，如此一来便没有丝毫破绽，可谓是一举两得，这也是为什么破船肯自损身体来帮助郝坚强一举达到了完美巅峰的原因。

　　“先去恶魔岛，不知道猴子有没有找到！”

　　郝坚强心念一转，意识迅速散开，他显然还没有意识到时间早已经过去了十年之久。

　　辐射区深处，连绵峭壁上的洞窟里，正在谈论事情的郝月三人几乎同时身子一颤，似乎有些不敢置信一般相互彼此看了一眼。

　　“你感觉到了么？”

　　三个人几乎是同时问道，随即惊喜的神色出现在了三人的脸上。

　　“我就知道哥哥一定会没事儿的！”

　　郝月喜极而泣，迫不及待的就往外走。

　　“别冲动！”

　　鹰王却是一把把郝月拉了回来，神色微微有些变化，道，“你不能去，那里已经靠近了以为绝望君主的领域范围，我和猴子两个人去就可以了！”

　　说着和猴子相互看了一眼纷纷冲出了洞窟想着之前感觉到郝坚强气息存在的方向飞了出去。

　　郝坚强在黑色的海面上飞了许久，终于找到了印象之中的恶魔岛，不过意识扫过之后脸色却也是不由得一变，身形一顿，分身与本尊瞬间互换，他感觉到了一股无比强大的气息此刻正盘踞在恶魔岛上。

　　“难道是之前的那些怪兽出来了？”

　　几乎是下意识的郝坚强就得出了这个结论，那诡异的绝望之海消失了他是清楚无比的，不过却是忽略了那些可怕的怪兽，如今这才算是响了起来还有这么一回事儿。

　　分身才一出现，毫不掩饰的强大气息一下子就引起了此刻盘踞在恶魔岛上的那一个强大的存在。

　　哗啦——哗啦——

　　恶魔岛周围的海域一阵阵的翻腾，一个个巨大无比的海怪纷纷露出了头，一个个目光警惕的看着悬浮在半空的郝坚强，而同时，一个几乎要将整个恶魔岛都笼罩的巨大身影也从恶魔岛上抬起了头。

　　“人类，我是绝望七君主之一的百足，我感觉到你很强大，不过这里是我休息的地方，不知道你有什么事情么？”

　　百足君主撑起了庞大的身体，这个世界上，不管是什么时候真正的平等只在于实力均衡，若是郝坚强的本尊，只怕根本就引不起这位百足君主的注意，只当是天空中的飞鸟不予理会。

　　“绝望七君主？”

　　郝坚强一愣，目光扫过，有不少都是之前绝望之海里曾经冒头的强大海怪，此刻才清晰的感觉到这些海怪一个个竟然都已经达到了这个世界的极限，看来在绝望之海里是完全不受到这个世界的影响的，如此才让这些怪兽们能够成长到如今的地步，至于这个等级关系，只怕是之前在绝望之海里面便已经存在的了。

　　“我要去这座岛的一个地方，不知道百足君主能不能动一动？”

　　郝坚强皱了皱眉，之前他也没想到会是这样，毕竟他的灵魂之力还弱，虽然发现了有一个无比强大的气息，但是却是没想到这么巨大，竟然将整个恶魔岛都包裹在了身下。

　　“人类，这里是我的地盘！”

　　百足君主有些不满的说道。

　　“那你是什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉，他没感觉到这百足君主的敌意，想了想也明白，不管是百足君主还是自己都不希望轻易开战，一旦他们这个被世界限制到了极致的力量碰撞，恐怕这座恶魔岛也就不复存在了。

　　“我要你帮我一个忙！”

　　百足君主说道。

　　“你要我帮你做什么？”

　　郝坚强皱了皱眉，没想到这百足君主竟然是要和他将条件。

　　“我要你帮我对付另一个君主，只要你帮助了我，这座岛送给你也无妨！”

　　百足君主肯定的说道。

　　“和另一个君主开战？你应该直到如果我们全力动手，大家的实力都被压制在同样的地步，先不说要打上多久，单单是造成的影响就不是我愿意看到的！”

　　郝坚强再一次紧紧皱了皱眉。


第466章 再相见

　　这绝对不是一件小事儿，郝坚强怎么也没想到刚刚实力大增就要面对这样的问题，不过也幸亏这里不再是绝望之海，否则郝坚强也不确定自己是不是还能够有和这位百足君主平等对话的权利。

　　“这一点你不需要担心，要开战自然是在太空虚无之中，毕竟我们也是要生活在这里的！”

　　百足君主说道。

　　“我不是很明白，你们七君主之间不应该有如此冲突吧？或许换种说法，你们在那绝望之海里没有限制的时候都能够一直共存着，为何除了绝望之海又要如此？”

　　郝坚强还是没有轻易点头，若非是这恶魔岛上有他在意的东西，此刻的他只怕是要立刻掉头走人了。

　　“你居然知道绝望之海的事情？”

　　百足君主巨大的眼睛骤然睁开，目光似乎也变得凌厉了起来。

　　“君主你不要误会，我只是机缘巧合之下知晓了一些，绝对和其他君主毫无关系！”

　　郝坚强连忙摇头，他知道自己无意之间提出了绝望之海的事情让这位百足君主产生了怀疑，只怕是把自己当成了是对头派来的。

　　“哼，你还是速速离去吧！”

　　百足君主冷哼了一声，却是早已经先入为主的在心里对郝坚强产生了警惕之心。

　　“百足君主，达到你我这个层次的人自然不会有戏言，这座岛对在下实在十分重要，你的条件我可以答应！”

　　郝坚强皱了皱眉，这个时候不需要解释什么，若是当真解释只怕会越描越黑。

　　“这个——”

　　百足君主一愣，在他们绝望之海里早已经习惯了为达目的无所不用其极，听了郝坚强的话却是不由得愣了一下，他这才意识到似乎人类和他们有所不同，无尽的岁月里，已经不知道有多少人类误入绝望之海，所以他们对人类也是有着深刻的了解的，仔细的想了想似乎在人类之中的确是有这样的人存在的，不过就算是如此他也没有放下警惕之心。

　　看着百足君主陷入了犹豫，郝坚强也没有说话，这个时候自己开口的结果很可能会造成反效果，倒不如让这位百足君主自己去想的效果好。

　　良久，经历了一翻激烈的内心挣扎的百足君主终于是做出了决定。

　　“虽然说你们人类之中也不乏阴险狡诈之徒，但是你们人类中的强者说的话却还是能够让人信服的，作为我的诚意，我可以先将这座小岛让给你！”

　　百足君主看了一眼郝坚强，巨大的身体缓缓蠕动，周围的怪兽更是纷纷散开，郝坚强惊奇的发现，这百足君主竟然在海面上如履平地，仔细一看才发现这百足君主竟然是让无数的怪兽抬着他远远的离开了海面。

　　“真能摆谱啊！”

　　郝坚强心里嘀咕了一声，脸上却是露出了一抹笑意，道，“还请百足君主稍等些时日，还是要做一个稳妥的计划的！”

　　“这个是自然！”

　　百足君主说道，目光却是一直打量着郝坚强，似乎是想看一看这座被他当成了床的小岛上到底有什么值得这么一位强者惦记。

　　郝坚强看着早已经被百足君主弄得一片狼藉的恶魔岛，很难在其中找到一丝曾经熟悉的痕迹，心里不由得叹息，当真是物是人非造化弄人，意识扫过恶魔岛，在记忆之中寻找着那一处特别的所在。

　　唰——

　　郝坚强身子一闪便出现在了恶魔岛之上，紧接着他的身体就这么凭空消失在了恶魔岛之上，让一直看着郝坚强的百足君主不由得瞪大了眼睛，随后更是立刻就派了几个手下上岛查看，只可惜将郝坚强消失的地方几乎都翻了个便也没有找到一丝异样的地方。

　　“还好，这里并没有变！”

　　郝坚强心里松了口气的同时，身体已经出现在了另一方天地之间，扑面而来的是阵阵花草的芬芳，眼前的景色还是和记忆之中第一次进来的时候完全相同。

　　唰——

　　一道黑色闪电在郝坚强面前一闪而逝，饶恕以郝坚强这分身的实力依旧有些难以捉摸。

　　“小黑！”

　　随即，郝坚强便忍不住露出了一抹笑容，心里一股难以言明的喜悦之感，有了一种他乡遇故知的感觉。

　　嘶嘶——

　　一条黑色的小蛇在郝坚强的肩头弓着身子亲昵的用小脑袋蹭着郝坚强的耳朵，像是在诉说再相见的喜悦一样。

　　“坚强，真的是你！”

　　熟悉的声音想起，一道身影从茅草屋走了出来，似乎是被小黑忽然的举动给吸引了出来，看到郝坚强的身影之后禁不住有些激动的说道，在他的身后，一个紫衣少女一双明眸闪亮，却是矜持的没有说话，但是眼中的喜悦却是不加掩饰。

　　“大哥，你们没事儿真的太好了！”

　　郝坚强一直提着的心终于是落了下来，快步的走了过去给了王超一个大大的拥抱，他之前是不可能不担心的，毕竟以那百足君主的实力说不得就会发现这里，而且就算是他不发现，王超他们也不见得会不离开，终究是会碰到的，现在看来自己的担心是有些多余了。

　　“还要多亏了有小黑，不然我们只怕早就被外面的那个恐怖的大家伙当成食物了！”

　　王超苦笑一声，颇为感激的看了一眼郝坚强肩头的小黑，道，“这十年若非有小黑，只怕我们也活不到现在！”

　　“十年？”

　　郝坚强不由得瞪大了眼睛，直到这个时候才意识到自己修炼那不短的时间竟然是十年一瞬，修炼无岁月山中无甲子，当真如此。

　　“是啊，之前还为你担心来着，不过小黑说你没事儿，我们这才能安心的在这里住下来！”

　　王超叹了口气，笑道，“紫妍的事情还是要多谢你了！”

　　“行了，你妹就是我妹，你我之间何必如此见怪！”

　　郝坚强翻了翻白眼，一直在一旁没有说话的王紫妍听到了这句话也是狠狠的瞪了王超一眼，方才走过来脸色微红对着郝坚强笑骂道，“你真是被我哥哥给传染了！”

　　“哈哈哈——”

　　郝坚强与王超是同时禁不住大声笑了出来，气氛也是暖暖的温馨起来。

　　良久，叙过了旧，大致了解了一下如今的形势，当然从王超这里也了解不了多少，毕竟这十年来王超兄妹一直都在这里，靠着这里的灵果过活，只是说了说自己的情况罢了。

　　“没想到大哥如今的实力已经达到了进化之体，离完美之体也只是一步之遥！”

　　郝坚强不由得感慨，看来这十年里不仅仅自己变强了。

　　“我算什么，紫妍才是厉害，已经达到了完美之体，实力之恐怖就连我都望洋兴叹！”

　　王超闻言看了自己妹妹一眼不由得一声苦笑，道，“而且你看看你，给我的感觉即便是和外面的那个大家伙相比也查不了多少！”

　　“这都是他给我们的造化，只可惜即便是达到了完美之体依旧拿外面的大家伙毫无办法，不然也不会一直被困在这里！”

　　王紫妍有些感激却又有些无力的看着郝坚强，一山更有一山高，这句话到底是什么意思如今的王紫妍可是有着深刻的体会的，曾几何时还以为完美之体就是真正的终点，但是直到看到百足君主和如今的郝坚强他们这才意识到，完美之体依旧不过如此罢了。

　　“你们也不要气馁，他们和我的情况有些不同，真的打起来紫研也未必会输！”

　　郝坚强笑了笑，他说的也是实话，他和那七君主实力固然强大，但是却要受到这个世界的限制，真正打起来所能使用的力量只不过也是完美极致而已，不过是彼此底蕴不同罢了，真正交手起来差不多也是彼此拿彼此毫无办法的局面。


第467章 过去与未来

　　王超兄妹的担心其实完全是多余的，实际上在他们这个年纪能够有如今的成就已经算得上是足以傲视天下了，只是两个人的运气不好，实力还没来得及爆发便遇到了从绝望之海里面走出来的怪物，不过他们只看到了表面现象而已。

　　“其实你们也不必气馁，那七君主实力虽然强大，但是一来他们生存的环境和我们不同，而来他们一个个只怕早以及度过了无尽的岁月，他们和你们比也只是占了一些时间与环境的优势罢了！”

　　郝坚强看着这一对儿实力突飞猛进却备受打击的兄妹有些无奈的道，固然人不能恃才傲物自以为是，但是若是过分的打压信心而失去了锋芒，却也不是一件好事，现在郝坚强觉得王超兄妹便是这种。

　　“其实你说的我们也明白，只是实在是太打击人了，我们这怎么也算得上是被人堵在了家门口，换做是你只怕也会很郁闷的！”

　　王超无奈苦笑道。

　　“对了，这十年里你们打开那闪大门没有？”

　　郝坚强笑了笑，看到两兄妹没有因为这件事情而失去信心他也放心许多，当下话题便转到了他最为感兴趣的话题之上，他心中早有打算，在自己实力达到一定程度的时候一定要再来这里一探究竟，只可惜似乎并没有给他这个机会，如今王紫妍的实力已经达到了完美之体，想来应该已经能够有资格探查出这里所隐藏的秘密了。

　　“别提了，不管是谁看着一座宝山就在眼前却不得进入都会郁闷，我们两个能够有如今的成就多少也有这一部分的原因，只可惜，到现在我们也是没有丝毫办法！”

　　王超和王紫妍的脸上同时露出了一个无比郁闷的表情。

　　“居然是这样！”

　　郝坚强不由得震惊了，他这才想起了一个问题，连忙仔细的感觉一下脸色不由得就是一变，在这里赫然没有了之前在外面的那种被压制实力的感觉。

　　“我去试试看！”

　　感觉道了这一点，原本也同样有些失望的郝坚强心里也不禁火热了起来，既然达到了完美之体都不行，那么他如今达到完美巅峰的身体能不能够窥探这里的秘密呢？

　　高大的石门依旧屹立在那里，郝坚强三人站在门前，小黑不知道什么时候也从郝坚强的肩头跳到了王紫妍的肩头，一双小眼睛死死的盯着那扇石门，其实算起来这里面最应该郁闷的人应该是它才对。

　　“试试看！”

　　郝坚强深深吸了口气，适宜王超兄妹离得远一些，毕竟谁也不知道这石门如果被推开了之后会发生什么，若是石门的背后有什么机关的话，那可就是悲剧了。

　　双手分别抵在石门的两侧，郝坚强深深的吸了口气，仿佛要将周围一起能够利用起来的力量完全集中在身体中一样，达到完美巅峰之后的身体第一次力量完全爆发了出来。

　　轰——

　　以郝坚强的身体为中心，一股可怕的气势猛地散发了出去，即便是已经站的远了很多的王超兄妹在这股忽然爆发出来的气势压迫之下也禁不住被掀飞了出去，如此还仅仅只是郝坚强单纯的爆发肉身的力量而已，如此实力让已经达到了完美之体的王紫妍禁不住瞪大了眼睛，毕竟她还算不上完全的以肉身为主，术业有专攻，彼此之间的实力差距也一下子体现了出来。

　　嘎吱——嘎吱——

　　沉重的石门在轻轻的颤抖着，石门周围不时的有尘土散落，郝坚强此刻就如同是憋足了劲儿的公牛，全身的肌肉完全隆起跳动，而他的身体里更是不停的发出一声声沉闷的轰鸣，郝坚强可谓是用尽了全力，一股股可怕的力量从身体各处汹涌的爆发了出来透过他的双臂经过他的双手完全的作用在了石门之上。

　　也幸亏这里的地面不同外界，不然的话只怕这一身的力量也作用不到石门之上变回反其道而失去了作用。

　　轰隆隆——

　　沉闷的声响响起，巨大的石门正以一个及其缓慢的速度从最中心凹陷下去，在远处看着的王超兄妹和小黑同时瞪大了眼睛，石门终于要被推开了。

　　“修建这座洞府的前辈真是不怕费力气！”

　　郝坚强一次次的爆发着自己所能爆发出来的最强力量，心中也不由得暗暗惊讶，若非是他只怕是在这个世界里也鲜少有人能够推得动这扇石门了，他的身体虽然是分身，但是却也是继承了原本的能力，对于这一点当时的郝坚强也十分的诧异，不过按照那破船前辈所说，这种能力乃是神力所赐予的，是一种与生俱来的能力，郝坚强也实验过，自己以前的那些能力也并没有消失，甚至还有所加强。

　　也正是因为这个原因郝坚强才能肯定这座石门在这个世界上除了他之外能够推开的寥寥无几，要知道此刻他的全部力量几乎都是他自身血肉爆裂所汇集起来的，也亏得他恢复能力惊人才能从其中找到一个微妙的平衡而不至于对他自己造成什么影响。

　　轰——

　　石门被推到了极致，忽然之间完全的向两边散去，石门靠在门后的通道墙壁上发出了一声惊天的轰鸣，直震得几人头晕目眩，郝坚强本人更是一个收力不及一个跟头载了进去。

　　“郁闷！”

　　郝坚强心里大呼，连忙稳住身形狼狈的从地上爬了起来，下一刻一股无比浓郁的神力完全的将他笼罩在了其中。

　　“小子，你到了什么地方？难道你离开了节点世界？”

　　忽然的变化，却是连郝坚强平天碗内的那位都被惊动了。

　　“没有，这是一座我无意之间发现的洞府，没想到却是需要我使出全力才能够勉强推开大门，前辈，这里有什么不妥么？”

　　郝坚强摇了摇头，虽然进来了却是没敢贸然有所行动，毕竟这里不是他的后花园，保持些警惕心里还是十分必要的。

　　“这里灵气的浓郁几乎不下于原始世界的一些奇特所在了！”

　　破船之灵一缕意识透过平天碗世界散发了出来，颇感震惊的说道，至于这个称呼，郝坚强也没办法，谁让破船之灵一直以来都不愿意提及他自己的身份，平时郝坚强多数是以前辈称呼的。

　　“这里难道说是原始世界内某位大能所留下来的？”

　　这一下子就连这位来自于原始世界的强大存在都不由得震惊了，严格来说郝坚强此刻所处的世界的确就是原始世界未来发展的某一个时间点，能够出现这样的存在倒也不是十分稀奇的事情，这一点郝坚强已经有了心理准备。

　　“小子，这可能是你的大机缘啊，不过你也要小心一些，能够出现在这里也就证明即便是在原始世界内也从来没有被发现过，极有可能是某位大能者的秘密之所，若是那大能者死去倒也没什么，若是没死的话，你动了他的宝物，若是将来见到只怕也是是祸非福啊！”

　　破船之灵语气变得严肃了起来，这其中涉及到了一个十分重要的问题，就好像是在过去留下的一件东西被未来的人得到了，而得到这个东西的人若是有一天回到了过去，那这些东西到底该怎么算？

　　其实这个问题在原始世界之中也不是没有发生过得，不过一切都要以原始世界为主，若是在原始世界内的东西被别人得到了，那郝坚强如今所得到的只怕会立刻化为飞灰，不仅仅什么都得不到甚至可能引来一些没有必要的麻烦。


第468章 轰动

　　郝坚强点了点头，神色也变得凝重起来了，一个可能是原始世界内大能遗留下来的洞府本是个大机缘，只不过却不知道这洞府在原始世界之中是否是有了主人，虽然目前的情况来看应该还未被人取走，但是世事难料，难保到时候就让自己碰到了正主儿，拿与不拿这是一个必须深思的问题。

　　“难道要我看着这一块肥肉在眼前干咽了几口唾沫转身就走？”

　　郝坚强愣了一会儿，目光爆发出了一道毅然的光芒，禁不住大声笑道，“哈哈哈，前辈，若是我连取眼前机缘都没有勇气拿下，那我还凭什么去闯那原始世界！”

　　“呵呵，你很不错，小子，其实这也是对你的一次考验，修行最中修心，若是你连心里的这一道坎都迈不过去，那你就算是离开了这节点世界恐怕也难以在那原始世界闯出什么名堂，去吧，前面或许有对你的考验，我不能出面，不然只怕会适得其反！”

　　破船之灵笑了笑，声音渐渐的平淡了下去。

　　“原来如此，前辈你可真是多此一举了！”

　　郝坚强脸上露出了一抹苦笑，关于心里的觉悟他早就已经有了，不然的话他也不可能修习帝王功，他终究有一日会统御这片大地，而在那之后他更是要去君临原始世界，哪怕这一条路再难，他也是要走下去的。

　　收回心神，郝坚强转头对着站在门外的王家兄妹，道，“这里神力太过浓郁，紫妍可以近来试一试，大哥你只怕承受不住！”

　　没办法，这里的神力即便是对郝坚强而言也是太过浓郁，神力在这里也就是辐射，虽然说对这个世界的人修炼有着莫大的好处，但是却也有虚不受补的时候，到时候这本来有大好处的完全可能变成消减生命的可怕危机。

　　说罢，郝坚强又转回了头看着门后的通道深处，一边适应着周围浓密的神力，一边缓缓的向里面走去，至于王紫妍到底能不能跟上他的脚步这就不是他能够顾及得了的，不过他也知道就算死王紫妍不能够和他一道，至少也会在这里得到巨大的好处，也算是占了一部分的机缘。

　　通道很长，神力好似如同波涛一般不断的从通道的尽头涌出来冲刷着他的身体，郝坚强明白，这是他的错觉，实际却是通道内的神力太过浓郁，他走在其中才有了这种感觉。

　　“在这里修炼只怕必然会有莫大的好处！”

　　郝坚强眼睛有些亮了起来，虽然说在这个世界里自身的实力会受到限制，但是他的目标却早已经定在了原始世界之中，在这个世界里对他而言几乎是一个最理想的成长园，自然是能够囤积越多的力量对他以后的好处也就越大，眼看着机缘就在面前也跑不了，郝坚强索性就地盘坐了下来，身体收到神力的刺激，一边进步一边不断的吸纳着神力，就像是一个个不断充气的气球一样，隐隐的可以看到郝坚强的身体也在随之膨胀着。

　　“完美巅峰的身体，即便是在这种环境下修习想要真正成长起来也不是容易的事情！”

　　郝坚强能够清楚的感觉到，他的身体不断的膨胀压缩，将吸纳进来的神力压缩进自己的身体成为他身体的一部分，但是这种填补现在却有了一种沧海一粟的感觉，他这才感觉到当初破船之灵给他的好处有多大。

　　“不过有这浓郁的神力为辅，到时可以以混沌之气锤炼身体，说不定能够在这里突破完美巅峰也说不定！”

　　郝坚强目光闪烁，平天碗从头顶浮出，一股股氤氲混沌之气从平天碗中溢出将郝坚强笼罩其中。

　　嘶——

　　以混沌之气淬体，就仿佛是在将身体一寸寸的割裂，随机又在庞大的神力刺激之下恢复了起来，所谓破而后立便是如此，这也是能够突破完美巅峰的唯一方法。

　　不知道过了多久，一次次的承受着仿佛千刀万剐般的痛苦，郝坚强能够清晰的感觉到自身的成长，只是如何才能够超脱，他却是完全不知晓，修行一路本就如此，师傅领进门修行在个人，若是不是突破的时候，即便是你所处的环境再好只怕也是千难万难，现在郝坚强面对的就是这样的情况。

　　“超脱，只是告诉了我这个境界，却是如何超脱啊？”

　　郝坚强有些郁闷的睁开眼睛，此刻他已然是完美巅峰了，按道理再有进步的话也应该是超脱了，但是他却无比郁闷的发现他所以为的巅峰，甚至就连破船前辈也如此说，但是此刻他却是清晰的感觉到了这个巅峰正在不断的攀升着。

　　“不过至少也要在这里达到无法在提升的地步才好！”

　　无奈之下，郝坚强也只能放弃这种打算了，不过至少也不是没有收获，既然能够提升自己的实力，郝坚强是不会在意多提升一点的，毕竟这样的环境可不是在哪里都能遇到的。

　　时间一点点的过去，沉浸在修炼中的郝坚强自己都没想到自己似乎是忽略了一个问题，那就是他之前和百足君主之间的约定，如果百足君主是人类或许耽搁几天时间也不是问题，但是百足君主是兽不是人，郝坚强忽略的事情所造成的结果是他完全没想到。

　　“七天了，七天了，那小子竟然敢如此戏耍我！”

　　恶魔岛上，百足君主愤怒的晃动着那足足百多条的触手，七天的时间早已经磨掉了他的耐性。

　　轰隆隆——

　　百足君主越想越气，那近百条触手轰然砸下，黑色的水浪刹那之间冲天而起，偌大的恶魔岛竟然没有一丝尘土扬起直接消散在了黑色的海面之上，甚至连整座恶魔岛的根基都完全消散，恐怖的力量直接在深海之中轰出了一个巨大的深坑。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，暴怒中的百足君主震惊的身形一闪，巨大的眼睛死死的盯着原本恶魔岛所在的海面，此刻还未平息的海面之上，一个巨大的门户忽然之间凭空出现，一波波汹涌的神力激荡而出，刹那之间几乎整个地球上的强者都清晰的感觉到了。

　　要远处，两道身影骤然停下，彼此似乎有些不可置信的看着彼此。

　　“那小子的气息又消失了，而且这一次居然引起了这么大的动静！”

　　鹰王有些气急败坏的对一旁的猴子说道。

　　“没办法，这一次的动静闹得可是不小，只怕是会惊动不少人啊！”

　　猴子皱了皱眉，苦笑不已。

　　“没错，这件事情麻烦了！”

　　鹰王点了点头，目光有些凝重的看着恶魔岛的方向，如此剧烈的神力波动想来一定是某处古迹出世了！

　　“我们还是快些过去吧，那里似乎还有一个君主在，我们过去至少到时候也能给那家伙做还算坚实的后盾！”

　　猴子说着，身子化作了一道金光疾飞而去。

　　正如同鹰王和猴子两个人想的一样，如此剧烈的神力波动几乎一瞬间就让地球上所有的人都清楚的感觉到了，一下子不管是在什么地方，所属什么势力，所有人的注意力都集中在了发生变化的恶魔岛的方向。

　　凌霄城，原本人类联盟在地球上的大本营，此刻却是不死军团的大本营，陆压就坐镇在这里。

　　“有意思，没想到在地球是还有神力如此浓郁的地方，这个地方必须得到，八魔皇何在？”

　　陆压眼中闪过一丝凌厉的目光，在他座下，八道身影同时站了出来，原本是有九个的，只可惜那个之前被派去阻拦援军的那一个已经死在了赵绝空手中，而如今的八名魔皇也是早已今非昔比，十年的时间改变的已经够多了。


第469章 任性

　　辐射区深处，完美圣殿附近，几道盘坐在附近的身影几乎同时睁开了眼睛。

　　“如此强烈的神力波动，不知道是哪一个洞府被发现了！”

　　一个青年模样的男子转过头看着坐在他不远处的一名绝色女子。

　　“不好说啊，无尽的时间早已经物是人非，这里早已今找不到一丝原始世界的痕迹，不过我们几个却是不能离开这里的，这一次谁要出去看看？”

　　那女子含笑摇头，如果郝坚强在这里能够看到的话一定会惊讶的发现，这个女人正是和他有过数面之缘的那个女人。

　　“自然是你了，以往不也是如此么！”

　　另一旁的一名老者笑了笑说道。

　　“我就知道是这样！”

　　那女子翻了翻白眼，身子似乎是受到了无形力量的托举缓缓的自然而然的飘了起来。

　　“你们两个也别闲着，不死不灭花的问题也是时候处理一下了，别忘了我们在这里的本意，既然他们人族不打算出面，那也就只好由我们出面解决了！”

　　那女子看了这一老一少一眼，身子化作了点点星光消散在了完美圣殿之前。

　　同一时间，茫茫大地的一些个隐秘的角落之中，一道道身影相继从其中冲了出来，一个个脸上满是激动之色，甚至于一些人口子不断的叫到，“这是我人族大兴的希望，只要得到了那里的好处，想要驱除那些不死魔物定然不是问题！”

　　而此刻的郝坚强还茫然不知，因为他的一时兴起而失约造成的影响竟然一下子掀起了一场搅动天下风云的大事。

　　通道之中。

　　王紫妍一小步一小步的向着前方走着，有些举步维艰的样子，只是她的目光却是倔强的看着盘坐在前方的那一道被氤氲混沌笼罩的身影。

　　“妹妹啊，你可别勉强自己，我看那里不错，你不如就在那里好好修习吧，别和那个怪物比了！”

　　王超在门口向里面张望着喊道。

　　“我才没有和那家伙比呢！”

　　王紫妍咬着牙转过头狠狠的瞪了正伸着脖子喊的王超，道，“我这是在磨练自己的心火，谁要和那个怪物比了！”

　　话虽然如此说，不过目光之中那一抹痕迹却是出卖了她的心事，能够紧紧十年就达到完美之体的人怎么可能没有一点身为天才的傲气。

　　嘶——嘶——

　　忽然之间，小黑的声音从外面响了起来，王超脸色一变，这个时候他才发现不知道什么时候在他们来到这个空间的入口处竟然出现了一座高大的门户。

　　“怎么回事儿？”

　　王超脸色变得难看起来，虽然不知道为什么会出现现在这般变故，但是有一点他还是可以肯定额，这绝对不是什么好事儿，小黑跳到王超的肩头，小小的身体上有些狰狞的伤口，鲜血正在不断的从伤口里溢出来，小黑吐着信子在王朝肩头跳了又跳。

　　王超的脸色越来越难看，十年的相处至少已经能够让王超了解小黑的意思。

　　“该死，这一下麻烦了，被人当成鳖堵在这里了！”

　　王超狠狠的骂了一声，按照小黑的意思，在那座门户出现之后，小黑好奇之下便走了出去，没想到立刻就遭到了凶猛无比的攻击，也亏的小黑也算是天赋异禀这才勉强保了性命，现在他们遇到的情况就是这通道已经出现了，别人能进来他们也能出去，而问题就是他们没办法出去，而且若是外面的强大存在进来了，他们只怕是逃都没地方逃了。

　　“小黑，我们没有别的办法了，只能冒险进去了！”

　　没有退路也没有出路，王超唯一能做的选择也只能是向前走了，他也不是凡人，眼下的形势一眼就判断的出来，唯一的活路只有沿着那大门后的通道走下去。

　　既然有了这种想法，王超也没有丝毫犹豫立刻带着小黑一人一蛇跨步走进了那通道之中。

　　外界。

　　百足君主皱着眉头，看着这些不素之客以及一些个老朋友，没想到自己这一时泄愤竟然惹出了这么大的麻烦。

　　“你们几个，这里可是我的地盘，当初我们的协议我想你们应该没忘吧？”

　　百足君主看着那几个各据一方体形不比他差多少的六个大家伙说道。

　　“呵呵，百足，此一时彼一时，如今你这里出了这么个地方，我们几个可是以老朋友的身份来给你助拳的！”

　　一个满身伤痕的巨大鲨鱼笑道，同时凶厉的目光扫过了一群陌生的来客。

　　“七君主？你们几个从绝望之海里面出来的家伙，我许你一方乐土已经是给了你们面子，如今有这种大机缘我们也不强求，我们大家完全可以共同探寻，到时候不管是谁有收获都当是自己的本事，如何？”

　　陆压目光扫了一圈七君子，一身凛然的气势毫不掩饰，只是最后目光却停留在了另一群人的身上，笑道，“没想到就连漏网之鱼也在这个时候跑出来了，怎么？难道你们还想靠这里翻盘不成？”

　　“陆压，你本为人族高层，却向同族施以辣手，我们今天就在这里，你说的没错，我们就是要得到这里的机缘然后用来对付你，你怕了吧？呵呵呵，那样的话你大可以现在就动手！”

　　一个人族的老者迈步走了出来一副哀其不幸怒其不争的模样看着陆压，而他的身后的那些人同样也是如此。

　　“呵呵呵，你们到是真的有趣，不然你们先打上一场如何？”

　　女子清脆的笑声响起，在这些人与兽之中，唯独这个女子一个人独占一方，但是没有人敢于小看她，更是连那强大的七君主都头来了凝重的目光。

　　“行了，这门户虽然出现了，但是如果我们贸然在这里动手的话说不得可能会影响这道门户，我看还是我们先进去看一看，机缘就在这里，到底是属于谁的就看谁有运气和实力吧！”

　　百足君主晃了晃巨大的脑袋，毕竟这里还算是他的主场，怎么也要坐一坐主人的架子，如今站出来说一声公道话，却是给足了这些人面子，他也是没有办法，在这个世界之中实力才是决定一切的存在，否则那女子一人又如何能够独霸一方。

　　“我看就如此吧，况且这里的神力波动也不是一般的人所能够承受的，各位应该都明白这个问题吧！”

　　那女子点了点头笑道，“我先行一步，至于你们要不要进来就随你们的便吧！”

　　说着，那女子身上星光闪烁，人一步迈出已经消失在了那巨大的门户之中。

　　谁也没想到这女子这么干脆，一个个你看看我我看看你，打？还打个什么劲儿，若是晚了一步只怕是这机缘就要被那女人得了去，不过这些人想动，却又同时的很有默契的都没动，那个女子有这个实力和资格可以做出这般任性举动，但是却不代表着其他的人也能够如此。

　　“百足，你是什么意思？我们几个若是在拖延下去那机缘就要被别人夺走了！”

　　还是那头巨大的鲨鱼，他们能够感觉到那女子的强大，所以没有说什么，不过却是同时将目光落在了陆压身上，他们可以容忍那个女人，但是却不见得能够看着陆压做出同样的举动。

　　陆压脸色阴沉着没有说话，这七君主的话无疑实在小看他，不过他也是无可奈何，因为他认识那个女人，他显然也是没想到这个女人竟然会出现在这里，在这七君主的面前想要硬闯明显是不可能的，他可不能像那个女人那样任性。


第470章 好久不见

　　这是一个摆在所有人面前的事实，已经有人先一步进去了，那么多拖延一分都有可能失去这个难得的机会，对七君主而言或许只是处于一种对领地的占有欲，毕竟他们在绝望之海里面待得太久了，但是陆压不一样，他所知道的远远要比这七君主多得多。

　　“你们说的没错，而且不仅仅那个女人进去了，里面应该还有生灵的存在，我们不能再拖了！”

　　百足君主点了点头，目光扫过陆压等人的身上，道，“我们不想在这里开战，你们若是想进去我们也不会阻拦你们！”

　　说着，七君主那巨大的身体开始不断缩小，直到缩小到了可以通过那大门的程度，纷纷钻了进去。

　　“哼，你们若是不怕死就来吧！”

　　陆压脸色难看的冷哼了一声身形一闪同样消失在了那高大门户之中，被七君主如此藐视让他含了满腔怒火，然而却不得不承认这个事实，否则的话他又怎么会容忍七君主在他的领地内胡作非为。

　　“各位，这可能是我们唯一的机会，虽然对我等可能有些勉强，但是就算舍弃了这身皮囊也要保我人族正统！”

　　人族的老者一脸决然，神力本就是一柄双刃剑，如此浓郁的神力波动对于他们而言绝非是什么好处，不然的话辐射区的深处也不可能一直以来都鲜少有人类的足迹，但是这老者却依旧毫不犹豫的迈步跟了上去，在他身后几乎所有来到这里的人族强者们同样也是一脸决然的跟了上去。

　　通道之中。

　　“好恐怖的女人！”

　　王超咽了口唾沫，看着从身边仿佛若无其事走过那一道身影，很快在他的眼里这女人的身影已经超过了王紫妍，几乎没用多少时间，更是达到了郝坚强所在的那个区域，这才似乎是若有所思似得停了下来。

　　“好精纯的混沌之气！”

　　那女子看着那一片不断涌出的氤氲混沌光芒所笼罩的身影不由得眼中精光闪烁，“肉身几乎达到了完美巅峰的极致，什么时候这个节点世界里多出了这么一个高手！”

　　“他是什么人？”

　　那女子转过身看着王紫妍和王超问道。

　　“前辈要做什么？”

　　王超兄妹同时警惕了起来，不过这一段距离却如同天堑一样横在那里，让他们无法逾越，也只能干着急却毫无办法。

　　“呵呵，你们不必担心，在这里没有人会轻易动手，不然的话如此浓郁的神力若是暴动起来即便是我也未必能够全身而退！”

　　那女子轻轻一笑，道，“也罢，看他的样子也差不多快要醒了，我就在这里等上一会儿也无妨！”

　　说着，那女子便在离郝坚强不远的地方坐了下去。

　　通道外。

　　“哈哈，真是舒服啊，这里不像外面那样限制我们的实力了！”

　　惊喜的笑声想起，七君主的身影相继出现在了那里，在他们身后，刚刚跨进来的陆压脸色却是瞬间变得更加难看，没有丝毫犹豫一个闪身，在七君主还没反应过来的时候已经冲入了通道之中。

　　“该死的，他们这七个家伙的实力居然在绝望之海里面达到了这种程度！”

　　陆压心里在暗骂，在外界犹豫有着世界的限制，他所感觉道的和如今所感觉到的完全不同，而他是绝不可能让自己处于毫无把握的危险之中的，第一次原本一切尽在掌控之中的感觉破碎了，之前虽然说赵绝空的出现让他感到了一丝威胁，但是至少还没有超过他所能控制的极限，但是现在当看到完全不受压制状态下的七君主之后，他才知道这七个家伙才是他最大的麻烦。

　　“那个女人！”

　　刚刚迈入通道之中的陆压脸色又难看了几分，王超兄妹直接就被他忽略了，虽然说王紫妍已经达到了完美之体，但是在他的眼里却还算不得什么，但是，看到坐在郝坚强不远处的那个女人的时候，他的心禁不住就狠狠的跳了一下。

　　他是直到那个女人的身份的，不过正是如此如今带给他的震撼也就越大。

　　“呵呵，看来你已经发现了，我们不想管你们人类之间的事情，但是还请你不要触及我们的底线，好么？”

　　那女人转过头对着陆压微微一笑，却是让陆压的嘴角不由得抽搐了一下，当下也不多言脉动脚步迅速的超过了王超兄妹，只是走到郝坚强所在的那个区域的时候停了下来，皱了皱眉，道，“以阁下的实力怎么会停在这里？”

　　“呵呵，我只是对他比较感兴趣而已，至于里面的机缘，陆压，你大可以先行一步！”

　　那女人轻轻一笑，似乎是又想到了什么，忽然笑意多了几分，有些玩味的道，“对了，善意的提醒你一下，你很快会发现你现在所追求的都只是一个玩笑罢了，希望你到时候能够经得住打击，不要像赵绝空那样夹着尾巴跑回来！”

　　“这就不劳你费心了，看来你们也不仅仅是看守完美圣殿那么简单！”

　　陆压的脸色很不好看，话不投机半句多，不过他自然不可能是要和这女人动手的，冷哼了一声迈步继续向前走去，至于那还被氤氲混沌笼罩的郝坚强，他倒是没有在意，只是觉得有些奇怪罢了，而且在他眼里这依然是和那个女人沾了关系，有些不同也是正常的事情。

　　通道入口。

　　“怎么有两个这么弱小的人类在，真是碍事儿！”

　　百足君主刚刚走进来，一眼就看到了王超和王紫妍，没有丝毫犹豫，一只触手探出直接卷向了王超。

　　王超脸上写满了绝望，他在这里能够站着就已经有些面前了，若非是看出这里有生机的话他说什么也不会贸然进来的，没想到到最后还是难逃一劫。

　　“小章鱼，我劝你在这里最好给我老实一点！”

　　就在百足君主的触手即将碰到王超的时候，那个女人再次开口了。

　　“你——”

　　百足君主刚要说什么，大眼睛瞥了一眼那女人顿时顿住了，身子更是立刻窜出了通道，满是震惊的看着那个女人，道，“这怎么可能！”

　　“看来你们是在绝望之海里面安逸的太久了！”

　　那女人依旧是脸上挂着微微的笑意，但是所说的话却是让百足君主和后来的几大君主同时打了个冷颤。

　　“我们——这个——抱歉，刚刚没认出来是您！”

　　百足君主有些结巴起来，他身后的几个也似乎是被勾起了久远的记忆，一下子竟然感觉那通道犹如龙潭虎穴一般，如此情景却是让刚刚走进来的那一行人类老者们大大吃了一惊，一下子所有人都在注视着那个女人的态度。

　　“好了，当时没有杀你们，现在也不会，不过既然来到了这里都给我老老实实的，想要机缘可以，但是都要给我老实一点！”

　　那女子还算满意的点了点头。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　王超长长的松了口气，刚刚他也是强忍着求救的心思，生怕自己的举动断去了自己最后的希望，没想到让他赌对了。

　　氤氲混沌缓缓收敛，郝坚强微微动了动身子，顿时一阵噼里啪啦犹如爆豆一般的筋骨声响，总算是再也觉察不到一丝进步的可能，睁开眼一下子就看到了身边不远处的那个女人，不由得一愣，随即惊讶道，“怎么是你！”

　　那女子显然也是没想到这个人会是郝坚强，神情也是禁不住愣了一下，直到郝坚强惊呼出声后这才觉察到自己的失态，禁不住笑道，“没想到居然是你，好久不见！”


第471章 终极，神泉

　　那女子声音才落，一个愤怒暴虐的声音忽然从通道外响了起来。

　　“该死的，你这个不守信诺的小——”

　　声音戛然而止，百足君主愣楞的看着郝坚强，看着郝坚强身上流露出来的那股可怕至极的气势。

　　“呵呵，小什么？”

　　郝坚强站了起来，似笑非笑的看着那呆若木鸡一般的百足君主，在外界节点世界限制了他们的实力也限制了别人的感知，虽然说靠着本能能够感觉到对方的实力不凡，但是终究这也只是片面的而已，而在这里却是没有丝毫掩饰的。

　　七君主很郁闷，一个个不由得都回想起了这十年来要风得风要雨得雨的日子，没想到今天竟然一下子遇到了两个令他们感到恐惧的存在。

　　实力？实力强也就意味着自己的小命就攥在人家的手里，这一刻其他的六位君主可是要恨死百足君主了。

　　“我——”

　　百足君主这一刻真想嚎啕大哭一场，他这个时候似乎才回想起了一个细节，貌似这个小子还和那个可怕的女人认识，这可是雪上加霜的糟糕事儿啊。

　　“好了，你也别为难他们了，说到底他们也算是一群可怜的家伙，算是给我个面子如何？”

　　那女子狠狠的瞪了百足君主一眼，说到底他们应该算是同族，危险种亦或是妖族其实已经没有多少分别了，只是不同的时代叫法不一样而已。

　　“我没想到还会有这样的一天！”

　　郝坚强无所谓的点了点头，事实上他和这七君主本就无冤无仇，也没有必要把关系弄得那么僵，虽然说如今也算有了这样的实力，但是看着眼前的这个女人，郝坚强不由得脸上露出了一抹苦笑，试探着问道，“原来，你早已经超脱了！”

　　“呵呵，没想到你知道的还不少，那你能猜出来我到底是什么实力么？”

　　那女子轻轻一笑，似乎有些意外郝坚强居然知道这些。

　　“终极！”

　　郝坚强苦笑，刚刚清醒的时候便已经得到了破船之灵的提醒。

　　“你居然连终极都知道，看来你应该是有过大机缘的人，当时本想引领你一翻，倒是没想到你小子竟然抛弃了！”

　　那女子再次惊讶道，当成他和郝坚强对视过一眼，也是那个时候让郝坚强有了一种浩瀚无边难以看穿的感觉，终极，的确，那个时候她对郝坚强说的资格就是要看穿那一片星空，星空的尽头就是终极。

　　“中间出现了一些变故！”

　　郝坚强再次苦笑，当时他还太低，即便是好处也难以消受，之后被金刚佛陀在他身上做了些手脚，如今看来只怕金刚佛陀也没有那么简单，再到后来真正遇到嬴政的时候这才彻底的发生了蜕变。

　　“我倒觉得这是好事儿，小家伙，现在的成就就算是原始世界的人看了都要妒忌呢！”

　　似乎是感觉道了郝坚强的心思，破船之灵的声音在郝坚强的心里响起，道，“只要你能成长下去，眼前的这个女人根本就不是你需要在意的，主人的传承若是止步终极岂不是太丢主人脸面了！”

　　郝坚强一时间竟然无言以对，他还能说什么，这就像是一个长辈对孩子说，孩子，你将来一定会成为什么什么人的一样，路还很长，是要一步一步走的。

　　“行了，也不是什么大不了的事情，至少你如今已经出乎我的意料了！”

　　那女子随意的摆了摆手，道，“不过你的混沌之气还是不要轻易显露才好，这个世界没有你想象的那么简单！”

　　郝坚强人族的点了点头，从这个女人的身上他从未感觉到一丝威胁，这也是他能够坦诚这么多的原因所在。

　　“你有如此成就你父母若是知道了也会十分欣慰的，若非是这里忽然出世，只怕我还不知道这么多呢，这可是用原始世界残片构建的洞府，即便是我也会动心呢！”

　　那女子笑了笑道。

　　“世界残片？”

　　郝坚强一愣，这还是他第一次听说，就连破船之灵也跟着愣了一下，不过他没有说话，似乎是因为之前自己竟然没能看出来而感到羞愧了。

　　“是啊，不然的话不会连我都感觉不到能力束缚，我可以肯定，这应该还是一块很完整的碎片，当真是大手笔啊！”

　　那女子点了点头，看到郝坚强直到终极存在之后似乎说话也变得随意了起来，隐隐的有一种平等对待的感觉，这种感觉让郝坚强一时间还有些适应不了。

　　“那要恭喜前辈了！”

　　郝坚强苦笑道，似乎这里比他想象的还要复杂危险的多，这样的机缘只怕不是自己如今的实力所能够染指的，想到这里心里多少有些郁闷。

　　“你以为我会抢你一个晚辈的机缘？”

　　那女子翻了个白眼，道，“还不快去，晚了机缘可就要被陆压得到了！”

　　“啊？”

　　郝坚强有些转不过来弯，似乎剧情发展的有些出乎意料了。

　　“愣着干什么，等你先得了这里的机缘我再和你说！”

　　那女子瞪了郝坚强一眼，然后身子一转竟然想着外面走了出去，那样子就是把一切都交给了郝坚强。

　　“小家伙，去吧，她应该是这个节点世界的镇守者，不然也不会有终极的实力，别忘了我和你说过的节点世界为什么存在，一切都是为了培养人才，像这样的机缘若是没有人发现还好，一旦有人发现他们是不会插手的！”

　　破船之灵再次开口了，这一下算是彻底的打消了郝坚强的顾虑，他更是看到那七君主还有一行人类老者也在那个女人走出去之后得到了受益恭谨的走了进来。

　　当即郝坚强也不犹豫，如果他之前对这份机缘还不太重视的话，那么听说陆压已经进去了之后，心里已经是对这份机缘势在必得，陆压，那可是他的宿命之地，无论如何也不可能看着陆压做大，正如同陆压在发现他的时候就要治他于死地的道理一样，这个世界没有人愿意留着威胁成长起来，以前陆压实力强他要被追杀，而现在角色翻转，他也是时候去算一算十年前的旧账了，至少从这里开始。

　　没有丝毫被阻碍的感觉，甚至于在这浓郁的神力之中感觉到了一种舒坦，郝坚强明白这是他的身体已经远远的超出了这里的环境，这一切都是混沌之力淬体带给他的好处。

　　通道很长，让郝坚强有些郁闷，一个洞府而已，终究是要自己住的，有必要弄一条这么长的通道么，也不怕费劲，不过越是这样也越是让他感觉到了这里的不凡，这就像是宫殿和帐篷之间的差别是一个道理的，有如此的设计那必然这里原本的主人也是极其不凡的。

　　走了许久，眼前的景色终于豁然开朗，一阵阵扑鼻的芬芳在荡漾着的神力潮汐之中扑面而来，让郝坚强情不自禁的深深的吸了几口，这才去打量周围的环境。

　　这应该是一个花园，花园的两旁花草之中有两座喷泉，浓郁的神力潮汐正是随着那喷泉一波波的荡漾开的，那金色的泉水让郝坚强都不自禁的愣了一下。

　　“凝实的犹如泉水一般的神力？”

　　郝坚强不自禁的自语道。

　　“笨，那是神泉，即便是在原始世界也不多见，没想到在这里竟然有两个，而且还只是用来装门面的装饰，太败家了，就连我全胜时期也没有这样的规格啊！”

　　破船之灵同样震惊了。

　　“小子，有机会把这里都给我搬进来，这对你那个世界的成长可是有着极大好处的！”

　　破船之灵激动的说道，郝坚强翻了翻白眼，怎么听都觉得是这个老家伙嫉妒了，想要弄进去给自己充门面。


第472章 帝氏神农

　　虽然郝坚强心里对破船之灵的态度有些鄙视，不过他自己同样也做出了同样的打算，入宝山焉能空手而归，更何况自己还有如此有利的条件，只是郝坚强没有轻易行动，宝贝虽好，但是人为财死鸟为食亡，他可不敢保证自己现在就收了这些会不会引起什么要命的麻烦。

　　目光远眺，花草地的尽头是一片茅草屋，其中一座宏伟的茅草屋格外的显眼，这一下子可是吸引了郝坚强的兴致，如此兴师动众里面竟然就藏着这么一群建筑简直是太匪夷所思了。

　　不过现在还不是他吃惊的时候，他可以清晰的看到一道身影正迅速的在一个个茅草屋中穿插着。

　　“陆压！”

　　郝坚强大喝一声，身子刹那之间向前扑了出去，不过当他越过那一片花草地的时候，身子不由得一颤听了下来。

　　“呵呵，竟然是你，不过想必你也感觉到了吧！”

　　陆压停了下来，一眼看出了郝坚强的实力不由得目光一缩，脸色也变得难看至极，不过却不知道为什么并没有一丝慌乱。

　　“该死的，怎么这样！”

　　郝坚强脸色也不是很好看，本以为眼下是报仇的好时机，却没想到自己的身上却出现了问题，一股发自灵魂深处的敬畏感让他生不起丝毫不敬的感觉。

　　他自问自己是绝对不会产生这种感觉的，那么问题就出在了其他地方，只是一想便想明白了其中的关键，问题就出在和自身融合的那颗种子身上，这具分身虽然强横，但是灵魂还是没怎么变化的，多少是受了些影响。

　　“难怪那陆压丝毫不在意，想来他应该也有这种感觉，该死的，他来得早只怕已经得了不少的好处！”

　　郝坚强很郁闷，实力不够的时候被人家追杀，实力有了可是时机又不对，身具不死不灭花的陆压显然和他在这里一样有着十分强烈的感觉。

　　“小子，我好像猜到这里是什么人的洞府了！”

　　破船之灵这个时候忽然说道，声音之中饱含着不可置信的意思。

　　“前辈，都这个时候了说这些还有什么用，再不动手只怕好东西都要被陆压拿走了！”

　　郝坚强有些急了，抬起脚步这就要跑过去和陆压争夺。

　　“宝物什么的始终只是外物，小家伙，这里对你而言最大的机缘并不是那些实质的东西！”

　　破船之灵解释道。

　　“嗯？前辈您的意思是？”

　　郝坚强一愣，在他心里其实还是很信服破船之灵的，一个来自于实力另一个则是他那令人难以想象的年龄了。

　　“原始世界之中曾经出现过一位实力通天的大能，他所培育出来的灵药让整个原始世界都为之疯狂，任何草木生灵见了他都要顶礼膜拜，这里应该是他的一处药园！”

　　破船之灵说道，言语之间甚至多了几分崇拜。

　　“天啊，那我还等什么，这里若是有灵药的话岂不是就要被陆压都拿光了！”

　　眼看着陆压在一件件茅屋内穿梭，郝坚强自己却要站在这里听着破船之灵的啰嗦，郝坚强心里急啊。

　　“笨蛋，有灵药又如何，如今你的实力已经差不多达到了极限，这里我刚刚已经查看了，也没有能够提示你灵魂力量的灵药，所以拿再多你也用不上！”

　　破船之灵似乎因为郝坚强一而再再而三的表现出了这种想要分一杯羹的念头很是不满，郝坚强心里想哭，就算他用不上还可以拿给别人用，即便是别人用不上也可以以物易物啊，总比站在这里什么都不做要好得多。

　　“笨，这里是那位大能待过的地方，必然遗留着那位大能的气息，你走的是帝王之道，但是你所处的时代这些所谓的领袖又有哪一个会有那位大能的风范，如果你能体悟道其中的奥妙，对你帝王功的好处是相当巨大的！”

　　破船之灵有些恨铁不成钢的说道。

　　“这个——我该怎么做？”

　　郝坚强愣了愣，觉得似乎很有道理，自己的帝王功经历过上一次蜕变之后已经是和嬴政当初传给他的背道而驰，想要再做突破就必须靠着机缘顿悟，但是现在在这里无疑又是给了他一个捷径，帝王之气这种东西本就是虚无缥缈的存在，它比不得神力至少可以感觉得到，郝坚强的帝王功能够让自己有帝王之气这已经是及其不可思议的了，对于一般的帝王而言这东西是要经过时间的沉淀才能够形成的东西。

　　“屏息凝神，将自己的灵魂之力散发开来感受着这个小天地里的一切，万物皆有灵性，听他们的述说，寻找那大能的痕迹，不管能不能为你所用，这都是你的造化！”

　　破船之灵严肃的说道。

　　郝坚强点了点头，有些不甘的看着还在那里搜刮的陆压，无奈的摇了摇头，盘膝做好按照破船之灵的说法展开灵魂之力细细的去感悟周围的一切。

　　花草、树木、茅屋、土地、乃至于这里的一切，感受着它们的律动，感受着它们的厚重，感受着它们每一丝的脉络。

　　陆压放缓了脚步，看着忽然盘坐在那的郝坚强不由得皱了皱眉，目光之中闪过一丝狠色，不过随即又无奈的隐去，在这里他和郝坚强一样都要受到那股犹如君王一般的气势压迫，不是来自于自身，而是来自于他体内的不死不灭花。

　　“前辈，我这么做真的有用对么？”

　　良久，郝坚强都感觉自己已经将周围的一切都掌握的清清楚楚，然而却依旧没有丝毫收获。

　　“你啊，只看到了万物的表象，灵魂之力可不仅仅是这么用的，用你的心去感悟万物的存在，你的帝王功不就讲究的是一碗端平，是众生的天下么？那我问你这草木算不算众生？这土地算不算？茅屋又算不算？”

　　破船之灵叹了口气缓缓说道。

　　“我明白了，是我的心态问题！”

　　郝坚强点了点头，心态越发的平和不再刻意的去强求什么，他想象自己是一根草在随风飘摇，想象着自己是一棵树在那里屹立着，想象着自己是一粒沙，静静的躺在这里无尽的岁月。

　　终于他感觉到了有一株株花草开始渐渐的随他飘摇，感觉到了有树木随他成林，感受到了那温暖的大地随他一起孕育着天地万物。

　　叽叽喳喳——

　　恍惚之间，似乎有人在他的耳边述说，朦胧之中，似乎感觉到了一幅幅断断续续的画面，这些画面断断续续的链接起来，赫然是屹立在这片天地间的一个高大的身影。

　　“帝氏神农！”

　　一个名字也在郝坚强的印象之中渐渐的浮现而出。

　　看着这个身影悉心的照顾着这里的一花一草，打理着一树一木，脸上始终带着一丝若有若无的微笑，郝坚强感觉着每一株花草树木的念头，这些花草树木的心中渐渐的萌生出了无比虔诚的信仰，他是它们的帝王，他是它们的一份子，他可以和每一株交流，他可以为他们撑起一片平和的天地。

　　他身上看不出来一丝帝王之气，但是却要比任何帝王都要有气概，这种诡异的反差着实是让郝坚强看不真切。

　　“呵呵，小友，不如过来喝上一杯如何？”

　　忽然之间，青藤盘旋，不知何时神农已然坐下，青藤为桌，他正向郝坚强缓缓的招手微笑。

　　郝坚强不由得长大了嘴巴，但是诡异的是他竟然清楚的看得到一个自己就这么忽然出现在了神农的对面缓缓的坐了下去。


第473章 问心与坚持

　　似真实又似梦幻，弄得郝坚强一时之间有些不知所措，只是茫然的坐在那里。

　　“呵呵，小友身边似乎还有我的一位朋友，也一道出来见一见吧！”

　　神农轻轻一笑，一道身影渐渐的出现在了郝坚强的身边，似乎是他自己的意愿并没有想要坐下去的打算。

　　“见过神农氏！”

　　破船之灵才一出现便立刻对神农躬身施礼。

　　“前辈，这到底是怎么回事儿啊！”

　　郝坚强有些囧了，他以为是自己的幻觉，但是却未免也太过真实了。

　　“在神农氏面前不得无理！”

　　破船之灵连忙说道，模样极为紧张。

　　“呵呵，你啊，还是这么会说话，不过这位小友在我看来可以和我平辈论交！”

　　神农氏轻轻一笑道。

　　“这——不是梦？”

　　郝坚强咽了口唾沫。

　　“神农氏早已经达到原始之境，实力早已经通朔古今这怎么可能是梦，真是笨啊！”

　　破船之灵翻了翻白眼道。

　　“行了，也没有那么夸张，时空莫测，这里也不过是有我的一抹痕迹罢了！”

　　神农氏无奈的笑了笑，瞪了一眼破船之灵道，“你应该清楚，还是和以前一样，竟捡好听的说，我知道你要问我什么，不过我这一抹痕迹所知晓的事情也只是大破灭之后，你的问题还是自己去原始世界去寻找答案吧！”

　　“多谢神农氏，是我糊涂了！”

　　破船之灵身子一阵波动，险些要崩溃的模样，不过最终还是稳定了下来，深深的对神农施了一礼。

　　郝坚强坐在那，听了却听不懂，破船之灵显然是和神农氏认识的，只不过似乎并没有要让自己知晓的意思，索性就自顾自的端起了面前的被子，里面充满浓郁芬芳的晶莹液体一下子就吸引了他全部的注意力。

　　“呵呵，小友此乃草木之精，对灵魂有莫大好处，就算是我的一点心意了！”

　　这个时候神农氏却是忽然轻声笑道，一下子打断了郝坚强的迷醉，让郝坚强不由得尴尬的笑了笑，道，“前辈实在是太折煞我了！”

　　“呵呵，相遇即是缘，况且小友所走的路若是能够走下去，那边是万物生灵之福，我很期待你的将来！”

　　神农氏笑了笑，看着郝坚强的目光仿佛能够看穿郝坚强的一切，连带着他心底里最深刻的秘密，如此感觉郝坚强已经很久没有感觉到了。

　　“我走的路？前辈指的是帝王之路？”

　　郝坚强一愣，以自己的修为来讲那完全是看不进神农氏的眼中的，却怎么也没想到居然是因为这样就入了这样的一位强者的眼中。

　　“没错，帝王从古至今便一直存在，只是却从为有一个帝王想过你要走的路！”

　　神农氏点了点头，看着郝坚强的目光更是满怀欣慰，他说的是实话，从古至今成为帝王者多不胜数，其中有人不过是一介凡人，更有甚者是实力通天，但是没有一个人敢于将自身的实力和帝王之路挂上等号，因为自古以来从没有一个人想到过会有这种方式能够将修行与帝王之路联系到一起。

　　当然，这其中很大的一部分原因是因为嬴政从未出世，不过实质今日，郝坚强所走的路已经和嬴政彻底的不同了，但是有一点却是不容忽略的，神农氏的理念和郝坚强的理念却是有许多不谋而合的地方，是以如此这才让神农氏真正的对郝坚强刮目相看。

　　而这也正是破船之灵怂恿郝坚强如此引出神农氏意念的缘故，虽然说破船之灵有一部分源自于自己的私心，但是出发点却也是为郝坚强好的。

　　“前辈，我这条路想要走出去的难度我自己知道，我想前辈应该也清楚，那为什么前辈还要对我如此呢？”

　　郝坚强有些不解的看着神农氏道。

　　“难？那你觉得修行一路难不难？”

　　神农氏笑了笑，道，“帝王之路难，修行之路更难，你将两者融为一体更是难上加难，那么我问你，即便是知道了你还会走下去么？”

　　“原来如此，帝王之路难，千万人中未尝会有一个，修行之路难，亿万人中未必有一人能够走上觉巅，我要走的路只怕是百亿千亿人之中只怕也未必有一个，既然同样都如此难只怕却也没有什么分别！”

　　郝坚强禁不住笑了，有些事情就是这样，随便的被人提上一句很可能就会有一种醍醐灌顶一般的感觉，曾经的动摇，曾经的犹豫，在这一刻统统在郝坚强的心里烟消云散。

　　“呵呵，你要走的路必定是一条前无古人的路，而在你之后只怕也未必有人敢于尝试，帝王之路，只怕就算是坚守众生平等也未必能够经久不衰，你这条路不仅仅是难，还要面对可能一遭破灭的可能，你还会坚持么？”

　　神农氏再次发问道。

　　“这——”

　　郝坚强身子不由得一颤，神农氏的这一问却是直接问到了他心里的最深处。

　　纵然有千古江山又如何，朝代交替这本就是人之常情，而对郝坚强而言，朝代交替也就意味着他的帝王功也将瞬间消散，成也风云败也风云，郝坚强其实心底里早早就知道这个问题，可是他却一直在回避这个问题，但是现在却是一下子被神农氏问了出来。

　　“难怪，嬴政的天下在于虚幻之中，只怕是早就聊到了这一点，虚幻中的国度才能够经久不衰，只是我走的路却是跳出了这里，原来是我自以为是了！”

　　郝坚强脸上禁不住露出了一抹苦笑，世事难料，只是如此简单的一个问题自己竟然是到现在方才想的清楚。

　　“是对是错本就难料，你现在若是放弃还不晚，终究是要比到最后如水中之月化为梦幻泡影要好得多！”

　　神农氏再次发问，只是这一次却又换了另一个思路。

　　“哈哈哈，前辈，这个问题当时破船之灵前辈已经问过我一遍了，当时的我虽然并没有想通这一点，但是如今就算我知道了我也不会放弃的，只当是修行路上的一个难题迟早会有闯过去的时候！”

　　郝坚强禁不住哈哈笑道，更是抬手将眼前的草木精华一饮而尽，刹那之间唇齿留香让他的整个人都有了一种发自灵魂深处的舒坦感觉。

　　“哈哈哈，好小子，果然没有看错你小子，如果小友日后当真凭借帝王功踏入终极之境，我必然会送小友一份大礼，我在原始世界等你！”

　　神农氏哈哈大笑，身形渐渐的暗淡，最后化作了一枚印记印在了郝坚强的眉心。

　　嗡——

　　郝坚强身子一颤，只觉得仿佛时光倒退，意识一下子回到了身体之中，而自身的变化更是一下子让他清晰的感觉了出来。

　　“这果然不是梦么？”

　　郝坚强依旧有些茫然的说道，“前辈，刚刚的一切都是真的？”

　　虽然刚刚已经相信了，但是真的回归了自然之后依旧还是有些不可置信。

　　“是不是梦你自己感觉一下不就知道了！”

　　破船之灵的声音在郝坚强的脑中响起。

　　“嗯！”

　　郝坚强的心平静了下来，这个时候才清晰的感觉到了自己的变化，一个是灵魂之力几乎暴涨了一大截，另一个则是源于神农最后留给他的那一段记忆。

　　“竟然是草木篇！”

　　郝坚强震惊的禁不住惊呼了一声，这是神农氏给他的馈赠，草木篇的字数并不多，但是每一个字所透露出来的讯息却是及其庞大的，在郝坚强的印象之中就仿佛每一个字都有着数千种的变化一样。


第474章 万物之心

　　不论如何单单看在是神农氏给他的东西，郝坚强就能够感觉到其中的不凡之处，相比之下这百草集可要比那百草之精珍贵的多，毕竟百草之精也至少一次性的而已。

　　“小子，得到了什么好处？”

　　破船之灵在这个时候也忍不住问了出来。

　　“啊，也没什么，是一篇名为百草集的功法！”

　　郝坚强倒是没有隐瞒，毕竟破船之灵和他之间的关系摆在那里，说不定以后还有可能成为自己的强大宝贝，郝坚强更是不会对其有所隐瞒。

　　“百草集，天啊，神农氏居然把百草集都教给你了！”

　　破船之灵震惊不已，郝坚强或许只是隐约能够感觉到一丝百草集的珍贵，但是他却不一样，毕竟是从原始世界出来的。

　　“这百草集很珍贵？”

　　郝坚强来了兴趣，似乎真的得到了了不得的东西。

　　“这也不能怪你，这百草集可以说是神农氏毕生的心血，你说它珍贵不珍贵？”

　　破船之灵依旧还处在震惊之中，原本打算一窥究竟的他更是放弃了这种打算，神农氏亲自赐予的东西可不是随便就能够看到的，这一点上破船之灵十分的清楚。

　　“应该只是一部分，我已经让本尊在参悟了，不过眼下却还是要先搜刮才对！”

　　郝坚强猛的站了起来，虽然说最大的好处已经拿到了，但是却没道理看着陆压在自己面前继续不断的收刮，虽然没办法直接对陆压动手，但是至少能够虎口拔牙一解之前被追杀的气。

　　“没错，都拿走吧！”

　　破船之灵这个时候也没有当时阻止郝坚强时候的热情了，反倒是和郝坚强一样来了兴趣，还不时的在郝坚强的脑中嘟囔着，“这里的材料可要比我这么多年来收集起来的还要多，你最好能把这个空间的东西都搬进来！”

　　汗——

　　郝坚强苦笑，这才想起来这位的胃口那可不是一般的大的，单单是看那在自己那个未成型世界里的大小郝坚强就能想象得道这该是一个多么庞大的数量，而且貌似他需要的还是经过层层淬炼过的精华。

　　“神农前辈，要是以后知道了这可不要怪我啊！”

　　郝坚强心里默默的念叨着，身形迅速跑动起来，平天碗托在手里想着直接把身边的茅草屋收进去，不过想法似乎有些太简单了，一下子竟然没成功。

　　“小子，你力量还不够，打开通道我来！”

　　破船之灵兴奋的声音再次响起，毕竟涉及到了自身的利益是不可能不积极的。

　　“前辈，我能用的可要给我留下来啊！”

　　郝坚强连忙说道，同时手里的平天碗口旋转起来，打开了一个链接两个世界的小型通道。

　　“放心吧，你越早成长起来我恢复的时间也就越快，这点我还是清楚的！”

　　破船之灵劝慰道，同时，一股可怕的吸力从平天碗里传了出来，刹那之间整片茅草屋都在忽然刮起的神力风暴之中荡漾了起来。

　　“简单，粗暴！”

　　郝坚强立刻想到了两个贴切的形容词，反倒是他自己一下子像是个没事儿人一样，只要维系好那个空间通道来就可以了。

　　“混蛋，你疯了，你就不怕毁了这里！”

　　陆压停了下来，脸色阴沉的看着郝坚强道。

　　“无所谓啊，既然东西迟早都要被收，不如来的彻底一些！”

　　郝坚强无辜的看着陆压，很是善意的提醒道，“你要是害怕了大可以先离开这里，你知道我是不会阻拦你的！”

　　“该死，等出去了再和你算账！”

　　陆压怒骂了一声，却是不敢拿自己的性命来赌，郝坚强所展现出来的手段让他感觉到了一丝恐惧，那个明明不大的碗口透露出来的气息让他不敢在这里再多呆一秒，只能无奈的放弃继续收刮的行动，迅速的向着外面冲了出去。

　　平天碗里传来的吸力越发庞大，一座座的茅屋被解体吸了进去，不过却是没有影响道这里的一花一草，破船之灵下手还是很有分寸的，这里的花草看起来虽然只是花草，但是在某种程度上却是神农氏的子民，他是无论如何也不会向他们动手的，不过这些会交给郝坚强来处理，只怕神农之所以留下了百草集便已经考虑到了这一步。

　　“万物之心，看来神农前辈当真是给了我一份大礼！”

　　平天碗内世界，破船内一个还算是完整的房间，这里是破船之灵留给郝坚强修炼的地方，丝丝氤氲的混沌之气充斥在其中，只是郝坚强的本尊并没有利用这些混沌之气的能力，这里原本是为了他如今的分身特别设立的修炼场所，在其中破船之灵偶尔会指点一下郝坚强关于混沌之气的奥妙。

　　百草集，神农氏留给郝坚强的的确只是一部分，而通篇讲解的便是这万物之心，也是草木集的核心基础，而郝坚强的平天帝路所讲究的众生平等如今得了这万物之心，可以说是万物平等，这倒不是说以前郝坚强没有这种想法，只是他感觉不到真正的万物，如今郝坚强得了万物之心这才算是真正的将他的众生平等的理念加以完善。

　　外界，平天碗顶在郝坚强的头顶，破船之灵依旧在不断的收刮着，而郝坚强此刻脸上露出了一抹笑容，如果将这个时候的他和神农氏摆在一起就会发现两个人身上不论是气息还是笑容都是惊人的相似。

　　“这就是万物之心么？”

　　郝坚强喃喃自语，这是一种心态上的变化，再加上之前他灵魂之力的感觉，这一刻终于在百草集的影响下完成了这一次蜕变，他的心态此刻一片空灵，就像是这里最为普通的一株小草，他无比清晰的感觉到了周围的草木生灵，而在同时也得到了一丝它们的尊重。

　　“你们愿意和我走么？”

　　郝坚强笑了笑，蹲下身看着眼前的这一片青草地，青菜摇曳，似乎是在回应郝坚强的话一样，而郝坚强也是做一副倾听的模样，万物之心聆听万物的心声。

　　“呵呵，放心，我会给你们一片更好的家园！”

　　郝坚强又是笑了笑，诡异的一幕出现了，在他面前的一株株青草竟然晃动着自己抽出了各自的根系跳了出来，紧接着平天碗中传出了一股柔和的吸力将一株株的青草吸纳了进去，在破船之上，破船之灵早就安置好了一片空间用来安置这些迁移过来的草木。

　　郝坚强便如此一路走着，每走一段区域便会停下来去和周围的花草树木去交流，一路没有受到丝毫阻碍，不过郝坚强明白自己这多半是沾了神农氏的光，不然的话他就算是有万物之心也未必能够得到这里所有草木生灵的认可，都说人各有志，万物亦是如此。

　　良久——

　　整片空间空空荡荡，就连地面都被破船之灵生生的刮去了一层，这里的土地承受了无尽岁月的神力洗礼，早已经蜕变不是凡物。

　　“物是人非，若非是我的到来，只怕这里还会一直存在下去！”

　　身俱万物之心更是亲近了自然之道，看到眼前一切因为自己而发生了这般模样不由得心声悲凉。

　　“呵呵，你也不必如此，自然之道和万物之道本就息息相关，你既然来到了这里那不管发生什么都是有道理的！”

　　破船之灵笑道，他很开心，这一次的收货简直是前所未有的巨大，相比他那无尽岁月满满累计下来的简直多了太多太多了。

　　“我明白的，只是感慨一下！”

　　郝坚强微微一笑，道，“我们也该离去了！”


第475章 玲珑箴言

　　这一次的收货郝坚强也是十分满意的，虽然说之前被陆压提前搜刮走了一些，不过相比于他所得到的不过九牛一毛而已，领悟的万物之心后郝坚强才知道这里最珍贵的是那些花草树木，而次一点的则是那两汪神泉，也在郝坚强离开的时候被他收了起来。

　　“家有一老如有一宝啊！”

　　郝坚强不由得感慨起来，很显然单论见识上破船之灵可是要落陆压十万八千里还有余。

　　汹涌的神力在郝坚强收起神泉的同时彻底消散，这一块由原始世界碎片炼制出来的空间从此之后再也没有现在的这般神奇，当然，在这里修为依旧是不受限制的，郝坚强心里暗叫可惜，有些后悔当时调侃陆压了，早知如此的话他应该就在这里将以往的恩怨一一算清，不过机会稍纵即逝，现在就算是他后悔只怕出去之后也未必能够找得到陆压，还有一点，在外面使用同等力量的前提下，郝坚强并没有绝对的把握能够拿下陆压。

　　“可惜了，前辈，您看这个小空间您能不能一起拿走啊？”

　　郝坚强目光不由得闪亮起来，这里似乎可以作为一个可以全力出手的地方，只可惜这里并非是完全的原始世界，不然的话郝坚强倒是想在这里修炼，或许能够突破目前的巅峰达到超脱的层次。

　　“你小子——”

　　破船之灵顿时无语，他以为他做的已经就够彻底了，若非是他如今落难难以恢复恐怕他也不会如此选择，这多少也算是形势所迫，可是郝坚强却比他还很，他也不想想若是能够如此的话，那他又何必费这么大的力气将这里面的一切搜刮一空。

　　“我现在的能力做不到，你要是可以的话我也没什么意见！”

　　破船之灵无奈说道。

　　“那个就当我没说吧！”

　　郝坚强灿灿一笑，说说还可以，可是做是无论如何都做不到的。

　　走入通道之中，很快就看到了那个女人，郝坚强目光闪烁咬了咬牙迈步走了过去。

　　“哦？看来你得到的好处远远超出了我的意料，万物之心——你居然和神农氏扯上了关系！”

　　果然，那女子一眼便看出来了郝坚强的不同之处，即便是她也不由得惊讶了起来，神农氏在原始世界里绝对算得上是一方大鳄了，能和神农氏扯上关系，除却郝坚强原本的身世来说，单单现在这个联系就足以让她重视起来。

　　“果然你一下子就看出来了，我该叫你镇守者大人还是什么？”

　　郝坚强看着这个女人笑道，如今领悟了万物之心的他形势举止之间处处充满了一丝洒脱自然，在这个女人面前此刻这种气势才显出来它的不凡，若是之前那种随时都散发出的帝王之气，在这么一位强者面前只怕就是一只被镇压下来的雄鹰无法振翅高飞。

　　“你知道的似乎又多了一点，叫我玲珑吧，辈分什么的就不和你计较了！”

　　玲珑意味深长的看了郝坚强一眼，在这个时候提出辈分，这其中的意思不言而喻了，那就是抛开身份与实力不说，她可是和郝坚强的父母之间可是有着很深的关系的。

　　“那我叫你玲珑阿姨？”

　　郝坚强不由得笑了，看着玲珑说道。

　　“直接叫名字不就好了，我有那么老么？”

　　玲珑翻了翻白眼，虽然实际上她的确是修炼了不知道多久，但是至少他还是一个女人，是女人的话是绝对不可能不在意这一点的。

　　“玲珑，好吧，那不知道你是不是打算要告诉我些什么？”

　　郝坚强认真的看着玲珑说道。

　　“你想知道什么？知道外面的世界？你连镇守者都知道了，应该不需要从我这里知道什么吧？”

　　玲珑眨了眨眼睛，让郝坚强颇为无奈，他这才意识到女人，不管这个女人之前是什么，不管这个女人实力有多强，她们都很容易有小心眼的毛病。

　　“我想知道我父母的事情，他们现在怎么样了？”

　　郝坚强深深吸了口气，父母的事情他多少也了解到了一些，但是现在看来似乎还超出了他的想象，自己的父母很有可能不单单至少走出了这个世界这么简单。

　　“我只能告诉你他们现在很好，至于更多的现在还不能告诉你，你的实力还不够！”

　　玲珑这一次倒是没有搪塞，而是直接将郝坚强的话给堵了回去。

　　“实力不够——”

　　郝坚强无语，似乎在不久之前他就已经被这个理由给搪塞过了一次，他有今天这番询问也是在觉得自己实力大进之后有了些底气这才如此说道，没想到还是实力上的问题又被堵回来了一次。

　　“完美巅峰的实力不够？”

　　郝坚强有些不甘心的再次问道。

　　“不够，等你有了终极的实力到时候我会把一切都告诉你的，我想对于现在的你来说达到终极应该不是什么困难的事情，又何必急于一时呢！”

　　玲珑摇了摇头说道。

　　“好吧，总之这都是你说的算的，没有你的同意恐怕其他的人也未必敢告诉我！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，从玲珑的实力上他感觉到的是玲珑在这个节点世界里的权威，虽然说在这个世界里完美便是极限了，但是本质却是完全不同的。

　　“你到还是聪明，不过既然你到了如今的地步，有些事情就不得不提醒你了！”

　　玲珑忽然之间脸色变得严肃了起来，道，“你父母的事情时机到了我自然会告诉你，以后不要在过多的询问，不然的话会引起一些不必要的麻烦！”

　　郝坚强脸色一变，玲珑的这番话直接让他意识到了一个问题，似乎是自己父母的身份并不太正常，他怎么也没想过问来问去最后的结果会是这样。

　　“看来你是听进去了，另外既然你已经有了现在的实力，那作为镇守者的身份我也要例行一下公事——你打算什么时候离开节点世界，想来你也应该明白节点世界和原始世界的不同，再呆在这里你的实力未必能够再有提升的可能！”

　　玲珑将郝坚强的表情看在眼底方才说道。

　　“怎么？难道我在这里难道还有什么限制不成？”

　　郝坚强皱了皱眉，他是打算在这里先给他的帝王功打下一个夯实的基础的，若是有时间限制的话便麻烦了。

　　“那倒没有，你想在这里呆多久就呆多久，也有一些从原始世界里回来的，所以这个世界没有你想象的这么简单！”

　　玲珑摇了摇头，严肃道，“在实力都被限制的情况下，实力再强也有陨落的可能！”

　　“我明白，我会小心！”

　　郝坚强点了点头，同样的实力不同的应用以及种种因素都有可能导致这样的结果，就像是郝坚强在可惜没有在这里干掉陆压而在外面他却没有把握一样，绝对的实力也不是任何时候都有可能创造出绝对的优势的。

　　“你真的明白就好，如果有什么解决不了的事情可以到完美圣殿找我！”

　　说罢，玲珑似乎是觉得已经达成了这一次的目的，转身看似缓慢却是眨眼之间已经消失在了郝坚强的面前。

　　“兄弟，得到了什么好处？你看我现在，连紫研都到了完美之体了，我还在进化之体上卡着呢！”

　　王超见这个时候总算是剩下郝坚强一个人了这才走了上来，至于七君主，在这个时候早已经离开了这里，实在是玲珑带给他们的压力太大了，连机缘都不敢去搏一搏了。


第476章 利字当头

　　对于王超这个在他最彷徨的时候便不在乎他的身份而结实的兄弟，郝坚强一直以来都是很在意的，否则当初也不会让王超来到这里更不会将冰心火莲那样对当时的他也有大用的宝贝送给王超，现在看着王超一脸可怜兮兮的模样，也是禁不住笑了起来。

　　“放心吧，大哥，好处自然是少不了你的！”

　　郝坚强安慰道，这一次他在这里的收获颇丰，不过他真正能用得上的却并不是很多，本尊的实力已经脱离了循序渐进的积累过程，而分身更是已经达到了这节点世界所能达到的极致，所以拿出来给自己认可的人使用也没什么可惜的。

　　“可惜，这么浓郁的神力忽然消失了，不然的话借助这样的压力我或许可以让心火再上一个台阶！”

　　王紫妍有些可惜的说道，在节点世界，实力达到了完美之体再想要提升是很困难的事情，一来是受到节点世界的压制，二来这节点世界里面的资源对完美之体来说已经略显不足了，除非能够多寻觅几处这样的所在，不过这样的经历遇到一次变已经是机缘所在了，想要多遇到几处几乎是不可能的。

　　“呵呵，紫妍你也不用如此，我送你们去一个地方，保证要比这里的效果更好！”

　　郝坚强轻轻一笑，一挥手直接将王超兄妹送入了平天碗内的世界之中，破船之灵更是得到了郝坚强的嘱托，为王超兄妹提供了一个最佳的修炼。

　　“是时候出去了！”

　　昨晚这一切，郝坚强深深的吸了口气，走出这里他很有可能就要面对不得不面对的局面。

　　嗡——

　　才一跨出大门，郝坚强便感觉到了来自节点世界对自身实力的压制，虽然让他有些不太适应，但是眼下却是容不得他去适应这种感觉，他意识到似乎他的出现打破了这里原本的平衡。

　　七君主三两个凑在一起分成了三团，彼此虽然还算站在一边，但是之间却隐隐的有了戒备之心，陆压带着八个不死魔皇占据了另一方，剩下的那些人族老者则是另一股，郝坚强居然在其中看到了两个熟人，那竟然是鹰王和猴子。

　　郝坚强的忽然出现让原本僵持住的局面一下子变得莫测起来。

　　“你们怎么来了？”

　　郝坚强扫了一眼，感觉真的打起来的可能性并不大，索性直接来到了鹰王和猴子的身边有些意外的问道。

　　“还不是为了你小子，十年了好不容易有了点线索没想到还弄出了这么大的阵势！”

　　猴子翻了翻白眼，他们来这里的时候陆压等人还在对持之中，略微估计了以下形势他们索性就站在了人类的这一面，毕竟不论是陆压还是七君主都不是什么值得信任的人。

　　“这个我们以后再说！”

　　郝坚强直到眼下不是叙旧的时候，目光一转落在了陆压的身上笑道，“陆压，你怎么还没走？”

　　“哼，最大的好处都被你得了去，我只是留下来看一看！”

　　陆压冷哼了一声，却是不留痕迹的把郝坚强推到了风口浪尖，一下子就分担去了他身上的一部分压力。

　　“没错，最大的好处被我得了，难道你们打算抢夺么？”

　　郝坚强爽快的点了点头，目光从陆压身上挪开落到了七君主身上，忽然笑道，“百足君主，我们之间的约定不知打你打算什么时候去做呢？”

　　“约定？”

　　一下子，原本因为最大的好处都落到了郝坚强身上而集中过来的注意力便转移到了百足君主身上，尤其是其他的几位君主，更是一脸不善的看向百足君主。

　　“这个人类很强大，百足，你该不会是打算联合起来对付我们吧？”

　　另一个同样是两位君主组成的小团体更是直接喝问了出来，一直以来他们七君主之间就保持着这个平衡，但是所有人都清楚，这种平衡是绝对不稳定的，只是苦于三方面实力近似，而且又是相互斗了不知道多久无比熟悉，这才没有动手，可是现在不同了，郝坚强的存在他们却是不能不在意的。

　　“呵呵，两位君主，若是你们需要的话在下可以助两位一臂之力！”

　　陆压这个时候忽然笑道，如他这般，一眼便看出来了眼前的形势，立刻做出了最符合眼下形势的判断。

　　如此一来原本三二二的平衡局面一下子就变成了三三三，这也让那三位联合起来的君主觉察道了一丝压力，立刻向后撤了撤一脸警惕的模样。

　　不过有一点却是事实，这三位若是不表态的话，这场战斗是无论如何都打不下去的，七君主加上郝坚强与陆压，实力上虽然各有高低，但是在这节点世界里却要受到限制，可以说实力几乎一样，真的战斗起来结果还是一个未知之数。

　　“哦？看来我似乎来的有些晚了！”

　　忽然之间众人只感觉到一阵空间涟漪荡起，紧接着一道身影换换显露而出，只是他的出现却是让包括郝坚强在内的九位高手同时皱了皱眉，因为来的人不属于他们任何一方。

　　“大人，您总算是来了！”

　　人族的老者们齐齐惊呼，郝坚强和鹰王与猴子相互看了一眼，迅速的脱离了人类这一方阵营，一下子却成了这里面实力最为薄弱的一方。

　　“赵绝空，我以为你不会来了呢！”

　　陆压脸色也不是很好看，若是论起来他也比郝坚强那边好不了多少，整体上虽然说依旧是七君主占据着绝对的优势，奈何七君主内部不和，这倒是让形势一下子又变得微妙起来。

　　“大人，这里的机缘已经被陆压和那小子给得了去！”

　　见赵绝空没有立刻说话而是先加入了人类联盟的这一方，一名人类老者连忙说道，不过虽然说决定权要看赵绝空的意思，但是这些人却已然隐隐的将矛头对准了郝坚强三人，其意思不言而喻。

　　“哦？倒是有趣，没想到七位君主居然连一点好处都没得到！”

　　赵绝空再次开口了，不过他的话却是让在场的所有人脸色为之一变。

　　“你们可不要忘了，如今谁才是真正的敌人！”

　　鹰王脸色难看起来，赵绝空这是在逼着七君主放弃内部矛盾，那么接下来就该一致对外了，毫无疑问若是不做些什么的话，这个目标无疑就是收获最大的郝坚强了，他是无论如何也不会看着这样的事情发生的。

　　“呵呵，我得到的这一点不过九牛一毛而已，为了表达诚意，我可以立刻退出，不在分一丝机缘！”

　　陆压笑了笑道，“到时候就是你们两家分，可是连我都禁不住羡慕了呢！”

　　“该死！”

　　郝坚强心里低骂了一声，他可不相信什么大义，说到底不论是谁都是一个利益为先，若是任由形势这么发展下去，那几乎就是三家联手来对付自己的局面了，可是这个时候他想要扭转局势貌似也没有那么简单。

　　果然，陆压的话一下子便引起了赵绝空和那七君主的兴趣，一个个开始在私下里密切的联系了起来。

　　“呵呵呵，没想到人类联盟现在居然这般无能，做视地球上联盟崩溃不说，如今更是要和叛逆联手，我今天倒是开了眼啊！”

　　郝坚强禁不住冷笑起来，如果说这个时候还有什么能够扭转局面，无疑，那就只能从虚无缥缈的面子问题上入手了。

　　不过似乎是郝坚强的想法有些太过于简单了！

　　“呵呵，这个就不劳你费心了，陆压的事情我们自然会处理，不过这机缘却是关乎到我人类联盟的延续，你还是交出来为好！”

　　赵绝空轻轻笑道，无疑是很隐晦的认同了陆压的提议。


第477章 碾压

　　郝坚强心中叹了口气，事已至此他已经意识到不再有任何回缓的余地，他现在无疑只有两个选择，一个是掉头就走，以他同样达到了节点世界极限的实力想要逃走问题应该不大，不过郝坚强却并不想如此，好不容易有了如今的实力凭什么还要如同当初一样做过街的老鼠被人追来追去。

　　“既然你们执意如此，那便战吧！”

　　郝坚强微微一笑，挥手间将鹰王与猴子收入了平天碗之中，这十年里他有着破船之灵的教导早已今非昔比，的确需要有一战来让他体悟一下。

　　他的身上没有一丝战意流露，更是没有一点霸道的气息，但是偏偏是这样却是让在场的所有人都是不由得皱起了眉头，他们此刻所感觉到的赫然是一种铺天盖地般无处不在的敌意，甚至于连他们自己心底里都隐隐的有了一种罪过的感觉。

　　“这小子身上越来越古怪了！”

　　陆压脸色凝重，这里面最想对付郝坚强的恐怕也只有他了，两个人之间早已有了宿命之敌的联系，此刻他的感觉更为剧烈，明明这些年里一直没有郝坚强的消息，但是现在给他的那种感觉却是越发的强烈起来，他知道不能够在这么持续下去，之前感觉到的郝坚强的实力更是让他坚定了要铲除郝坚强的决心。

　　“这小子——”

　　赵绝空皱了皱眉，他是去过原始世界的，不过却是作为一个失败者又逃了回来，他能感觉道郝坚强身上的古怪，但是却不知其关键，不过他却是知道一点，这里的机缘即便是在原始世界里只怕也是极其难得的，于私于公他都必须要得到。

　　“我们七个联手，到时候得到的我们平分！”

　　七君主也瞬间达成了协定，毕竟有了那无尽岁月的关系，哪怕是敌人也好，彼此之间的了解可以说是相当的透彻。

　　“来吧，不要给这里造成太大的影响！”

　　郝坚强目光扫了一眼，忽然抬手在身边一划，径直撕裂出了一道虚空裂痕，迈步走了进去。

　　其余几人相互看了一眼，同时在身边撕裂虚空迈步走了进去。

　　茫茫虚空之中，随着一阵阵空间波动，郝坚强等三人七兽相继出现在虚空之中，依旧分成了四方彼此观望。

　　“怎么？没有人打算先动手么？”

　　郝坚强看着眼前的七兽两人，微微一笑，骤然体内神力涌动犹如流行一般率先向陆压冲了过去。

　　“哼，愚蠢，同样的神力之下居然还选择这种硬拼的方式！”

　　陆压冷哼一声，毫不避让的同时爆发出了自身的神力迎了上去，两道同样达到节点世界极限的力量在虚空之中划过了两道波纹猛地碰撞到了一起。

　　嘭——

　　犹如皮球破碎一般，刚一接触的两人几乎立刻便见了分晓，陆压的身子似乎承受不住恐怖的冲击，一下子炸裂开来。

　　“这——”

　　如此变故，一下子让几个打算静观其变的人与兽同时都愣在了那里。

　　“该死的，你的身体怎么可能这么强悍！”

　　陆压声音在虚空之中回荡，只是最基本的神力与肉身的碰撞，虽然肉身破碎，但是不论是达到了完美之体的层次亦或是他的不死不灭之体，都足以让他立刻恢复身体，看着郝坚缓缓转过的身影脸色难看之极。

　　“呵呵，虽然大家能发挥出来的力量都是一样的，但是基础却是不同，陆压，你不是我的对手！”

　　郝坚强轻轻一笑，他的身体身子已经超过了完美巅峰，即便是一些在原始世界里已经超脱的人也未必能够如他这般，若非是有着节点世界的压迫，单单是他身体里所蕴含的神力便足以碾压陆压，刚刚的接触更是让郝坚强认定了这一点，如此他又何须在乎陆压。

　　“不要高兴的太早！”

　　陆压冷哼一声，手里忽然之间出现了一个白玉葫芦，口中低喝道，“给我斩——”

　　唰——

　　一道白光在虚空之中划过犹如一道匹练般射向了郝坚强的身体。

　　当啷——

　　一声金属交鸣般的爆响，郝坚强的身子依然站在那里，但是那一道白色的匹练却是忽然在他的身前折射了出去瞬间没入了那白玉葫芦之中。

　　“这不可能！”

　　陆压惊愕，没想到自己的斩仙葫芦居然也铩羽而归。

　　“你的肉身超脱了？”

　　赵绝空眉头一挑，有些不敢确定的看着郝坚强，这里面他是唯一一个走出过节点世界的人，对于陆压的不断失利倒也并不是十分惊讶，毕竟在这个节点世界之中不管是什么都要受到这个世界的压制，就算是再强的宝贝，在这里所能发挥出来的力量也不过就是那般。

　　“呵呵，赵绝空，你在这里的确已经是被奉为神话，但是又有几个人知道你不过上一个狼狈逃避的失败者？”

　　郝坚强轻轻一笑，对于自己的身体他是十分的满意的，在这个世界上能够威胁到他的已经太少了，除非真正有已经超脱的对手，所以对于陆压他可以不在乎，但是对赵绝空还是要加一些小心的。

　　“呵呵，失败者？你应该没有去过原始世界，或许有些机缘让你打破了这个世界的极限，但是到了那里你就会发现，天才满地走，妖孽多如狗，你不明白超脱的含义！”

　　赵绝空冷笑道，对于郝坚强的挑拨丝毫不以为意。

　　“天才？妖孽？小子，让你看看什么是超脱的力量吧！”

　　赵绝空缓缓的向前跨步，手臂抬起，一指平平无奇的向郝坚强点了过去。

　　“恩？他难道已经超脱了！”

　　郝坚强脸色一变，那一指之前，虚空竟然寸寸崩碎，破碎虚空，这是超越世界极限的力量。

　　不要以为能够撕裂虚空便能够打破世界的极限，这是完全不同的概念，要知道空间也是在世界约束之下的，撕裂虚空也只不过是对空间的一种理解罢了，又或者以极强的实力直接撕裂穿行，但是破碎虚空却完全不同，这是一种完全另加在世界极限之上的力量表现。

　　“若是你真的超脱了又何必回来！”

　　不过，转念一想郝坚强便是禁不住冷笑一声，以他对原始世界的了解，若是超脱了绝迹不会混到混不下去而回到节点世界，既然如此那他又何须在意。

　　没有在爆发神力，在超脱世界极限的力量面前任何手段都是无效的，唯有最直接的碰撞。

　　轰——轰——轰——

　　郝坚强体内仿佛有一颗颗炸弹在爆炸，他的皮肤在震荡，震荡甚至已经达到了世界的极限带起了一阵阵扭曲的波纹向四周扩散着，层层堆叠犹如一朵盛开的花朵。

　　一拳毫无花哨的硬着赵绝空的一指轰了出去。

　　嘭——

　　破碎的空间戛然而止，拳头和指尖碰触在了一起仿佛静止了一般。

　　嘎巴——

　　一声脆响。

　　赵绝空身形迅速后退，那条手臂背在身后，但是一节指骨却是换换的在郝坚强的拳头面前化作了齑粉。

　　“好强的身体，明明没有超脱，但是却能够无视超脱一击？”

　　赵绝空脸色变得凝重了下来，这一击过后他却是再也不能小看郝坚强。

　　“超脱？赵绝空，真人面前不说假话，你真的超脱了么？”

　　郝坚强收回了拳头，冷笑着看着赵绝空，道，“原来不过是仗着些许手段取巧罢了！”

　　“你——”

　　被撕下了最后的一层伪装，赵绝空的脸色再也无法保持淡然，变得有些狰狞了起来。

　　“小子，你似乎也太过猖狂了吧！”

　　七君主之中，依旧对郝坚强抱有不满的百足君主这个时候晃动着百条触手的巨大身体缓缓飞了过来。


第478章 密谋

　　看着站出来的百足君主，郝坚强不禁露出了一抹凝重，诚然这些家伙被困在绝望之海中无尽岁月而少了几分见识，但是有一点却是别人所不曾拥有的，他们的成长环境没有丝毫的束缚，使得他们的实力是不能用常理来推断的。

　　“小心一点，他们专修肉身很难对付！”

　　破船之灵这个时候传音道，“他们一直在利用我设下的禁制磨练肉身，走的不是正常的路子！”

　　“真的很强？”

　　被破船之灵提醒之后郝坚强也暗暗戒备起来，力量虽然被世界束缚，但是肉身的强度却完全不收限制，这是除了超脱之外完全不收这个世界影响的。

　　“你自己试一试就知道了，严格来说他们和你现在的情况很近似，都是不断的接近巅峰的极限！”

　　破船之灵有些不放心的说道，丹丹从他可以开口提醒就可以看出他对七君主的重视程度。

　　“该死的小子，居然到现在还敢无视我！”

　　百足君主怒吼一声，一条触手划破虚空径直向郝坚强轰了过去。

　　“我倒要看看你们的身体到底有多强！”

　　或许是之前的那两战让郝坚强的心里有了信心，他的肉身之强已经达到了无视这个世界内的一切攻击了，虽然说有破船之灵的提醒，但是并没有完全的放在心上，想也没想便一拳迎着轰了出去。

　　轰——

　　才一接触郝坚强的脸色就不由得一变，根本就不是他想象中的那种硬碰硬，自己全力轰出去的一拳深深的陷了进去，力量不断的被卸去，若只是这样那到还好，他清晰的感觉到卸去的力量很快就裹挟着另一股巨大的力量作用在了他的身上。

　　嘭——

　　身体毫无疑问的向后抛飞了出去，带着一脸不可置信的表情。

　　“好古怪的身体！”

　　郝坚强稳住身形，震惊的看着百足君主，不仅仅是因为百足君主那诡异的身体，更是他的身体强度，自己刚刚的一击应该足以将他的身体刺穿才对。

　　“看来你的身体也不简单，难怪会在那里给了我一种压迫感，不过单论身体的话你未必比得过我们！”

　　百足君主看着郝坚强道，“终究你们人类的身体还是太弱小了，现在的你即便是在绝望之海中也未必是我们的对手，况且如今我们依旧还在蜕变着！”

　　“百足，你和这小子费什么话，赶快解决了他拿了机缘！”

　　其他的几位君主有些不满的催促道。

　　“百足君主，和我说这么多似乎并不是你的性格吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，暗地里向百足君主传音道，如果百足君主是一个正常的人类或许这还很正常，但是他可是一头在绝望之海里生存下来的可怕强者，怎么可能有这么多废话的时候。

　　“你们人类果然狡诈，你还记得我们之前的约定么？”

　　百足君主这一次直接晃动百条触手向郝坚强杀了过去，只不过暗地里却是在和郝坚强保持着联系，这让郝坚强似乎明白了这明先生在告诉他要演戏啊。

　　“当然，不知道百足君主打算如何进行下去？”

　　郝坚强同样迎着百足君主冲了过去，又道，“倒是没想到你们的身体这么强韧，只怕我未必能够帮得上你什么忙啊！”

　　“那也未必，你的身体已经足够强大了，我需要你帮我拖住两个，你能做到么？”

　　百足君主说道，“那两个人类你根本无需在意的，不是么？”

　　“你能保证其他的几位君主不会出手？”

　　郝坚强想了想还是有些不放心的说道，除去百足君主之外那还有六个，算上有一个他的帮手一个他要对付的敌人，还剩下四个，单单是看百足君主的实力郝坚强就不得不重新对待七君主的实力了。

　　“放心，他们生性多疑，这么多年来除了我们七个之外再也没有其他君主的出现，就是在我们共同的影响下，生怕再有君主出现打破彼此之间的平衡！”

　　百足君主安慰道。

　　“这么说来我是不是也应该怀疑你了？你怎么会这么简单的和我联手？”

　　郝坚强禁不住笑道，生性多疑？那岂不是就意味着从一开始就没有相信过自己，和这样的人联手那无疑是与虎谋皮。

　　“这不一样，我和你之间并没有什么利益冲突，和你合作也只是想要解决我们之间的积怨而已！”

　　百足君主否定道。

　　“你怎么就这么肯定我们之间没有任何利益冲突？”

　　郝坚强不由得笑了，道，“或者说你们以后想做什么！”

　　他以后是注定要一统这一方节点世界的，而七君主这样的存在是一定会成为自己的强力阻碍的。

　　“我们以后？等到我们的身体完成了蜕变就会离开这里，这一片漆黑的海域我们早就受够了！”

　　百足君主没丝毫犹豫的说道。

　　“那好，我答应你，你要对付哪一个？”

　　郝坚强这一次没有犹豫，如果如同百足君主所说的一样那也就和他没什么关系了，只是眼下的形势也由不得他不答应，毕竟如果七君主若是一同动手的话，那郝坚强可是无论如何都抵挡不住的。

　　“那两个个不需要担心，一旦我们动手他们未必会插手，我要干掉黑煞，你要帮我拖住另两个！”

　　百足君主说道。

　　“怎么？难道你的同伴不会出手？”

　　郝坚强一愣，怎么听起来这个计划似乎有些不妥。

　　“另外两个虽然出手阻拦的可能不大，但是也不是绝对，必须有一个人在一旁阻止，所以真正动手的人是我，你只要帮我拖住那两个就好！”

　　百足君主解释道。

　　“难道你对我得到的东西不感兴趣？”

　　计划看起来似乎不错，只不过郝坚强心里还有最后一丝疑惑，要知道这个计划对他的负担十分的巨大，一个人拖住两个如同百足君主一样的存在这可不是一个简单的事情，一个弄不好的话说不定他也要有陨落的危险。

　　“说不感兴趣那是假的，不过谁知道你到底得到了什么我们又到底用不用得上，若是少了我们几个之间也势必会发生内乱，若是用不上，那我们又何必白费力气！”

　　百足君主很是坦然的说道，同时百条触手舞动起来犹如囚牢一般彻底的将郝坚强的身影淹没在了其中。

　　“你准备全力一击，若是能解决黑煞最好，若是不能那我便接手，你只要替我拦住另外两个就好！”

　　百足君主说出了他行动的计划。

　　郝坚强点了点头，和百足君主合作无疑就意味着今日之围已经解除，虽然说仍然需要一场大战，但是影响却是及其巨大的，郝坚强已经在暗暗打算能不能利用这个机会将陆压留在这里免除自己目前最大的敌人与阻碍。

　　大家都是达到了世界极限的存在，所以根本不需要郝坚强去准备什么花哨的攻击，只是将全部的力量集中起来，而他的身体将是他对敌的最大武器。

　　“小心他的背鳍和牙齿，他的鳃和腹部是他的弱点！”

　　百足君主一边为郝坚强打着掩护，一边向郝坚强介绍着黑煞君主的一些特点，虽然是偷袭，但是生死之战瞬息万变，不做足准备到时候会吃亏的，百足君主好不容易找到了一个这样的合作伙伴自然不可能放任眼下大好的机会，从绝望之海出来之后他们七君主在绝望之海中磨练出来的强大体魄正在发生着蜕变，这无疑不是有一种成长，百足君主也不敢肯定将来的自己能够稳压黑煞君主，所以必须把握住这一次的机会。


第479章 落幕前的爆发

　　郝坚强将这些都记在了心里，一边囤积着体内的力量，偷袭机会只有一次，郝坚强十分明白这是最简单的解决办法，不然的话他就不得不花费更多的力气去对付另外两个。

　　“差不多了！”

　　力量囤积完毕，人更是处在了一个最佳出手的位置，郝坚强这才给百足君主传音，百足君主在那里自编自演着激烈的战斗，他的百足将郝坚强的身影完全淹没，没有人能够发现其中已经做好了准备的郝坚强。

　　轰——

　　一声滔天巨响，紧接着百足君主那巨大的身体猛地向后斜飞出去，方向恰恰就是黑煞君主的下方，同时郝坚强的身影犹如流星一般轰然射了出去。

　　“百足居然被一个人类给逼退了？”

　　包括黑煞君主在内的几大君主同时愣了一下，似乎是完全没想到战局会发展到如今这个地步，然而，很快黑煞君主正打算嘲笑一翻的笑意就僵在了脸上。

　　“该死的，他的目标是我！”

　　黑煞君主脸色骤然变的及其难看，不过却已经来不及做出任何的应对反应，一来郝坚强他们有心算无心，二来，大家实力都摆在那里，这么点的距离也不过是转瞬之间。

　　轰——

　　蓄势而出的一拳狠狠的轰击在了黑煞君主那巨大的鳃的缝隙之中，黑煞君主本是一条黑色鲨鱼，虽然身体强大到了早已经脱离水域，但是这自身的特性却还是没有改变。

　　撕拉——

　　一片血雨洒落，郝坚强一拳的力量直接从黑煞君主的鳃下刺穿，搅动间更是将黑煞君主半边的头颅撕成了碎片。

　　“这——”

　　忽然之间的变故一下子把所有人都弄呆了，甚至就连这场计划的主导者百足君主也是愣了一下，完全没有想到郝坚强居然真的如此轻易的就将黑煞君主重创。

　　“该死！”

　　黑煞君主模糊不清的咆哮着，巨大的鱼尾轰然向郝坚强抽了过去，肉身强大，就算是身体被粉碎也能在下一刻完全恢复，更不要说只是半边的头颅了，不过他们的蜕变还没有彻底完成，想要在神力之下回复也是需要消耗大量的神力的。

　　“原来也不过如此！”

　　郝坚强冷笑一声，不躲不避，指尖一抹氤氲混沌闪烁猛然间一个划落。

　　唰——

　　扫过来的鱼尾直接在巨大的惯性作用下甩飞了出去，所有人再一次震惊的瞪大了眼睛，看着黑煞君主瞬间被截为两段的巨大身体，一时间所有人都不自禁的流出了一层冷汗，就连百足君主同样也不例外，他自问黑煞君主的肉身不会比他差多少，但是郝坚强这忽然之间的爆发实在是把他也吓得不轻。

　　“唉，他们也只是运气差了一些罢了！”

　　郝坚强脑海中，破船之灵叹息道，“混沌之气面前，即便是将肉身锤炼的在如何强大，终究还是无用的，没想到你小子竟然已经能够应用一丝混沌之气了，之前倒是我多虑了！”

　　“我也只是试试看，这连我的身躯都承受不住的混沌之气到底有多强大，没想到竟然会这样！”

　　郝坚强也禁不住咋舌，这种结果也是他没有意料到的，若是早知道会是这样，他又怎么会费力的去和百足君主合作，早就一路碾压下去了。

　　“饶命——”

　　觉察到了生命威胁的黑煞君主终于忍不住大声叫了起来，而原本打算上前援助的其他两位君主则是硬生生的又停了下来，他们七君主实力都差不多，眼见黑煞君主如此凄惨他们又怎么会不要命的往前冲。

　　“黑煞，没想到你也有今天，我可怜的孩子，我终于要为你报仇了！”

　　百条触手忽然爆发，将黑煞君主零散的两截身体完全的包裹在了其中，百足君主通身散发着冰冷的寒意，仅仅是一瞬间竟然将黑煞完全的冰封在了其中。

　　郝坚强一愣，没想到这两位君主之间竟然还有如此瓜葛，难怪百足君主一直都想要干掉黑煞君主，身形撤了出去，郝坚强并没有继续动手的打算，只是目光盯住了陆压，看看有没有一击必杀的把握。

　　虽然陆压的身体没有七君主那么强大，但是杀起来却是麻烦的多，完美之体与不死不灭花的组合也让郝坚强感到了棘手，除非是他将陆压收入他的平天碗内的世界中，不然单凭现在的手段想要杀掉陆压也不是一件容易的事情，不过百足君主忽然展现出来的能力让郝坚强感到了巨大的兴趣，他自己最吃亏的地方就在这里，并没有什么异常的能力，所有的能力都用在了加强他的肉身战力了。

　　“百足，我想你帮我干掉陆压！”

　　想到就要做到，郝坚强可不管百足君主现在的心情如何，时不我待，如今自己已经展现出来了这样的实力，以后只怕是想要找到杀陆压的机会也不会太多。

　　“好！”

　　百足君主很是爽快，同时伸出了数十条触手形成了一张密集的大网向陆压罩了过去。

　　不过想法倒是不错，只可惜陆压早已经感觉到了事情的不同寻常，在郝坚强袭杀掉了黑煞君主的时候就已经做好了逃离的准备，眼看百足君主想自己发难，再也不犹豫化作一道匹练白芒遁向了虚空深处。

　　“可惜！”

　　郝坚强叹了口气，他的忽然爆发已经是打草惊蛇，联合百足君主袭杀陆压也只是抱着试一试的想法，眼看陆压逃走也没有丝毫的办法。

　　“唉，百足，这么多年过去了你又是何必呢！”

　　其他几位君主见事已至此，也只能是齐齐叹了口气，他们和百足之间并没有什么直接的矛盾，事实上他们几人之间自从坐上了这个位置之后便一直处处保持着默契，百足和黑煞之间的矛盾他们一直都很清楚，只是一直以来三方平衡从未爆发出来，没想到今天一朝爆发就是黑煞殒命，作为相处了不知多久的朋友和对手，他们的心里一时间都挺不是滋味儿。

　　“哼，他们人类有一句话，君子报仇十年不晚，若非有你们几个在旁制衡，我又何必隐忍至今！”

　　百足君主冷哼了一声，转过头看着郝坚强，道，“谢了，我会遵守约定，等到自身蜕变完成会离开这方世界的！”

　　其他的几位君子一愣，随即似乎也反应了过来连忙道，“我们和百足是一个意思，只是想要在这里做足准备便会离去！”

　　开玩笑，看到了郝坚强爆发出来的恐怖实力他们才不会在这里待下去呢，虽然说原始世界可能会更加危险，但是至少不会有人故意的针对他们，若是继续待在这里的话，他们的存在很有可能就会成为郝坚强的阻碍。

　　“那就祝你们在原始世界里闯出一片名堂，说不得到时候我还要仰仗几位呢！”

　　郝坚强笑了笑，虽然有些养虎为患的感觉，但是他却不得不考虑的更多，原始世界他迟早都是要去的，对于那一片陌生的世界他很乐意有些认识的人能够在那里成长起来，这样以后他过去的时候还有可能利用得上，也算是结下一个善缘，又剩下了不少力气，可谓是一举两得。

　　“赵绝空，我想知道人类联盟的态度！”

　　郝坚强转过头目光落在了赵绝空的身上，道，“你觉得我做领袖怎么样？”

　　以郝坚强如今的实力而言面前也算是有了说这话的资格，没办法，谁的拳头大谁的道理也就大，郝坚强想来想去还是这样的结果最是简单，也省得他再一点点的去打下一片天下了。


第480章 七君主的馈赠

　　赵绝空此刻很郁闷，十分的郁闷，实在是没料到郝坚强竟然在短短的十年里竟然有了如此实力，想到郝坚强消失的这十年，赵绝空身子忽然一颤，看着郝坚强试探着问道，“难道你这十年是去了原始世界不成？”

　　郝坚强楞了一下，原本还在等赵绝空的回答，没想到赵绝空居然问了这么一个问题，不过想想却也并不能怪赵绝空，在大多数人的理解之中似乎也唯有这样的解释才算合理，可惜真相并非如此。

　　“这个不重要，重要的是我的问题！”

　　郝坚强摇了摇头，目光看着赵绝空那犹自存有震惊的双眼，一字一句的问道，“那么我要的答案呢？”

　　“呵呵呵，小子，看来你应该只是得到过一些机缘而已，否则你绝对不会问这样的问题，想要做人类联盟的领袖？这不是我能够决定的，你如果真的有本事的话就去试试吧！”

　　赵绝空忽然笑了起来，眼底震惊之色尽收，好似变了一个人的样子。

　　“小子，实力强并不能够意味着什么，强者为尊虽然不错但是只凭你一个似乎还不够！”

　　赵绝空的身边一阵空间波动，身影正在换换的淡去。

　　“要不要留下他？”

　　百足君主晃动着触手问道，可能是因为之前没有留下陆压让这位百足君主大人有了些许恼火。

　　“不必了，我们留不下他！”

　　郝坚强摇了摇头，赵绝空想走只怕是他和剩下的六位君主同时出手也未必能够拦得住，恐怕这一片天地中赵绝空对于空间的手段已经达到了一个极致，想走却是没有人能够拦得住的，郝坚强不得不承认自己有现在的成就的确只能算是侥幸，他的灵魂之力想要同样达到一定的程度还需要走很长的一段路。

　　他现在在想赵绝空最后的话，实力为尊是不会有错的，不管在哪里只有有实力了才有说话的权力，但是却也不是随便跳出来一个就有这种全力的，若是没有原始世界的存在，或许郝坚强如今的实力还可以，但是现在看来还是郝坚强自己想的太过简单了。

　　“果然路还是要一步一步的走，对了，你们几个既然早有打算要离开这里为什么还分散开去占地盘？”

　　郝坚强不再去想这些问题，他现在什么都没有就想要一步登天？这也只是他的一种试探而已。

　　“我们蜕变需要让神力不断的刺激身体，可是一般的环境我们又不能长时间的离开水域，所以只能尽可能的分散可惜了，若是能够在那里带上些时候，说不定蜕变的速度能够加快许多！”

　　百足君主叹了口气，道，“你放心，我们在绝望之海里面困的太久了，若不是还没有完成蜕变我们早就离开这里了！”

　　“你们没去辐射区深处看看？”

　　郝坚强疑惑了，按道理来说那里的辐射完全适合才对，以七君主的实力再加上本身也属于危险种一列，怎么也没有被拒绝的道理。

　　“那里有几股强大的气息，我们不敢贸然打扰！”

　　百足君主无奈说道，在他们的认知里越是强大的存在对领地的意识也就越严重，在这种认识下他们怎么可能贸然的就过去，弄不好可是要丢了小命的。

　　“呵呵，应该是没有什么问题的，他们应该是这个节点世界的镇守者，你们想要离开的话还是要靠他们的！”

　　郝坚强笑了笑，道，“你们要离开这个节点世界是一定要通过他们的同意的！”

　　“你这么说我倒是想起来了，之前的那个女人的气息我总觉得十分熟悉，只是太过强大了一时之间忘记分辨了！”

　　百足君主想了想忽然之间眼睛一亮，和其他五个君主相互看了一眼，似乎在一瞬间做出了决定一般，道，“我们决定了就去那里修行，不过我们这些手下却不能陪我们一起去，你既然又争霸天下的想法，手下没有些可用之人却是不行的，不如就让他们跟着你吧！”

　　“这样真的好么？”

　　郝坚强愣了一下，这简直就是为他量身定做的一样。

　　“恩，他们的实力还弱，而且也需要蜕变，不过却并不适合跟着我们，这些年来为了不影响我们彼此的平衡也没有什么像样的手下，不过你用来争霸天下应该还是足够的！”

　　百足君主点了点头有些惋惜的说道，似乎又想到了他的孩子。

　　“也好，若是放任这些家伙不管，没有了七君主的压制只怕还会给地球带来些不必要的麻烦，地球上已经有些够混乱的了！”

　　郝坚强心中暗暗想到，“而且我的信念是众生平等，这些同样是我的子民！”

　　“我们几个已经交待下去了，我们从你身上感觉到的是亲切敢，若非如此只怕我们也不会这么轻易的相信你！”

　　百足君主笑道，“我们还是先回去吧，我们蜕变还没完成，长时间处在这种环境还不是很适应！”

　　“也好！”

　　郝坚强点了点头，挥手撕裂虚空与六君主先后跨了进去。

　　再一次回到原来的海域，这里此时早已经被一头头巨大的海兽所占据，密密麻麻的一眼看不到边际。

　　吼——

　　这些海兽看到郝坚强与六位君主出现之后同时大声呼唤起来。

　　“呵呵，放心吧，在我手下你们都会平等的生存的！”

　　郝坚强身居万物之心，虽然语言不通，但是他还是能够感觉出来这些海兽所要表达的意思，这些海兽在向他表示沉浮。

　　吼——

　　众多海兽再次沸腾，郝坚强身上的气息让他们感觉道无比的亲切与一种发自内心之中的尊敬，这就是万物之心的好处，心系万物是绝对不会贸然的对其他人所出手的。

　　“如此我们也就放心了，我们这就要前去辐射区深处，不久之后就会离开这个世界前往原始世界，如果有机会我们就在原始世界相见吧！”

　　百足君主看着郝坚强晃动着巨大的身体带着其他五位君主向辐射区的方向飞了过去。

　　“再见！”

　　郝坚强挥了挥手目送六君主离开这里。

　　和七君主的相遇对郝坚强而言可以说是一个意外，不过若是没有这个意外的话郝坚强也未必能够有现在的成就，当初他躲在平天碗中向深海沉去的时候并没有遇到这七君主，否则他能不能沉下去也是一个未知之数。

　　“你们一共有多少？”

　　郝坚强看着海面上一个又一个密密麻麻的海兽开口问道。

　　“我们一共又七万，每一位君主都又一万手下！”

　　有领头的海怪开口道，七君主在这一点上十分的平衡，这无尽的岁月之中一直都保持着这种程度，彼此之间的力量平衡一直都没有被打破过，不过也正是因为这样才让他们之间有了彼此合作的迹象，君主之间实力的差距也在数量众多的海兽面前得到了一定的弥补，毕竟在只能依靠身体的地方，这种战斗还是能够起到一定的作用的。

　　“我送你们去一个地方，不要反抗，可以让你们早些完成蜕变！”

　　郝坚强手中出现了平天碗，心里早已经和破船之灵沟通，弄出了一个足够容纳这十万海兽的空间，更是不惜将一汪神泉放了进去。

　　“你小子可真舍得啊，要知道这神泉即便是在原始世界中也是及其少见的，你居然拿来培养这些弱小的海兽！”

　　破船之灵起初是有些抵触的，不过最后考虑到了郝坚强此刻的处境，破船之灵也之能无奈的选择了妥协。


第481章 风云再起

　　看着平静下来的海面，郝坚强微微一笑，道，“没有什么舍不得的，毕竟都只是死物而已，放在那里也不过是那样一点点的改善世界，而现在用来给他们完成蜕变也是好的！”

　　“唉，总之什么都是你的，你想怎么处理那也是你的事情，幸亏这两汪神泉都已经长成了不会枯竭，不然的话我说什么都不会同意的！”

　　破船之灵表达了自己的立场，一切都以郝坚强的发展为首要目的，郝坚强禁不住一笑，道，“知道你都是为了我好，这一切都是为了帝王功打下根基，说到底只有自己才是最值得相信的，这一点我很早就明白了！”

　　郝坚强说的却是实话，就算是他当真建立起来了一个王国，若是没有强大实力而导致了他自己灭亡也是没什么作用的，像这种情况成败完全是看郝坚强一人的，这就是这个世界的本质，实力为尊，就好像为什么陆压能够撑起一个不死国度一样，若是没有陆压和他手里的不死不灭花，他是无论如何也难以打破原本地球上的平衡的。

　　“其实想要让你的王国经久不衰也不是没有办法的！”

　　破船之灵忽然开口道。

　　“哦？那是什么？”

　　郝坚强心中一喜，他知道一个王国不可能永远的经久不衰的道理，虽然心里已经看开了这一点，不过如今被破船之灵忽然之间提了出来还是一下子来了浓厚的兴趣。

　　“呵呵，你以为神农氏为什么要给你万物之心？人与事或许会变，但是草木生灵却是未必，等你修为到了神农氏那个程度你就会发现万物之心的奥妙，它将是你帝王功突破的最佳助力！”

　　破船之灵笑道。

　　“之前我也有这种感觉，只不过并没有明确，前辈现在提起来到是让我明白了！”

　　郝坚强禁不住笑道，“没想到居然是这样！”

　　“看来我需要趁着他们蜕变的时候去外面好好的走一走了！”

　　郝坚强笑了笑，也不着急缓缓的落在了水面之上，随便找了一个方向速度忽快忽慢，脸上带着淡淡的笑意，能够感觉的到周围的海面在微微的荡漾，黑色的海面之下有海兽在回应。

　　凌霄城。

　　“现在外面有什么动静？”

　　陆压坐在王座之上，眉头紧紧的皱着，对着地下的一众人说道。

　　“陛下，您指的是哪一方面？”

　　第一魔皇试探着问道，其他的七位魔皇也是一脸小心的站在那里，他们只觉得这一次陆压回来之后似乎变得有些不太对劲，一个个无不是陪着小心。

　　“哼，玉帝他们可有消息？”

　　陆压冷哼了一声，道，“除了玉帝还有没有其他的势力冒出来？”

　　距离与郝坚强交手已经过去了三个月，只是这三个月里陆压生怕郝坚强会追到这里，这才晚了些日子方才回来，才一回来便立刻询问起他不在的日子中所发生的事情。

　　“在一个月之前极北之地忽然出现了一座天宫，想来应该就是玉帝等残余余孽，只是并没有什么动静，倒是引去了不少高手！”

　　第一魔皇连忙回答道。

　　“极北之地？天宫？哼，不过是故弄玄虚罢了！”

　　陆压冷哼了一声，道，“其他的地方还有什么动静么？比如说什么新生势力？”

　　“新生势力？这个倒是没有，对了，人类联盟的余孽前不久在百断山脉出现过！”

　　第一魔皇楞了一下，这人类联盟一直以来都没有被他们放在眼里，以前陆压是从来不会过问的，不过现在听到了陆压的话也不得不说出来。

　　“不需要管他们，辐射区深处就保持现在的这样形势切不可太过急切，另外让人密切的关注有没有新生的势力，一旦有一定要不遗余力的给我消灭掉！”

　　陆压摇了摇头吩咐道，“都安排好了你们随我去那极北之地走一趟，玉帝等余孽现在应该解决了！”

　　看着一众手下纷纷下去，陆压紧紧的皱了皱眉，他最担心的是郝坚强组建势力，可是现在郝坚强并没有露出这个迹象，偏偏越是这样就越是让陆压担心，若是郝坚强立刻就显露出什么势力那他倒不是很担心，可是一旦郝坚强积蓄起来所爆发出来，那可就是他绝对不想要看到的一样。

　　“唉，那小子的实力竟然已经成长到了那般地步，这可是一个大麻烦！”

　　陆压叹了口气，脸色极其阴沉不得不承认如今的郝坚强已经远远的超出了他的意料，双手在身侧摊开，不死不灭花与斩仙葫芦相继出现在他的手里，看着它们陆压陷入了沉思之中。

　　良久，陆压缓缓的站起身，目光之中透出了一抹决然。

　　百断山脉，这里本来并不是山脉，其中一行行密集交错的裂痕所形成的巨大峡谷，身在其中会让人感觉仿佛身临一片山脉之中，这才有了百断山脉的称呼，此刻，在百断山脉中的一条峡谷之中正有一大群人驻扎在这里。

　　此刻，一间硕大的帐篷里，一群人正席地而坐相互无言，气氛沉闷且压抑。

　　“三个月前，我们几个老家伙没能夺得到那里的机缘，有愧大家！”

　　良久终于有人开口了，开口的人正是那日带头的老者。

　　“龙老，这件事情之前我们已经有所定论，这并非各位族老的错，如今我们人类联盟在此蜗居，若没有各位族老和我人类诸多英烈，只怕如今我等早已经沦落魔道！”

　　一人站起来沉重的说道。

　　“没错，可惜月球之上并没有派下援军，不过赵绝空却是带来了联盟的命令让我等在这里静观其变，应该是上面还另有安排！”

　　龙老深深的吸了口气，目光扫了一圈，道，“这一次极北之地天宫出现，应该和玉帝脱不了干系，当年便传言说玉帝得到了天宫遗址，如今他既然能够拿出来，只怕所图非常啊！”

　　“没错，玉帝此人心机颇重，他在位的时候我等便对其有所顾忌，如今他失事蛰伏到如今，又那天宫出来做引，目的不难猜测，就是要在那极北之地引起一股风暴！”

　　有一人点了点头肯定道，这里面差不多是所有得以幸存的联盟成员，其中就有从十一区内被带走的王女等人，不过在这些人之中王女明显已经没有了绝对的话语权，那些实力强大的老一辈人物纷纷站了出来。

　　“那我们怎么办？”

　　有人提出了疑问。

　　“玉帝得到天宫遗址的时间应该已经不短了，只是当初这天宫遗址出现的时候也是引起了一翻轩然大波，他应该还没有完全得到，如今拿出来对于我们而言只怕也是一次机缘，却是不能不去，就算是玉帝有什么别的企图，我们只要小心一些应该也不会有太大的问题！”

　　龙老深深吸了口气说道。

　　“嗯，没错，当年天宫遗址刚刚被发现的时候老夫我们这些人之中也有不少人参与过，对于其中的一些危险之地也算是有些了解，只是我们要派多少人过去？”

　　有人附和道。

　　“天宫遗址分几大区域，却是需要不同境界的人进去探索，我认为从四阶开始都要有人去，至于我们这些老家伙，只怕要全部出动才好！”

　　龙老想了想目光扫了一圈，道，“之前那处机缘之地我们几个老家伙遇到的事情已经和你们都说过了，不过现在看来唯一的变数并不在玉帝身上，而是在郝坚强那小子身上，没想到那小子十年不曾出现，如今一出来就有了那样可怕的实力！”


第482章 兄妹重逢

　　帐篷里，龙老的话几乎同时让几个人的注意力集中了起来，这是三个女人，三个容貌不相上下气质却完全不同的三个女人。

　　“他果然没事，而且——他现在居然变得这么强了么？”

　　王女长长的松了口气，这个消息原本是被那些老者压制了下来，如果不是这一次天宫遗址忽然在极北之地出现，恐怕也不会有人提起来这件事情。

　　“他都这么强了居然还不来找我！”

　　这是水清寒的心声，显然她是想起了郝坚强之前的承诺。

　　“这个该死的家伙，到现在了也不知道给我来点消息！”

　　阳阳脸色微红，有些激动又有些茫然。

　　似乎是这个提议得到了所有人的认可，这一次的集会到这里也便结束了，各回各家各自安排去了。

　　几乎同时，王女、水清寒、阳阳各自提出了想要前去的想法。

　　“唉——”

　　各自的长辈也是齐齐的一声叹息，一个个似乎心里也都明白，也没有阻拦这三个女子也算是各自家族中的佼佼者，原本这一次行动也是有她们这些人的。

　　辐射区深处，一片前所未有的宁静，或许如今在整个地球上这个被人类视为最危险的地方却反而是最平静的地方，一道身影缓缓的向辐射区深处走去，奇怪的是当这道身影路过平时令人恐怖的可怕危险种的时候，那些危险种却是有些茫然的看着这道身影，迷茫之中似乎完全被那人脸上的那抹微笑所感染。

　　忽然那道身影停了下来，似乎是忽然想到了什么，一翻手，身边忽然多了两道身影。

　　“把你们给忘了，抱歉啊！”

　　郝坚强满是歉意的看着鹰王和猴子，道，“这段时间太过投入了！”

　　“小子，还是把我们送到之前那个地方吧，那里修炼起来简直太舒服了！”

　　才一出来，鹰王便觉得有些不太适应，至于猴子，则是眨了眨眼睛，似乎是刚刚睡醒一般，还没有清醒过来。

　　“那您在外面就没什么事儿？”

　　郝坚强笑了笑，他明白鹰王此刻的感觉，破船之灵所构建出来的修炼环境可不是地球上所能够找出来的，这些日子他完全沉浸在万物之心之中，行万里路，沟通天地之间所有有生命的存在，和他们交流并且得到他们的认可，以万物之心为基础来构建自己帝王功的根基，他的王国到时候将无比的巩固，除非是有人将这节点世界全部化作一片焦土，断绝所有生机，否则的话便再也不需要担心自己所建立的国度会有灭亡的一天，就算是人不在了，但是他还有这些草木生灵的支持。

　　“没什么事儿，还是修炼比较重要！”

　　鹰王摇了摇头，现在郝坚强已经有了自保的能力不再需要他的保护，他也算是暂时的解脱了。

　　“那好吧！”

　　郝坚强点了点头，目光落在了猴子身上，道，“猴子你呢？”

　　“别，我的情况和你们不一样，若是现在断了我和你妹妹之间的联系时间长了对我有很大的影响！”

　　猴子似乎清醒了过来，道，“还好你想起来了，不然我就惨了！”

　　“抱歉了！”

　　郝坚强灿灿一笑，心里也是觉得十分庆幸，还好自己想起来的不算晚，若不是走到了辐射区深处，恐怕自己还想不起来。

　　“行了，你妹妹要过来了，见到了可别吃惊啊！”

　　猴子翻了翻白眼，也知道郝坚强这也是无心之失，并没有想要追究的意思，不过还是目光期待的看着郝坚强，想要看一看郝坚强一会儿吃惊的模样。

　　唰——

　　一道美妙的身影从远处飞驰而来，落在了离郝坚强不远的地方。

　　轰——

　　郝坚强看着这道身影，感受着那股发自灵魂之中的那种熟悉感，一时间脑中一片空白，多少年了，在这个世界上自己唯一接触过的最亲近的人，如今终于出现在了自己的面前，十年的时间原本的小家伙已经长成了如今的这个亭亭玉立的小姑娘。

　　“小月！”

　　嘴角张了张，声音有些哽咽，而面前的少女却是早已经忍不住泪如雨下一下子扑到了郝坚强的怀里，兄妹二人紧紧的相拥在了一起。

　　“哥哥，小月好想你！”

　　郝月呢喃着、哽咽着、有些贪婪的嗅着郝坚强身上那曾经熟悉的味道。

　　“我来晚了，从今天开始没有人能够让我们兄妹再次分开！”

　　郝坚强轻轻安抚着郝月，一如他曾经说过一定回来找郝月一样，如今他同样的做出了最郑重的保证。

　　“嗯！”

　　郝月同样重重的点了点头，十年的时间也让曾经那个依赖着郝坚强的小丫头变成了一个能够独当一面的少女，时间往往是对人改变最大的因素。

　　“你怎么就一点也不惊讶？”

　　猴子有些郁闷的看着郝坚强道，似乎是没看到郝坚强吃惊的表情有些失望。

　　“惊讶什么！小月可是我妹妹，那一定会长成一个绝色大美女！”

　　郝坚强有些得意又很是宠溺的揉了揉郝月的一头长发，惹得小姑娘小脸红红的将头埋在了郝坚强的怀里，满满的幸福的模样。

　　“受不了你们了！”

　　猴子翻了翻金色的眼皮，化作了一道金光没入了郝月的眉心，只留下一道声音，道，“我去恢复了，你们要小心一点！”

　　“小心一点？”

　　郝坚强身子一颤，他这才想起来貌似自己来辐射区深处未必会受到欢迎，不过又转念一想如今的自己似乎也不需要再去担心那些问题了，兵来将挡水来土屯，只要自己的实力摆在这里就没有人可以对自己兄妹如何。

　　“嗯，哥哥，这些年我有玲珑姐姐护着，不过也能感觉道辐射区深处的几大种族都对你抱有敌意！”

　　郝月抬起头有些担忧的说道。

　　“呵呵，无妨，跳梁小丑罢了，你哥哥我现在可是十分厉害的！”

　　郝坚强轻轻一笑又揉了揉郝月的头，道，“好了，带我去见玲珑前辈吧！”

　　“跟我来！”

　　郝月点了点头，十分开心的一蹦一跳的在前面引路，也不飞，速度也不快，似乎是在享受着兄妹之间重逢的喜悦。

　　辐射区深处除了完美圣殿之外，是由几大部族所共通控制的，其中就有郝坚强所熟悉的嗜血狂牛，想到了嗜血狂牛郝坚强忽然一愣，似乎是自己忽略了什么，仔细一想便想到似乎自己去找王家兄妹的时候并没有看到红牛的身影，这家伙该不会趁机溜了吧？

　　想到这，郝坚强连忙与王超取得了联系，问道，“大哥，红牛去什么地方了？”

　　“不知道，他将我们送到那里之后就离开了，已经十年了，一直也没有什么消息！”

　　王超愣了一下，想了想便说道，也幸亏他记忆力不错，不然的话十年的时间恐怕也就要给忘记了。

　　“哦！”

　　郝坚强点了点头，似乎是想到了什么默默以万物之心散开自己的灵魂之力，果然几乎是立刻就感觉道了一股熟悉的气息。

　　“你果然在这里，我来了你还不过来！”

　　虽然说红牛当初完成了自己的嘱托，但是就这么不声不响的离去却还是让郝坚强感觉到了一丝愤怒。

　　“你小子怎么变得这么强了？我之前感觉到了一股强大而熟悉的气息，没想到真的是你！”

　　一道红芒飞驰而来，很快一个赤发男子出现在了郝坚强面前正一脸震惊的看着郝坚强。

　　“哼，没想到你这十年倒是过得很舒坦啊！”

　　郝坚强冷哼了一声，看着红牛已经丰满起来的身体，那里还不明白这十年里红牛到底在做什么，只是那张和自己有些类似的脸看起来却让郝坚强感觉到十分的不适应。


第483章 辐射区深处

　　原本当初郝坚强是想要红牛保护王超兄妹的，是作为一个强大的守护者，可是现在这个守护者却是很自私的为了自己的成长而放弃了自己交代的事情，虽然没有酿成什么严重的后果，但是郝坚强心里依旧是感觉到了一阵心悸。

　　“你别激动，那个地方我去过，如果不知道进入的方法没有人能够进得去，我在那里也没有别的意义，再说当时的我还太过弱小，你看现在连你都比不过！”

　　红牛连忙辩解道，一脸委屈无辜的样子。

　　“哼，你该庆幸大哥他们并没有出现什么危险，否则的话——”

　　郝坚强冷哼了一声，却是实在不知道该怎么处理，那份能够约束红牛的感觉还在，只不过万幸什么都没有发生，自己抱怨几句可以，可是说道处理，这却是有些过了，也许是因为万物之心的影响，如今郝坚强面对事物的时候明显平和了很多。

　　嘭——嘭——

　　沉重的脚步声带起一阵阵大地的震荡打断了郝坚强的话，一道高大的身影如同擎着一座小山一般大步流星的冲向了郝坚强。

　　“战魔求败！”

　　仅是一眼郝坚强便认出来了这个人的身份，实在是当时战魔求败留给他的印象太过深刻，郝坚强没想到再一次见面自己竟然已经有了站在战魔求败面前的资格。

　　不过不仅仅是有了站在其面前的资格而已，现在的自己又何须忌惮区区一个战魔求败。

　　不再理会红牛，身子前扑迎着战魔求败冲来的身影便是一拳。

　　轰——

　　恐怖的劲道直接撕裂了脚下的大地，战魔求败的身影犹如炮弹一般猛地倒飞了出去。

　　“竟然如此轻易——”

　　裂痕前，郝坚强有些茫然的看着自己的拳头，良久禁不住仰头一笑，原来一切都已经变了，曾经自己值得注意的人如今却已然被自己远远的落在了后头，如此他又何必于再去追究红牛的过失。

　　“你这小子可真是变态，我服了！”

　　战魔求败狼狈的身影再次出现在郝坚强的面前，瞪着巨大的一双牛眼，道，“原本大姐说的时候我还不信，现在却是不得不信了，大姐让我带你过去！”

　　“玲珑前辈？”

　　郝坚强一愣，试探着问道，似乎当时战魔求败就十分的惧怕玲珑，现在想来倒也不是很奇怪，毕竟玲珑已经是站在了终极的行列之中，和战魔求败之间的差距不说天与地之间也差不了多少，即便是郝坚强自己在面对玲珑的时候只怕也和战魔求败差不了多少。

　　“知道了还问，来吧！”

　　战魔求败翻了翻巨大的牛眼，转身想着辐射区的深处走了过去，那里有几股郝坚强都不得不感到战栗的气息，其中的一道郝坚强十分的熟悉，那正式属于玲珑的气息，直到这个时候才感觉到想必这一切早已经被玲珑知晓。

　　“玲珑姐姐人很好的，哥哥——”

　　郝月在一旁安慰道，“这些年玲珑姐姐都很照顾我！”

　　“放心吧，你个小丫头，只怕还不知道你玲珑姐姐到底又多可怕！”

　　郝坚强宠溺的揉了揉郝月的头，真是无知者无谓，不过这也是一种幸福，正是小姑娘天真烂漫的时候。

　　“玲珑姐姐很可怕？”

　　郝月有些茫然的看了郝坚强一眼，道，“哥哥你连战叔叔都能打跑，战叔叔可是已经快要达到完美之体了，玲珑姐姐应该也只是完美之体呀！”

　　“呵呵，算是吧！”

　　郝坚强笑了笑，看来玲珑并没有对郝月说太多，的确，有些时候知道了未必是好事儿，好高骛远的例子也并不是没有，而修行更讲究的是一步一个脚印的走下去，虽然也又一飞冲天，但是那终究也只是偶尔罢了。

　　“这里离完美圣殿很远？”

　　郝坚强看了看问道。

　　“还有好远呢，不过这里临近嗜血狂牛的领地，那是一群十分好战的家伙！”

　　郝月想了想如此评价道。

　　“呵呵，战魔求败，那家伙恐怕早就吃过很多败仗了吧？”

　　郝坚强点了点头，从战魔求败身上就看的出来，只是如今似乎这个战魔求败的名字听起来到是已经达成了心愿，至少输给了自己是不争的事实，也许是见到妹妹之后心情轻松很多，不禁的开起了玩笑来。

　　“哼，小子，我们追求的是同阶无敌，对于境界高于我们的我们不认为是战斗而是在挑战，所以算不得数的！”

　　战魔求败的声音从前面传了过来，对郝坚强的话表示十分的不满。

　　“呵呵，同阶无敌？那等你达到了完美之体我们在打过，我现在也算是在完美之体！”

　　郝坚强笑了笑，心里却是在暗笑，他的确可以算得上是完美之体，只不过完美巅峰中的巅峰，即便是一般的超脱也未必是他的对手。

　　“那好，等我突破的时候自然会去找你，不过你们人类修行起来速度的确是快，十年前你还只是一个小不点，现在竟然变得比我还要强大，要知道我已经修行了几百年了！”

　　战魔求败有些气恼的说道，事实上他们危险种进境及其缓慢，甚至修行千年的也比比皆是，如今看到郝坚强只不过用了十年时间便有了如今的成就让他多少有些受到了刺激。

　　“小子，不想麻烦的话一会儿散发出来你的气息！”

　　走了一会儿，战魔求败忽然听了下来对郝坚强说道。

　　“嗜血狂牛全族好战，平日里就是战斗不断，哥哥你是新人，若是不散发出你的气息，只怕他们会一个个的排着队来挑战你！”

　　郝月在一旁解释道。

　　“原来如此，我明白了！”

　　郝坚强点了点头，身子一震，自身强大的气息毫不掩饰的散发了出来，神力在他的身边涌动形成了一圈圈扭曲的波纹，所过之处赫然成了一片焦土。

　　“变态！”

　　战魔求败低声的骂了一声，大步向着前方一片沸腾的区域走了过去。

　　“原来哥哥比想象中的还要厉害！”

　　郝月依旧在郝坚强的身边，却在郝坚强的可以控制下不受一丝影响。

　　“呵呵，走吧！”

　　郝坚强笑了笑并没有多解释什么，只是达到了这个世界的极限而已，这层神力场依然成了最好的证明，除非同样的达到了世界的极限，否则郝坚强无需动手，这层神力便会档下所有敌人。

　　嗜血狂牛的领地郝坚强还是第一次见到，简单的让郝坚强都有些无语，只是一座大山上被掏出了一个又一个的山洞，而山前是一大片开阔的平原，一头头巨大的嗜血狂牛在平原上激烈的战斗着，似乎这就是他们每天的生活一样，不过在郝坚强走过来强大的气势散发了出去的时候，一个个都情不自禁的停了下来，看着郝坚强的目光竟然带着一丝丝的崇拜。

　　“这是一群单纯而又可爱的家伙！”

　　郝坚强如此想着，万物之心的存在让他能够清晰的感觉到这些嗜血狂牛的心境，如同草木一样的纯净，只是单纯的好战而已，有些时候会让人很头疼，但是更多的是让人觉得可爱。

　　并没有在这里驻足，在战魔求败的带领下直接穿过了嗜血狂牛的领地又走了多半天的时间，隐隐的看得到一座伟岸的宫殿的影子。

　　“完美圣殿！”

　　郝坚强深深吸了口气，感受着那三股可怕的气势，身上散发出来的气势猛然一缩表达出了自己的善意，而那三股气势似乎是只针对郝坚强一人而已，在郝坚强做出了让步之后也同时消散，而郝坚强的眉头也不禁皱了起来，似乎在完美圣殿附近世界的束缚力量变得越发的薄弱起来。


第484章 父债子偿

　　脚步不由得慢了下来，神色也渐渐的变得凝重，他之前敢于无所顾忌的来到这里是因为他觉得在这个同样被束缚的世界里没有什么能够对他造成威胁，所以他来了，但是现在他后悔了，原因也很简单，眼前那一片空间似乎这种束缚越来越小，最关键的是强大的气息并不仅仅是一个，他可以放心玲珑，但是不代表他能够对两个陌生而强大的家伙放心，哪怕知道他们的身份是镇守者也同样如此。

　　镇守者终究也只是一个身份而已，郝坚强一直就知道在辐射区深处一定会有什么存在会针对自己，现在他停下是因为他不能确定是否就是那两个人。

　　“哥哥，怎么不走了？”

　　郝月不明所以的在一旁问道，刚刚的三股气势都是针对郝坚强而发的，所以郝月并没有察觉到，小丫头也不知道她哥哥现在所要面对的处境。

　　“没事儿，我们在这等一会儿再继续走！”

　　郝坚强笑了笑，他不想让郝月被牵扯进来，他现在要等，等玲珑的态度，在玲珑的态度没有明确之前他是不会轻易迈出自己的脚步的。

　　“谨慎的小家伙，过来吧，我在这里可以保证你的安全！”

　　并没有让郝坚强等得太久，玲珑有些无奈却透着欣赏的声音在郝坚强脑中想起。

　　郝坚强身子一颤，他的担心果然是对的，看来那两股强大的气势的主人必然有一个是想要对付他的，又或者两个都是如此，深深的吸了口气，这个时候他不能退只能相信玲珑的话，只是他的心里却在苦笑，毫无疑问这应该是自己那对从未谋面的父母所带来的，而且貌似还是传难不传女的。

　　脚步再次迈动，郝坚强感受着周围越来越小的束缚，虽然很舒服，但是心里也是越发的谨慎起来，虽然有了玲珑的保证，但是小心无大错，甚至他已经沟通好了破船之灵，实在不行他索性就要躲到平天碗世界之中。

　　高大宏伟的完美圣殿面前，三道身影随意的坐在那里，郝坚强对着玲珑点了点头，而郝月早已经快速的跑了过去，看得出来至少郝月是很开心的。

　　“好狂傲的小子，你以为你是谁？看到我们居然连点规矩都不懂！”

　　左手便的那名男子冷哼了一声斥责道。

　　“呵呵，规矩是对朋友才要将的，不是么？”

　　郝坚强冷然道。

　　“朋友？呵呵，小家伙，凭你也配和我们称朋友？”

　　右手边的那名老者不屑的说道。

　　“的确，你们两个的确是不配！”

　　郝坚强点了点头，万物之心虽然平和，但那却是在双方互相尊重的前提下，更不要说郝坚强在帝王功影响下的性子了，就算是普通人见到有人一上来便处处针对自己，恐怕也难有什么好脸色。

　　“小子，你说什么！”

　　老者闻言大怒，一股恐怖的气势从体内扩散了出去，竟然直接将他周围的空间撕裂，这完全是超出了这个世界极致的力量。

　　“好了，以你们两个的实力去为难一个小家伙，不觉得太丢身份了么？”

　　玲珑皱了皱眉头，一片晶莹的星光自他手中挥洒而下笼罩在了那老者的身边，原本被撕裂开的空间刹那之间仿佛被人抹平的褶皱一样消失殆尽，连带着那老者还没来得及完全散发出来的气势也消散于无形，而郝坚强压根就没有感觉到哪怕那么一丁点。

　　郝坚强在一旁看着，至少他现在能够肯定一点，这两个人的修为绝对比不上玲珑，而且不论从言行还是从坐着的位置来看，玲珑的地位都要比这两个人高上一些，看到这些，郝坚强心里禁不住松了口气，至少不会出现自己最不愿意看到的情况。

　　“行了，既然你已经有了这样的实力又来到了这里，那边进入圣殿吧！”

　　青年男子皱了皱眉，不过随即却是笑道。

　　玲珑闻言皱了皱眉，想要说些什么不过终究还是没有说出口。

　　“进入圣殿？抱歉，我现在还不想进去！”

　　郝坚强禁不住笑了，旁人或许还不知道这完美圣殿的意思，但是他却是曾经亲眼看过，进入了这里只怕就会身不由己的进入原始世界，他现在甚至都觉得一旦自己进入了原始世界，只怕真正的灾难就会降临到自己的身上，那青年打的算盘只怕在他这里是响不起来了。

　　“大胆，进不进圣殿岂是你说不去就不去的？”

　　青年男子脸色一寒，不过似乎是有了之前那老者的前车之间并没有什么逾越的举动。

　　“我也不知道什么时候连镇守者大人都没有开口就有人敢逾越的！”

　　郝坚强同样冷哼了一声。

　　“够了，收起你们两个的小心思，他是我请来的客人！”

　　玲珑有些温怒的说道，她算是被郝坚强一下子给推了出来，狠狠的瞪了郝坚强一眼，不过郝坚强却是没有感觉到玲珑目光中有生气的意思，这让郝坚强的心更加的平静下来，虽然他还不知道这其中到底有什么意义，但是至少他直到在这里没有人能够再对他做什么不利的事情。

　　“走吧，我们换个地方聊！”

　　玲珑站起身，拉着郝月一起向着一个方向飞了过去，郝坚强见状自然是立刻跟了上去。

　　这是一个风景秀丽的小山谷，玲珑拉着郝月直接飞了进去，里面不知道什么时候已经准备好了茶点水果，看得出是早就想到了这个时候。

　　“坐吧，看你今天的表现还不错！”

　　玲珑坐了下来看着郝坚强说道。

　　“那是因为前辈护着我，不然的话我可不敢轻易的就过来！”

　　郝坚强笑道，只是静静的看着玲珑等待玲珑的解释。

　　“他们两个和你的父母有旧怨，如今算是算在了你的身上，你在这方世界自然无需担心，不过若是去原始世界的话要格外当心，那边的情况到底如何我现在也不是十分清楚！”

　　玲珑无奈的说道。

　　“我不是很明白，我父母现在应该就在原始世界中，既然和他们有旧怨的话为什么不去原始世界找他们？”

　　郝坚强看着玲珑，想了想又道，“如果他们实力相差太大而不敢的话，那我不觉得我父母会将这么大的威胁留给我，难道说——”

　　郝坚强目光一闪想到了一种可能。

　　“你想到了什么？”

　　玲珑目光闪烁了一下看着郝坚强道。

　　“不知出于什么原因他们之间再难相遇！”

　　郝坚强想了想也唯有这种解释最为贴切。

　　“你果然很聪明，所以就如同你想的一样，这两个麻烦只能靠你自己解决，我和你父母之间的约定也只是保证在你没有能够应付的实力之前限制他们两个人对你出手！”

　　玲珑点了点头说道。

　　“看来你能告诉我的也只有这些了！”

　　郝坚强苦笑，这些他都能看的出来，而他真正想知道的也不是这些，但是偏偏玲珑对他说的也仅限于这些，这让郝坚强很无奈。

　　“你们在说什么？”

　　郝月拿着一串野果凑了过来，两人之间的谈话都是在以意识交流，两个人都不想让郝月去接触到这一些。

　　“再说你啊，说你现在开始就不会努力修炼了！”

　　玲珑笑道，看得出她对郝月很是喜爱，这一点让郝坚强很是放心，只要没有牵连到自己的妹妹，那么自己不管遇到什么困难都不会感到困难。

　　“说真的，我真的有些弄不准你小子到底要做些什么！”

　　安抚好了郝月，玲珑有些好奇的看着郝坚强问道。


第485章 诡异发现

　　对于玲珑的疑惑郝坚强并没有多解释什么这是他最大的秘密，虽然说他现在肉身强大神力无双，但是灵魂却依旧还是很弱小的，只是一直以来被他演示的很好，不过一旦暴露了出去，那很有可能会引来杀身之祸。

　　“总还是有些事情需要解决的！”

　　郝坚强找了个借口，这一次辐射区深处之行主要也只是为了见一见妹妹而已，如今见到了妹妹，更是意外的直到了辐射区深处对自己潜在的威胁，可谓是一举两得，郝坚强对此是十分满意的。

　　“唉，那些事情真的就这么重要么？你身负大机缘，却为何看不开？”

　　玲珑叹了口气，她意有所指，生怕郝坚强离开这个节点世界之后会受不了失去一切天地转换一般的巨大打击。

　　“呵呵，前辈所说晚辈自知，不过我并不会计较这些！”

　　郝坚强轻轻一笑，玲珑的意思他明白，不过不管是如何，他都是孑然一身，只要万物之心存在，他的世界已经完全不在需要受到固定形势的束缚，他走到哪里那里便是他的天下，万物有灵，他早已经不再受到束缚，如此决定只不过是为了让自己的帝王功的根基更加牢靠罢了。

　　“希望如此吧，你可以想想赵绝空，实际上有些时候心高并非好事儿，心灵的嫌隙是最难以恢复的，只希望那个时候你莫要如此便好！”

　　玲珑叹了口气，如此她也只能相信郝坚强，总不能强迫郝坚强现在就离开这个节点世界吧。

　　“那如赵绝空这样的人如今有多少？”

　　郝坚强脸色变得凝重起来，他能感觉到一定有这样的人，只不过却不知道为何上一次只出现了赵绝空一个人，按照他的猜测那些人就算回到了这里想必也绝对不会甘心，必然会有一些想办法重新回到原始世界一血前耻。

　　“原来你是在担心这个，上次是因为有七君主的存在，那些人虽然眼热但是却更担心遇到危险！”

　　玲珑笑了笑忽然又好像想到了什么，道，“你如果真想知道眼下倒是有一个机会！”

　　“前辈是不是误会我的意思了？我只是想知道到底有多少人，又没有想要逐一认识的打算！”

　　郝坚强一愣，似乎听玲珑的意思是要让自己去亲眼看一看，那都是一群心里受过伤的家伙，难保就会有个不正常的，郝坚强不想为自己平添麻烦。

　　“我觉得你应该会感兴趣，相比这一次没有了七君主插手，那些人应该都会出世的！”

　　玲珑莞尔一笑，目光看着郝坚强，道，“极北之地，天宫遗址！”

　　“天宫！”

　　郝坚强身子一颤，不得不承认这两个字带给了他十分的震动，天宫两个字几乎一下子就能够联系到玉帝和陆压的身上。

　　“可是和陆压与玉帝有关系？”

　　郝坚强深深吸了口气，这是他目前为止最看中的问题。

　　“传言玉帝当年得到了这天宫遗址，如今忽然现世也只能和玉帝有关系，而玉帝出现意味着什么你应该明白！”

　　玲珑笑了笑，道，“你若是想去就去吧！”

　　“多谢前辈！”

　　郝坚强试了一礼，这是他的机会，上一次让陆压逃了一直让他心里很不舒服。

　　“哥哥，我陪你去！”

　　郝月眨了眨眼睛凑了上来。

　　“不行，这次不行！”

　　郝坚强摇了摇头，带着妹妹一起？他原本是有这个想法，只是想到可能会有一个个从原始世界跑回来的家伙，到时候自己未必能有能力保护得好妹妹，这种情况他是不可能带着郝月过去的。

　　“好了，小月，你别闹了，你哥哥是去办正事儿！”

　　玲珑笑了笑说道，郝月对玲珑算是言听计从的，甚至还要比对郝坚强的话还要听的进去，因为如果是郝坚强的话那是可以撒娇的。

　　郝坚强离开了，心里有点小遗憾，原本打算和妹妹多呆一会儿，不过却因为听到天宫的消息不敢怠慢，自己一个人冲进陆压的大本营去找他？又或者是带领着海兽大军直接杀过去？似乎这都不是什么容易解决的，而眼下天宫遗址的出现给他创造了最佳条件，一个可以一劳永逸的办法，所以天宫遗址郝坚强是一定要去的。

　　“极北之地，天宫遗址！”

　　郝坚强在高空飞驰，想到上一次的场景，这一次没有七君主只怕引起来的风波绝对不会太小。

　　极北之地，苦寒之下却隐藏着浓烈的神力波动，这里没有高山，也没有大河，看起来像是一片白色的沙漠满满的都是细碎的冰沙，山川早就在浓烈的神力波动之下被粉碎了，平日里根本就不会有人愿意踏足这里，但是现在不同，极北之地迎来了有史以来最热闹的时刻。

　　唰——唰——

　　一行人踩踏着细碎的冰沙前行着，这群人中老一点的站在最外面将一群年轻人护在了中央，而他们的身边仿佛无时无刻不在进行着无形的碰撞。

　　“这玉帝选择把天宫遗址放到了这里，难道是想要隐藏什么？”

　　这些人心里都有着这样的念头，骤然，寒风乍起，使得这些人的脸色齐齐一变，立刻停了下来。

　　“给我起！”

　　一声娇喝从人群中响起，周围散落的冰沙猛地流动起来围绕着这些人汇集着，迅速凝结成了一个巨大的冰盖将所有人笼罩在了其中。

　　咔嚓——咔嚓——

　　冰盖在震荡，时不时的发出一声声刺耳的切割声。

　　寒风持续，不断消减着冰盖的厚度，冰盖下面的人没有看到，就在这个时候一道身影划破长空破开那凛冽的寒风冲进了极北之地的深处。

　　“这里倒是有意思！”

　　郝坚强听了下来，强大的体魄让他只是觉得有一些凉意，那些暴乱而寒冷的风吹过他的身体发出了叮叮当当的声响。

　　“这里的温度已经是低的可怕，而且这里的神力似乎也有所不同，还好我已经经过了混沌之气的洗礼，不然只怕想进入这里还有些难度！”

　　郝坚强感受着周围，目光所及茫茫一片晶莹雪白的白沙在飞舞流动。

　　“小子，这里不简单啊！”

　　破船之灵忽然说道。

　　“前辈可是察觉到了什么？”

　　郝坚强身子一颤，难道说除了天宫之外，这里还有什么不为人知的隐秘？

　　“还不能确定，不过你这次的目标是天宫遗址，那可是当时在原始世界里都横行一时的庞大实力，只是后来得罪了一个大人物，这才导致了天宫陨落，这里的环境冷的有些诡异！”

　　破船之灵想了想说道。

　　“的确，以前虽然知道有这么个地方，但是现在看来若非有超出世界极限的体质，只怕扛不住这里的寒风，这还是次要的，关键的是这里的寒风中蕴含着狂暴凌厉的神力，只怕神力也难以抵御！”

　　郝坚强点了点头，身子一颤，神力蓬勃而出，达到了世界极致的神力波动居然隐隐的有支撑不住的趋势。

　　“玉帝为什么要选择这么一个地方？不对，如果是我得到了天宫遗址只会想办法据为己有，怎么可能这么大方的拿出来供大家分享？”

　　郝坚强皱了皱眉，觉察到了自己似乎忽略了什么，所有人都觉得玉帝放出天宫遗址是想要吸引别人的注意力，可是却从未想过这个世界上真的有人会如此大度，把自己的机缘拿出来让别人来觊觎么？

　　“只有两种可能，要么是玉帝有把握在天宫遗址里能够无视所有对手，要么就是这天宫遗址的出现是他迫不得已方才做出的决定！”

　　郝坚强深深的吸了口气，越来越觉得这一次的极北之地之行只怕会远远超出所有人的预料。


第486章 踪迹

　　天宫遗址到底是什么郝坚强并不清楚，不过从传言中他还是能够推断出来一些的，既然玉帝能够将它隐藏起来只有他一个人知道，那应该是一种类似与自己平天碗一样的方式就带在身边，可是现在的问题是他出现了，不管是哪一种情况对郝坚强而言都不是一个好消息。

　　“或许我应该等着陆压他们先过去探一探路！”

　　郝坚强如此想着，这是一个好办法，不过问题是郝坚强必须先要找到天宫遗址所在的地方，他这次来也不过是从玲珑那里得来的消息，至于再确切一些的却是没有的。

　　“小子，先不要管天宫了，去这里神力最浓郁的地方，所有人的注意力都集中在了天宫遗址上，我们去探一探这里的机缘！”

　　破船之灵说道。

　　“也是，想来那天宫遗址也不是立刻就能被探索完的！”

　　郝坚强点了点头，不过就在他打算再一次一飞冲天的时候却是不由得楞了一下，紧接着脸色渐渐的变了颜色。

　　“怎么飞不起来了？”

　　郝坚强震惊的瞪大了眼睛，怎么也没想到这平日里连想都不要想的事情现在居然就这么困难。

　　“怎么居然连我自身的神力都做不到了？”

　　郝坚强皱了皱眉，颇为不解的问道，问的自然是破船之灵。

　　“这是一个巨大的域，你在域中，就好像是普通人的在天地之间，想要飞谈何容易！”

　　破船之灵解释道。

　　“域？和领域一样？”

　　郝坚强一愣，放弃了继续尝试的打算。

　　“呵呵，领域因人而是，而域则是在特定环境下产生的一种介乎与大世界与小世界之间的一种存在，在这里原本的一切都被篡改，不要说你，就算是步入了原始之境的人来这里也是一样！”

　　破船之灵极其怪异的说道，“只是奇怪，这种地方想要产生极为苛刻，而一旦出现那都是及其恐怖的地方，怎么这里会这么弱？”

　　“那这里不会限制我走出去吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，如今他最怕的应该就是被困在某一个地方，之前在绝望之海的经历他还没有忘记。

　　“不会，只要你一直走就会出去，不过我现在也是对能够产生域的那东西十分感兴趣！”

　　破船之灵肯定的说道。

　　“东西？前辈难道形成这个域的是一件重宝？可是前辈我不太明白，为什么当时你存在的地方并没有形成域？”

　　郝坚强很是不解的说道。

　　“呵呵，域大多是根据重宝的特性而成的，绝望之海就是我形成的域，只可惜就算如此那么久也没有人能够找到我！”

　　破船之灵无奈的苦笑道。

　　“我明白了，既然如此眼瞎也没有什么危险便去看看也好！”

　　郝坚强下定了决心，仔细的感觉了一下，想着寒风的源头奔驰而去。

　　极北之地外，一群人出现在了那里。

　　“陛下，前面就到极北之地了！”

　　第一魔皇站在陆压身边说道。

　　“你们小心一点，这里面我们的不死之身也会受到限制，另外所有有水系能力的人都出来构建冰盖来保护大家！”

　　陆压看着面前那一道灰白一线脸色变得凝重起来，他现在甚至有放弃这次行动的打算，难道说玉帝知道在这里自己的不死不灭花起不到任何作用？只是若非天宫遗址出现的消息十分的准确，他现在早就相信了自己的判断掉头离去了。

　　极北之地从核时代便开始的时候便忽然出现，其中的一些特性对于他们这些高层而言根本就不是什么秘密，陆压带着整整三千人在撑起的冰盖保护下走入了极北之地。

　　另一边，空间一阵波荡，一行人忽然出现在了极北之地的边缘之外。

　　“极北之地的事情你们都清楚，水系的人主防御，记住，虽然说玉帝到现在仍然没有公开表示脱离联盟，但是若是遇到了他们，一定要多加小心！”

　　赵绝空看着身后的这一群人说道，而同时他整个人迈步冲进了极北之地，带起一缕雪白的寒烟消失在了众人的视线之中。

　　而这一段时间里，已经不时的有一道道雪白的寒烟扬起直奔极北之地的深处而去。

　　极北之地，天宫遗址的消息的确引起了一场巨大的风暴，只不过被这场风暴笼罩的却也只是那些高层而已，毕竟只是一个极北之地便限制了能够进入其中的人数，天下间人虽然多，但是掌握水系能力，又或者不受极北之地影响的却并不是那么多。

　　极北之地中，寒风不断施虐，抹除了所有人存在的痕迹，进入这里就好似深入了笼罩了迷雾的白色沙漠，除了能够感觉到温度与风中蕴含神力强弱之外，再也没有办法去判断方向。

　　“我很不喜欢这种感觉！”

　　郝坚强缓缓放慢了脚步，他忽然有些不太肯定的道，“前辈，你确定这里能够走的出去？以我的速度再算算我跑的这段时间，只怕这极北之地再大我也应该走出去了！”

　　“那是因为风在变，温度也在变，而你根据这些所选择的方向也在变，相信我，按照这种方法绝对能够找到极北之地的最核心的地方！”

　　破船之灵肯定道。

　　“可是到时候要怎么找天宫遗址？”

　　郝坚强想了想问道。

　　“这个倒是不好说了，毕竟你得到的消息并不准确，我想别人或许是有什么方法能够确定天宫遗址的位置这才敢走进来，不过我们现在的目的和他们不同！”

　　破船之灵解释道，很不想郝坚强因为这么点小事儿而放弃了这里的大机缘。

　　“前辈，你觉得极北之地存在了这么久会没有人想过这一点么？”

　　郝坚强有些不太确定的问道。

　　“那又怎么样，绝望之海不同样如此，你小子不还是把我带出来了！”

　　破船之灵笑骂道，“有我在你还有什么不放心了，我也想看看到底是不是我的哪个老朋友！”

　　“也对，那我就继续走！”

　　郝坚强一愣，随即笑着点了点头，他倒是把这个给忘了，倘若真是破船之灵的熟人，那这机缘对自己来说还不是手到擒来。

　　不过郝坚强很快就意识到了自己的想法还是有些太过简单了，不知道什么时候开始他竟然感觉到了一丝凉意，而且寒风对他的影响似乎也越来越大，这让他感觉道了威胁，在这里没办法感觉道世界的束缚，但是却限制了自身所能发挥出来的力量，他一直以为自己的身体应该足以应付，但是感觉却让他产生了一丝警惕。

　　“那是——”

　　郝坚强刚刚想要询问，却忽然之间被眼前忽然出现的模糊影响给吓了一跳。

　　一座宫殿似乎就在他面前的不远处，在寒气风雪之中若隐若现，一颗树的影子就在宫殿之前摇曳着，似乎是在向他招手一样。

　　“前辈，那会不会就是天宫遗址？亦或是这里的机缘？”

　　郝坚强沉闷了片刻方才问道，这是他在这极北之地里第一次见到有真正形体的物体存在，而且隐约可以看的出这座宫殿应该十分完整，还有那棵树，像是没有生命一般，他的万物之心竟然都没有丝毫感觉。

　　“天宫遗址很大，难道说是其一角？”

　　破船之灵也不敢肯定，不过有一点却是达成了共识，那里的确有一座宫殿和一棵树的影子。

　　目的地就在眼前，郝坚强刚刚生气的警惕之心也一下子烟消云散，再次加快脚步，直接想着那寒烟风雪中的宫殿影子冲了过去。


第487章 遥不可及

　　有了追求也就有了动力，眼见目标就在眼前，郝坚强心里很是兴奋，也许是得到过之前的巨大好处让他尝到了甜头，尤其是在知道了原始世界的事情之后，到了那里和人拼什么？自然拼的是潜力，而潜力却是需要资源才能激发出来的，同样的机缘郝坚强还是觉得在这里得到的机会要比在原始世界里面得到的大。

　　“小子，给我停下！”

　　骤然一声大喝，郝坚强从美好的意境之中清醒了过来，便是情不自禁的打了个冷颤，瞬间郝坚强身上就流出了一层冷汗迅速的结成了冰晶。

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　郝坚强迅速平静下来，不知道什么时候他竟然感觉到了寒意刺骨，寒风犹如刮刀一样让他感觉到了阵阵刺痛。

　　“你看看你周围就明白了！”

　　破船之灵没有过多的解释，郝坚强闻言四下看去，不由得心头一颤，在他身边不远处赫然有一具正在寒风之中缓缓消融的人形冰雕，若非是破船之灵提醒，自己再走下去只怕也会是同样的结局，郝坚强这才意识到原来这里同样隐藏着要命的杀机。

　　抬头看去，那宫殿似乎还隐藏在一层寒烟风雪之下，仿佛只要再前进一步就能拨开一般，但是现在看在郝坚强的眼里却有一种想要掉头就走的冲动，机缘谁都想要，但是问题是能不能有命拿到。

　　“前辈，你可知道这到底是怎么回事？”

　　心里有所不甘，郝坚强连忙问道。

　　“小子，我想我知道为什么天宫遗址会忽然出现了！”

　　破船之灵没有直接回答而是解释起了郝坚强之前的疑惑，道，“一定是玉帝想要得到这里的机缘，只不过走到最后坚持不住躲进了天宫遗址之中，你再往前坚持走一段应该就能看到天宫遗址了！”

　　“前辈，我问的是那里，而不是天宫遗址！”

　　郝坚强有些无奈的说道，他感觉到破船之灵似乎在隐藏着什么，不过索性装起了糊涂。

　　“凭你现在是到不了那里的，除非你愿意现在就暴露我的存在，不过相对的我可能因此而陷入沉睡，如果你坚持的话我愿意为你出手一次！”

　　破船之灵沉默了片刻方才说道。

　　郝坚强一愣，没想到会是这样的一个结果，他有些犹豫了，在这个时候暴露破船之灵也只是能够到达那里而已，而所付出的代价却是郝坚强所不愿意看到的，因为没有一个必然的保证。

　　“前辈，既然前面不远就是天宫遗址，那您在那里能不能够得到补充？”

　　郝坚强想了想忽然眼睛一亮，让破船之灵出手似乎也并不是绝对不行的事情。

　　“我只能应付一个！”

　　破船之灵却是打消了郝坚强的算盘，道，“你可以理解成我们三个都是差不多的存在，而且这里的机缘在我看来应该保存的十分完整，我只能把你送到它的附近，至于天宫遗址，它的状况和我差不多，我们之间到时候恐怕会有一场大战，到时候同样帮不了你，你自己选择吧！”

　　“那我们就去天宫遗址吧，至少这样对前辈的回复还有些作用！”

　　郝坚强飒然一笑，没有什么好犹豫的，破船之灵的存在是他最大的依仗，于其去赌一个可能得不到的机缘，倒不如去天宫遗址，对他对破船之灵都有好处。

　　“呵呵，你小子倒是干脆，到时候看看情况吧，或许我们还有机会走过去也说不定！”

　　破船之灵轻轻一笑，似乎是对郝坚强的选择颇为满意。

　　“前辈好才是真的好！”

　　郝坚强说了一个十分中肯的回答，忽然神情一动，脚下一阵点点雪白冰晶升腾而起附着在了郝坚强的身上，一如不远处那一座渐渐消融的冰雕站在那里。

　　在郝坚强身后不远处，一个硕大的冰盖正在缓缓的向前移动，有些模糊的冰盖上纵横交错的一道道沟壑，隐隐的在其中还有一丝丝红芒，似乎里面正有一团火焰在燃烧。

　　没有绝对的困境，人的智慧是无穷的，就如同这个移动的冰壳，看起来就像是一个移动的房间，阻挡着寒风，抵挡这严寒，走到这里竟然轻松至极。

　　“我还真是笨啊！”

　　郝坚强看着这座移动的冰壳，心里不由得苦笑一声，自己简直就是一个傻蛋，自以为肉身无双能够抵挡一切，但是却忘记了他的目的可不是检验肉身的强度。

　　“你们都记住了，千万不要去看那一处朦胧的宫殿！”

　　声音从冰壳之下不断响起，时刻提醒着认路的几个人千万不要去这么做，显然这已经不是什么秘密，也只有郝坚强这样一无所知的人才会傻傻的一头冲进去。

　　“龙老，我感觉我快支撑不住了！”

　　有些虚弱的女声想起，虽然在寒风之中，但是却是十分清晰的传到了郝坚强的耳中，让好坚强不由得身子一颤，他感觉到了这声音十分的熟悉。

　　“清寒你且先休息一会儿，按照推测，应该还有一段不远的距离！”

　　苍老的声音响起，很快，那冰壳似乎明显减弱了很多，能够走到这里明显不可能只靠一个人的力量，在这里的神力完全得不到补充，大部分却是靠着几位达到了完美之体的老者支撑着。

　　“原来你们也都来了！”

　　透过冰壳的缝隙，郝坚强感觉到了几股熟悉的气息，心里有些波动，不过却是并没有傻傻的现身，如今一切都还没有明朗，自己要担心的人却还是一个都没有出现，这个时候郝坚强自然不愿意轻易的让自己暴露出来，心里虽然有些想要相认，但是奈何时机不对。

　　“小子，看来天宫遗址就在前方，你做好准备了没有？”

　　破船之灵说道，“到时候只能先靠你自己，我暂时还不能贸然出手，更是不能让它发现我的存在，不然一切都晚了！”

　　“放心吧前辈，再说了以前也没怎么见您出过手啊！”

　　郝坚强无奈的说道，一直以来自己从破船之灵那里得到的不过是一些经验以及见识罢了，对此郝坚强心里虽然有些无奈，但是倒也不是很在意，他明白若是真到了生死攸关的时候，破船之灵是绝对不可能坐视不理的，只不过破船之灵出手对自己而言却是弊大于利，若非必要越少的人知道破船之灵的存在对他最是有力，即便是之前进入其中的几个人也不知道这一点。

　　“你小子，在那天宫之中一定要小心，只是不知道它是不是醒着，若是他和玉帝之间有所联系，那你就更要小心了！”

　　破船之灵心照不宣，他比郝坚强更清楚自己若是出现将意味着什么。

　　“放心吧！”

　　郝坚强点了点头，心底里已经有了打算，看来这玉帝所隐藏的还要比陆压更深，之前在凌霄城玉帝之所以没有出手，恐怕也是打算趁机来谋取此处的机缘，毕竟若是以往不管他去那里都会受到各方的关注的，或许对玉帝而言天宫遗址的暴露也在他的计划之内也说不定，真正走进了这里郝坚强才知道这极北之地的可怕之处。

　　看着冰壳渐渐走远，郝坚强身子一颤将身体周围的冰晶震落，不过依旧站在那里，只是他体内的温度却是在不断升腾，摩擦、碰撞、爆炸，统统化作了巨大的热量抵抗着那苦寒的寒风。

　　“身体变化之后，我倒是渐渐的太过依赖身体强度了！”

　　郝坚强暗暗叹息，人不能忘本，自己似乎是太过小看天下人了。


第488章 未亮的底牌

　　其实这倒也怪不得郝坚强，他就像是一个暴发户，直接省去了讲价的过程，肉身的强大让他不需要用足全力便能够应对一切，在这种实力暴涨的情况下也就让郝坚强无法将原本的能力和如今的情况结合起来。

　　“你总算是明白了，肉身强大固然重要，但那只是基础，自身的能力才是你最强的力量！”

　　破船之灵悠悠开口道，一直以来他都只是在最关键的时候才会提点一下，他很清楚只有通过自己想明白的才是最好的领悟，现在郝坚强能够领悟到这一点让破船之灵很是欣慰。

　　“这也不能怪我，原本我已经改修帝王功，自身的能力早已经快要淡忘了！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，他的话让破船之灵一愣，随即恍然一笑，他倒是忘了郝坚强的路早已经和其他人不同了，若非是他出手，只怕郝坚强也未必能够找回这种力量。

　　“这种能力是神通雏形，你的帝王功虽然神奇，但是却也在同时失去了很多，一饮一啄，这就是命！”

　　破船之灵感慨道。

　　“幸亏遇到了前辈，否则我恐怕穷其一生也未必能将帝王功修成！”

　　郝坚强很是认真的说道，他很明白这一点，心里对破船之灵也越发的尊敬起来。

　　“呵呵，无妨，若非是遇到了你，我只怕还在那绝望之海里苦苦等待！”

　　破船之灵笑了笑，说到底这就是他们之间的缘分，否则的话，郝坚强本身就算知道有绝望之海只怕也未必有勇气敢走进去，那自然也就不可能遇到破船之灵进而有了之后的种种。

　　终于，热浪翻滚竟然排开了用来的寒风，只是奇特的是周围的冰晶竟然没有一丁点融化的迹象，似乎在这里凝结出的冰晶早已经脱离了这个世界的法则，火热再也不能将其融化。

　　“果然是那里，难怪能够一直存在到如今，只是奇怪，为什么变得如此之弱？”

　　破船之灵喃喃道，这让好坚强不由得神情一动，看来破船之灵果然是十分清楚这里的机缘到底是什么的，只是他不说郝坚强也不好多问。

　　“前辈，我有些不太明白，既然明知道这样的大机缘再次，为什么却从来没有人前来呢？”

　　郝坚强有些不解，在他看来若是玲珑来的话至少应该要比自己做的好很多才是。

　　“呵呵，你太小看那个小丫头了，诸多机缘等到如今方才一一显露，只怕原始世界又将发生一场惊天大战了！”

　　破船之灵笑了笑，道，“也亏得你们关系不错，不然的话只怕一切就和你想像的不同了！”

　　郝坚强身子再次一颤，这句话他听明白了，似乎玲珑的身份及其不凡，有或者说她才是推动这个节点世界一切的幕后黑手，再仔细的想一想，似乎不论绝望之海亦或是在神农古居，都有着玲珑的影子，就连这一次，若非是有玲珑指引，自己只怕也未必会来到这里。

　　“她究竟是什么人？难道也是前辈的老朋友么？”

　　郝坚强咽了口唾沫艰难的问道。

　　“沧海桑田物是人非，该知道的时候你自然就会知道了！”

　　破船之灵叹了口气说道，并没有直接对郝坚强说明一切的意思，郝坚强也是无奈，完全拿破船之灵没有办法，不过他却是将这一切记在了心里。

　　郝坚强没有多做停留，一边不断的提升着自身的温度，一边不断的向前赶路，内外同时冲击着他的肉身，冷热交替让他感觉到了有些吃力，他的身体在缓缓的缩小，肉身的强度则是在翻倍的提升，如此才让他更加好过了一点。

　　很快再一次赶上了水清寒三女所在的冰盖，他没有多做停留一个加速远远的超了过去。

　　冰盖之下。

　　“只怕这一次也不会那么容易，上一次毫无所获，这一次一定要得到，我人族已经越来越孱弱了！”

　　龙老说道，只是所有人的脸上都带着一丝忧虑，凭借他们真的能够做到么？还有一点，人族真的孱弱么？对于这一点所有人都知道只是针对他们地球而言，但是他们也很清楚，人类联盟绝对不会派太多的援军，否则的话他们也不会明知道有很多超出世界极限的高手前来还要参与其中。

　　“玉帝此人心思狠毒，又极善隐忍，早就传言他得到天宫遗址，却一直都矢口否认，现在天宫遗址忽然出现虽然诡异，但是却也是我等的一次机会，至于这极北之地的机缘——”

　　有族老叹息道，“多少次我们都铩羽而归，这一次还是不要报太大希望才好！”

　　众人默然，虽然有所不甘，但是这就是事实。

　　唰——唰——唰——

　　密集的脚步声从后面传了过来，让所有人身子一震。

　　“族老，似乎是陆压他们！”

　　有人连忙惊呼道，一下子让所有人同时紧张起来，他们能有如今这般境地可是完全因为陆压的不死大军，在这里忽然相遇对他们而言绝非什么好事儿。

　　“无妨，小心避开，加大冰盖厚度，在这里不同外界，他们的不死之身起不了什么作用，不然的话这里的机缘早就被他们夺去了！”

　　龙老说道，指挥着众人小心避开，只要冰壳还在他们就绝对不会有生命危险，直到他们到达天宫遗址。

　　另一边的冰盖下，同样的话题，同样的决定，谁都清楚在这个时候不适合争斗，弄不好就是两败俱伤，两伙敌对势力就这么彼此保持这一定的距离共通向极北之地的深处前行着。

　　郝坚强一路不停，渐渐的终于发现了一片规模巨大的模糊虚影，只是那座完整的宫殿依然模糊在风雪之中，印证了郝坚强之前的推测，只是同时也警惕了起来，既然可以靠着取巧的方式而达到这里，那玉帝又为什么要将天宫遗址暴露出来，这其中若是没有问题郝坚强是绝对不会相信的。

　　“一——二——三——居然有这么多！”

　　郝坚强赶到天宫遗址附近的时候便立刻停了下来，十几道身影早已经停在了废墟的边缘，这些应该都是从原始世界回来的人，此刻他们正聚集在了那一座已经坍塌的巨型大门面前，明显同样是在顾虑着什么没有轻易进去。

　　看到郝坚强过来，这些人同时一愣，不过很快便很是自然的对郝坚强点头示意，郝坚强所表现出来的气势让他们很自然的以为他们是一类人。

　　“我等虽然从原始世界回来，但是同样也是联盟的一员，之前陆压弄出来的不死大军的事情我们不插手也就罢了，不过这一次我们既然已经出来了，也就不能看着他继续胡闹下去！”

　　其中一人开口道，“传言这天宫遗址被玉帝得到过，他不思团结，等到我们联盟的人来了，我们在一同进去探索一翻！”

　　“没错，就当如此！”

　　其余人纷纷应和道。

　　郝坚强在一旁嗤之以鼻，明显是怕进去之后遇到危险，却说的这么冠冕堂皇，这分明是想要让联盟后来的那些人做探路石，想到这里郝坚强不由得皱了皱眉，这是他不愿意看到的，毕竟那里面还有对他而言及其重要的三个女人。

　　不过这个念头只是一闪而过，他忽然想到了一个问题，面对一股这么强大的力量，不论是玉帝亦或是陆压可能不计算到么？答案自然是不可能想不到，那也就说明了一点，在这些人中亦或是还没有出现的，必然存在着三个派系，如此才能彼此制衡一直都没有人亮过这张底牌。


第489章 被拿捏的弱点

　　想通了这一节，郝坚强原本担忧的心思一下子又平静了下去，不过依旧是暗暗多加了警惕，等到人类联盟的那些人来了的时候他可以不顾别人，但是水清寒、阳阳还有王女三人他是必须要顾的，若非如此的话此时他早已经一个人进入天宫遗址，对他而言人多了未必是一件好事。

　　人数还在不断增多，这些个从原始世界经受不住身份转换的打击的家伙，差不多都有一个同样的心态，宁为鸡头不为凤尾，而且郝坚强从这些人不经意之间的表情看的出来，这些人一个个之间并不是怎么和谐，这一点又让郝坚强多了几分疑惑，难道自己之前的猜测是错的？不过郝坚强的心思下一刻就被一个忽然的声音打断了。

　　“小兄弟，你是刚刚从原始世界回来的吧？”

　　说话的是一个矮胖子，目光闪烁不定，一看就不是善类。

　　“你怎么知道？”

　　郝坚强很是好奇，自己从来到这里开始是一言未发也没有做什么特别的举动，怎么就引来了别人的注意了呢？

　　“呵呵，小兄弟说笑了，达到了我们这样的境界只要想知道看出对方的年龄并不是什么困难的事情，小兄弟年纪不大，心智未成，受不了这种打击也是正常的！”

　　矮胖子笑道，不过郝坚强的心里却是忽的一跳，这一点他自然知道，可是明知道这一点他早已经是有所准备，或许他自己还做不到，但是他身边可是跟着一个老怪物，自己的底细绝非一般人所能够看得出来的。

　　“这个人一定认识自己！”

　　郝坚强心里有了警惕，这个人在这个时候接近自己，其目的只怕没有那么简单。

　　“是啊，不过你真的觉得我真的很年轻么？”

　　郝坚强含笑看着那矮胖子说道，目光之中杀机涌动。

　　“呵呵，小兄弟真是有意思，其实我们这些人都一样，去没去过不重要，重要的是在这里和那里我们的地位是不同的！”

　　矮胖子轻轻一笑道。

　　“你是不是还要对我说在这里就要选择一个位置？”

　　郝坚强笑道。

　　“不错，你很聪明，所以希望你能够做一个正确的选择！”

　　矮胖子点了点头，传音道，“天宫遗址没有那么简单，和我们在一起你存活的机会才会更大！”

　　“你是玉帝的人？”

　　郝坚强眉头一挑，若有所思的说道。

　　“你小子倒是有见识，不过你更应该清楚，你知道了这些也就意味着你只剩下唯一的一条路！”

　　矮胖子笑着说道，“这里存在这任何可能，即便是超出了世界极限的存在，在这里想要陨落也是很容易的事情！”

　　郝坚强深深吸了口气，他感觉得道在这个矮胖子说这些话的时候一道道意识已经锁定了自己，在这里能够意识外放，这一点可不是一般人可以做得到的，郝坚强明白这是在向自己展示实力。

　　“你们相信我？”

　　郝坚强没有直接回答，而是反问道。

　　“呵呵，你应该还没忘记闪电吧？我相信你会做出正确的选择的！”

　　矮胖子笑了笑说道。

　　“真是搞不懂你们这些人，有这样的筹码早一点拿出来我还会有这么多废话么！”

　　郝坚强翻了个白眼，心里却是紧紧一缩，当日在凌霄城和闪电一别到如今已经十年过去了，他没想到闪电竟然是落在了玉帝手中，不过这也怪不得他，当时的情景他算是提前退场，原本他还以为是落在了陆压手里，如今却是没想到竟然是落在了玉帝手里。

　　“看来玉帝对你的评价果然没有错，不受威胁但是却极中情谊！”

　　矮胖子笑了笑说道。

　　“行了，你们有什么计划，你应该知道你们握住了闪电的这张底牌对我而言我不得不服从！”

　　郝坚强皱了皱眉说道。

　　“这个你无须知道，有什么事情我会通知你，记得不要给我找麻烦！”

　　矮胖子的声音冷厉了下来，底牌尽数亮了出来也无需在隐藏下去，他们需要的只是一张可以随时调用的底牌而已，现在郝坚强无疑成了这张底牌。

　　“好吧！”

　　郝坚强无奈，玉帝说的没有错，有了闪电这张底牌郝坚强便不得不顾忌这一点，不过郝坚强明白一点，他不可能真的听从玉帝的安排，他要做隐藏在最后的黑手，只是他明白自己的行事一定要万分的小心，不然的话便是有可能要连累闪电。

　　“有些麻烦了！”

　　郝坚强暗暗皱眉，在他看来玉帝这一次只怕是在这里挖了一个大坑，只怕是要将所有的人都陷入坑中，他现在需要想的是怎么能从这个坑里面把自己和他要关心的三个女人给捞出去。

　　“这天宫遗址有古怪，只怕它已经苏醒，甚至已经选了玉帝做继承人也说不定！”

　　破船之灵凝重的说道。

　　“前辈的意思是它和您不一样？”

　　郝坚强皱了皱眉，乍听起来似乎没什么，但是仔细的一听便能听出其中的不同之处，问题就在于继承人的问题上，拿郝坚强自己来说，破船之灵对他也只是简单的依靠而已，虽然说传了郝坚强一套功法，但是对郝坚强而言却是绝对自主的，郝坚强完全没有能力去命令破船之灵做什么，但是一旦认同了之后，那却是完全不同，郝坚强也有这种资格，只是他想要得到这种资格却需要他达到终极之境。

　　“嗯，不同的人选择是不同的，我同样给了你机会，可是不同的选择方法也不同！”

　　破船之灵点了点头，道，“所以你一定要小心，不过既然他出现了，那我可以承诺出手一次，这是给你一个公平！”

　　“我明白了，我会小心！”

　　郝坚强点了点头，他现在算是明白了，这天宫遗址无疑是成了龙潭虎穴，而自己偏偏还要在这龙潭虎穴中去洗澡捞鱼，原本他还在头疼，破船之灵的这个保证算是解决了他最头疼的问题，龙潭虎穴并不可怕，可怕的是被关门打狗。

　　人越来越多，郝坚强大致看了一下不由得一阵苦笑，没想到居然有这么多人从原始世界里退缩，这些人原本在这里哪一个不都是精彩艳艳，可是现在，一个个却打着急流勇退的帽子，实则是在掩饰自己心智不坚的事实。

　　唰——唰——唰——

　　密集的脚步声从远处风雪中传了出来，两个巨大的冰壳从风雪中渐渐的显露了出来。

　　在这两方面大队人马出现的同时，在天宫遗址外的这些人中，也在一瞬之间散开了两队，人数不多不少，郝坚强站在中间一时间倒显得有些突兀。

　　“这玉帝倒还真的有一手，只怕这些人到现在还不知道这种微妙的平衡完全是掌控在玉帝手里的！”

　　郝坚强心中暗道，“麻烦啊，这么看来我也是要站队的！”

　　郝坚强感觉道一道道落在自己身上的视线，知道这个时候是该自己战队的时候了，玉帝的态度到现在还没有明确，看来是要看郝坚强自己的选择了，只是这个选择郝坚强明白想要做出来也不是那么容易的，选择也就意味着弱点，已经有了一个弱点暴露出来了，那也就意味着还要有更多的弱点要暴露出来，偏偏他还无法选择。

　　“坚强——”

　　美人呼唤，郝坚强无奈苦笑，看着透明冰壳下三个同样流露出惊喜的女人，最终还是露出了一副笑脸走了过去。

　　“好久不见！”

　　郝坚强走了进去，没有人阻拦他，因为这个时候的选择哪怕只是一个人对两方原本的平衡都是很大的影响。


第490章 三十三重天

　　十年的时间会改变多少？郝坚强或许并不清楚，但是现在他明白了，十年的时间让一个并没有意识到自己是女人的人变成了一个美丽的女人，让一个冰冷清淡的女人化作了一团热辣的火，让一个活泼开朗的女人变得怨似弱水，而它更大的力量在于让这样的三个女人竟然诡异的平和在一起。

　　一道道火辣的目光落在郝坚强的身上，其中蕴含着很多复杂的情绪，但是也仅仅是如此，哪怕是这三个女人都是天之骄女，依旧没有人在目光中漏出丝毫敌意，原因——很简单，郝坚强的实力摆在那里，哪里有人会因为争风吃醋便结下如此大敌，所有人都很清楚，这些个从原始世界里回来的精神上或多或少都很不正常。

　　“这里不是说话的地方，有什么话我们有机会再说！”

　　只是郝坚强明白这个时候绝对不是儿女情长的时候，纵然有再多的话要说也不该是这个时候，郝坚强走过去只是传音道。

　　三女都不是普通之人，眼下的形势虽然还没明朗，但是却都觉察道了一丝诡异，有了郝坚强的提醒也是强压心中的情绪平静下来。

　　“你们三个跟好我，如果有什么意外的情况我会送你们去一个安全的地方！”

　　郝坚强继续说道。

　　“呵呵，小兄弟来这里，一会儿进入天宫遗址我们大家是会分开的！”

　　矮胖子走了过来笑道。

　　“我知道了！”

　　郝坚强点了点头，若是别人的话他或许根本就不会理会，但是偏偏说话的是这个矮胖子，郝坚强心里无奈，他现在必须要做一个决断。

　　“这个你们拿着！”

　　郝坚强无奈，这个时候却是不得不做一个选择，平天碗出现在手中不留痕迹的交到了王女的手中，在这三个女人之中，也唯有王女的见识才是最多的，也是最适合值得交付的人。

　　“小子，你真的这么决定了？”

　　破船之灵在这个时候很是凝重的说道，“你这虽然只是分身，但是这分身凝聚你却也只有那一次机会！”

　　“至少这么做我不会后悔，而且只是一具分身而已，我还有本尊！”

　　郝坚强飒然一笑，如今这个时候他绝对不会犹豫。

　　“好吧，我尊重你的选择！”

　　破船之灵叹了口气，他只是跟在郝坚强身边，而并非完全认同郝坚强，所以他不会因为郝坚强的一举分身而做出原则上的改变，或许只有郝坚强的生死才面墙算是能够影响他判断的原因，但是这是处于郝坚强将他带出来的恩情，并无其他。

　　一次破船之灵出手的机会，一次全身而退的机会，而现在郝坚强冒着放弃一具分身放弃一条性命的机会，选择了保全自己三个红颜知己，也许郝坚强不知道他的这一具分身意味着什么，但是至少眼下他清楚这具分身意味着他在这节点世界所有的话语权，没有力量也就没有一切。

　　冰壳下，看着郝坚强离去的身影三女都是有些欲言又止。

　　“你们三个无需担心，那只是我的一具分身而已！”

　　郝坚强本尊的声音在三女脑中响起，道，“不要漏出破绽，这天宫遗址里面危机重重，关键的时候我会直接带你们三个离开，你们在天宫遗址之中尽量不要分开！”

　　冰壳之外。

　　“没想到小兄弟的三位红颜也来了这里，不过放心，只要小兄弟和我们一起，想必小兄弟的三位红颜也会安然无恙，甚至与获得什么机缘也说不定！”

　　矮胖子传音道郝坚强的脑中道。

　　“如此倒是要先谢谢玉帝的美意，我自然会为此而铭记在心！”

　　郝坚强感激的笑道。

　　“呵呵，小兄弟可要先记住我们的人，等时机到了可不要彼此认错了！”

　　矮胖子轻轻一笑，一抹抹气息出现在郝坚强的感知之中。

　　“老狐狸！”

　　郝坚强心里暗骂，这算是矮胖子的一次亮剑，他们这一方超出世界极限的算他在内有五十三人，可是这里竟然有二十个是玉帝的那一方，而在另一侧的五十人里竟然足足三十个，如此局势当真是不容乐观，单单是他一个人的力量根本就不足以改变这种局势，更为关键的是，在天宫遗址中，还是玉帝的主场，这本就是最大的优势，如今什么都远远的偏向于玉帝一方，郝坚强不得不承认他看不到任何能够破局的可能，简单的一点来说，不管是陆压还是人类联盟，这一次只怕是要被玉帝这个坑给坑的死死的。

　　“如今在这里，我们两方的目的都是一样的，就算具体有什么我们就在这天宫遗址里面在做解决，如何？”

　　又是矮胖子，在这个时候站了出来说道，看得出这个矮胖子在这些人之中的地位绝对不低，至少也是所有人都认识的。

　　“王胖子，说这么多也没什么意思，大家本就是旧识，虽然私底下都有所交情，但是谁都知道各为其主，既然人都已经到齐了，我们也是时候该进去了！”

　　对面站出来了一个老者，狠狠的瞪了矮胖子一眼，率众直接迈步走进了那座荒废的大门，无形的水波荡漾，却是一下子失去了所有人的身影。

　　“我们也进去，你们到时候须得各自小心！”

　　矮胖子同样转头看了众人一眼，道，“见到陆压需要全力格杀！”

　　说罢，带着众人同样走了进去。

　　郝坚强落在最后一个，他还没有想到一个可以两全其美的办法，不过眼下的形势却容不得他多做考虑，迈步跨入荒废大门，一股莫名的力量涵盖全身，一步迈出天地变色，原本的风雪寒冷一下子消失不见，入目的都是一片残破的荒弃之地。

　　“是随机的么？”

　　郝坚强喃喃自语，他身边没有一个人，不过越是这样便越让他担忧，随机被送入这天宫遗址也就意味着他担心的三个女人同样也要彼此分开，而他自己所能够照顾的也只是王女一个人而已。

　　天宫遗址的某处。

　　“麻烦了，居然是随机传送！”

　　郝坚强的身影出现在王女的身边，看着周围一片残破紧皱着眉头，这不是关键的，关键的是他感觉不到分身的所在，这里的空间构成已经超出了他的预计。

　　“不用惊讶，天宫本有三十三重天，在原始世界天宫强大的时候，那三十三重天之上乃是只有原始之境才能跨入的，如今不知道这三十三重天还剩下几重了！”

　　破船之灵有些感慨的说道。

　　“原来如此，你对这里熟不熟悉？”

　　郝坚强叹了口气问道。

　　“来过几次，不过你应该知道我那时候来也只是直等三十三重天，对着下面的并不怎么了解！”

　　破船之灵说道。

　　郝坚强翻了翻白眼，他算是听明白了，在这里除了能够依靠一次破船之灵出手的机会之外，别的压根就利用不上。

　　“我们应该先去找两位妹妹！”

　　王女狠狠瞪了郝坚强一眼，这十年里她改变的太过巨大，一时间让郝坚强有些接受不了，他似乎闻到了一丝酸酸的味道。

　　“是啊，他们应该也在这一重天里！”

　　郝坚强想了想至少破船之灵的话还是起了一些作用的，至少让他知道了进入这里之后他还是可能找到水清寒与阳阳的，不过现在关键的问题是时间的问题，他可是看到了，陆压等人进入这里的可是很多的，难保就会有人遇到了。

　　“原来你的真实水平这么差，看来你这十年失踪的时间就是弄了一个那么强的分身！”

　　王女打量了一翻郝坚强，这才说道。


第491章 遭遇

　　面对王女的问话，郝坚强郁闷的发现他竟然无言以对，的确，这十年来自己的帝王功没有丝毫的进展，不过这也是没有办法的事情，毕竟他的帝王功早已经超出了正常修行的范畴，不过这也并非是绝对的问题，万物之心的存在是他这十年来对帝王功的最大收获，甚至于郝坚强觉得这一点就已经超出了他那一具分身的价值。

　　一时的成败和一世坦途，郝坚强清楚这其中的不同之处。

　　“若不是有这具分身，只怕我也没办法在这里见到你！”

　　郝坚强没好气儿的说道，似乎是被人瞧不起了，他忽然又想到怎么能说自己只收获了一具分身呢，至少他身边现在还跟着一个老怪物，只是郝坚强忽略了一个问题，他放弃了分身同时也就意味着他失去了将来拥有的机会，如果真的想通了这一点，只怕他未必还会做出同样的决定，说不得就会直接将三女收起来，即便是那样也只是触动了一下别人的敏感神经罢了。

　　“你倒是变得会说话了，我们往哪个方向？”

　　王女白了郝坚强一眼，道，“你见到的可不仅仅是我一个，还有两个妹妹等着你去拯救呢！”

　　“你真的是王女？不会是别人假扮的吧？”

　　郝坚强有些吃惊，王女的变化实在是太过明显，恐怕所有曾经认识王女的都会有这种感觉。

　　“你知道么？起初的时候我很迷茫——”

　　王女轻轻的将头靠在了郝坚强的肩膀，继续道，“原本你只不过是一个被人所嫌弃的肉食种，可是你居然完全不受我的掌控，起初我很不甘，可是后来你居然对我那样，从那之后我心里就有了你的影子，渐渐的发觉了我自己除了是一个领袖继承人之外，还是一个女人，后来得到你在凌霄城失踪的消息，从那之后我就决定不再要像之前那样一点点的改变了！”

　　郝坚强沉默无言，王女如此他又何尝不是，甚至于他从没有觉得在自己和王女之间会发生什么，可是今天见到这样的王女，他才真正感觉到自己在无形之间到底欠下了什么样的债，直到这个时候，曾经在那废墟中扭捏的女武神方才在他的印象中见见的清晰了起来。

　　“到时委屈你们了！”

　　郝坚强伸手扶住王女的肩膀，“我又有什么资格让你这样的身份和别人共享一个男人！”

　　“行了，得了便宜还卖乖，这个世界上有了实力也就有了资格，如果你真的为了我们好，那就一路变强的走下去！”

　　王女狠狠的翻了个白眼，离开了郝坚强的身子，道，“好了，赶快去找两位妹妹吧，迟了——”

　　话音未落，周围空间一阵扭曲，十几道黑色的身影出现在了两人的不远处。

　　“看来是我们先遇到了麻烦！”

　　郝坚强不由得笑道。

　　“一群送死的笨蛋，这些年可是让这些家伙把我们给欺负惨了，你等着，我去去就来！”

　　一看到不死军团的这些人被逼了十年的王女心里顿时无边的怨气生了起来，眼下应该算得上不是冤家不聚头，王女如何能够忍得住。

　　“小心一点！”

　　郝坚强有些不放心的说道，现在的他不动用平天碗的话或许还比不上王女的一半战斗力，郝坚强必须要慎重，一旦不小心透露出了破船之灵的气息，那对他们而言将是一个不得不应对的尴尬局面。

　　“几条小杂鱼而已，以前是寡不敌众，现在——”

　　王女冷哼一声，意念风暴席卷而出瞬间将那十一道身影淹没了进去。

　　“坏了！”

　　看到王女如此举动，郝坚强脸色霎时一变，他想到了一种可能，他不清楚在这里不死之身是否依旧有效。

　　“哼，以前觉得挺可怕，没想到现在居然才发现根本就没什么好在意的！”

　　王女飘身而归，拍了拍手掌一副收工的模样，身后那十一道身影如同是标枪一般定在了那里。

　　“麻烦了，我们快走！”

　　郝坚强伸手拉住王女的手迅速向远处跑去，不死之身最恐怖的地方不是在于他原本的战斗力，而是在他们死后那恐怖的本能反应配合上那不死之身，所发挥出来的战斗力简直就是可以翻倍来计算。

　　“你怕什么呀，在这里不死之身是起不了什么作用的！”

　　王女有些不解的问道。

　　“没时间和你们解释了，这里和极北之地不一样！”

　　郝坚强刚刚说完，嘎吱吱吱的一阵骨骼错响，到了这个时候也不需要郝坚强在多做解释了，十年里不断和不死军团交锋的王女自然意识到了将要发生什么，不再犹豫立刻迅速逃去，不立刻离开的话他们只怕是要被卷入这一圈风暴之中。

　　亏得郝坚强知道这里的一些底细反应迅速，两个人疾驰了许久方才听了下来松了口气。

　　“险些被那些家伙缠住，你怎么会对这里这么了解？”

　　王女看着郝坚强问道。

　　“偶然看过一些关于天宫遗址的记载！”

　　郝坚强模棱两可的说道，破船之灵的事情是绝对不能够暴露的，哪怕是最亲近的人也是如此，这不是郝坚强小气，而是有些事情知道了未必是意见好事儿。

　　“这也并非是什么坏事儿，让他们闹一闹对我们而言只有好处没有坏处！”

　　郝坚强不留痕迹的转移话题道，“这潭水比我们想象的要深的多！”

　　王女皱了皱眉，三女之中论大局观只怕她甚至要比郝坚强都要多得多，郝坚强的优势在于他提前知道，但是王女却是能够通过着一些蛛丝马迹看出来一片朦胧的场景，只是也许是这十年之间的改变让她并没有说什么，女人，在心爱的男人面前总喜欢看着他意气风发的一面。

　　本尊与王女在寻找着水清寒与阳阳，而他的分身却是在天宫遗址的另一处遇到了一点儿麻烦。

　　“你们何必苦苦相逼呢！”

　　郝坚强抽身急退，面前的人让他忌惮。

　　“只能怪你站错了队！”

　　对面两个人同时狞笑着向前逼近。

　　“那你们就追来试试！”

　　郝坚强咬了咬牙，他身有神行术再加上肉身无双，这也使得他在速度上弥补了灵魂之力上的不足，也正是因为灵魂之力上的短板，才让他在面前的这两个人面前落了下乘，如今这个时候，郝坚强是绝对不可能和擅长灵魂之力的对手交手，一旦交手也就是万劫不复之地，他必须要利用自己的优势来弥补自己的短板，郝坚强现在有些后悔了，早知道就让自己的本尊带着自己的分身了，而不是像现在这样处处处于被动之中。

　　“该死的，这天宫遗址到底是一个什么地方！”

　　郝坚强有些郁闷的咬了咬牙，感觉不到本尊的位置让他有些着急，不过这种情况郝坚强也算是有所准备，他已经意识到自己和本尊之间现在并非处在同一个空间之中，所以他现在迫切的想要找到一个离开这片空间的方法，至于说这里的什么机缘，郝坚强现在可以说是外强中干徒有其表，很自然的并没有去打什么机缘的主意。

　　天宫遗址里面废墟甚多，几乎找不到一座完整的宫殿，甚至连一个人影都很难遇到，身后跟着两个尾巴，郝坚强也只能在心里感到十分的无奈，这里的废墟有过很多被翻弄过的迹象，郝坚强也知道既然这里如此轻易的便能够进来，那只怕也早已经被玉帝等人收刮一空，是绝对不可能等到自己来有所发现的。


第492章 登天

　　这里就像是一座迷宫，到处都是一片废墟，尤其是在高速移动之下，就算是有意识的去记，但是一堆废墟两堆废墟以至于更多的废墟加在一起想要立刻判断出来有没有经过，那几乎是不可能的。

　　“这里一定有出口，跑了这么半天那么多人我居然只遇到了两个！”

　　郝坚强心里十分肯定，只遇到两个人绝对不是他的侥幸，唯一的可能就是和他一起进来的那些人早已经离开了这里，而他只是暂时没有找到出口罢了。

　　“那边的废墟似乎要大一些！”

　　郝坚强神情一动，急速间改变身形，一头扎了过去，废墟越走越大，直到见到了最后的一座最大的废墟，一层朦朦胧胧的无形阶梯终于是落入了他的注意之中。

　　“就是那里！”

　　郝坚强目光一闪，他现在必须先要找到一个组织，他现在算是意识到了在这么多人之中若是单凭他一个人的话是难以应付的，曾经以为自己已经超脱，但是现在看来自己还只不过是踏在起跑线上而已。

　　加速，跳跃，准确无误的落在了那一段阶梯上，只是脸上还没散开的笑容一下子僵在了脸上。

　　轰——

　　恐怖的压力一瞬之间从笼罩了郝坚强的全身，哪怕是他那早已经超越了完美巅峰的身体依旧是被一瞬间给掀飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　郝坚强狼狈的从废墟里跳了出来，一脸惊骇的看着那一截看起来似有似无的阶梯，奇怪的是明明是被一股极强的力量压得一下子掀飞了出来，但是他的身体竟然是没有一丁点异常的感觉。

　　“呵呵呵，难怪你一看到我们就跑，原来灵魂之力居然如此之弱，看来你受伤不清啊！”

　　两道身影闪电一般紧随而至，看着郝坚强狼狈的身影不由得冷笑道。

　　“嗯？”

　　郝坚强一愣，从这两个人的嘴里他听出了一些端倪。

　　“难怪我的身体感觉不到任何不妥，看来这无形阶梯上的压力是针对灵魂的，我的灵魂连完美层次都没达到，难怪连一下都扛不过去！”

　　郝坚强在心里自语道。

　　“你小子的速度到是快得很，不过现在看你还能往哪里跑！”

　　那两人中的一人看着郝坚强冷笑道。

　　“是么？不过我想你们在这里应该也不敢轻易动手吧！”

　　郝坚强不屑的冷笑道，同时身形一闪再一次跨上了那介乎于有形与无形之间的台阶之上。

　　轰——

　　恐怖的压力再一次席卷而来，不过这一次郝坚强却是提前有了准备，在踏上台阶前的同时，久久未曾施展过的灵魂秘法立刻发动了起来，只是一刹那本就已经临近完美级别的灵魂之力一下子攀升了数倍，身子晃了晃却是稳稳的站在了那里。

　　“该死的小子，他竟然有灵魂秘法能够提升自己的灵魂之力！”

　　见到如此情景，那两个本来是胜券在握的人顿时有些傻眼了。

　　“大哥，无妨，那小子灵魂必然是受过了重创，即便是用灵魂秘法也未必能够真的踏过去，为防万一，大哥，我去上一层等他，你在这里等他，这样就不会有任何纰漏，今天那小子必死！”

　　其中一人说着迈步跨上了阶梯，一步一步的向上走去，每落一步，都有一截阶梯由无形化为有形出现在他的脚下，直到他的身影彻底的消失整整三十三节台阶。

　　而郝坚强却好似没有看到这一切一样，整个人在施展了灵魂秘法之后便进入了一个奇特的状态之中。

　　灵魂之力的成长和肉身的成长有着异曲同工的地方，千锤百炼方能提高，郝坚强硬生生的将自己的灵魂之力提高了几倍带来的影响就好像是将利用这无形阶梯不断的锤炼自己浓缩起来的灵魂之力，然后再释放再锤炼如此往复，只要郝坚强的灵魂之力能够承受的住，那么他就能一直这么进行下去。

　　天宫遗址，某处。

　　这里完全不同于天宫遗址中随处可见的废墟，这个地方云雾飘渺犹如仙境，一座极其华丽的宫殿正静静的悬浮在那里，而在这宫殿之中，此刻正有两道身影并肩而立，而在她们面前的则是一片水幕，水幕之中是一层层飘渺分割的画面，仔细的数一下足足有十一个。

　　“这些应该就是全部了，得到了这些，你有把握达到那里么？”

　　玉帝缓缓开口说道。

　　在他身边的那一道身影显得有些虚幻飘渺，听到玉帝的声音之后明显剧烈的波动了几下，明显很激动的样子。

　　“还不够，我受过重创，原本的三十三重天只剩下了如今的十一层，要不然也不会让你区区一个完美级别的家伙得到我的认可！”

　　那到虚影沙哑着声音说道。

　　“我不是让你直接帮我拿下来，只是想让你送我过去即可，这些人只怕已经是极限了，再多只怕也没有了，这只不过是一个节点世界而已，有多少你应该清楚！”

　　玉帝眉头挑了挑说道。

　　“那倒是可以，不过这些也勉强可以，只是这种不赚不赔的买卖我不愿意做，你从我这里可是得了不少的好处，现在也是该你回报的时候了！”

　　虚影晃动，说出的话却是让玉帝的眉头又挑了挑，这虚影是这天宫遗址的器灵，不过却是要比破船之灵损毁的严重的多得多，不过他们之间至少有一个共同点，那就是都很能吃，都很让他们的主人很郁闷。

　　“那可是我好不容易培养起来的势力，你现在的状态根本就起不到太多的作用！”

　　玉帝紧紧的皱了皱眉道。

　　“你说的没错，不过你要明白一点，我和他们是不一样，只要我恢复了，又或者你得到了那个传承，你一人足以抵得过你培养起来的那些没用的废物！”

　　虚影摇曳，似乎是颇为得意的样子。

　　“你再让朕好好想想！”

　　玉帝犹豫了起来紧紧的皱了皱眉头，内心里正在做着激烈的挣扎。

　　如果按照这里只剩下十一层的说法，在如今的最低的一层里，两道身影正在一堆堆迅速飞驰着。

　　“太可惜了，太可惜了，这里的材料若是都给我的话，我一定能够回复一大截！”

　　破船之灵在郝坚强每路过一处废墟的时候便会如此感慨道。

　　“行了，你要是实在想要的话大不了我们从现在开始就把这些收起来！”

　　郝坚强被弄得有些烦了。

　　“不行，不行啊，这里不乏一些珍贵的材料，但是如今却在这里堆着你不觉得奇怪？这是那家伙的身体，那家伙不愿意没有人能够拿得走，我自然可以拿走，不过那样一来我的存在也就暴露了！”

　　破船之灵说道，只是言语之中的那种惋惜之意更是滔滔不绝。

　　“你看那边，似乎是有一段阶梯！”

　　王女忽然开口道，“两位妹妹似乎就在那里！”

　　“是嘛？”

　　郝坚强脸色顿时一喜，找了这么久总算是把两个人找到了。

　　“不过——似乎有些奇怪，那么多人聚集在那里怎么这么平和？”

　　郝坚强刚想冲过去不过却又禁不住停了下来，人多同样也就意味着可能出现危险，别的不说，实在是属于陆压的人太多了。

　　“我觉得她们可能是收到了胁迫！”

　　王女看了一眼同样凝重的说道，“我们怎么办？我们两个人的力量是不可能对付得了那么多人，而且一旦动了那些不死怪物只怕会变得更加麻烦！”

　　“无妨，现在的形势还未明朗，这里的东西早就被搜刮一空，那里恐怕就是去往下一个地方的通道！”

　　郝坚强摇了摇头说道。


第493章 收获的喜悦

　　远远的看了一会儿，郝坚强已经能够肯定自己的猜测是正确的，包括了水清寒与阳阳二女在内正在被环绕之下不断的向那介于无形与有行之间的阶梯发起一次又一次的攀登。

　　“我们怎么办？两位妹妹看起来应该没有危险！”

　　王女松了口气说道。

　　“他们人太多了，就算我们有能力把他们都杀一次，但是却同样会让他们变得更加可怕，这里将变成任何人都无法逾越的禁区！”

　　郝坚强摇了摇头，他们面对的是一个死局。

　　“那我们怎么办？看两位妹妹的模样应该走不上去！”

　　王女转过头看着郝坚强问道。

　　“自然是去陪着她们了，这里我们迟早也要想办法走过去的！”

　　郝坚强笑了笑，站起身拉着王女的手便直接走了过去。

　　“呀，居然还有两个傻蛋自投罗网！”

　　在一旁的护卫的几个不死军团的士兵看着走过来的两个人不由得一愣，随后禁不住咧嘴笑道。

　　“你们两个过来，和他们一样向上走，然后把感受到的都告诉我们！”

　　一个统领模样的家伙对着郝坚强和王女两人挥了挥手道。

　　“你这个笨蛋，干嘛大摇大摆走出来！”

　　刚刚退下来脸色有些发白的水清寒看到郝坚强和王女禁不住翻了翻白眼，不过那狡黠的目光却是出卖了一切。

　　“有人舍不得两位娇滴滴的小美人受苦，心甘情愿的拉着我来陪着了！”

　　王女笑骂道，一丁点看不出来紧张的意思。

　　“别废话，赶紧的，不然别怪我们不客气！”

　　不死军团统领呵斥道。

　　“呵呵，他们需要以灵魂之力来镇压自己的意识，没办法拿出所有的灵魂之力应对这阶梯上的灵魂威压！”

　　水清寒传音道，“这阶梯上对我们的灵魂增长有着莫大的好处，其实我和妹妹早就能够登上去了，不过怕上去之后还是和进来的时候一样，想要先等你们过来！”

　　“既然如此那他们为什么还要我们不停的去试探？”

　　郝坚强有些不解的问道。

　　“他们想测试出每一节的灵魂威压的强度好安排他们能够做到的人上去提升实力！”

　　水清寒禁不住笑道，“可惜，他们太小看我们这些人了，不过这也没有办法，谁让他们不想冒然送死呢！”

　　郝坚强愕然，这阶梯对他们而言是有着巨大好处的，可是对不死军团的人来说却是难以消受，一旦失去了自己体内的平衡，那就是自会长城，可惜明知道他们不会给出详细真相的情况下他们却也是哑口无言，只能尽可能的在这些数据面前做出推测，当然，纵然是假的却也和真的差不了多少，这种情况僵持不了多久。

　　“行了，我们也上去吧，有好处还是要赶快占下来的！”

　　郝坚强笑道，带着王女迈步走了上去。

　　轰——

　　可怕的灵魂威压一下子压在了郝坚强的身上，郝坚强的身子晃了两晃稳定了下来，脸上浮现出了一抹怪异的笑容。

　　在这阶梯上的灵魂威压落下来的同时，他感觉到了分身的存在，感觉到了分身与本尊之间灵魂的那种联系，更是一瞬之间掌握了彼此之间的经历。

　　“在这里我应该可以让灵魂做出一次蜕变！”

　　郝坚强心中一动，虽然分身与本尊之间的实力相差很大，但是两者之间的灵魂之力却是相同的，虽然不是一损俱损，但是却是这好处却也是彼此之间各自享用，还可以共通，郝坚强此刻可以说是一个人收获着两次回报。

　　“你这个时候可以服用第二杯百草液了！”

　　破船之灵的声音这个时候响了起来。

　　“百草液？那不是神农氏给我的么？难道你私藏了？”

　　郝坚强一愣，显然是没有想到这些。

　　“笨蛋，你有了万物之心那还会缺少百草液？”

　　破船之灵笑骂道，“只是这百草液并非取之不竭的，两杯已经是一个极限了！”

　　“我明白了，看来这里对我倒是有了巨大的好处，可惜这百草液如今却是没办法分享！”

　　郝坚强叹了口气，破船之灵可以在他体内做一些手脚，但是却不能暴露在这天宫遗址之中。

　　“放心吧，以后会有机会的！”

　　破船之灵笑了笑说道，同时一股滋养灵魂的感觉散遍了郝坚强的全身。

　　天宫遗址，某处。

　　“已经越来越多的人踏上了登天路，你做出决定了没有？等到他们的潜力被压榨一空，就是我享用的时候了！”

　　虚影晃动，阴测测的声音让人听了有一种不寒而栗的感觉。

　　“一将功成万骨枯，朕明白，手下没有了朕还可以再招募！”

　　玉帝咬了咬牙说道。

　　“呵呵呵，没错，等到我恢复了，你再得到了这里的机缘，那到时候我自然会为你准备更加强大的天兵天将，你不是很羡慕陆压的不死军团么？我可以告诉你，天兵天将的实力要比那些不死军团强大无数倍！”

　　虚影阴笑道。

　　“那是自然，朕相信你！也相信朕一定能够重现天宫昔日之辉煌！”

　　玉帝点了点头肯定的说道。

　　底层，时间在一点点的过去。

　　越来越多的人登上了天梯，一个又一个的身影驻足在那里又缓缓的消失，所有人都沉浸在巨大收获的喜悦之中。

　　所谓的形势，所谓的立场，在这种大家都有好处的时候显得似乎也没有那么绝对了，尤其是不死军团，这些人变成现在这个样子大多数都是迫于无奈，不过享受到了不死之身带来的好处他们倒也没有什么怨言，不过在现在这种时候也没有人愿意放弃提升自己实力的机会去冒险，所以在这一层中才会如此安逸。

　　“他怎么还没好？”

　　在第三十二段阶梯上，王女、水清寒、阳阳三女站在那里看着还站在第一段阶梯上的郝坚强都是有些担心起来。

　　“想来是有了巨大的收获，这天梯可以最大限度的压榨自身灵魂的潜力，对以后的发展至关重要，他修炼时间不比我们，如今可以说是厚积薄发，比我们停留的时间长一些也是难免的！”

　　王女想了想说道。

　　“那我们该怎么办？登上天梯去了上一层之后恐怕我们还会分开，不然我们三个先去尽量的汇合到一起？”

　　阳阳想了想说道。

　　“不行，他说这里似乎有什么隐藏的危险，我们好不容易聚在了一起以后就听他的安排吧，这是他的本尊，明明实力这么弱还要冒险出现，这都是为了我们三个，所以我们三个一定不能再给他多找麻烦！”

　　王女摇了摇头说道。

　　“王女姐姐说的对，这里只怕没有那么简单，玉帝的那些人到现在都不曾出现过，我觉得这其中一定有什么阴谋！”

　　水清寒点了点头，道，“我们要保护好他，虽然他可能有一些决定性的手段，但是想来应该有诸多影响，不到万不得已绝对不能让他轻易动用！”

　　三女都是非凡之人，不论是从家教亦或是见识上面都不是一般的人所能够比得上的，尤其是在现在这种将全部心思都放在了同一个人身上的时候，更是及其容易达成共识。

　　第八层。

　　“该死，这小子不是想就这么一直站下去吧？”

　　一直守在下面等郝坚强退回来的那人一脸阴沉沉的看着依旧站在阶梯上已经许久的郝坚强禁不住骂道，同样的在第七层中，另一个高个子正在废墟之间穿行想要寻找到郝坚强的身影，可惜，郝坚强此刻根本就没有进入第七层，他的搜寻注定是要徒劳无功了。


第494章 归来的人

　　对于身边发生的事情和别人的心思，郝坚强此刻是好不在乎，他现在全部的心思都集中在对抗天梯带来的灵魂威压之上不敢有一丝一毫的马虎，他的灵魂之力在这里本就是下等，这天梯对他而言更是十分的难得，尤其是又一次经历了百草液的滋养，别的郝坚强不清楚，但是至少有一点他能确定，只要挺过去了，他的灵魂之力将得到巨大的突破。

　　就像是在跑步一样，他还在游刃有余的进行加速，而其他人已经在消耗体力奔跑，这概念是完全不同的。

　　天宫遗址里似乎一下子陷入了一种平静之中。

　　辐射区深处，完美圣殿。

　　殿门缓缓的从里面被推开，里面似有烟波流转盘旋凝结，一道身影缓缓的自其中走了出来，她赤着脚一身麻步衣裙下漏出了一小截雪白晶莹的玉足，长发随意的披散在身后，只是她的脸却是朦朦胧胧让人看不清楚。

　　“呀，你回来了？”

　　玲珑看着这个女人一愣，似乎是全然没想到一样，而一直在她左右的青年和老者看到这个女人出现的时候却是脸色同时一变，眼底深处同时闪过了一丝惧意。

　　“玲珑，我们好久没见了！”

　　那女子轻轻一笑，一步迈出已经出现在了玲珑的身边拉起了玲珑的手，两人明显是熟识。

　　“是啊，我还以为你不会回来了呢！”

　　玲珑点了点头说道。

　　“本来我也以为如此，不过我忽然感觉到了我的机缘似乎到了，所以也就回来了！”

　　那女子轻轻一笑，道，“原始世界里月宫出现了！”

　　“月宫！”

　　玲珑一惊，然后看着那女子良久方才苦笑道，“所以你才想到回来？”

　　“嗯，你知道原始世界里所有的机缘出现都是有规律的，但凡出现这种无规律出现的情况都只有一种可能，我隐隐有一种感觉，这一次月宫的出现是我的机缘！”

　　那女子点了点头道。

　　“你有把握？月宫在这里虽然没有原始世界那样恐怖，但是却也不是能够轻易到达的！”

　　玲珑脸色变得凝重起来，从古至今所谓的机缘到底有多少对于一些人而言并不是什么秘密，但是这些机缘却一直都保存了下来，这是因为在原始世界里这些机缘同时也就意味着大危险，即便是原始之境的人进去寻找也未必能够全身而退，而即便是在节点世界，哪怕是这些凶险的威力大大降低，可是若是原始之境的人出面寻找，也未必能够得到。

　　真正的机缘都有着冥冥之中的安排，并不是实力强的人就一定能够得到。

　　“这种感觉很清晰，否则我也不会冒着大风险回来！”

　　那女子肯定的说道，同时目光终于从玲珑身上移开落到了身边的那青年和老者的身上，脸上的朦胧似乎波动了一下，冷冷的声音这才响起，道，“你们两个居然还在这里？”

　　“这个——”

　　那青年和老者同时流了一身的冷汗却是没敢有任何回答。

　　“唉，你们当时走的倒是轻松，却让我留在这里帮你们看着他们，我有时候就想不明白，明明你们当时完全不必要留下他们的！”

　　玲珑有些哀怨的看着那女子道。

　　“知道这些年辛苦你了！”

　　那女子笑了笑，完全不在意那青年和老者，道，“在这里天道强盛，我们也只能引导而不可以强加产于，既然他们还活着也就意味着他们还不该死，对了，两个小家伙怎么样？”

　　“没一个正常的！”

　　玲珑翻了个白眼，方才道，“闺女我一直都帮你照看着，如今大了也该找婆家了，至于那小子，现在我看不透了，就连当时我留给他的印记居然都被抹去了，你到底给那小子安排了什么机缘？到现在还瞒着我？”

　　“我们亏欠他们很多，不过我们也没办法确保每一步都顺利完成，现在那小子已经脱离了我们设定的轨道，以后的事情只怕是不好说了！”

　　那女子叹了口气，似乎有些伤感的样子。

　　“对了，天宫遗址也在那里出现了，而且我也让那小子去了，和他纠缠的人很多，我觉得这应该是某种暗示，只是没想到你居然回来了！”

　　简单的叙旧过后，玲珑终于脸色变得严肃起来道。

　　“天宫遗址？在原始世界里已经很久没有消息了，只怕是人为的，你知道是那一部分么？”

　　女子皱了皱眉，这个消息似乎也出乎她的意料了。

　　“应该是下半部分，不过我们也不好参与，超脱之后在这里受到的限制太大！”

　　玲珑说道。

　　“果然，机缘不是那么容易得到的，天宫遗址应该是掌握在玉帝手里，没想到还是要面对一次，不过我感觉应该还有一个可能性存在，甚至可能影响到这一次的机缘所属，但是我看不透！”

　　那女子沉思了片刻方才说道。

　　“会不会是那小子？虽然我也觉得不太可能，但是这一次你要不要见他一面？那小子可是很执着的！”

　　玲珑促狭一笑道。

　　“随缘吧，在节点世界里还是要顺从天道的，这盘棋已经下的太久了，那小子现在的跳脱，很可能会成为最后的一手妙棋！”

　　那女子叹了口气说道。

　　“对了，那小子应该得到了一部分神农氏的传承，你那边没有什么动静么？”

　　玲珑想了想忽然说道。

　　“原始世界最近很不平静，有一股很强的势力正在崛起，已经把原本的棋局搅乱了，不过不知道为什么他们到现在也没有表态！”

　　那女子摇了摇头道，“神农氏行踪不定，纵然有什么影响一时之间也看不出什么变化！”

　　“终究不是什么坏事儿，那丫头在这里，你要不要先看一看？”

　　玲珑说道。

　　“这一次月宫出现打乱了我所有的计划，再想保持原本的形势已经不可能了，你让那丫头过来吧！”

　　女子沉默了一会儿方才叹了口气说道，言语之间似乎带了一丝紧张。

　　唰——

　　金光一闪，却是猴子忽然飞了过来。

　　“奇怪，俺怎么从你身上感觉到了一丝前所未有的感觉？”

　　猴子眨动着金色的眼睛看着那女子疑惑道。

　　“没想到那丫头居然走了这一条路，这猴子，倒是和那只有几分相似！”

　　那女子看着猴子禁不住笑道。

　　“呵呵，那你要不要带着？只怕让天宫遗址里的哪位见了之后可能要被气死，也省了你一番手脚！”

　　玲珑调笑着，同时对着正在向这里赶来的郝月招了招手，道，“来，小月，你看看这是谁！”

　　“你是——”

　　郝月飞到中途却是忽然之间听了下来，一双大眼睛情不禁的蒙上了一层水雾，虽然看不清那女子的相貌，但是那种血脉之间的独特气息却依旧是难以抹去的。

　　“孩子，这些年苦了你们了！”

　　朦胧散去，露出了一张酷似郝月的脸，泪光晶莹划落。

　　“你是妈妈？”

　　郝月咬着嘴唇，在她的印象之中丝毫没有父母的痕迹，从很小的时候她只有哥哥，直到此刻，她才想到了这个本该熟悉却有及其陌生的名字。

　　“唉，现在我才意识到也许当初的决定就是错的！”

　　那女子幽幽的叹息一声，她是曾经的天之骄女，她从未将任何男人看在眼中，甚至她从未想过自己会有孩子，甚至在有了孩子之后依旧能够平淡离去，但是直到现在她才感觉到原来那从她身上分离的肉同样的分走了她一部分的心。

　　郝月愣愣的站在那，任由泪水划过脸颊，就这么看着那个女人缓缓的走向自己。


第495章 惊动

　　谁能想到一个才六岁的孩子带着一个不足一岁的婴儿是如何在那黑暗与生存的边缘一路成长起来的，没有人知道当时六岁的郝坚强到底付出了多少努力，要知道当时的郝坚强也不过只是一个普通的孩子罢了，兄妹两人相依为命，却是从未想过那未曾谋面的父母。

　　“即便没有你们哥哥也会照顾好我！”

　　紧紧咬着嘴唇，郝月一字一句的把这句话说出来，然后转身远去，只留下那两道泪珠随风划落。

　　“唉！”

　　那女子停下脚步看着郝月的背影幽幽的叹了口气，自语道，“一步错步步错！”

　　“没想到如你这样的人也会有一天说出这样的话来！”

　　玲珑缓步而来，站在那女子的身边，道，“你们夫妇二人当年或许真的做错了，不过这却是大势所迫，只能怪我们走上了这条路！”

　　“或许我本不该回来！”

　　那女子目光深远看着茫茫虚空。

　　“总有一天他们会明白你们当时的苦心，不过你既然已经回来了，至少要将事情的真相告诉他们，那小子心中对这件事情有着执念，你既然回来了想来已经做好了这个决定！”

　　玲珑看着那女子劝慰道。

　　“你说的没错，如果他想不通，那也就不配做我们的孩子，我要去了！”

　　那女子点了点头，看了玲珑一眼，道，“你的安逸日子只怕也要结束了！”

　　说着，轻轻向前一迈步人已经消失在了玲珑的身边。

　　极北之地，天宫遗址。

　　“这一次真是收获良多！”

　　一直站在一层阶梯上的郝坚强缓缓的睁开眼睛，灵魂之力一直都是他的短板，原本受帝王功所限制没办法长足提升，现在，在这天梯威压与那无名功法共通的促进之下郝坚强总算感觉到了灵魂之力的成长。

　　“你帝王功的桎梏早已经被打破，只是你没有注意到而已！”

　　破船之灵解释道。

　　“我也只是才发现而已，不过若是能够在这节点世界打下深厚的根基，对我在原始世界的发展有着重要作用！”

　　郝坚强点了点头，万物之心的存在让他虽然还未建国，但是却已经有了实质，只是如今灵魂之力的成长被帝王功死死的压制，一旦郝坚强真正的立国，那郝坚强的灵魂之力将会厚积薄发飞速成长。

　　“没错，所以这里对你的好处十分巨大，即便是我也难以想象一旦你离开这里之后再进行突破灵魂之力会成长到什么地步！”

　　破船之灵同样感慨道，这就好似一个原本装满了石块的碗，郝坚强现在做的是不断在其中加入沙子与水，虽然实质上依旧是那么多，但是本质上却已经提高了数倍。

　　“我也很期待那个时候，我现在要做的就是让灵魂之力千锤百炼，即便以我如今的境界我也要灵魂之力不弱于完美之境！”

　　郝坚强点了点头。

　　“呵呵，可是你的分身却不受这个影响！”

　　破船之灵不由得笑道，“到时候你本尊的潜力会被分身的成长不断的提升，你这样的情况即便是在原始世界也未必有人能够做得到！”

　　提升力量不管是在节点世界还是在原始世界都算不算困难的事情，但是想要可以的压制在一个境界却是极难的，即便是天赋不及，那也终究有水到渠成的一天，但是其潜力却是不同的，换句话说，就是潜力大的人可以成长十点的话潜力小的可能还增长不到一点，这就是人与人之间的差别。

　　“你醒了，我们下一步该怎么做？”

　　三女见郝坚强醒了过来，纷纷走了下来来到郝坚强的身边，王女把之前三个人的想法说给了郝坚强。

　　“你们没发现这里的好处？这里的宝物早就被玉帝收刮干净，我们也没有必要浪费时间去和被人斗争，倒不如在这里凝练灵魂之力，这可是平日里难以遇到的巨大机缘！”

　　郝坚强摇了摇头，这里的三十三节台阶每一节的压力都不同，他想要一步一步的走上去渐渐的适应，知道这一节对他没有丝毫影响再继续走下去。

　　“尤其是对清寒和阳阳，你们灵魂之力本就不擅长，在这里对你们的影响是十分巨大的！”

　　郝坚强看着三女，王女自然不需要多说，她本就是主修灵魂之力，自然能够清晰的感觉到这里的好处，只是一直迁就这水清寒与阳阳，更是将这个机会留给了郝坚强。

　　“他说的没错，而且在这里修行也不会有人打扰，我们就这么一层层的修炼下去！”

　　王女点头笑道，便站在了郝坚强的身边默默的借助这里的灵魂威压锤炼起灵魂之力来。

　　不过水清寒和阳阳两人倒显得有些无聊，她们并不擅长这些，没办法主动的修炼，不过只要站在这里时刻被这灵魂威压笼罩着，对她们而言就是莫大的好处，只不过这样的好处只有离开节点世界之后方才能够显露的出来，是另一种意义上的厚积薄发。

　　时间一点点的过去，天宫遗址里的其他人可没有郝坚强几人看的这么开，虽然说知道这天宫遗址被玉帝得到许久，但是那蕴含庞大灵魂威压的阶梯却让这些人看到了一丝希望，连他们超越节点世界极限的实力走上去都感觉到吃力，理所当然的便以为玉帝根本不可能登上去，那也就意味着上面的宝物只要登上去了就可以任由他们搜刮，是以一个个都卯足了劲儿的向上攀登，不断的压榨着自身的潜力。

　　天宫遗址，唯一一处完整的宫殿中。

　　“呵呵呵呵，太好了，一个个都被压榨出了潜力，都给我成长吧，到时候我就能美美的享用了！”

　　虚影摇曳，玉帝在一旁冷着脸看着这一切，他为这些人感到悲哀，更是为自己辛苦培养起来的手下感到悲哀，再过不久他们都将烟消云散，成就他一个人，玉帝的目光落在了陆压身上，嘴角禁不住的露出了一抹笑意，风水轮流转，当年被逼走的耻辱如今却是要一朝讨要回来。

　　至于三女与郝坚强的本尊与分身，则是被淹没在了人海之中，被视为了同样的猎物，并没有受到特别的对待。

　　极北之地边缘，一个身着麻衣的女子身影悄然出现在这里迈步走了进去，她的速度并不快，但是每迈一步身影却仿佛瞬间消失出现在了数千米之外，她的目的很明确，完全是冲着那寒烟风雪中那模糊的一座宫殿虚影而去。

　　寒气与风雪对她丝毫没有影响，在她身前三尺的地方仿佛有一个无形的屏障将这一切都隔绝在外，所过之处毫无痕迹，身上更是片雪不沾，就仿佛她从来没有出现过一样。

　　天宫遗址。

　　虚影猛然一颤，骇然道，“不好，有高手再打那里的主义！”

　　“怎么回事？”

　　玉帝皱了皱眉问道。

　　“超越极境的超级高手怎么会回到这节点世界，看她目的如此明确，一定是想要获得这里的机缘，玉帝，今日我助你得到机缘，他日你要送我千万灵魂作为补偿！”

　　虚影剧烈晃动，声音急促道，“不能让她发现我，我现在立刻就带你过去！”

　　说罢，原本铺设在极北之地风雪之中的天宫遗址猛然一阵晃动，迅速的缩小到一点猛地向那寒烟风雪之中那模糊的宫殿虚影飞射而去，速度之快竟然直接在这寒烟风雪之中划开了一道来不及被遮掩的痕迹。

　　“咦，小子，天宫遗址有了动静，竟然直奔那机缘之地！”

　　天宫遗址的忽然举动一下子引起了破船之灵的注意，立刻开声提醒郝坚强道。


第496章 古今唯一，遁世仙宫

　　天宫遗址有了异变，整个天宫遗址之中只怕除了玉帝和天宫之灵外也只有破船之灵才能够觉察得到，郝坚强没有怀疑破船之灵的话，他只是在疑惑，为什么天宫遗址在这个时候忽然有了动作。

　　他之前就有猜测，觉得玉帝是想谋取这极北之地的机缘不得已才显露天宫遗址，但是现在知道了天宫遗址本就有直接奔向那处机缘的能力，那又为什么一定呀停留在这里？

　　同样的疑问出现在了郝坚强和破船之灵的心里，但是郝坚强是想不通，而破船之灵思索片刻之后却是禁不住惊呼了一声。

　　“不好，只怕那天宫之灵想要吞噬灵魂之力借以来回复自身的能力！”

　　破船之灵声音有些急切，道，“小子，你快些想办法和你的分身汇合，看来我这一次不得不出手了，不然只怕连我都要遭难，我隐藏自己的气息，你把三个丫头收进来！”

　　“好！”

　　郝坚强脸色也同时一变，没有去问为什么，因为这个时候不能有丝毫耽搁，挥手直接将三女送入了平天碗内，人已经迅速的向上攀登。

　　“希望你能够来得及救下你的分身！”

　　破船之灵叹了口气，千算万算终究没有算到真相，若是早知道如此的话，只怕破船之灵也不会怂恿郝坚强进入天宫遗址，不过现在说什么都已经完了，只能尽可能的去挽救郝坚强的分身，若是到了最后时刻，即便是不舍也必须要果断舍弃。

　　在本尊行动的同时，还在阶梯上站着的分身同时有了动作，转身迅速的走了下去，一直守在那里的高个子见状不由得大喜，大喝一声便跟了上去。

　　天宫遗址，唯一完整的一座宫殿内。

　　虚影身上燃烧起了一层虚无般的火焰，甚至是不是的发出一声痛苦的低吼。

　　“你居然不计代价？”

　　玉帝在一旁看着脸色多少有些惊讶。

　　天宫之灵又发出了一声痛呼，身上虚无般的火焰再次跳动，道，“机缘之地若是没有他人也就罢了，一旦有其他人介入，便必须要争，而但凡有这个资格的，都是有极大机缘的人，我现在本就是残破之躯，未必有把握能够应对，只能先一步达到那里给你创造一个先机！”

　　在天宫之灵说这些的同时，天宫遗址内忽然之间燃起了一层虚无之焰，如同瀑布一般倾泻而下，所过之处，废墟竭尽燃烧消融，使得虚焰大胜，唯有那虚无的阶梯依旧，在这虚烟之中一一清晰的显露了出来。

　　“来不及了，为了占得先机它居然不惜自焚其身！”

　　破船之灵叹了口气。

　　“只差一层之隔！”

　　郝坚强心有不甘，七层，在本尊与分身共通努力之下只剩下了一层之差。

　　“罢了，既然它都肯为了占得先机自焚其身，那我又何必如此保守！”

　　感受道了郝坚强的心境变化，破船之灵咬了咬牙，道，“小子，放出我的本体，不就是一层之差么，今天我就破了它这残破的天宫！没想到我居然有一天也会做这么疯狂的事情！”

　　“前辈——”

　　郝坚强犹豫了，破船之灵对他的帮助他一直都记在心里，如今还没有给予报答却又要欠上一大笔。

　　“这个时候还婆婆妈妈的做什么，你再犹豫，你那分身可就要没了，至于我的损失，你小子以后再给我找回来就是了！”

　　破船之灵笑骂道。

　　“我会的！”

　　郝坚强咬了咬牙，不再犹豫平天碗骤然出现在手中，碗口不断放大，混沌光芒吞吐，一艘残破的大船迅速的飞驰而出。

　　顶层，完整的宫殿之中。

　　身上虚焰跳动的天宫之灵忽然间发出一声惊呼，只是还没等他呼喊出来，整个天宫遗址猛地剧烈的颤动了起来，而他本就虚幻的身影在这一刻却是立刻模糊了起来。

　　“该死的，它怎么会出现在这里！”

　　天宫之灵声音之中带着一丝惊恐，他如今残破之躯连一半都没剩下。

　　轰隆隆——

　　天宫遗址内，一艘巨大的残破大船正在飞驰中不断放大，一下子洞穿了虚空，破船剧烈震荡，数之不尽的碎片散落飞舞。

　　“原来它破损的如此严重，可惜了，为了这小子的分身错过了这个机会！”

　　破船之灵的身影出现在船头之上面露惋惜之色。

　　虚空之中，一张模糊扭曲的面孔忽然出现，怒声道，“你这个老混蛋，今日破宫之仇他日我一定会拆了你这破船！”

　　“货比货得扔，你本就不如我，如今就剩下了一截，还和我说狠话，我虽然也破，但是我很完整，再嚣张小心我吃了你！”

　　破船之灵看着这种扭曲的模糊面孔不屑的一笑，破船洞穿头上虚空，一船之身横跨两层壁垒，船头忽然化作了一张巨口，一下子将上一层吞掉了一半。

　　“啊——”

　　天宫之灵发出一声剧烈的惨叫，把他身边的玉帝都吓了一大跳全然不知道到底发生了什么。

　　轰——

　　天宫遗址剧烈的晃动，破船忽然加速，直接冲天而起洞穿一切阻碍冲出了天宫遗址。

　　“老混蛋，我和你不死不休！”

　　天宫之灵狰狞的咆哮着。

　　极北之地中，飞驰中的天宫遗址忽然一阵剧烈晃动，一道流光忽然冲破了阻碍出现在了极北之地之中，流光绽放，一艘残破的大船忽然显现。

　　残破的帆在那残破的桅杆上鼓动，巨大的破船排开一切阻碍想着那寒烟风雪之中模糊的宫殿冲去。

　　“什么！居然是遁世舟！”

　　原本平静如水稳步前行的女子忽然之间停了下来，震惊的看着在寒烟迷雾之中一闪而逝的巨大破船。

　　“古今唯一，遁世仙宫，这宫主至宝居然会在这个节点世界之中！”

　　女子震惊万分，同时身化一道流光再也不付之前那般从容，迅速的向着那寒烟风雪中的模糊宫殿虚影冲了过去。

　　天宫遗址。

　　“怎么回事？”

　　玉帝震惊的看着那迅速被虚无之焰填补的可怕天坑。

　　“号称古今唯一，遁世仙宫的至宝遁世舟，玉帝，我全力助你，务必不要被遁世仙宫的传人得到这处的机缘。”

　　天宫之灵的虚幻身体越发暗淡，但是说出的话却是异常清晰，原本因为遁世舟忽然出现而停滞下来的速度再一次攀升起来。

　　“什么意思？”

　　玉帝皱了皱眉问道。

　　“我和你说过，你在这里得到我并不意味着你能够拥有我，只有在原始世界之中得到了才算，这里的机缘也是如此，但是遁世仙宫不同，他们号称古今唯一，这遁世舟是他们最强的至宝，只有一个，而能够被他们选中的传人，更是只有古往今来所出现的独一无二的人才能够有资格，这样的人一旦进入原始世界势必要引动整个原始世界的变动，在他成长起来之前一定要极力打压！”

　　天宫之灵解释道。

　　“那我若是杀了他呢？”

　　玉帝眼底闪过一丝狠辣之色。

　　“那现在的你也得不到，反而会让遁世舟再次消失，必须要打压他，和这样的人处在同一个时代，是任何人都不愿意看到的！”

　　天宫之灵说道，“你必须要比他成长的快，遁世舟如今也是残破之身，或许到时候你有机会得到他，到时候我会全力助你！”

　　“我明白了！”

　　玉帝点了点头，天宫之灵的意思很明白，这是一个绝度会超出掌控的存在，既然已经结了仇，那就要一路打压，绝对不能任由其成长下去。

　　“当年的仇还未了，今天居然又让我看见了你们！”

　　天宫之灵身影晃动，内心及其不平静。


第497章 桂花树下

　　好汉不提当年勇，小人旧恨挂嘴边，这是人心，只是万物有灵，人最为复杂，而如天宫、遁世舟这样的宝物，更是常年受其主人影响，人心善变，但是他们的性格一旦形成却是亘古永恒的。

　　所以，遁世舟选择了郝坚强，而天宫选择了玉帝，说是惺惺相惜也好，总之这一切都是命。

　　飞驰的遁世舟上。

　　“前辈，今天算是见识到您的风姿了！”

　　郝坚强感慨道，之前的一幕算是清清楚楚的印在了他的脑海之中。

　　“唉，不复当年之勇，如今我早已是残破之躯，刚刚出手已经很勉强了！”

　　遁世之灵叹了口气，原本凝实的身影却是已经虚幻了很多，很明显他说的是实话，不仅仅是天宫之灵在强行出手，遁世之灵有何尝不是，如果他真的有能力的话，也不会这么多年一直待在这里直到被郝坚强发现，也不会一直跟在郝坚强身边。

　　“我只怕要陷入沉睡了，我会布设好九重禁制，至于我什么时候能醒就要看你小子的努力了！”

　　遁世之灵继续说道。

　　“前辈，你——”

　　郝坚强语声哽咽，他没想到遁世之灵居然为他付出了这么多，只怕这一次会让他之前无尽岁月的努力化为无有。

　　“不要多说了，这是我自己的选择，不过在这之前却有些事情必须要交代清楚！”

　　遁世之灵摇了摇头笑道，“你不是一直想知道我的来历么？今天我就告诉你！”

　　郝坚强身子一颤，心里竟然不知道是该激动还是该伤心。

　　“我乃遁世仙宫第一至宝遁世舟，而我原本的主人就是遁世仙宫的宫主，我选择的继承人未来必然是仙宫之主！”

　　遁世之灵傲然抬头道。

　　“我遁世仙宫自宫主之下只有九位传人，每一人都拥有唯一至宝，所以我们遁世仙宫在别人口中还有另一个名字，古今唯一！”

　　破船之灵继续道。

　　“古今唯一？遁世仙宫？”

　　郝坚强难着这个名字。

　　“没错，你应该知道不管是什么只要存在就是存在与古今之中，原始世界里有，这里也有，但是我们遁世仙宫的至宝却是古今唯一，只此一件！”

　　遁世之灵点了点头道。

　　“我如今算是遁世仙宫的传人了？”

　　郝坚强有些愕然，幸福似乎来的太过突然。

　　“你是宫主继承人，等到我恢复的时候就是仙宫之主再次扬名的时候！”

　　遁世之灵强调道，“你进入原始世界要先隐藏身份，遁世仙宫也不会在意你加入别的势力，至于仙宫的九位传人，你可以相信，但是也不要贸然寻找暴露了自己的身份！”

　　“我明白，虽然说大树好乘凉，但是同样的树大招风！”

　　郝坚强点了点头这一点他十分清楚，捧杀一说自古以来时常存在着。

　　“至于你所修习的功法，名为遁世，我已经尽数封印在你的灵魂之中，只要你的实力达到了自然也就能够出现！”

　　遁世之灵说道，“遁世之功小可，你在原始世界行走一定要注意，不达到终极之境绝对不要轻易动用！”

　　“我明白！”

　　郝坚强点了点头，他知道遁世之灵交给他的功法绝非那么简单，虽然如今的他还没有得到什么实质的好处，但是他更相信是金子迟早都会发光的。

　　“你明白就好，这一次我送你直达月宫，能不能得到并不重要，只当是一次历练！”

　　遁世之灵满意的点了点头道。

　　“呵呵，守着前辈，天下间又有什么机缘值得放在眼中！”

　　郝坚强轻轻一笑道。

　　“哈哈哈，没错，我们遁世仙宫之人只需要一件至宝足以！”

　　遁世之灵朗声大笑道，遁世舟的速度再一次攀升，一瞬间消失在了极北之地。

　　“接下来的一段时间就要看你的了，希望再次见到你的时候你已经旷古烁今成为一个传说！”

　　遁世之灵道，他这一次损耗的有多严重他自己清楚，而且以郝坚强现在的身份和能力，想要唤醒他绝非是一件容易的事情。

　　平天碗的碗口再次闪烁，遁世舟巨大的身躯瞬间消失不见，同时里面所有的人都同时出现在了一个地方。

　　“好冷！”

　　郝坚强的本尊与分身，王女、水清寒、阳阳三女，王家兄妹，在忽然出现的同时都是季玲玲打了一个冷颤。

　　“这是什么地方？”

　　除了郝坚强之外，所有的人都满是疑惑，原本他们都在各自被安排好的地方惊心修炼，现在却是一个个一头雾水。

　　“好精纯的寒气！”

　　水清寒一脸喜色，薄薄的一层寒雾散开将所有人都笼罩了进去。

　　“这里是月宫！”

　　郝坚强抬头看着不远处那一颗犹如水晶一般散发着阵阵寒意的桂花树，依旧觉得有些不可思议，这一直以来都是他在传说中才出现的。

　　“居然是传说中的月宫！”

　　所有人都感到了震惊，对于这些人来说传说同样也是曾经存在过的事实。

　　“这里是一个完整的机缘传承，同时也很危险！”

　　郝坚强的目光透过这颗高大的桂花树落在了不远处的一座白玉宫殿之上，那里就是月宫所在。

　　郝坚强默默的查看了一下平天碗，遁世舟那残破的船体依旧庞大，之前那些房间还在，而且还多出了许多，只是在船体上多了一圈漩涡，只是看上一眼便觉得仿佛要被吞噬掉了一样，郝坚强多少松了口气，至少他不需要担心因为自己送人进来而暴露了遁世舟的存在。

　　“你们考虑清楚，进入这里风险是无法预料的！”

　　郝坚强的目光扫过众人，最后落到了王家兄妹身上，道，“大哥，紫妍，你们只怕是并不适合，我还是送你们回之前的地方吧！”

　　“我也去，这里也不适合我！”

　　阳阳无奈开口道。

　　“好吧，你们两个呢？”

　　郝坚强的目光又落在了王女和水清寒身上。

　　“虽然觉得不太可能，但是至少也要去见识一翻，也许就得到了呢！”

　　王女想了想道。

　　“我可是势在必得的！”

　　水清寒仰起头道，在这里只有他的属性与月宫最为契合，无论如何都要试一试。

　　“那好，就这么办！”

　　郝坚强点了点头，手中平天碗一扫，桂树下只剩下他的分身与王女、水清寒三人。

　　唰——

　　一道华光闪过，天宫虚影忽然出现在了桂树之前，一道身影自虚影之中而出，虚影溃散化作一道流光没入了那人头顶。

　　“玉帝！”

　　郝坚强三人齐声惊呼，没想到居然在这里再一次见到了玉帝。

　　“是你们？”

　　玉帝皱了皱眉，目光依次在三人身上扫过，心头疑惑却是久久不能肯定，他只知道遁世舟出世，但是真正是属于谁的却是毫不知情。

　　“没想到你果然有了如此修为！”

　　玉帝的目光停在了郝坚强的身上，郝坚强展现出来的实力已经打消了他宁杀错不放过的想法，不过如今他也能确定了，只怕那遁世舟所选之人应该就是郝坚强，原因实在是太简单了，若非遁世舟指引，郝坚强如何能够以区区十年便达到这样的境地。

　　“呵呵呵，玉帝，你我可是有许多年未见了吧！”

　　声音轻妙却如阵阵春雷，曼妙的身影遭上了那一身麻衣，却显得那道身影越发动人。

　　玉帝脸色微变，下意识的向后退了两步，一脸骇然的看着那道忽然出现的身影，满眼的不可置信。

　　“她怎得让我感觉如此熟悉！”

　　郝坚强同样处于莫名的震惊之中，他感觉到了一股发自内心深处的激动，让他一时之间竟然有了彷徨退避的想法。


第498章 还你一份机缘

　　不过这话似乎只说了半句。

　　“不过你的修为却似乎并没有长进，我在原始世界等你许久却也未见道你来！”

　　余音未散，话依然接续，只是期间目光落在郝坚强的身上的时候明显的有了停顿，似乎也愣了那么片刻。

　　“呵呵，去或是不去又有什么不同！”

　　玉帝轻轻一笑，脸色归于平静。

　　“莫不是携天宫打算厚积薄发？”

　　那女子摇头笑道。

　　“呵呵，厚积薄发？只怕未必比得过你这孩儿的遁世舟！”

　　玉帝目光之中精光闪烁，幽幽的说道。

　　“孩儿？”

　　这就是一层窗户纸，一瞬间却是被玉帝点破，让两个人之间赝本模糊的猜测成真。

　　“难道——”

　　水清寒和王女两人同时想到了一种可能，不由得同时将目光落在了郝坚强的身上。

　　“呵呵呵，玉帝，你以为我会为了遁世舟而加害自己的孩子？不要把我和你这个亲手害死自己哥哥多了天宫遗址的混蛋相提并论！”

　　毕夏冷笑一声，到了这个时候也不再隐藏什么脸色朦胧光芒退去，露出了那张绝美的容颜，和所有人记忆之中的完全相同。

　　“怎么？难道毕夏还在意我那个色鬼哥哥？”

　　玉帝不为所动，如此丑闻他竟然是毫不在意。

　　“哼！”

　　毕夏冷哼一声，道，“你便不怕我让你血溅这桂花树下？”

　　“呵呵呵，那你可以试一试！”

　　玉帝轻声笑道，只是眉宇之间却透着一股浓厚的戒备之色。

　　“呵呵，不过是虚张声势罢了，你那半截的破宫殿又遭重创，如今还能拿出来作为依仗么？”

　　郝坚强冷笑道。

　　“哼，等我得了这月宫之后再和你算账！”

　　玉帝一眼被点破了根本立刻脸色大变，身形瞬间化作一道流光向月宫飞驰而去，只是在场的几个人却是没有一个人在意他。

　　母子相望久久无语，竟是一时之间无话可说，除了一点朦胧的感觉之外，母子之间几乎没有丝毫瓜葛，或许有，只是郝坚强却不记得。

　　“你——”

　　良久，两人却是同时开口，又同时停了下来。

　　“这个应该还给你了！”

　　毕夏叹了口气，手中一道朦胧光团闪烁，如同萤火一般缓缓向郝坚强飘去。

　　郝坚强站在那里，身子在不住的颤抖，他能感觉道那团东西对他的重要性，甚至要比毕夏这个生母带给他的感觉还要浓郁。

　　“这本该是我的东西！”

　　郝坚强深深的吸了口气，抬手轻轻的碰到了那团光芒，荧光消失，郝坚强整个人都愣在了那里，那是一团记忆，不多，但是绝对是属于他的记忆。

　　那段模糊的梦境清晰了起来，一片的血色，那熟悉声音的叮嘱，一切都清晰了起来。

　　每天的血肉供养，每天的辛勤叮嘱，只是在那个不大的小房间中，每日里都是如此。

　　“这是为什么？”

　　郝坚强深深的吸了口气，道，“原来我生来便是肉食种，只是后来到底是为了什么？”

　　“这是我和你父亲的计划，从我和他相识都只是为了你的出生！”

　　毕夏没有丝毫隐瞒，道，“可以说你的一切都是我们安排好的，只是没想到你到底还是偏离了我们设定的道路，不过能得到遁世舟这样的至宝，你也算没有辜负我们，只是你如今的体质却是超出了我和你父亲的本意！”

　　“你们所要的只是我身兼两家的身份？”

　　郝坚强深深吸了口气，道，“难道你们没有想过我的感受？如同宠物一样被饲养了八年，八年之后又如同是遗弃的宠物，你有没有想过我这些念是怎么带着小月遗弃生存下来的？”

　　“这是我们对你亏欠的，不过我们无悔，一切都是为了最后的胜利，我们可以牺牲，你是我们所生，自然也要为了大局考虑！”

　　毕夏看着郝坚强道，“别忘了，你如今依旧是靠着我们才有了如今的成就！”

　　“为了原始世界的战局？你们既然生了我就是我的父母，却又不尽父母的职责，有不如没有，我和妹妹同样生存的很好，至于你们的大局？有和我有什么关系？”

　　郝坚强看着毕夏，看着这个本该是自己母亲的女人。

　　“这些等你到了原始世界自然会明白的，如今我说的便是再多只怕你也不会理解！”

　　毕夏叹了口气，她知道自己错了也认了错，却并不想改过，因为两个人的看法本就是完全不同的，一为大义，二为小家，彼此之间本就存在这矛盾。

　　“你有生我之恩，如今我便将这月宫让给你们，相比那玉帝也不是你的对手，之后你们是你们，我是我，至于小月，我尊重她的选择！”

　　郝坚强最后看了毕夏一眼，转身而去。

　　“等等我们！”

　　水清寒与王女同时说道，连忙跟了上去，月宫机缘便如同被遗弃的糟糠，哪怕是原本势在必得的水清寒，却也是连眼睛都没有眨一下。

　　“唉——”

　　毕夏叹了口气，看着郝坚强和二女离去的背影，张了张嘴终究是没有说出什么来。

　　这月宫来的时候颇为艰难，可是离开的时候却是轻松至极，三人的身上同时笼罩了一层清冷的月光，刹那之间人便已经离开了月宫，机缘择主。

　　极北之地外。

　　郝坚强和儿女的身影同时出现在了极北之地的边缘。

　　“你们何必呢！”

　　郝坚强看着身边的二女叹了口气，道，“我不在乎月宫，可是对你们来说却是重中之重！”

　　“呵呵，我们的心意你也知道，既然你都不在乎了，我们又何必在意，而且，你还有那个什么遁世舟，等到以后你再给我们寻几处变好！”

　　王女轻轻一笑道，一点也没有在意的一声，一旁的水清寒也是连连点头，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然他们选择了郝坚强那自然也就一切都依着郝坚强的意思去做，哪怕是平日里做惯了主的王女也是如此。

　　“呵呵，等到了原始世界我定然要为你们搜寻几处机缘之地！”

　　郝坚强禁不住笑道，一种从未有过的感觉涌上心头，其实即便二女不如此选择，郝坚强也不会去责怪她们，但是她们做出了这样的选择却是要比一百句一千句的承诺更加让人觉得感动。

　　“不说这个了，我们接下来要做什么？如今在地球上恐怕也没有什么更好的安身之处了，要不然我们去月球？”

　　王女笑了笑，想了想，如今地球人类联盟虽然还在挣扎，但是却只不过是人类联盟的一步棋而已，人类联盟打得什么注意早已经是不言而喻了，浑水摸鱼虽好，但是这个过程之中鱼会死多少却是没有人知道，她们的身份虽然高贵，但是事到如今都没有人送她们离去，她们便已经知道了自己的结局。

　　“我在这里还有些事情要做，你们几个就当是一场游戏，等到一切都稳定了下来，我们应该就要启程去原始世界了！”

　　郝坚强想了想最终还是说出了自己的打算，没有丝毫隐瞒。

　　“呵呵，这下子王女姐姐可是又要做女王了呢！”

　　水清寒禁不住笑道。

　　“新建一股实力固然不错，只是这样一来却是必然要触及到其他人的利益，难道你想取代整个联盟？”

　　王女沉思了片刻方才凝重的看着郝坚强道。

　　“人再多也不会多过草木，我只是想要一份基业罢了，我有自知之明，人类联盟既然能够屹立这么久，绝对不是凭我一个和我手下那些虾兵蟹将便能够取代的了的，不过你说的很对，只怕到时候就没有我想象的这么简单了！”

　　郝坚强叹了口气，想法永远都是要比现实更加丰满的。


第499章 礼物

　　对于自己的一些事情，郝坚强并没有对三女隐瞒，现在遁世舟的事情也暴露了出来，对于三女而言郝坚强更是没有了最大的秘密，不过这样一来却也不是没有好处，至少和三女相处他不觉得那么累了。

　　“你们觉得陆压会不会死？”

　　郝坚强转身看着极北之地那蒙蒙的寒雾，禁不住皱起了眉头，没有亲眼见到的事情就算不得是真的，现在对郝坚强而言一切都成了未知之数，虽然说当时身处天宫遗址之中陆压应该没有生还的可能，但是如果那个人如果是陆压的话却非绝对。

　　“或许死了，也许没死！”

　　王女说完无奈一笑，说了之后才意识到她这说了却是和没说一样。

　　“就算死了不死军团只怕也难以瓦解，除非有人想看到一群只凭借本能战斗的不死怪物！”

　　水清寒摇了摇头道，“而且就算是他不死只怕有玉帝牵制也未必能掀得起多大风浪！”

　　“那玉帝有能不能活下来？”

　　王女想了想又道，“看我说的，以那位的实力玉帝又怎么可能有胜算！”

　　“不好说，达到了那个境界的存在在这里哪怕是一些限制极弱的机缘之地也有着诸多的限制，这个结果同样不好说！”

　　郝坚强摇了摇头，关于一些隐秘之事他还是知道的，不过有一点他可以肯定，既然那个人回来了，就有着势在必得的打算，但是同样还是判断不出玉帝的生死。

　　“不过不管结果怎么样至少也要元气大伤，总算是好事儿，只是我们接下来要做什么？”

　　王女转头看着郝坚强道。

　　“是我，不是我们！”

　　郝坚强转头看着而女道，“只怕用不了多久我们就要离开这里了，但是你们的修为还没有达到完美巅峰，必须要抓紧时间！”

　　“怎么？不带我们了？”

　　王女和水清寒同时瞪起了眼睛，好不容易才在这里和郝坚强遇到，怎么肯轻易的这么乖乖的安心修行。

　　“你们如今离完美之境只有一步之遥，突破完美之境也不是什么难事，况且现在还有这么优越的条件，若是不加以利用反倒是不好了！”

　　郝坚强无奈苦笑，看着水清寒道，“累你平白放弃了月宫机缘，不过我看着极北之地也不错，清寒你在这里修行效果会不会更好一些？”

　　“好虽好，可是在这里我没办法吸收神力啊！”

　　水清寒茫然道。

　　“梅花香自苦寒来，清寒，神力并非决定一切的关键，只有以体为主的方才重视，难道你还看不明白这一点么？”

　　郝坚强无奈说道。

　　“我明白了，这里的寒意对我自身的寒气有着相辅相成的作用！”

　　水清寒眼睛一亮，不过随即却又暗淡了下去，完全陷入了自我矛盾之中。

　　“如此不然我本尊留在这里陪你？”

　　郝坚强想了想方才道，“这样一来便公平了吧！”

　　“妹妹可真是好福气呢，这家伙可是单独陪着你一个！”

　　王女不由得笑道，水清寒脸色微红，这却是孤男寡女身处在这极北之地，一时之间竟是羞从心起。

　　“不止她如此，你也是如此，你要在我之前送你的地方静修！”

　　郝坚强看着王女禁不住笑道，“不达到完美之境不放你出来！”

　　说着郝坚强直接一翻手将王女收了起来。

　　“你就这么轻易的把王女姐姐给收起来了？”

　　水清寒禁不住瞪大了眼睛不可置信的说道。

　　“你们就是三天不打上房揭瓦，我本尊留在这里陪你修炼，等到时机成熟的时候我会来接你！”

　　郝坚强看着水清寒，本尊出现在了这里，分身则是直接化作了一道流光飞驰而去，只不过在周围却留下了数千巨大的海兽，寒气瞬间弥漫开来，丝毫不差于极北之地。

　　“还有这些大家伙陪着，想来你也不会觉得寂寞！”

　　郝坚强看着目瞪口呆的水清寒禁不住笑道，“这些家伙就交给你来指挥怎么样？”

　　“难道七君主把他们的手下都交给了你，天啊，难怪你那么有信心！”

　　水清寒吃惊道。

　　“的确是这样的，你也知道他们的实力早就已经能够离开这里了，再说他们在绝望之海里困了那么久，怎么可能长时间在一个地方呆下去，于其让这些虾兵蟹将们散落在外，倒不如送给我算个人情！”

　　郝坚强笑了笑道。

　　“看来你真的打算将地球攥在自己的手里，不过你虽然没有认那个人，但是这背景却是抹不去的，也就是说辐射区深处也要卖你几分面子！”

　　水清寒小心的看了郝坚强一眼方才继续道，“至少你的身份在人类联盟里已经不是什么秘密了，如果你真的将地球揽入手下，只怕是他们也不会明目张胆的来对付你！”

　　“人类联盟是一个庞然大物，只怕不仅仅是在这个节点世界，即便是在原始世界里只怕也有着极深的底蕴，到时候他们到底是一个什么态度很难说！”

　　郝坚强点了点头，这是他唯一担心的一点，只不过现在有了万物之心，这点对他的影响倒也不是那么大了。

　　另一边。

　　郝坚强的分身直接消失在了空中，出现在了一片花草树木之中，而在他身边则是多了一道曼妙的身影。

　　“对不起，没想到我还是来晚了！”

　　郝坚强看着阳阳，看着这个他第一个认可的女人。

　　“我又没有怪你，再说当时的情况只怕你也是身不由己！”

　　阳阳眼眸晶莹轻轻的将头靠在了郝坚强怀里，感受着这个久久都在想要感受的温度和味道。

　　“好了，我们不说这些，我可是带你来拿好处的！”

　　郝坚强深深的吸了口气，美人情深，他能做的只有更多的去珍惜。

　　“这里环境的确不错，这已经是你给我的最好的礼物了！”

　　阳阳轻轻摇了摇头道。

　　“你啊，我记得你的能力对草木生灵有着极大的好处，现在让我看看怎么也？”

　　郝坚强无奈的笑了笑。

　　“嗯，我能感觉到他们似乎都很虚弱！”

　　阳阳点了点头，看的郝坚强一愣，阳阳的感觉一点都没有错，连续两次提炼百草液哪怕对于这些神农氏留下来的草木生灵同样是一件困难的事情，他有万物之心能够清晰的感觉到他们虽然很疲惫但是却很开心，是心甘情愿的奉献。

　　“看来你已经达到了万物之心的边缘，这样的天然的万物之心却是连我都比不上的！”

　　郝坚强禁不住感慨道，只可惜这是神农氏传给他的他不敢私自传授，他在考虑到时候是不是要想办法把阳阳介绍给神农氏。

　　“呵呵，会长爷爷说过，只要有一颗容纳万物的心这样我的能力才会越来越强，而且我也很喜欢这种感觉！”

　　阳阳轻轻一笑，抬起手，一点璀璨的光芒从那白嫩的手心中升起，缓缓升入空中渐渐的光芒万丈犹如一颗太阳一般，带给了万物以生机与光明。

　　哗——哗——

　　树木摇曳，花草叠浪，好像是在这里忽然产生了一股淡淡的威风。

　　七彩光点从各色花草树木之中缓缓飘起，在阳阳头上凝聚成了一个七彩花环落在了她的头上。

　　“这是——”

　　阳阳惊讶的瞪大了眼睛。

　　“呵呵，这是它们送给你的第一份礼物，在他们的眼里我是它们的王，而你，现在被当初它们的王后了！”

　　郝坚强轻轻的拉起阳阳的手笑着说道。

　　“嗯——”

　　阳阳羞红着连低下了头轻轻的嗯了一声。

　　“它们还有一份礼物要送给你！”

　　郝坚强笑了笑，同样摊开手掌，一道道晶莹的光芒从各方汇聚过来，凝聚成了一团晶莹的液体。


第500章 快乐和烦恼

　　看着郝坚强手上的一团晶莹液体阳阳眨了眨眼睛，道，“好漂亮！”

　　“可不仅仅是漂亮，这是百草液，对灵魂有着莫大的好处，是它们最珍贵的一份礼物，是你的善良打动了它们！”

　　郝坚强禁不住笑道，“这里有一汪神泉，你在这里修行，还可以用你的能力来帮助它们恢复成长！”

　　说着，百草液在半空化作一道潺潺溪流流入了阳阳那吃惊而微张的口中。

　　“呀，你真讨厌，我要修炼了！”

　　阳阳身子一颤，狠狠的瞪了郝坚强一眼，立刻原地盘膝坐下吸收着百草液。

　　郝坚强无奈的挠了挠头，貌似又被人误会了，不过这是一个美妙的误会，郝坚强心里松了口气，他要让他在意的人都成长起来，利用他所能利用的一切，不是说他没有信心给予她们保护，而是在这个世界只有实力才是最为安全的保证。

　　“有阳阳在百草液每个人都能得到，可是王女要怎么快速提示？我又不能把遁世交给他！”

　　郝坚强有些头疼，水清寒和阳阳都安排好了，只是现在王女该怎么安排却成了他一道难题。

　　身形消失，下一刻已经出现在了正在修炼之中的王女身边。

　　“哼，你还真敢过来，居然不经过我同意就把我收了起来！”

　　王女明显没有认真修炼，郝坚强才一出现立刻就瞪着眼睛跳了起来。

　　“你没同意？那你怎么进来的？”

　　郝坚强禁不住笑道，一下子就连王女也禁不住脸色一红，原本的质问一下子变得哑口无言。

　　“好了，我现在有个难题要和你商量！”

　　郝坚强强忍着笑意不再继续刺激王女，把他自己遇到的难题说了出来，道，“你说我该怎么帮你啊？”

　　“你笨啊，你忘记我可是领袖的继承人，自然有自己的修炼功法！”

　　王女听罢翻了个白眼，道，“所以你只要给我找一个神力充沛的地方让我自己修炼也就好了！”

　　“呵呵，倒是我想的简单了！”

　　郝坚强苦笑一声，他倒是忘了王女的身份，不过随即却又疑惑起来，道，“领袖继承人的身份可不是一把的大，怎么他们就这么放心让你在地球犯险？”

　　“他们这是要历练我，不过我只怕也要出名了，成了第一个逃走的领袖继承人！”

　　王女无奈的苦笑道。

　　“这——”

　　郝坚强愣了愣，严格的来说是他这个第一个叛逃的领袖的儿子拐跑了第一个逃走的领袖继承人，到真的是有缘分啊。

　　不过这倒也解决了他的难题，至于王家兄妹他却是丝毫不用担心，毕竟两个人除了王超还差一点，紫妍的实力已经达到了完美之境，郝坚强把王女安排在了另一汪神泉附近修炼，他这才一个人再一次出现在了外界，思考着下一步他到底要怎么做。

　　“暂时还不能急于出手，至少要先确定玉帝活着陆压的死活，他们的根基太厚，我想要在他们同时觊觎的地方啃下一块来，就必须要先保持暗中的优势！”

　　郝坚强想了想觉得自己还是继续行走天下比较好，一来他的确是需要时间去走遍山河沟通万物，是对自己的一种磨练也是为了将来打下不世根基做准备，他的目标不仅仅是放在了万物之上，还有那些草木生灵所形成的危险种，他想要尝试一下自己的万物之心到底能不能够起到作用，严格来说他这一次打算做的应该算是征兵与安民。

　　人族势大，之所以地球能够闹到现在这般地步并不是说明人类联盟弱小，而是在他们眼里这里除了像是后勤基地外，还有一个至关重要的问题，那就是磨砺和培养后辈力量，而且以郝坚强如今所掌握的种种迹象表明，称得上真正安全的或许只有月球，而人类联盟更多的注意力似乎也并没有集中在这里。

　　不管怎么说，虽然郝坚强一直以来都是机遇不断，但是他毕竟并没有什么底蕴，而且他也没有想要真正的去和谁开战的意思，之前或许还会因为修炼了帝王功后要担心宿命之敌，但是现在有了万物之心到底还要不要这么做却是并没有那么重要了。

　　“只要你们不来惹我我就不会对你们主动出手！”

　　郝坚强暗暗想到，这或许就是所谓的人不犯我我不犯人的意思。

　　至于到底要什么时候去原始世界郝坚强倒也不是很着急，一方面固然是想要多多的累计一些自身的潜力，等到了原始世界之后一飞冲天，另一方面则是玉帝和陆压让他不得不重视起来，遁世仙宫的传承已经被其他人知晓了，那么他就绝对不能贸然犯险，否则若是消息透露了出去只怕会招来杀身之祸，他在这节点世界或许还不担心什么，可是在原始世界郝坚强清楚的知道自己什么都算不上。

　　郝坚强感觉到了前所未有的放松，虽然有着招兵买马的意图，但是却也并没有什么明确的目标，随遇而安行走在大地之上，全部的经历都放在了万物之心上，感受着周围的一切，就像是在一次次的洗涤自己的心灵一样，让郝坚强这些时候所吸收的灵魂之力一点点的沉静下去让他变得更加的稳重。

　　“我这段时间里的成长太快，根本就没有机会像现在这样只是不知道还能这样下去多久，玉帝和陆压，你们到底死了没有呢？”

　　郝坚强偶尔会这么想着，在这件事情上他绝对不能够马虎，尤其是在遁世之灵叮嘱过他之后，或许是他经常的碎碎念，没过多久，他便听到了陆压回归并且立刻闭关不出的消息。

　　“好人不长命，祸害留千年！”

　　郝坚强不由得有些郁闷的咬了咬牙，有心立刻就去找陆压的麻烦，不过令郝坚强无奈的是玉帝到现在还没有什么消息，如果他现在去找了陆压，只怕会让玉帝有所警觉，他清楚的知道，一旦自己出手就必须要做的干净利落不能给陆压和玉帝丝毫反击的机会。

　　没有办法，这样的形势让郝坚强只能继续自己的事情，不过却还是抽空去了一下辐射区深处，让郝月注意陆压的消息，不过令郝坚强郁闷的是，回来的时候却多了一个拖油瓶，郝月坚持要跟着郝坚强走，无奈这个任务只好交给了红牛去做，至于去麻烦玲珑？郝坚强还没有这个胆子。

　　只是这一次郝坚强倒也没有拒绝，毕竟他现在做的事情也不是什么危险的事情，兄妹两人也是很久没有在一起过了，索性就当初是携家出游，只是有猴子的存在让本来温馨的气氛变得活跃了起来。

　　“小月，他们的事情你怎么看？”

　　许久之后，郝坚强总算是小心的问出了这个话题，他的选择是他的选择，他不能强求郝月和他做出一样的决定。

　　郝月沉默了，她的印象里根本就没有父母的存在，甚至于在小时候她还以为郝坚强把她弄出来的，闹出了不少的笑话。

　　对此郝坚强也只能无奈的摇了摇头，郝月的意思已经很明显了，那就是看他的意思，可是他的心里早已经有了决定，只是虽然十年未见，但是他却十分了解自己的这个妹妹，这一下子反倒是让好坚强自己陷入了矛盾之中。

　　除了这个话题之外，兄妹两个每天够过得很是开心，其他的时候，虽然郝坚强知道郝月有玲珑的教导，但是还是将自己所能够拿的出来的全都交给了妹妹，直到有一天，一道兄妹两人都没有想到的身影忽然出现在了他们的面前，打破了这短暂而快乐的日子。


第501章 生命之心

　　看着眼前这个忽然出现本该陌生却又熟悉的身影，兄妹二人同时陷入了沉默之中，原本一直在回避的问题再一次摆在了他们兄妹面前。

　　麻衣、长发、赤足，毕夏看着发愣沉默的兄妹二人，眼底深处闪动着一丝愧疚，人非草木孰能无情，况且草木亦是有灵的，只是他们都清楚在他们之间隔着一座看不见的高峰，都不知道该如何跨越。

　　“玉帝还活着！”

　　沉默许久，毕夏终于忍不住开口道，“对不起！”

　　“月宫得到了吧？”

　　郝坚强看着毕夏并没有多说什么。

　　“嗯，玉帝我会负责，你不需要担心！”

　　毕夏点了点头道，看了看郝坚强，道，“我想带小月走！”

　　“我不——”

　　郝月咬着嘴唇，双目中泪光莹莹躲在郝坚强的身后不断的摇头。

　　“你想带着她在一起？你们迟早都要去原始世界的，你能照顾好小月么？”

　　毕夏看着郝坚强缓缓道。

　　“小月，你跟她走！”

　　郝坚强深深的吸了两口气，之前自己或许还没有意识到，但是现在知道了遁世仙宫这四个字的意思，郝坚强却是不能够平白无故的去冒险，虽然心中很是不舍，但是他却不能够留给别人这么明显的破绽，他之前的想法似乎也需要有所改变。

　　“哥哥，你——”

　　郝月吃惊的看着郝坚强，似乎没想到哥哥会做出这样的决定。

　　郝坚强转过身看着郝月，宠溺的揉了揉郝月的头，道，“小月，你一直都在哥哥的照顾之下或许没有父母的概念，但是他们终究是我们的父母，哥哥还有事情要做，所以先要让小月去试着和他们接触，只要小月认可了，那哥哥也就认可了！”

　　“我不要，我不要离开哥哥！”

　　郝月一下子扑到了郝坚强的怀里紧紧的抱住了他。

　　“傻丫头，不是已经过了十年了么，怎么还不习惯，放心，等时机成熟了哥哥还会去找你的，和现在一样带你游山玩水！”

　　郝坚强心中不禁一疼，他又何尝想要和妹妹分别，这是一直以来他认可的唯一亲人，有或者说郝月就是他的命，只是正是因为珍惜所以才必须要现在做出决定，郝坚强叹了口气，身子轻轻一震，还想要反驳的郝月一下子晕了过去。

　　“小月就交给你了，我相信你能更好的照顾她，至于玉帝的事情就不要太勉强了，还有，去夺月宫的时候一定要小心！”

　　郝坚强轻轻的抹去郝月脸上残留的泪珠，将郝月交到了毕夏手里，看了毕夏一眼头也不回的化作一道流光向远方遁去。

　　“唉——”

　　毕夏看着郝坚强远去的方向无力的叹了口气，抱着郝月一步跨出却是瞬息千里失去了踪迹。

　　许久之后——

　　郝坚强躺在一颗数百米高的参天大树上，透过翠绿的树叶缝隙看着那灰蒙蒙的天空，这棵树是一个植物系危险种，阶位不高还没有自己的智慧，对于拥有万物之心的郝坚强来说没有丝毫的威胁，甚至于他的出现让这颗大树有一种亲近依赖的感觉。

　　“我和你说的这些你能听明白么？”

　　郝坚强脸色挂着若有若无的笑意，心里所有压抑的心思在这个没有其他人存在的地方让他自言自语的吐露了出来，树叶哗哗响动，回应着郝坚强的疑问。

　　从和妹妹郝月分开到现在又是一个十年，这十年的日子郝坚强过得很平淡，独自行走在这天地之间，感受着这个新时代的不同，这是他小时候的梦想，如今总算是得到了实现。

　　这十年里地球上似乎又回归到了原本的平静，陆压的闭关不出让原本气焰滔天的不死军团也变得沉寂了下来，虽然依旧令人无可奈何，但是却是收缩了防线，似乎有巩固领地的打算，而在百断山脉之中，屡屡受到打击的人类联盟也渐渐的稳定了下来，百断山脉成了他们稳固的新基地，之前被隐藏保护的人类纷纷在这里安顿了下来，一时之间百断山脉变得繁荣起来，而且还是不是的有太空战舰往返，月球上的人类联盟总部似乎也终于有了动作，在潜移默化的改变着这个难得的平静时期。

　　而辐射区深处的危险种们还是那样的悠闲，似乎时间并没有对他们造成什么影响一样。

　　“我能感觉到一股暴风雨又将要到来了！”

　　郝坚强伸了个懒腰坐了起来，冥冥中他有所感觉，似乎离他离开这里的日子越来越近了，灵魂之力早已经悄然的进入了完美之境，只可惜本尊受到帝王功的压制依旧只是初入五阶的样子，不过就连郝坚强自己都不知道一旦所有压制的潜力全都爆发出来，他到底会收获多少。

　　“好了，大家伙，我要走了，有时间了我再来看你！”

　　郝坚强拍了拍身下的大树，一步跨出身形消失，下一刻已经出现在了一处小岛之上，这个小岛是他曾经来过的一个地方，上面的植被异常茂密，郝坚强出现的一刹那，整个小岛上的植被同时摇曳起来，像是在欢迎他们的王归来一般。

　　“这一次就让我来打破这个平静吧！”

　　郝坚强脸上露出了一抹笑意，手一挥，数万巨大的海兽一下子将小岛周围的海域完全笼罩，这些七君主留给他的数万海兽如今也终于全部完成了蜕变，在被郝坚强放出来的同时齐声嘶吼起来，向这片天地宣告它们的降临，一时之间咆哮声乘风破浪几乎笼罩了地球上的每一个地方，不论是不死军团、人类联盟还是危险种们，都在统一时间将目光投向了这里。

　　唰——唰——

　　几道身影先后出现在了郝坚强的身边，王女、水清寒、阳阳、王家兄妹、鹰王，这几个和郝坚强关系最近的几个人，如今一个个也早已经跨入了完美之境，有了离开这个节点世界的基础条件。

　　“接下来看你们了！”

　　郝坚强看着身边的人禁不住笑道。

　　“我先来吧！”

　　阳阳嫣然一笑迈步走到了众人面前，双手合十胸前眉目低垂似乎是在祈祷，七彩的花环在她头上浮现，璀璨光辉自她身前亮起，缓缓升空霎时之间这一片天地光芒万丈，一颗硕大的艳阳高高的挂在了这座小岛的上空，温暖而令人舒坦的光芒笼罩了这一片天地，草木摇曳、海兽低吟，似乎一下子经历了最为美妙的时光。

　　核时代过后，或许这算是第一缕出现在这片天地之间的璀璨光辉。

　　“呵呵，妹妹，你这有什么名堂？”

　　王女几女纷纷笑着问道。

　　“我叫它生命之心，只要向往生命，有一颗善良的心，都会受到它的庇护！”

　　阳阳看着高空中的那一颗散发这万道璀璨光芒的光团笑道，“这是我这些年里的最大收货！”

　　说着有些期盼的看着郝坚强，等待着心爱的人的点评。

　　“呵呵，我的国度中万物平等，你这颗生命之心实在是再适合不过了！”

　　郝坚强禁不住笑道，关于自己要建国的事情他早就和这些人说过了，那之后几女就纷纷表示要在建国的时候出一份力，郝坚强自然是欣然点头，没想到阳阳倒是给了他一个惊喜。

　　“曾经我连做梦都在期盼这看到这样的一抹璀璨阳光，没想到今天终于实现了！”

　　看着头上的生命之心，郝坚强禁不住感慨道，“这是向往生命的希望啊！”

　　“是啊，从今天开始这个世界将不在一片灰暗，妹妹，你今天做的一切一定会让所有人都感激你的！”

　　众人纷纷感慨道。


第502章 绝世仙境，弄巧成拙？

　　被众人如此夸着，尤其是心上人的肯定，让阳阳一时间脸色绯红，目光之中神采奕奕原本还有些哀怨的小心思一下子也被冲散了。

　　“好啦，别夸我了，我可知道清寒姐和紫妍姐也准备了一份大礼呢！”

　　阳阳娇笑一声跑到了郝坚强的身边说道。

　　“哦？居然连紫妍也有参与？”

　　郝坚强一愣，诧异的看了王紫妍一眼，她是火属性的，难不成是要放烟花？

　　“紫妍妹妹，到我们表现了！”

　　水清寒笑着拉着王紫妍的手走了出去，两人携手缓缓飘到了半空之中，彼此相视一笑，水清寒看着郝坚强，道，“我们准备弄一座宫殿！”

　　说着，丝丝寒气从她抬起的指尖涌出，缓缓弥漫没多少时间便已经散开了一大片，所有人都好奇的抬头看着，不知道这两个人到底有着怎么样的打算。

　　寒雾之中，点点冰晶凝结汇聚，在那璀璨的阳光之下折射出了一片华丽的光彩，渐渐的先是一根根晶莹剔透的柱子缓缓下落，落在了植被中央，但是奇特的是，这些冰晶构成的柱子竟然没有丝毫寒意却让人感觉到了一种如沐春风一般的温暖。

　　一座宏伟的亭台楼阁在小岛的上空浮现，透明的丝毫没有遮掩头上射下来的璀璨光芒，知道最后，二女携手从宫殿门口向下走来，在它们脚下一道道晶莹透明的阶梯浮现直达地面。

　　“怎么样？我们姐妹的准备可以么？”

　　水清寒和王紫妍二女笑着看着众人。

　　“你们自己说吧，有什么名堂？”

　　郝坚强看着二女笑着道。

　　“呵呵，是我的不融冰与妹妹的心炎结合在了一起，没有冰的寒冷，却可以阵阵温暖！”

　　水清寒笑道，“而且不影响这里的草木生灵，以后这里就是我们的家了！”

　　说到这里，她和王紫妍的脸色同时红了起来，看了郝坚强一眼，连忙跑了回去。

　　“唉，可惜了，我可是没有这样的手段，怎么办？”

　　王女叹了口气，有些哀怨的看着郝坚强，道，“就交给你了如何，我就给这个宫殿起个名字吧！”

　　“呵呵，说出来让我们听听！”

　　众人同时笑道。

　　“如此地方只怕那天宫与月宫只怕也未必比得上！不如就叫做水晶仙宫如何？”

　　王女想了想道，“虽然不是很文雅也不是和响亮，但是却很贴切！”

　　“呵呵，很好啊！”

　　众人齐声笑道，名字虽然平庸，但是他们都相信这个明智在不久之后将被天下人所知晓。

　　“那我就送给我们这里所有生灵一份礼物吧！”

　　郝坚强想了想，伸出手来，晶莹剔透的液体浮现在他的手心缓缓升空，在达到了水晶仙宫上空的时候猛然之间炸开，刹那之间浓郁的芬芳散开，一阵朦朦胧胧的细雨弥漫在了这一片天地之间，所有被这场细雨所笼罩的，全部都兴奋的颤抖起来，郝坚强却是将一份百草液震开让这些见证了他这个帝国建立的草木生灵们享用了一翻。

　　“那我们这个国叫什么？”

　　众人纷纷把目光落在了郝坚强的身上。

　　“名字？”

　　郝坚强一愣，似乎从来都没有考虑过这个问题，现在不由得有些头疼了，这毕竟是要到时候打出去的名字，不能轻易和草率。

　　“不如就叫做世外桃源吧，只怕在如今的地球上再也找不到一处像现在这样的地方！”

　　“给宫殿叫这个还差不多，国的话就差了那么一点！”

　　“不如就叫和平联盟？现在早就没有国的概念了！”

　　“我看还是叫做仙宫吧！”

　　郝坚强沉思了片刻，自己现在是遁世仙宫的宫主继承人，虽然说暂时还享受不到任何的好处，但是这未尝不是一种激励，到时候一旦自己真的有成功的那一天，在正式的更名为遁世仙宫。

　　“好！那么今天开始我们仙宫就正式成立了！”

　　众人齐齐点头，其实不管叫什么他们都不会在意，关键的是只要是郝坚强提出来的他们都会支持。

　　“哈哈哈，从今天开始，我们仙宫正式成立了！”

　　郝坚强禁不住放声大笑道，同时一直压抑的灵魂之力的阻碍一下子轰然破碎，就像是水闸忽然破碎一样，灵魂之力汹涌澎湃的冲了出来，压抑太久一时之间就连郝坚强自己都有一种吃不消的感觉。

　　同时，郝坚强感觉到自己仿佛和这一片光芒普照的天地有了一份亲切的联系，他甚至听到了万物朝拜的声音。

　　嗡——

　　一道虚影忽然出现在了郝坚强的头顶，而郝坚强自己也是不受控制的向半空中飞去，最后停在了那一颗绚烂的生命之心的下方，所有人都被这忽然发生的一幕弄得一愣，不知道到底发生了什么。

　　唯有郝坚强的脸上渐渐的浮现出了一抹笑意。

　　“虚幻与现实、出世与入世，今天你们的愿望将得到实现，你们心里最深处的向往将得到证实！”

　　郝坚强缓缓的张开手臂，仰着头，低语道，“我将还这一片天地以蓝天白云！”

　　说罢，生命之心上空的风云色变，灰色的天空仿佛忽然之间塌陷出了一个漩涡，而同时生命之心竟然在缓缓升空，最后处在了那漩涡之中，漩涡里灰色不在，取而代之的是那蔚蓝的天空还有丝丝的白云飘荡。

　　“我将还这一片海域以蔚蓝清澈！”

　　郝坚强再一次低吟着，生命之心的光芒仿佛一下子有了神奇的磨砺，照射之下周围所有的海水竟然在渐渐的褪掉黑色的外衣，渐渐的变得蔚蓝清澈，在那绚烂的光芒之下显得越发灿烂。

　　吼——

　　所有海兽几乎同时兴奋的大叫了起来，不知道多久的岁月，他们终于又再一次见到了曾经梦中的那一抹蔚蓝。

　　郝坚强脸上微笑更浓，他享受着周围万物的朝拜，感受着万物的欣喜与激动，同样影响着他的心情，这何尝不是他内心中期盼的事情。

　　丝丝氤氲光芒将郝坚强的身体笼罩在了其中，灵魂之力得到了再一次的蜕变，多了一丝混沌的气息。

　　良久——

　　郝坚强回到了众人身边，看着众人依旧震惊的目光，不由得笑道，“只不过是一点旁门左道罢了！我可没有能力真的改天换地！”

　　灵魂突破世界极致，遁世的一些手段郝坚强也总算能够使用一些，却没想到引起了这么大的轰动。

　　“太美了，这下子只怕就算我们没有主动进攻的意识，我们也将陷入无休止的争斗之中！”

　　王女感慨着，眉宇之间却是透着一股担忧。

　　这如梦似幻一般的场景只怕在别人眼里会变成一个机缘之地，就算不是如此，只怕也会引来无数人的觊觎之心，被这灰色天空笼罩的一切都只怕抵御不了这里的诱惑。

　　“是啊，如果不是知道了这里是我们的地方，只怕连我都禁不住想要把这里据为己有！”

　　就连一向单纯的阳阳都情不自禁的说道。

　　“我似乎有些弄巧成拙了！”

　　郝坚强愣愣的看着众人脸上毫不掩饰的幽怨表情，就好像在下一刻这个仙境一样的地方就要迎来那无谓的战争一样。

　　“不过还好，我们也不是人人都能欺负的，只怕地球上除了辐射区深处再也没有如我们这样庞大的势力了！”

　　王女忽然笑道，“我们这里可是有着三万多不弱于完美之境的海兽，谁敢冒犯我们只怕都是以卵击石！”

　　“呵呵，是啊，只怕那些海兽就算是没有郝哥哥的命令，他们也会为了守护这一片蔚蓝的海域而奋斗的！”

　　一下子气氛翻天覆地的变了一下，竟然没有一个人再担心了。


第503章 告诫

　　郝坚强脸上笑意浓郁，话说的一点都没有错，如今的自己已经今非昔比，这些海兽的实力可并非一般的危险种所能够比拟的，直至如今郝坚强依旧对当处搅动绝望之海后，那一头头巨大海兽浮出水面的场景感到十分的震撼。

　　不过郝坚强有一点不知道的是，就在他宣布仙宫临世的时候，整个地球上的人都被他们眼前所看到的一幕震撼到了无以复加。

　　凌霄城，陆压闭关的院落之中。

　　唰——

　　陆压猛地睁开了眼睛，院落之中那些用来装饰的草木盆栽忽然之间向着一个方向朝拜了下去，就连他体内的不死不灭花在这一瞬间也是情不自禁的离体而出，向着同一个放心朝拜了下去，却在下一刻被陆压的意识所主导压制了下去。

　　“怎么回事？”

　　陆压大惊，猛然冲天而起破关而出，与高空之中俯瞰凌霄，凌霄城内外草木生灵尽数向着一个方向拜去，竟然形成了一层犹如浪涛般的模样。

　　同一时间，百断山脉，还在议事的人类联盟高层们也纷纷被眼前所看到的一幕所震撼，草木朝拜，就连一些没有实力的小动物也同样的跪拜了下去，如此情景在他们的意识之中竟然是闻所未闻见所未见的。

　　辐射区深处，完美圣殿之前。

　　玲珑眼眸缓缓睁开，点点星光隐没其中。

　　“万物朝拜？这小子当真出人意料！”

　　玲珑自语着，站起身跨步之间消失在了原地。

　　仙宫，水晶仙府。

　　所有人同时调转目光看着那个忽然出现的女人。

　　“没想到玲珑前辈大驾光临，让我这里蓬荜生辉！”

　　郝坚强笑道，同时意念传音将玲珑的身份告知众人以免除不必要的麻烦。

　　“呵呵，你开府立宫我怎么也要来庆贺一翻，不然显得也太过冷清了！”

　　玲珑笑道，“你这里当真犹如仙境，看的我都有些不舍得离开了！”

　　“前辈客气了，如果前辈有兴趣大可以在这里常驻下去！”

　　郝坚强笑道。

　　“你倒是打的好主意，让我给你看家护院？”

　　玲珑翻了个白眼，一直以来也没有什么前辈高人的模样。

　　“没想到竟被前辈发现了！”

　　郝坚强轻轻一笑，道，“前辈来的正是时候，就和我们一同进水晶仙府一观如何？”

　　“好啊，能作为第一个进入的客人，我可是感到十分的荣幸！”

　　玲珑笑着走到了郝坚强身边，在郝坚强的引领之下所有人缓步登上了那如同水晶般的阶梯，踏上去才感觉得到那种温润如水，殷实如玉般的感觉。

　　一边打量着这座瑰丽绚烂的水晶仙府，玲珑一边笑道，“我这一次可是代表危险种一脉前来的，我们危险种愿意和仙宫皆为比邻之好！”

　　“只怕前辈应该算是最随意的使者了！”

　　郝坚强禁不住笑道，“倒是我们高攀了！”

　　玲珑的话意味着地球上如今最庞大的一方的认可，这是郝坚强从来都没有想到的事情，不过仔细想象倒也觉得释然了，凭他和玲珑之间的关系危险种和仙宫之间也不可能真的打起来，这样的情景是必然会出现的。

　　走到仙府内的庭院之中，郝坚强禁不住有些不好意思的挠了挠头，道，“这里刚刚建成还没来的急打理！”

　　说罢，郝坚强挥动手臂，原本空旷的庭院中一下子多了一片花草地，奇特的却是明明是实质一般的土地竟然丝毫不影响光线的投射，而且，在其中央更是有一汪神泉喷涌流淌，郝坚强也算是下了血本来打点这里。

　　“你倒是舍得，一座神泉就这么放在了这里！”

　　玲珑深深的看了郝坚强一眼，郝坚强获得了神农氏的机缘她是清楚的，不过却没想到郝坚强居然搬的这么干净，眼神之中多少呆了一些责怪的意思。

　　郝坚强多少有些不好意思，或许是自己所做的的确有些过分了。

　　“我也是没有办法，我的底蕴太少了，不这么做的话怎么能撑得起这么大的家业！”

　　郝坚强苦笑道，如今他的势力才刚刚兴起，如果什么资源都没有的话怕是很难支撑下去的，除非他就打算这样保持下去，毕竟这三万海兽算是他的私军，就算他不给他们什么也没有什么问题，但是想要让仙宫一直存在下去，他就必须要有资源可以利用。

　　“你说的没错，一个势力能够存在多久完全取决于他的底蕴，所以你要明白一个新生的势力对于原本势力意味着什么！”

　　玲珑亦有所致的道。

　　“那前辈你为什么——”

　　郝坚强看着玲珑有些不解，玲珑的意思他明白，无非就是新生的势力必然会在地球上分去诸多的资源，所以原本的势力为了保持现有的资源必然会想办法对他出手，郝坚强想不明白的是为什么这样的情况下玲珑却愿意代表危险种和自己结为比邻之好？

　　“严格的来说我们的态度是中立的，我们虽然算得上是一股势力，但是却并非约束，况且我们和各方都有协议，或者说我们的存在对于彼此之间都是一种磨砺，又或者说是在战斗与压力之间在选拔人才，优胜劣汰，物竞天择，这就是我们之间信奉的规则！”

　　玲珑看着郝坚强，道，“而你现在所表现出来的实力太强，已经超出了磨砺的范畴，你这样的存在如果有野心的话，之前的平衡必然会被打破，我来既是示好同时也是试探，这是我作为检查者的责任！”

　　郝坚强沉默了，的确，如果他让这三万海兽全部参与攻伐的话，在这个节点世界里只怕也只有辐射区深处的那些危险种才有可能抵挡，这也是玲珑表达出来的另一层意思，比邻之好？只有在实力均等的情况之下才能够有这种资格，所以不论于公亦或是于私，玲珑来这里见自己都是必然的事情。

　　“这是我必须要尽到的职责，不论如何节点世界的规则不会变，永远不可能只存在一个势力！”

　　玲珑看着郝坚强继续道，她说的很清楚，一旦这个节点世界真的被一股势力统治，那也就意味着原本对立的局面一下子就消失了，没有了外在的压力，那么必然会导致一些负面的结果，生于忧患而死于安乐，这个道理是很多人都明白的。

　　“前辈的意思我明白！”

　　郝坚强无奈苦笑，道，“前辈是怕我有一统天下的意思！”

　　“不，你错了，我不怕你有这个意思，而是不希望看到一统天下的事实！”

　　玲珑摇了摇头，道，“我要的是一个平衡，不然你以为为什么一直以来完美级别的战斗那么的少？”

　　“前辈的意思是只要我不动用这三万海兽，前辈就不会插手？”

　　郝坚强看着玲珑，关系分关系，却是和职责无关。

　　“不是我插手，只是看在你我之间的关系上我才说的这么多，不要小看任何人，你现在看似强大，其实也只是表面上如此罢了，我是怕你冲动之下引来麻烦！”

　　玲珑叹了口气，道，“你现在就像是一个忽然中了彩票的暴发户，和那些真正的财阀之间没有真正抗衡的能力，这么说你明白么？这也就是所谓的底蕴！”

　　“我懂了，这三万海兽我只会让他们守护这里，其实我对于其他的倒也不是很在乎！”

　　郝坚强很是坦然的说道，他做这些都只不过是为了帝王功的根基罢了，而且相对于人而言，他更相信草木生灵，或者说有万物之心的他已经以另一种方式一统天下。


第504章 上纲上线

　　而且，郝坚强心里想的还有另外的一件事情，虽然说地球在核时代之后发生了巨变，但是还有一点却是没有改变的，那就是海洋的面积依旧远远大于陆地，郝坚强如今三万海兽在手，大可以不断的收编海里的危险种，只要这三万海兽不参战就不会出现最差的情况。

　　不过当郝坚强看着王女几人一脸淡然的表情之后，就不由自主的生出了一股挫败感，合着他想的问题压根在这几个人的眼里就不算是问题。

　　“嗯，你知道就好！”

　　玲珑见郝坚强真的明白了之后，满意的点了点头，目光打量着水晶仙府，笑道，“你们人类就是懂得享受，不像我们随便找一个地方就可以了！”

　　“呵呵，不过是一时兴起弄出来的罢了！”

　　郝坚强禁不住笑了，实际上他也没想到水清寒居然弄出了一个如此华丽的宫殿来。

　　“一时兴起？我可是思考好久才想出来的！”

　　水清寒有些不满的道，玲珑的身份和自己的关系郝坚强早就已经对几女说清楚了，之前是见两人在谈论正事，几女都没有插嘴，如今事情谈完了，几女也没有拘谨的样子。

　　“就是，你一天就和甩手掌柜一样，我们姐妹不帮你打点这些只怕你也就能找个树洞活着山洞！”

　　王女狠狠的白了郝坚强一眼。

　　郝坚强禁不住脸色一红，丢人丢到家里了，有些尴尬的笑了笑，一看玲珑顿时更加郁闷，原来玲珑正用一种长辈看晚辈那种不争气的目光一样看着自己。

　　“呵呵，你们打算什么时候离开？”

　　玲珑禁不住笑道。

　　“等这里稳定一些，我们就离开这里，毕竟在这里待下去也没什么必要！”

　　郝坚强想了想道，这里对他很重要，一旦这里覆灭，也就意味着他帝王功将受到难以想象的打击，这是郝坚强绝对不愿意看到的。

　　“只怕没有那么容易，你们人类之中可是有不少劣性的！”

　　玲珑叹了口气，道，“你们的麻烦来了！”

　　郝坚强几人的脸色同时一变，意念散开一下子就捕捉到了几道刚刚出现的身影，其中就有郝坚强的老熟人，赵绝空。

　　“他居然没死？”

　　郝坚强有些吃惊，这几个人之中他还看到了几个熟悉的身影，都是当时一同进入天宫遗址的，没想到这些人竟然也活了下来。

　　“你们聊，我出去看看！”

　　郝坚强对着几人说罢，人已经走出了水晶仙府在半空之中与赵绝空几人隔空相望。

　　“没想到几位居然从天宫遗址里面活着出来了，不知道来我这里有什么事情？”

　　郝坚强看着赵绝空道。

　　被郝坚强提及天宫遗址的事情，那几个参与其中的人脸色一下子变得难看起来。

　　“呵呵，不过侥幸而已，本以为必死无疑，没想到天宫遗址忽然破开了一个大洞，我等侥幸逃了出来！”

　　赵绝空轻轻一笑，表情尽数收敛了起来看着郝坚强，道，“难道你知道天宫遗址因何生变？”

　　“郁闷！”

　　郝坚强在心里暗暗叹了口气，千算万算没想到竟然是自己给他们创造出了一线生机，不过这件事情他是不可能承认的，事关重大郝坚强绝对不会轻易透露。

　　“我还以为只有我自己逃了出来，那不知道赵前辈今天来这里有什么意图呢？”

　　郝坚强盯着赵绝空问道。

　　“呵呵，也没什么事儿，我还以为这里有什么机缘出世，却没想到是你弄出来的！”

　　赵绝空目光闪动笑道，“不过大家同为人族，如今地球上的人类联盟生存艰难，为了大局考虑，是不是能够让他们搬来这里？”

　　“呵呵，前辈说笑了，这里是在下的府邸，属于私人，并非公用场所！”

　　郝坚强冷笑一声，心里大骂赵绝空不要脸，这明摆着是要抢地盘啊。

　　“此言差矣，如果我人族都如你这般自私，那又谈何发展，而且，你这里还有我们领袖的继承人和几大家族的继承人，说这话未免太过分了吧？”

　　赵绝空眯了眯眼睛说道。

　　郝坚强脸色微变，他低估了赵绝空的无耻，第一次见面的时候就是因为赵绝空的态度导致他不得不拼命逃遁，没想到今天的赵绝空更绝，直接点明了几女的存在，以民族大义来逼迫自己。

　　“唉，自古一来贪欲害人，赵绝空，只怕你是看上了这里吧！”

　　郝坚强叹了口气，到了这个时候也没必要多费口水，不论是这里的景色也好，还是这里的环境也罢，单单是那一汪神泉就足以引发其他人的觊觎，这一点郝坚强早就想过，只是没想到来的这么快。

　　“这是为了人类联盟！”

　　赵绝空眉头一挑强调着道。

　　“抱歉，就算前辈说的是真的，我也不可能答应！”

　　郝坚强摇了摇头，在这里他必须争，若是国将不国，那么他的帝王功的根基也将动摇，在这一点上郝坚强绝对不会让步，除非人类联盟由他来做主，不过这明显是不可能的，人类联盟代表着太多人的利益。

　　“不答应？你难道不为她们考虑一下？难道他们已经背弃了联盟？”

　　赵绝空冷然一笑道。

　　“唉，赵前辈何必苦苦相逼呢？我们并没有出兵的打算！”

　　王女几女从水晶仙宫里走出，站在郝坚强的身后看着赵绝空叹了口气道，郝坚强的打算早已经和她们几人说的清楚，这是最保守的底线。

　　“你们几个应该清楚背弃联盟意味着什么？”

　　赵绝空脸色冰寒，其他几人眼中贪婪之色一闪而没，如同郝坚强猜测的一样，环境什么的无所谓，但是这里神力的浓郁程度却是令他们心里生出了强烈的占有欲。

　　王女几女脸色同时一变，虽然说早已经料到了会有这样的一天，但是却没想到来的这么突然，一旦她们几个被冠上了这样的名头，那也就意味着和人类联盟之间彻底的决裂，到时候一场大战只怕是难以避免的，尤其是在发生了毕夏与郝仁那件事情之后，这样的事情就成了直接刺激联盟的最敏感的神经。

　　“赵前辈，这到底是你的意思？还是人类联盟的意思？”

　　郝坚强看着赵绝空，如此的上纲上线一口咬定了她们背板联盟的事实，这是要挑起战争的节奏。

　　“有什么区别么？”

　　赵绝空脸色一沉，他不断的上纲上线，没想到郝坚强如今也来了这么一手。

　　“呵呵，不要忘了，我这里可是有三万的！”

　　郝坚强冷笑一一声，周围蔚蓝的海面上一个又一个巨大的海兽纷纷冒出了头，一个个死死的盯着赵绝空，身上的气势毫不掩饰的爆发了出来，三万几乎达到世界极限的气息。

　　“你——”

　　赵绝空等人脸色同时一变，万万没想到这里还有如此多的海兽，他们虽然狂傲，但是却还没到肆无忌惮的地步。

　　“小家伙，你难道不知道这里的规则？”

　　赵绝空深深吸了口气看着郝坚强道。

　　“规则我自然懂，赵前辈也不必多费心思，我只有一句话，人不犯我我不犯人，赵前辈又何必为了一己私欲而去挑战规则？”

　　郝坚强看着赵绝空冷笑道。

　　“呵呵呵，小家伙，规则不是这么用的！”

　　赵绝空忽然阴冷的笑道，“只怕你不知道背叛联盟的含义吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，赵绝空这般的紧逼是要将事情彻底闹大的意思，一旦闹大玲珑身为监察者势必要出面插手，如此一来自己如今这些优势只怕就会凭空消失，他似乎有些低估了赵绝空的无耻。


第505章 峰回路转

　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，人类联盟就是如此，当年判走了一个已经成为领袖的毕夏，更是一度被人为是人类联盟历史上最大的污点，从此之后对于这类的事情人类联盟设立了相当狠辣的处理方法。

　　这也是为什么赵绝空一直紧咬着这一点不放从而给了郝坚强巨大的压力的原因。

　　“前辈不觉得如此为难我们这些后辈有些太无耻了么？”

　　郝坚强强压心头怒火，他本身倒也不是十分在乎原本身为肉食种的时候他就有了这种准备，只是他却不能让身边的人如此，那样一来即便是到了原始世界只怕也未必能够安稳。

　　“为了联盟的利益，即便是牺牲掉我的声誉有如何！”

　　赵绝空大气凛然的说道。

　　“呵呵呵，前辈一口一个叛出联盟，不知道我们做出了什么背叛联盟的事情？况且，这里乃是我们的私产，前辈照这样的借口来强行夺取，难道就不怕日后有人追究么？”

　　王女冷笑一声，让郝坚强禁不住一愣，是啊，他似乎忽略了这个重要的问题，也是一下子被赵绝空先声夺人给虎住了，竟然一时间落入了赵绝空的节奏之中。

　　“就是，还请赵前辈说清楚，是什么时候我们做了背叛联盟的事情？还是说前辈有意将这件事情扭曲抹黑！”

　　水清寒也禁不住寒声喝问道。

　　“这个——”

　　赵绝空一下子被二女的话给顶的哑口无言，原本的打算是一不做二不休以雷霆之势将这件事情做成事实，可是万万没想到这里居然有这么多实力强大的海兽，一下子就让他的打算落空，被二女钻了空子。

　　“呵呵，看来是我们误会了，我看这里也不是讲话的地方，既然是你们的地方，你们又没有背叛联盟，那么身为这里的主人请我们进去坐坐如何？”

　　似乎是见到赵绝空陷入了僵局，离他最近的一个人飘身走了闪了出来道，这番话说的简直要比赵绝空还要无耻，一时之间却是把郝坚强等人都气乐了。

　　“见天总算是见识了什么是真正的无耻，听说过先礼后兵的，却从来没听过先兵后礼的！”

　　郝坚强禁不住笑道，简直就是在开玩笑，放他们进来？那岂不是引狼入室，到时候指不定还会发生什么样的事情来。

　　郝坚强心里也很无奈，明明身后就有一个身份大的吓人的监察使，偏偏却不能够利用，那样无疑就是把这件事情定了兴致，主动砍掉了自己这三万占有优势的海兽大军。

　　“看来是没有别的办法了，既然你们不识抬举，那我也只能将这三万海兽的事情上报上去，我相信会有些人很乐意出手对付这些家伙的！”

　　赵绝空冷笑一声，总算是撕开了最后一层脸皮，虽然拿郝坚强几人没有办法，但是却有着十足的借口来对付郝坚强手下这三万海兽，只怕到时候真的如此郝坚强也未必支撑的住。

　　“怎么办？”

　　王女神色凝重的看着郝坚强问道，事情发展到了这个地步是谁都没有料到的，刚刚以为搬回的一成没想到顷刻之间便化为乌有，结局依旧是最坏的那一个。

　　“人类联盟能召集起这么多的完美之体？”

　　郝坚强有些疑惑，要知道他手下的这些海兽可不是普通的完美之体就能够应付的，不管他们实力如何，单单是他们的身体强度就已经超过了一般的完美之体，这也算是在绝望之海里面最大的收获了。

　　“我也不清楚，毕竟我也只是一个继承人而已，不过人类联盟的底蕴的确很强大！”

　　王女苦笑一声，她也没想到事情会发展道如此的地步。

　　“眼下看来不管如何到最后都是我们走向对立的局面！”

　　郝坚强叹了口气，事到如今他已经无比郁闷，他已经在怀疑是不是自己没挑好日子导致了今天诸事不顺。

　　可惜，如果不是因为帝王功的影响，此刻的郝坚强早已经带着所有人跑路了，不过经历了这么多，就算是可以如此选择，郝坚强只怕也未必会就这么退去，大不了大家就站上一场，看一看到时候到底谁能笑道最后，底蕴？曾经经历过肉食种日子的他更坚信一点，以战养战。

　　大战将起，气氛压抑到了冰点。

　　“唉，这里如此美丽出尘，又何必将这里牵连进战火之中！”

　　忽然之间金光大胜，哪怕是这里的都已经是完美之境之上的存在，也依旧感觉到了一阵晃眼。

　　“是会长爷爷！”

　　阳阳一声娇呼，其中惊喜之意毫不掩饰。

　　“没想到猎人公会会长金刚佛陀竟然也是一个超越世界极致的高手！”

　　郝坚强禁不住吸了口气，仔细想一想也是，若非如此，金刚佛陀又怎么会在猎人公会之中占据这样独一无二的地位。

　　“你想要插手这件事情？”

　　赵绝空脸色阴沉的看着忽然出现的猎人公会总会长金刚佛陀道。

　　“这里有我最疼爱的孙女和孙女婿，你说我要不要插手？”

　　金刚佛陀鄙夷的看了一眼赵绝空，道，“小家伙，作为没想到你也只是敢在这节点世界横行而已！”

　　赵绝空脸色阴沉的可怕，刚刚他还以这样的称呼称呼郝坚强，没想到这么快就到了自己的身上，而且还提到了自己最想忘记的事实。

　　“走吧，不管怎么说你们也算是联盟的一份子，不要让我动手送你们离开！”

　　金刚佛陀看着赵绝空这一行人道。

　　霸道，敞亮！

　　郝坚强都有一种情不自禁拍手喝彩的冲动了！

　　“呵呵，前辈未免太过于自大了吧，大家都一样，我们奈何不了前辈，只怕前辈也奈何不了我们！”

　　赵绝空身旁那人眼见赵绝空又一次落入了下风，禁不住开声喝道。

　　却没料到在他说话的同时，赵绝空的脸色大变，想要阻止却已经来不及了。

　　“唉，现在的小家伙就是这么自信，也罢，去吹吹风冷静一下吧！”

　　金刚佛陀叹了口气，忽然抬起手，金光大方，金光之中，一只手中如同蒲扇一般放向着赵绝空等人拍了过去。

　　“前辈手下留情！”

　　赵绝空慌忙喊道，同时身上神力涌动想要逃脱，奈何原本应该十分简单的事情如今却变得无比艰难，莫说是逃走，就连动一动都觉得无比艰难。

　　啪——

　　几个人就如同是被拍飞的苍蝇，一下子被那金色的大手掌给抽了出去，一瞬间就失去了踪影。

　　如此一幕看的郝坚强几个人是目瞪口呆如同见了鬼一般，谁也没有料到金刚佛陀居然如此强悍，就连赵绝空这样的超出世界极限的高手在它面前依旧如同蝼蚁一般，郝坚强脸上禁不住流了一层冷汗，他现在才感觉到人类联盟这潭水到底有多深，简直深不见底。

　　“你家这老头子这么厉害？”

　　水清寒禁不住拉了拉阳阳的衣角小声问道。

　　“我——我也不知道！”

　　阳阳脑袋晕乎乎的，被金刚佛陀忽然之间展露出来的实力给吓到了。

　　“玲珑见过前辈！”

　　就在几个人努力消化眼前所看到情景的时候，玲珑的身影忽然在金刚佛陀面前出现，恭恭敬敬的施礼道。

　　郝坚强几个人禁不住再一次瞪大了眼睛，万万没想到就连玲珑在金刚佛陀面前依旧如此恭敬，事实再一次打破了他们的认知，一时之间几个人都是瞪着眼睛默默无声，变化来的太快太过突然，根本就难以接受。

　　“呵呵呵，无妨，无妨，我这把老骨头也没什么用！”

　　金刚佛陀笑了，心情似乎不错。


第506章 再次指点

　　眼下危机解除，不过郝坚强心里却没有一点轻松的感觉，他知道危机解除只是表面现象，那赵绝空根本就是一个小人，如今接连在自己面前丢了面子，只怕是早已经将自己看做是生死大敌了，而且他更清楚金刚佛陀不可能永远待在这里。

　　“会长爷爷，你居然这么厉害，哼，居然都不告诉我！”

　　阳阳开心的飞到金刚佛陀身边，一下子就扯住了金刚佛陀的胳膊晃来晃去。

　　“呵呵呵，难道说我以前就不厉害了？”

　　金刚佛陀笑道，阳阳虚空跺了跺脚，狠狠的挤了一个白眼球过去。

　　“前辈今日解围之恩，晚辈铭记于心！”

　　郝坚强也飞到近前躬身施礼道，“还请前辈移步让晚辈招待一翻。”

　　“呵呵呵，好，老夫对你这水晶仙宫也是好奇的紧啊！”

　　金刚佛陀笑道，众人前呼后拥的将金刚佛陀与玲珑请进了水晶仙宫，就在之前的庭院中青草徐徐迅速生长交织成了桌椅，五颜六色的果品，芬芳的草浆树汁，全部都是郝坚强从神农氏故居那里收刮回来的。

　　“倒是没想到能在这里见到这些东西！”

　　金刚佛陀是识货的，一看郝坚强弄出来的这些立刻禁不住眼睛一亮。

　　“他可是搬空了一个神农氏的故居，能拿出这些来也不奇怪！”

　　玲珑笑道，倒是弄得郝坚强脸色一红，不管怎么说他搬得可是十分彻底的。

　　“当初还要多谢前辈，否则晚辈只怕也未必能有如今的成就！”

　　郝坚强对金刚佛陀再施一礼。

　　“我那是看在阳阳的面子上才做的，你可不要谢错了人！”

　　金刚佛陀摇了摇头道。

　　“会长爷爷——”

　　阳阳不依的娇憨了一声，惹得所有人都禁不住笑了起来。

　　“前辈这一次来可是给我们帮了大忙，晚辈实在不知道该如何答谢前辈了！”

　　郝坚强笑道。

　　“唉，我只是来看我的孙女，恰逢其会罢了！”

　　金刚佛陀笑道，“不过我想即便是老夫没来你也不会有什么的！”

　　“前辈说笑了，若非前辈出手只怕此刻我已经成为了人类联盟的大敌，人类联盟连您这样的高手都有，我岂不是以卵击石！”

　　郝坚强无奈苦笑，这才知道所谓的人类联盟的底蕴到底指的是什么，今天能够出现一个金刚佛陀，谁知道人类联盟里还隐藏着怎么样的高手。

　　“呵呵，你小子，今后打算如何？今天我可以帮你一次，但是以那些小子的心性只怕未必能够轻易放手！”

　　金刚佛陀笑了笑问道。

　　“前辈所言甚是！”

　　郝坚强点头，这一点他已经看出来了，只是一时之间不知道该如何应对，除非他离开这里，否则他还真的没有什么好办法。

　　“呵呵，其实你也无须担心，凭他区区一个赵绝空未必代表得了整个人类联盟，没有了这层顾虑，我想你的难题也迎刃而解了吧！”

　　金刚佛陀笑了笑道。

　　郝坚强眼睛一亮，金刚佛陀的话一下子给了他一个保证，这也恰恰是郝坚强最担心的问题，确定了这一点郝坚强也就不需要在担心赵绝空带来的麻烦，如果再来找麻烦，郝坚强也就可以毫无顾忌的出手，所谓人不犯我我不犯人，郝坚强不管怎么做，只要是赵绝空先行出手，那他就占了一个理字。

　　“我也是看出来你并没有挑动天下风云的心这才出面的！”

　　金刚佛陀叹了口气，道，“磨练固然重要，但是有些时候也是要量力而行的，你这三万海兽一旦出世，只怕这天下间无人可敌，这一点玲珑应该已经和你说过了，我可以代表猎人公会和你结为比邻之好互不相犯！”

　　“多谢前辈！”

　　郝坚强连忙拜谢，虽然说猎人公会不等于人类联盟，但是却是独立与联盟之外又在联盟之中，在联盟中的话语权还是很高的，有了金刚佛陀的保证，就算是人类联盟有心对付他，只怕也未必能够卷起多大的风浪来。

　　“正事儿也就是这些了，小子，我教你的那招你可有练好？”

　　金刚佛陀笑着看着郝坚强问道。

　　“这个——”

　　郝坚强一时语滞，这个时候才想起来当时金刚佛陀的确是传给了自己一招从天而降的掌法，只不过郝坚强已经很久没有使用过了而已，现在被金刚佛陀提了起来明显有要考教的意思，让郝坚强不知道该如何回答。

　　“看你小子的样子就知道一定没有用心练习，不过这也怪不得你，不过小子，有时候成长太快是会让人迷失本心忽略了最本质的东西才是最强大的，你觉得我之前拍飞那帮小子的一招用了多少力？”

　　金刚佛陀摇了摇头道。

　　“想来前辈也难以避免这节点世界的约束，应该是达到了这个世界的极限！”

　　郝坚强想了想，这是他能想到的最合理也是最不合理的地方。

　　“不，你错了，如果我说我刚刚发了十成力，你信不信？”

　　金刚佛陀却是又摇了摇头，道，“你觉得这世界是由什么组成的？”

　　问非所问，郝坚强被金刚佛陀忽然转移的话题弄得又是一愣，不知道金刚佛陀到底是什么意思，不由得小心道，“这世界自然是由万物生灵所组成的，万物有灵，即便是山水风云也同样有他们的灵韵！”

　　“不，你错了，这世界是由最基础的物质组成的，正式因为这些基础的物质，才构成了世间万物，你看我这手掌！”

　　金刚佛陀摇了摇头，缓缓在众人面前深处了他那干枯的手掌，里面什么都没有，但是就在众人疑惑的目光注视下，金刚佛陀笑道，“我说这里就有一个世界！”

　　在场的除了玲珑无奈一笑之外，齐齐都露出了思索之色，纷纷在猜测金刚佛陀这番话与与举动的含义。

　　“在这个世界里我固然只能发挥出和你们同样的力量，但是在我的这个世界里却却是能够发挥出全部，你明白么？”

　　金刚佛陀收回手章看着郝坚强笑道。

　　郝坚强皱了皱眉，他同样也是有一方世界的，在那里他同样能够使出全力，只不过在这节点世界却是不行，而金刚佛陀的意思明显是在给他讲解如何在有限的环境之中使用出全部的力量，这本身就是一种矛盾却是无论如何也想不明白。

　　“唉，师傅领进门，修行看个人，小子，有时间多练一练基础吧，成长固然重要，但是也要有与之相对应的手段，不然的话早晚有一天会吃大亏的，好了，我也该走了，估计那小子回去之后只怕未必能够安稳，可怜我这把老骨头，还要为你们跑前跑后！”

　　金刚佛陀叹了口气，话却是止于此处并没有继续说下去的意思，站起身，对玲珑微微一笑，缓步走了出去。

　　“你们好好参悟这其中的道理吧，这是能够在这里所掌握的最大的好处，能不能领悟得到就看你们自己了，我也该回去了！”

　　玲珑也站了起来，看这一个个还处于沉思之中也没有久留走了出去。

　　“到底是什么意思？”

　　郝坚强紧皱着眉头，金刚佛陀的话听起来很简单，只是真的想要理解却是极其困难的，道理明明就摆在那里，但是想要真正的理解却是还需要一点灵光，尤其是对于郝坚强而言他本身就有一方世界，这也让他一时间难以摆脱这个束缚。

　　“我们要闭关了！”

　　就在郝坚强苦思不得的时候，原本陷入沉思中的其他几个人却是一脸惊喜的几乎同时说道。


第507章 不谋而合

　　眼见着一个个的都有所感悟，偏偏自己这个实力最强的却是毫无收获，郝坚强一时间只觉得哭笑不得，还有很多挫败感，似乎自己的资质真的比不过自己身边的这几个人。

　　深深的吸了口气，郝坚强让自己平静下来，这个时候是越着急越摸不到门路，这一点郝坚强之前是深有体会的。

　　“基础？”

　　郝坚强想着金刚佛陀之前的话，一步跨出，人已经出现在了水晶仙宫之外。

　　“念力师的基础式，飞斩、断铁、刚身、崩裂，这究竟和金刚佛陀所说的有什么区别？”

　　郝坚强皱着眉头，四式不断的变换，妄图以这种方式来探寻其中的奥秘。

　　“这每一式中又隐藏着什么秘密？”

　　郝坚强一遍一遍的施展着，许久之后终于禁不住停了下来。

　　“或许我应该换一个思路，就连玲珑都认可金刚佛陀的说法，明显不可能只是针对念力师才有效的！”

　　郝坚强眼睛一亮，暗道，“若是超人种倒是简单许多，只是自身的力量和能力与神力，看似般杂，但是究其本质却也只是一人之身，一人之身？”

　　郝坚强身子一震，不经意之间似乎想通了一件事情，对于超人种唯一的根本就是自身，那么对于念力师而言这个基础也就应该是灵魂了。

　　“只是这灵魂之力虽然是念力师的基础，但是为何那四式又被称之为基础？”

　　郝坚强皱起了眉头，这就是他一直想不通的地方。

　　“难道说是要一式化四，四式化一？”

　　郝坚强身子忽然一震，想到了金刚佛陀的那一掌，原本看不出丝毫变化，现在却怎么想都想不出其中蕴含的奥妙，现在想来这一掌之中只怕已经蕴含了这四式的奥妙。

　　“只是这四式同时施展？”

　　郝坚强皱眉，他从未专注过这一点，如今即便是做到一心二用分施两种技巧他也是很勉强的，而且郝坚强一直以来都是更为专注与进攻，又怎么会分心他顾。

　　“不过这却也不是不可能的事情！”

　　郝坚强抱着试一试的态度，尝试着将四式在一手之中同时施展，基础虽然只有四种，但是念力师的手段数来变化万千，郝坚强如今想要如此施展还有很长的一段路要走。

　　遥远的太空之中。

　　嘭——

　　几道流行划过太空，撞碎了一颗星辰之后骤然停了下来。

　　“该死，那老家伙居然把我们打了这么远！”

　　虚空崩塌，赵绝空几人狼狈的身影从其中闪现而出，一个个脸色难看无比，都在心里将这件事情视为奇耻大辱。

　　“真没想到那老家伙居然会出面，我们也没办法报复，不过那老家伙不可能一直坐镇一个地方，今天看到了那三万海兽，下一次我们必须要有所准备才好！”

　　其中一人恨恨的说道。

　　“不妥，这样的话岂不是把事情闹大了？一旦监察者参与了进来就大大的不妙了！”

　　赵绝空皱着眉摇了摇头道，“只怕联盟也未必会由得我们胡来！”

　　“赵兄此言差矣，以我们的人脉还是能够找来一些朋友的，只可惜天宫遗址一遭许多朋友身死其中，不然现在也不必如此麻烦！”

　　有一人说道。

　　“天宫遗址一遭有损失的不仅仅是我们，不然我们也不会这么轻松，不过你这番话倒是提醒我了，只是不知道我们的对手这一次为什么偃旗息鼓！”

　　赵绝空目光闪烁不定，道，“陆压闭关已有十年了吧，也是时候去试探他一下了！”

　　地球，凌霄城。

　　自那日被天地意向惊动破关而出，陆压便没有再一次闭关，此时正在凌霄宝殿之中一脸阴沉的看着手下送过来的情报，八大魔皇站在下面静静的等待陆压的吩咐。

　　“你们几个可是看清楚了？金刚佛陀出手了？”

　　陆压看着底下的八大魔皇沉声问道。

　　“没错，金刚佛陀出手驱逐了赵绝空等人！”

　　第二魔皇说道。

　　“这倒也并不奇怪，阳家的那位小公主毕竟也在那里，只是那三万海兽却是一大麻烦！”

　　陆压禁不住笑道，“也是我们的一个机会。”

　　“陛下的意思是想要招揽？”

　　第二魔皇试探着问道。

　　“他们都是七君主的手下，七君主消失之后却追随在了郝坚强的门下，只怕轻易难以收服！”

　　陆压皱了皱眉，道，“这小子如今自立门户有如此强援却不能使用，留在手里也是浪费！”

　　“陛下此话是什么意思？”

　　第二魔皇有些不解的道。

　　“这是监察者的规则，地球上经不起如此大规模的极致高手，所以一旦这三万海兽出动，监察着一定会出面干预！”

　　陆压笑道。

　　“那陛下想要招揽他们又有什么意思？”

　　第二魔皇不解道。

　　“规则是规则，重要的是如何利用规则！”

　　陆压笑道，目光深沉的看着远方。

　　谁能够想到原本一个籍籍无名的小子，如今成了地球上当之无愧的第一势力，只怕连危险种都未必比得过，但是正是如此，也让郝坚强一下子就跻身在了各方高层的眼中，之前玲珑和金刚佛陀带过来的比邻之盟就是他们的态度，以他们的身份也在第一时间做出了表态。

　　仙宫，水晶仙府。

　　正在沉思中的郝坚强忽然之间一惊，目光望向一方，身形瞬间消失在了原地。

　　蔚蓝海域的边缘，璀璨光芒的尽头，这里仿佛阴阳相隔，一道身影忽然出现在那里，只是在他出现之后郝坚强的身影同样出现在了那里，隔着这泾渭分明的一线相望。

　　“呵呵，不想竟然是陆压前辈亲自造访，还没庆贺陆压前辈自天宫遗址脱困而出！”

　　郝坚强轻轻一笑看着陆压道。

　　“呵呵，只怕你的话口不应心，你不是最该想我死的那一个么？”

　　陆压轻轻一笑，忽然一愣，道，“你身上的气息？”

　　“你我本该是宿命之敌的，怎么如今却是丝毫没有了这种感觉？”

　　陆压满是不解的看着郝坚强问道，两个人之间最大的矛盾就在于这个宿命之敌的身份，如今似乎一切都迎刃而解，两人之间的矛盾似乎也并不存在了一样。

　　“这重要么？之前你要杀我是因为宿命之敌，现在如果还有机会的话你一定还会杀我，因为我的存在必然触及到了你的利益！”

　　郝坚强禁不住一笑道。

　　“利益？呵呵，没了帝王之志，你我之间也就没有了矛盾，我为什么还要杀你？我所要的无非是权利而已，如今辐射区深处我啃不动，你这里我又对付不了，而你虽然拥有这些，却同样无法作战！”

　　陆压摇了摇头笑道，“你应该也知晓了规则，你这三万海兽固然强大却也只能用来守城，我说的可对？”

　　“你说的没错，不过你怎么能肯定我就没有争霸天下的意思？这三万海兽固然没办法调用，但是有一点你却忘了，有这三万海兽，整片海域呢的危险种对我而言都是可以利用的！”

　　郝坚强点了点头，却是禁不住笑道。

　　陆压脸色一变，这就是规则的漏洞，他想到了却是郝坚强把握住了。

　　“不知道陆压前辈此番前来所为何事？”

　　郝坚强看着陆压瞬变的脸色心里不免有些好笑，陆压前来无疑是抱有某种不得而知的秘密，现在郝坚强算是看明白了，陆压是在打他这三万海兽的主义，而且似乎也抱有和他同样的打算，打算以这三万海兽为桥梁利用规则的漏洞来达成自己一统天下的目的。


第508章 底蕴不足

　　这世间的事情就是如此，一步慢步步慢，谁都想要占得一步先机，但是却并非是什么人都能够准确的把握住的，而如今的形势明显是陆压失去了先机，而郝坚强却把握住了这个机会。

　　“你——”

　　陆压脸色瞬间涨红一片，郝坚强在此时询问无疑是狠狠的抽了他一记耳光，先机已经被郝坚强占了去，现在却如此的讽刺他，这让他如何能够不怒。

　　只是陆压却从未想过一点，固然是他首先想到了这一点，可是却还不得不面对一个问题，就是他能不能够说动郝坚强借着些海兽一用，只是人就是如此，往往只看得到自己想要的，而看不到自己能不能得到的事实。

　　“陆压前辈似乎很生气，这是为何？”

　　郝坚强促狭的看着陆压难看的脸色，他清楚的很，陆压孤身来到这里绝非是要来和自己动手的，这也就让他轻而易举的想通了陆压的打算。

　　“哼，明知故问，小子，你就直说吧，我想借一些海兽，你可愿意？”

　　陆压冷哼一声再也不拐弯抹角直接把自己的来意说了出来。

　　“呵呵呵，前辈这要求人的态度可真是霸道，我不答应又如何？”

　　郝坚强看着陆压忍不住笑了。

　　“小子，不要以为你在这里我就对你没有办法对付你！”

　　陆压脸色阴冷的看着郝坚强道，“小子，你是不是觉得你的实力比我强？”

　　“难道不是么？前辈？”

　　郝坚强看着陆压，但是却没有丝毫大意，哪怕此刻事实就是陆压不如自己，但是作为一个老牌高手，能够在地球上搅动风云，郝坚强是绝对不敢小看的。

　　“呵呵呵，你应该发现了不死不灭花的强大了吧？”

　　陆压冷笑着看着郝坚强，手腕一翻不死不灭花已经出现在了他的手中。

　　“不好！”

　　郝坚强脸色一变，看到了陆压手里的不死不灭花他不得不打起十二分注意，这可是一个及其危险的危险种，而且早已经被陆压彻底掌控，也是在这个时候他才意识到了一个问题，持有不死不灭花的陆压怎么也不会和普通的不死怪物一样吧，自己似乎也从未了解过真正的陆压到底是什么样的实力。

　　“难道前辈以为凭借前辈一人可以对付得了我？”

　　郝坚强看着陆压，身后的海域之中十几只海兽的巨大身影悄然浮现，心里已经在想着要不要将陆压留在这里。

　　“呵呵，小子，实力高点就目中无人了？在这片天地中你和我是一样的，这一点你不要忘了！”

　　陆压冷笑道，“不过我不想进行无谓的战斗，我现在要问你，你当真没有争夺天下的意图了？”

　　“这和你又有什么关系？”

　　郝坚强看着陆压禁不住笑道，“我想要怎么做似乎还不需要你来指点！”

　　“小子，只要你能保证不和我争夺天下，那我就可以和你结为比邻之盟！”

　　陆压紧紧盯着郝坚强问道。

　　“嗯？又是比邻之好？”

　　郝坚强一愣，陆压这个提议在他的意料之中又在他的意料之外。

　　“没错，就是比邻之好，而且我对水域没有兴趣，到时候你我各掌天下，互不侵犯！”

　　陆压点了点头，道，“而且，你我还有一个共同的敌人，你应该明白眼瞎地球上的形势只是表面上的而已，我们随时都要面临人类联盟的清扫！”

　　“这一点你说的倒是不错，不过我要如何能够相信你？”

　　郝坚强皱了皱眉看着陆压，道，“而且海域又有什么？我要所有的岛屿！”

　　“可以，我只要陆地上的地方！”

　　陆压仔细的想了想点了点头，道，“以我们的身份说出来的话自然是板上钉钉绝无虚言！”

　　“我不想参与你们之间的事情，而且这个世界中也没有人会真正的统一，这一点你不会不清楚的！”

　　郝坚强思索片刻方才说道，他想到了玲珑的话，监察者是不会看着有人一统天下，这个世界就是需要在不断的争斗之中让一个又一个天才脱颖而出。

　　“没错，所以我们需要保持一个平衡，你既然知道了这些想必我们之间的合作也可以初步达成！”

　　陆压点了点头，道，“即便是人类联盟也必须要遵守这条规则，而我们就在这样的规则之下会一直生存下去，这个世界越乱越好，乱世才能出英雄！”

　　“我现在明白了为什么你将人类联盟在地球上的基业覆灭人类联盟也没有派兵大举来袭！”

　　郝坚强看着陆压，想着陆压的话一下子恍然大悟。

　　“没错，这就是平衡，在监察者规则下的平衡！”

　　陆压点了点头，看着郝坚强，道，“我想猎人公会和监察者代表的危险种应该已经和你缔结了比邻之盟吧？”

　　“没错！”

　　郝坚强点了点头，这一点他没必要隐瞒。

　　“那就对了，他们已经承认了你们的存在，就和当初的我一样，证明你现在已经在地球上有了一席之地！”

　　陆压点了点头，脸色终于露出了一抹笑容，道，“只希望你那三万海兽能够迅速整合海域，到时候我们四方角逐，更会同时共通发展下去！”

　　“这一点不劳前辈费心，如果前辈没有其他的事情的话晚辈先行告退了！”

　　郝坚强拱了拱手，这一战本来应该是无可避免的，但是现在却没想到会是这样的一个结局不了了之。

　　“呵呵，小子，这个世界上没有真正的和平，不管你有没有争雄的心思，既然你已经创建了这样的势力，那对你而言就终究会让你卷入这场风暴之中！”

　　陆压轻轻一笑，最后转身而去，毫无拖泥带水。

　　和陆压分别之后，郝坚强回到水晶仙宫却总觉得心神不宁无法安心继续修行下去，也许是今天和陆压的一翻谈话让他心神动荡，为即将到来的混乱而感到一丝担心，自己现在所依仗的无非就是这三万海兽还有自己，但是自己迟早是要离开这个世界的，而这三万海兽到时候若是实力足够了只怕也势必会离开这里，这是必然的事情，先不说这些海兽本就是在绝望之海里困了许久，现在或许能够靠着七君主的余威压制住他们，但是以后的事情却是十分难料。

　　“看来想要一直存在下去就必须要打下殷实的根基，我在这个世界呆的时间只怕还亚欧加长才行！”

　　郝坚强暗道，“我自己根基太浅，根本就没有自己的班底，想要仙宫能够持续下去只怕没有那么简单！”

　　“是不是感到为难了？”

　　王女走了过来，郝坚强一愣，扭头问道，“你闭关结束了？收获如何？”

　　“颇有收获，不知道你在为难什么？”

　　王女点了点头看着郝坚强问道。

　　“我的根基底蕴太单薄了！”

　　郝坚强无奈苦笑，忽然眼睛一亮，道，“我倒是忘了这些事情你更擅长，有没有什么解决的办法？”

　　“你是在担心我们离开之后仙府难以持续下去？”

　　王女想了想，道，“看来我们有一段时间需要忙了，既然我们底蕴单薄就必须要着手培养真正属于我们的力量，其实我早就想和你说了，你那三万海兽现在保家自然无恙，但是弊端却十分的多，没想到你如今却已经先想到了这一点！”

　　“果然不愧为王女的继承人，我只是提了一点你就已经想出了解决的办法！”

　　郝坚强松了口气，看着王女，道，“幸好有你们，否则的话我一个人胡乱弄的话只怕将一切都搞砸了！”


第509章 方法

　　郝坚强这绝对不是在拍马屁，如果严格的来说郝坚强也不过是一个莽夫罢了，论这些见识郝坚强自己是拍马也比不过几女中的任何一个。

　　“这不是一件能够立刻就完成的事情，对了，你到底有什么收获？我苦思许久也只觉得刚刚碰触到了门径！”

　　郝坚强看着王女无奈的说道。

　　“你看！”

　　王女闻言在郝坚强面前笑着抬起了一只手，手掌晶莹如玉，看似没有丝毫异常，但是郝坚强却能感觉到一股可怕的力量蕴含其中，不遇的瞪大了眼睛。

　　“你是将基础四式同时施展了出来？”

　　郝坚强看着王女问道。

　　“不止于此，并非施展出来，而是一个过程，引而不发，含而不散，将灵魂之力最大的力量发挥出来，这天地固然有约束，但是却约束不了我们的体内，否则的像你这样的存在也不可能依旧停留在这个世界！”

　　王女想了想将自己的感悟所得说了出来，他们之间不需要有任何隐瞒。

　　“引而不发？含而不散？”

　　郝坚强皱眉沉思，论资质他或许不如几女，但是论悟性，郝坚强却是要比几女强上不少，有王女提点的如此详细，若是郝坚强在没有半分感悟那是不可能的事情。

　　“如今就连陆压都来表明了态度，只怕我们以后不得不面对的只剩下来自于人类联盟的威胁了，尤其是赵绝空此人，没想到他的心性居然变得如此狭小，只怕会在背后生出别的事端！”

　　王女看着郝坚强，道，“有些事情切莫强求，你现在有些好高骛远！”

　　郝坚强身子一颤，王女的话直击内心，原本还有些责怪王女打断了他的思绪，但是现在看来却是自己错怪王女了，自己如今连同时施展四式的能力都没有，更不要说要做到如同王女这个样子了。

　　“我们现在还不能轻易行动，他们虽然现在拿我们没办法，但是这是在这三万海兽之中，若是三万海兽分开难保不会招人觊觎，现在只怕盯着他们的人太多了！”

　　郝坚强沉思了一会儿方才有些郁闷的道，或许是他有些太过于心急了，不过如此也弥补了自己灵魂之力上的短板，只是这样的收获对他而言却并不是十分满意，毕竟不管再强的人，在这里也只能发挥出那么多，除非他能立刻领悟金刚佛陀指点的方法，否则他也和其他人没什么分别。

　　“你说的没错，看来我们只能够暂时保持如此境地，想来赵绝空他们就是再有办法也未必应付的了我们！”

　　郝坚强叹了口气，事实就是如此，他们如今看似强大，但却是不能够起到除了守业之外的其他作用，这是他不得不遵守的规则，而且如果是现在这样至少他还有一次能够动用这些力量的机会，一旦真的触及到了规则，只怕就真的没有其他的作用了。

　　遥远之地。

　　赵绝空等人脸色无比郁闷，一步慢步步慢，他们怎么也没想到他们本打算利用陆压来对付郝坚强的计策还没有成功便已经功败垂成，陆压竟然已经先他们一步和郝坚强结下了比邻之盟。

　　“赵兄我们怎么办？没想到那陆压行动竟也如此迅速，我们终究还是完了一步！”

　　一人有些郁闷的说道。

　　“嗯，的确有些可惜，不过倒也并非绝对没有办法，那小子弄出来的那三万海兽就是一个错误，纵然陆压已经放弃了，但是至少有一个人是绝对不会放弃！”

　　赵绝空点了点头笑道。

　　“赵兄的意思是——玉帝？”

　　“没错，天宫遗址一行已经确定了是玉帝的阴谋，至少玉帝太过狠辣将自己的手下瞬间献祭，却最后竹篮打水，你们觉得他会就此罢休么？”

　　赵绝空禁不住笑道，有些事情对他们来说算不上是秘密。

　　“不过他现在还没有逃脱那个可怕女人的追杀，只怕等到他想来打这里的主意那小子已经有了底蕴，这之前我们一定要做些什么！”

　　一人建议道。

　　“这个主意不错，想要大规模的去对付那个小子是不可能的，还有一点我很担心，这个小子和那个女人之间的关系你们应该知道，如果我们去对付他，那个女人会不会插手？”

　　赵绝空皱着眉头颇为担忧的道。

　　“这个——”

　　赵绝空的话直接让原本还觉得找到了对付郝坚强的办法的这些人哑口无言，他们可以肆无忌惮的去对付郝坚强，但是却不敢去得罪毕夏。

　　“还是等那个女人离开了之后我们在想办法动手，现在却并不妨碍我们做些准备，地球上出了一个陆压就已经够乱的了，这小子绝对不能让他发展起来！”

　　赵绝空叹了口气，只能退而求其次，想到之前自己竟然把这么重要的事情忘了，此时方才情不自禁的流出了一身的冷汗。

　　郝坚强自然不清楚正有人因为他而感到头疼，此时的他正带着几女在思考如何发展自己的势力，好在郝坚强有本尊和分身，留一个继续研究如何发挥出来自身的全部实力，倒是丝毫不能影响他的安排。

　　“我们仙宫想要发展下去，靠的绝对不能只是那三万海兽，我们要有我们自己的传承，就像人类联盟那样，不断的有新鲜血液补充进来！”

　　这算是家庭会议，也算是如今仙宫中所有主事儿的高层，王女在郝坚强的示意之下率先开口道。

　　“可是我们没有人手啊！”

　　水清寒翻了翻白眼，道，“这里也就只有我们几个而已！”

　　“我们主张万物平等，又何必只拘泥于人族，我们这里不乏海兽，还有只要我们用心培养，未必不能培养起一批植物系危险种！”

　　阳阳想了想道。

　　“没错，对于我来说危险种和人族并没有什么区别，而且这样的危险种对我们而言不需要担心忠心的问题，我有神泉，有万物之心，还有阳阳的能力，想要弄出一大批植物系危险种并非困难的事情！”

　　郝坚强点了点头，唯有王女脸色并没有那么好看，这也是没有办法的事情，毕竟对她而言本是人类联盟领袖的继承人，自小的教育中便是要与危险种为敌，以人类为正统，如今虽然因为郝坚强而有所改变，但是内心深处的某些地方却依旧如故。

　　“你不用担心，虽然是危险种但是也并非所有危险种都是残暴凶残的，他们也有自己的意识，只要我们用心教化，只怕他们要比人类更加的淳朴，人心险恶，反倒是危险种的心性始终如一，你们儿时没有那般的经历，否则的话你们一定会清楚的！”

　　郝坚强看了王女一眼知道是这个决定和王女心里的坚持起了冲突，禁不住开口劝慰道。

　　“我倒也不是那么迂腐之人，只是从小到大有些想法已经根深蒂固，忽然之间有些难以接受罢了！”

　　王女苦笑一声，她心里也明白这是眼下最好的处理方法，不然等到他们离开之后这苦心创立的仙宫只怕未必能够长久。

　　“如果真的要这么做的话，我觉得应该现已郝哥哥在神农故居里得到的那些草木生灵为主，说来也奇怪，它们在神泉的滋润下这么久居然并没有成为危险种，却不知道这到底是为什么？”

　　王紫妍想了想有些好奇的说道。

　　“这一点我倒是知道一些，他们并非什么奇花异草，只是最为普通的草木生灵，能够在那里生存至今已经是难得的了，这么多年的囤积只怕已经囤积了极多的潜力，一旦蜕变成了危险种那必然会是一股强大的力量！”

　　郝坚强点了点头笑道，他身居万物之心对那些草木生灵的心思多少还是了解一些的。

　　“只是你有几分把握？那些家伙这么长时间未有变化，在这个世界之中只怕最普通的小草也会变成危险种，只怕没有你想的那么简单！”

　　王女摇了摇头，并不是在打算打击郝坚强，而是这件事情看起来便不是一件可为的事情，真的想要做的话只怕十分困难。

　　“这个我也不知道，毕竟之前从来没有过这样的想法，不过到底能不能成功只怕还要看它们的选择，在这么说下去也没什么意义，不如我们过去看一看如何？”

　　郝坚强苦笑摇头，招了招手带着众人走向了庭院之中，之前神农氏故居中的花草有一部分被他移植到了这里。

　　身处庭院之中，郝坚强沉浸与万物之心之中感知着周围的草木生灵。

　　“你们可愿意化形而出守护我的不世基业？”

　　郝坚强看着庭院中的花花草草，只有少数的人知道这些看似普通的花草所经历存在的岁月已经难以估计，纵然是原本再普通如今也变得不凡了。

　　花草摇曳，似乎是在回应郝坚强的话，几乎一瞬间整个庭院之中便想起了一阵阵簌簌的声响，如果刚刚是在回应的话，现在无疑是在呼喊。

　　“原来是你们所需要的神力太多，也罢，我今天便许了你们使用这一汪神泉，满足你们的夙愿！”

　　郝坚强微微一笑，感觉到了周围草木生灵的心思，自然要满足它们。


第510章 美好未来

　　不得不说这一刻郝坚强的心里多少有些激动，这么一群差不多是从原始世界破灭开始便存在的草木生灵，虽然普通，但是依旧没有达成蜕变成危险种的条件，若是一旦这些草木生灵变成了危险种那该死一股多么可怕的力量。

　　不过激动之余郝坚强心里还有些担心，若是这些草木生灵变成了危险种之后是和那些海兽一样的存在的话，那他的打算岂不是就要落空了？

　　带着这样复杂的心情，郝坚强带着众人退到了庭院边缘，静静的看着庭院中即将发生的变化。

　　草木欢腾的摇曳着，似乎是因为得到了郝坚强的许诺，一道道根须从地面之中绵延而出探入了神泉之中。

　　“我有种不好的预感！”

　　郝坚强眨了眨眼睛，总觉得自己似乎有什么地方忽略了，却没办法准确的感觉到。

　　只见到那些吸收了神泉的草木生灵身上开始绽放出了晶莹的光芒，越来越浓郁，最后犹如一片汪洋将整个庭院淹没在了一片翠绿色之中。

　　郝坚强几个人不得不瞪大了眼睛这里面的神力太过混乱，只能用这种最简单的方式进行探寻。

　　“该不会真的弄出了一些和海兽们不相上下的危险种吧？”

　　郝坚强心里忐忑不已，这并非他最想要的结果，但是也并非完全没有意义，或许可以当成一只奇兵。

　　时间一点点的过去，庭院中的碧色越发的浓郁遮掩了其中的一切，庭院外郝坚强几人依旧紧张的注视着，忽然郝坚强等人听到了一阵喧闹声从其中传了出来。

　　“成了！”

　　郝坚强和几女脸上同时露出了喜色，之前的诸多忐忑如今也一扫而空，毕竟不管如何都算是一股不可多得的力量。

　　碧色渐渐淡去，郝坚强几个人的眼睛也随之瞪得大了起来，都想第一时间看一看到底弄出来了一股怎么也的存在。

　　“见过陛下！”

　　随着一阵整齐清脆的声音，碧色完全消散，郝坚强几个人的眼睛也是情不自禁的瞪得大了起来，庭院之中不知道何时已经密密麻麻站满了人，都是同一副打扮，草裙草衣和草帽，最关键的是这赫然是一群孩子。

　　凌乱——

　　这一刹那之间郝坚强忽然有了这种奇妙的感觉，怎么也没想到这些历经了无尽岁月的草木生灵变成了危险种之后竟然是这么一副样子。

　　更为关键的是郝坚强总算意识到自己之前的那种不好的感觉到底是因何而来了，庭院之中的神泉赫然已经干涸，也就是说为了创造出这群危险种他很是大方的付出了一汪神泉作为代价。

　　“都起来吧！”

　　郝坚强叹了口气，事情已经成了定局现在后悔已经没有什么意义了，终于仔细的打量起这些新生的危险种了。

　　“还好，并没有达到完美极致！”

　　粗略看去郝坚强心里不由得一喜，感觉上这些危险种不过是刚刚达到完美之体而已，恰恰是郝坚强现在最需要的一股力量，这些将是他以后传承仙宫的最根本的底蕴所在。

　　“多谢陛下成全，我等资质愚笨很早便被遗弃在了这里，若非陛下恩典我们只怕永远都未必有这样的机会！”

　　“呵呵，无妨，你们是我手下最心腹的力量，既然你们本体为草木，那我便称你们为草头军吧，从今往后我仙宫的基业就要靠你们守护了！”

　　郝坚强满意的看着这三千草头军，有三万海兽震慑，现在又有了这三千草头军可以对外征战，知道此时仙宫才算是有了真正可以发展的可能，而且，这三千草头军对郝坚强无比忠诚，最为关键的是他们想要进步很困难，除非郝坚强能够大方到不断的以神泉来供应他们，不然的话只怕他们会一直卡在这里，但是这恰恰是郝坚强希望看到的，这样一来他就可以放心的离开仙宫进入原始世界了。

　　“我等定当竭尽全力守护仙宫！”

　　三千草头军齐声答道。

　　“嗯，你们可以在这岛屿上随意居住，但是别伤害这里的草木生灵，还有你们呀用心培育岛上的草木生灵，明白么？”

　　郝坚强点了点头，安排好了三千草头军的所属，郝坚强不得不将另一汪神泉也拿了出来，毕竟一个势力想要发展维持一个良好的环境是必须的，想到之前自己无意之间竟然许诺出去了一座神泉，郝坚强心里就有一种滴血的感觉，他也只不过是有两汪神泉而已，如今却只剩下了一个，这样的机缘只怕再相遇到的可能也并不多了。

　　安顿好了草头军的事情，郝坚强和几女回到了仙府之中针对今后的发展计划继续做着讨论，几女都是见识高绝的人，纷纷拿出了自己所想到的方案，让郝坚强这个从来没有经过系统教育的家伙惊喜连连。

　　“我们首先要考虑的使我们的处境！”

　　王女首先开口道，“我们几个现在已经被人类联盟当初了叛逆，虽然没有定性，但是这却是一个事实，所以我们尽量不要单独行动！”

　　“相比于这个，我觉得为了我们仙宫能够更好的生存下去，我们应该在这里开设猎人公会！”

　　这是阳阳的决定，这种完全可能是引狼入室的决定让所有人都情不自禁的愣了一下，纷纷不解的看向阳阳。

　　“不要小看了猎人公会的存在，那是最好的情报收集的地方，我们想要发展下去，在这个方面就不可以落后，虽然可能引来一些不怀好意的人，但是我们这里的力量只要我们定下规则，只怕没有人敢不遵守！”

　　阳阳解释道。

　　“此外我们还要发展通商，我们现在正处在一个发展阶段，想要发展起来只有人是不够的，还需要庞大的资源！”

　　水清寒想了想补充道。

　　“你们说的都有道理，不过阳阳，这猎人公会该怎么弄？”

　　郝坚强想了想点头肯定道，不过还是有一些疑问的。

　　“呵呵呵，你啊，真是忘了我们阳阳的身份了？只要她开口了猎人公会方面敢不配合么？”

　　众人禁不住一阵发笑，在猎人公会里总会长金刚佛陀可是有着绝对的话语权的。

　　“还有一点就是关于通商的问题，我们现在可没有什么能够拿得出手的东西啊？”

　　郝坚强看向水清寒，毕竟这个方案是水清寒提出来的，想必已经有了解决的办法。

　　“我们有海兽，那么这篇海域上的海岛和深海里面的一些矿物和特产就是我们优势，要知道自古以来海域之下所隐藏的都是一些稀有的宝物的！”

　　水清寒目光闪亮的说道。

　　“这个阶段只怕海兽不太好动用啊？”

　　郝坚强有些担心，他必须要小心赵绝空那些人，如果派出去的少了，很可能被他们分而歼之，如果太多，有可能直接引出监察者，这是郝坚强绝对不想要看到的局面。

　　“我们在深海下悄悄进行，他们未必能够觉察的到！”

　　水清寒想了想，道，“我们可以挑一些擅长在水下隐藏气息的海兽，毕竟这是他们生存的本能！”

　　“这个方法可行，毕竟这也只是暂时的，等我们根基稳固，即便是他们想对付我们也需要考虑清楚！”

　　王女点了点头肯定道。

　　“另外我们这么做还有一个好处，一方面可以展现我们的实力，另一方面我们也可以趁机收拢一些人才，相信我们这么强大有很多人愿意来投靠我们的！”

　　王女目光闪亮，似乎是在众人面前营造出了一片美好的未来。

　　郝坚强松了口气，谁都知道万事开头难，现在在他们的共同努力下他所创立的仙宫总算是有了一个详细的发展规划，也许现在仙宫还没有丝毫名气，但是郝坚强知道这仙宫对自己的重要性，为了自己也是为了身边的人，他都会不遗余力的去发展自己，去壮大仙宫，因为从很小的时候他就知道这是一个什么样的世界，想要自己和自己在乎的人不受伤害，他唯一能做的就是要比别人更强。


第511章 前路艰辛

　　只是这计划看起来虽然简单，但是真的想要实行却需要考虑很多事情，而能实行这些计划的也只有郝坚强和几女几个人罢了，逐个分派下来除了郝坚强自己每一个人都被安排了一项任务。

　　王女负责收拢资源，水清寒负责开劈通商，阳阳负责猎人公会的诸多事宜，王家兄妹负责制定仙宫规则，而郝坚强本人则是需要坐镇仙宫，三万海兽也被分成了三队，水清寒和阳阳带领一路一万海兽先到如今的人类联盟总部百断山脉，而王女则是带着一万海兽隐匿与深海之下收拢周边的危险种，郝坚强自己带领一万海兽和三千草头军坐镇仙宫。

　　“唉，可惜能够信任的人实在不多！”

　　郝坚强叹了口气，若非是七君主将麾下的三万海兽都交给了他，只怕现在他未必能够这么快的创立仙宫，不过这三万海兽却是没办法变成人形的，否则的话也能给郝坚强省去不少的麻烦，毕竟以人类形态形势会少去很多不必要的麻烦。

　　“短短二十年而已，谁能想到当初的一个还需要隐藏在阴暗之中的肉食种，如今已经有了这般庞大的实力和势力！”

　　王超站在郝坚强的身边颇为感慨的说道。

　　“是啊，又有谁知道若非当初大哥相助，我又怎么会有今天？”

　　郝坚强转头看着王超，他的朋友并不多，恰恰如此每一个他都异常珍惜，想到当年的遭遇，郝坚强心里情不自禁的涌出了一股暖流。

　　“呵呵，仙宫的规矩我和紫妍已经商量过了，你看看有什么不妥的地方？”

　　王超无奈一笑，两个人之间的关系早已经不需要说的清楚，平日里也是当初玩笑来打趣彼此，掏出了几页纸张递给了郝坚强。

　　“大体也就如此，如果当初知道有这么一个地方，只怕我会不惜一切代价赶过来，不过大哥，我们这么做会不会让人们失去了竞争的心思？”

　　郝坚强粗略的扫了一眼，所有的规则都契合着万物平等，完全符合他的理念，只是生于忧患而死于安乐，他有些担心这样的规则一旦实行下去，会造成难以意料的影响。

　　“这你就错了，人为财死鸟为食亡，每个人都有自己所想要的东西，这是人的本性，只要这样的本性还在，他们就会一直奋斗下去，不过说起来在你身边这么久了我都快要忘了我自己真正的想要什么样的生活了！”

　　王超苦笑这摇了摇头，神色忽然凝重了起来看着郝坚强，道，“所以我决定了，等到你这里稳定了下来之后，我便要独自出去闯荡了！”

　　“大哥，你——”

　　郝坚强身子一颤，看着王超果决的目光一时间竟然不知道该说些什么。

　　“呵呵，我可不是你身边的女人，她们的心里只有你，又或者说你就是她们的目标，难道你没有发现么？她们现在所做的一切都在弥补你的不足，就是这份规则，紫妍那丫头可是绞尽脑汁，我也只是转达一下罢了！”

　　王超无奈笑道，“没想到到最后还是便宜了你小子！”

　　“这个——”

　　郝坚强尴尬的挠了挠头，这世间的事情就是如此奇妙，往往起初想不到的事情如今却偏偏如此发生了，又或许是当初的那一抹靓丽的紫色身影，让郝坚强接受王紫妍的时候没有丝毫的不自然。

　　“说正事儿吧，眼下仙宫虽然还要面对些许外在的威胁，但是却并不严重，人类联盟那边只怕很快也会做出同样的决定，这也就意味着你们必然要走出这节点世界！”

　　王超神色一正，道，“只是离开节点世界前去原始世界的事情你又了解多少？”

　　“知道一些，但是却并不全面，大哥，你的意思是？”

　　郝坚强皱了皱眉有些疑惑的问道。

　　“你我道不是很担心，我担心的是紫妍她们几个，从节点世界出去你们未必会在一起，而原始世界我虽然没有去过，但是必然是十分广阔的，你们之间只怕必须要分开一段时间！”

　　王超看着郝坚强，道，“我的意思是你应该想办法提升她们的实力，毕竟我们一旦进入了原始世界只怕就会变成最普通的存在，到时候会发生什么没有人能够意料的到！”

　　郝坚强身子一震，被王超这么一提醒他才恍然大悟，现在几女都跟在他的身边，这也就意味着她们少了自己应有的历练，虽然如今实力大涨，但是未尝不是一种束缚，说是有些拔苗助长也不为过，如果在这种情况之下进入原始世界，只怕处境是和自己完全相反的。

　　“我明白了，我之前忽略了这个问题，放心吧大哥，我有办法让你们的实力变得更加稳固，即便是去了原始世界也能有一定的自保能力！”

　　郝坚强点了点头，他想到了混沌之气，自己的帝王功虽然说因为仙宫创立的原因有了一定的突破，但是平天碗内的世界却依旧并没有太多的变化，不过却已经能够感觉到潜移默化的影响，会随着仙宫的逐步稳定而变得越发稳固，到了那个时候混沌之气只怕便没有现在这般充盈了，还好王超提点的及时，否则郝坚强自己只怕还想不到这一点。

　　“还有一点必须要告诉你！”

　　王超听了郝坚强的话似乎松了口气，不过随后又道，“我们几个从某种意义上来讲已经算是背离了家族，想必你也清楚了，但是这其中还有些事情你不知道的，今天她们几个都不在我必须要高手你！”

　　郝坚强的神色变得严肃了起来，事关几女，他不得不慎重。

　　“具体的我也不是很清楚，不过我们几大家族，又或者说人类联盟在原始世界必然是一股极其庞大的实力，而且绝对不会像这里这样和谐！”

　　王超看着郝坚强，道，“原本我们几大家族之人在有了离开节点世界的实力之后都会有一枚身份令牌，可以让我们准确的前往各自家族的势力所在！”

　　“还有这样的事情？”

　　郝坚强一愣，不过随即便意识到这件事情的严重性，这个节点世界的含义他早就清楚，是不间断的输送人才，但是这其中也就有了一个问题，那就是这个人才到底花落谁家，现在看来这个问题居然是这样的解决方法。

　　“没错，所以以现在的形势来看，她们几个只怕会失去这样的身份，这件事情她们都没有说，应该是已经做出了决定，但是我觉得这件事情你必须要知道，否则我怕你到时候会怪我！”

　　王超苦笑道，“其实她们的心意我都明白，只是这件事情到时候会很复杂，一旦她们几个的身份被发现了，到时候所带来的麻烦恐怕难以想象！”

　　“那大哥你的意思是？”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，还是他把事情想的太过简单了，无规矩不成方圆，在这里还好，他可以凭借着实力和势力压制着人类联盟的反应，可是到了原始世界呢？就连他自己都必须要小心翼翼，哪里还能够顾及到那么多。

　　“于其让她们冒着这样的危险，倒不如先把她们送到一个安全的境地之中，等到你在原始世界里有了如同这里的实力和势力，再把她们接出来！”

　　王超看着郝坚强，道，“这件事情只能由你去说，这是对她们好，也是免去了你的后顾之忧！”

　　郝坚强深深地吸了口气，王超的话他明白了，几女一起保持沉默就是已经做好了要和他一同面对的打算，但是他却不能这么自私的让她们如此冒险，说到底还是自己的实力不足。


第512章 前奏

　　郝坚强感到了万分的庆幸，这件事情若非有王超提醒，只怕到最后自己也未必能够知晓，这件事情几女之间明显达成了共识，这完全是为了自己，让郝坚强的心里既是感动又是无奈，几女想要和他在一起，他又何尝不想，只是他更看重的是未来，倘若因为一时的得失而酿成了严重的后果，那只怕后悔已经来不及了。

　　眼下王超明显是趁着这个机会把这件事情透露给了自己，这是因为王超了解自己，知道自己以后一定会因为不知道这件事情的真相而感到后悔，否则王超只怕也绝对不会将这件事情说出来的。

　　“等她们回来了我就和她们说这件事情！”

　　郝坚强当机立断做出了决定，这个时候他才真正的意识到他留在这节点世界的时间只怕真的已经不多了。

　　眼下仙宫还没有迈入正轨，郝坚强深知仙宫对自己的重要性是绝对不会有半点马虎的，如今仙宫所处的形势还算可以，在地球上如今的几大势力除了人类联盟的态度还有些暧昧之外，其他几方都有了明确的表态，不过这都不是郝坚强最担心的，他现在最担心的是玉帝的结局到底如何，不知道为什么他总感觉这件事情只怕没有这么容易了断。

　　“你在担心人类联盟？”

　　王超看着郝坚强，不得不说王超还算是十分了解郝坚强的，一下子就猜到了郝坚强的心思。

　　“是啊，有赵绝空他们在人类联盟的态度不得不令人担心！”

　　郝坚强叹了口气道。

　　“其实他们能够起的作用也只是拖延一下人类联盟的态度罢了，因为人类联盟的大部分注意力都集中在了火星上，赵绝空他们几个还做不到影响整个联盟的程度！”

　　王超看着郝坚强说道。

　　“我从来没离开过地球，也不知道在地球之外到底发生了什么，到头来也只知道月球是一个天堂，可是火星究竟是怎么回事儿？”

　　郝坚强疑惑的看着王超问道。

　　“火星上有异族存在，早在核时代之前便已经发现了，只是那个时候人类还没有能力讨伐，直到核时代之后人类掌握了强大的力量，这才开始逐步向火星进军！”

　　王超想了想说道，“异族很强，在世界的限制下人类联盟的战事依旧很困难！”

　　“怎么会，那火星异族居然这么强？”

　　郝坚强震惊，之前竟然完全不知道有这么回事儿，或许是他自己没有关注过，不过等多的是人类联盟上层的封锁，毕竟这样的消息一旦传开了势必会引起大部分人的恐慌，要知道既然人类联盟能够进攻，那么火星异种同样也有可能反攻人类。

　　“事实上我认为这一次之所以人类联盟没有对陆压弄出来的不死军团动手，很有可能是因为前方吃紧，这只是我的猜测，这个消息被封锁的很严，我花了很大的心思依旧没有探查到！”

　　王超看着郝坚强，道，“所以你大可以不需担心人类联盟会在这种情况下还会来针对我们！”

　　“原来如此，不过赵绝空的存在还是很麻烦的，小人难防啊！”

　　郝坚强叹了口气，说到底还是小人作祟，以赵绝空的心性而言这件事情绝对不算玩，虽然现在还没有显露出来什么，但是这件事情郝坚强可以肯定这是必然的。

　　“这的确是一个麻烦，不过我们现在的力量也不是他们能够轻易得逞的，不过不久之后我想他们一定会派人来和你谈判，你的三万海兽估计早已经落入了他们的算计之中！”

　　王超点了点头说道。

　　“呵呵，这三万海兽是我保护仙宫的基础，不论是谁都不可能从我手里分一杯羹！”

　　郝坚强冷冷一笑，这三万海兽他是绝对不可能借给任何人，他必须在这些海兽离开这节点世界之前让他们守护好仙宫，让仙宫得到最大的发展。

　　“呵呵，没错，天塌下来有高个子顶着，和我们的确没有多少关系！”

　　王超也禁不住笑了起来，虽然说民族兴旺匹夫有责，但是并非对所有人都是如此，至少郝坚强和王超都不是这样的人。

　　茫茫太空之中对于人类而言还存在着无数的秘密，每一颗星辰在无尽的岁月之中都有着属于它们的辉煌，然后在无尽的岁月之中泯灭在无尽的虚空之中。

　　一只巨大无比的怪兽正在虚空之中缓缓移动，看似缓慢，但是其速度却是快到了极致，只是没有人会想到在这只巨大的怪兽肚子中暗藏玄机，此时一大群如同虫子一般的额怪兽正在其中，它们的尾巴嵌在了这只巨大怪兽的肉中，维持这最低的自身消耗进行着长途移动。

　　没有人知道它的存在，也没有引起任何人的注意，只是默默的毫无声息的向着那一颗蔚蓝色的星球飞去。

　　地球，没有人知道危险正在临近，虽然说在地球上一直以来都处在不断的争斗之中，但是对于大部分的人而言，地球依旧是一个良好的生存环境。

　　百断山脉，人类联盟的新据点，也是唯一的一个，此时正如临大敌全城戒备，原因是出现在他们的不远处的一只由一万强大海兽组成的大军。

　　“慌什么，那是老夫的孙女来看我，再说了，有老夫在你们担心什么？”

　　金刚佛陀看着一种紧张出现在自己面前的联盟高层们恨铁不成钢的说道，“还愣着干什么，老夫已经代表了猎人工会和他们签订了比邻之盟，至于你们联盟到底是怎么个意思老夫不管，不过是猎人公会的都给老夫出去迎接，否则——呵呵！”

　　“是，是，会长说的是！”

　　一众联盟高层们抹着头上的冷汗，这些人哪一个不是猎人工会的，金刚佛陀说的话虽然只是针对猎人公会，但是却是实打实的把他们这些人都囊括了进去。

　　“会长爷爷，我来找你有事！”

　　阳阳从一万海兽之中飞掠而出，丝毫没有把这一次在别人眼中是正式会面的场景看做一回事儿，还是和以前一样只是想来找一个人罢了。

　　“呵呵，是不是想我了？看来那小子对你还不错！”

　　金刚佛陀满脸笑意，从新城之中飞身而出，满脸都是慈祥的笑容。

　　阳阳被金刚佛陀的话说了一个脸红，不过还记着自己的任务，直接开门见山的说道，“会长爷爷，我这一次来是想让你在我们仙宫开设猎人公会，我可是代表仙宫来的呢！”

　　“傻丫头，你这可不像是代表某个势力来谈判的，这个算是你对爷爷的私人要求！”

　　金刚佛陀禁不住笑了起来。

　　“呀，是我疏忽了，那我们重新开始，我回去，然后你让他们出来接我！”

　　阳阳惊叫一声，这个时候才想起来了自己现在并不是一个私人的身份，而是仙宫的代表，是郝坚强委派来和猎人公会进行洽谈的代表。

　　“好了，还谈什么谈，你都来了我还能不同意么，也不用谈了，若不是知道你们一定有这样的决定你以为我还会在这里呆这么久？不就是怕那些家伙把这件事情办杂了？”

　　金刚佛陀无奈的说道，“放心，这件事情爷爷一定给你办好，呵呵，这么久没看到你了，这一次可要多呆些日子！”

　　“不行，我们还有其他的事情呢，不过这些都是清寒姐姐的任务，会长爷爷，你等一下，我叫清寒姐姐过来和你说！”

　　阳阳摇了摇头，扭头招呼水清寒过来，完全忘记了其实这个时候只要她说了什么都行。


第513章 犹豫

　　水清寒无奈的从后面赶了过来，阳阳把她叫出来性质就变得没有她自己出面那么简单了，水清寒来到金刚佛陀面前施礼，道，“清寒见过会长大人！”

　　“呵呵，行了，如今你们也算是小姐妹了，还有什么事情一并说了吧，也省的麻烦！”

　　金刚佛陀笑道。

　　一句小姐妹直接把阳阳和水清寒的脸都说红了，阳阳更是忍不住翻了翻白眼，不依的摇了摇金刚佛陀的胳膊，娇嗔道，“哎呀，会长爷爷你取笑人家！”

　　“唉，没想到你这小丫头居然会和别人共享一夫，不过也算了，只要你这小丫头愿意我这个老头子倒也不能说什么，行了，还有什么事情要说的么？”

　　金刚佛陀叹了口气道。

　　“是我们仙宫打算在日后与外界通商，我们会有一些深海盛产的物件儿，还有我们以后开放的岛屿也可以供别人居住！”

　　水清寒想了想说道。

　　“嗯，这是好的，只怕你们这个地方就连我都忍不住想去弄一座岛屿住上一住，没有纷争袭扰倒是一个好去处！”

　　金刚佛陀禁不住点了点头，以他的眼力自然能够看的出来如今的地球之上，只怕只有那海上的岛屿才能够远避纷争。

　　“呵呵，那到时候就等着会长爷爷来做我们的邻居，不过——你可要快些啊，我们只怕在这里呆不了多久了！”

　　阳阳笑着笑着忽然觉得有些伤感。

　　“这倒也是，你们还年轻，还有很长的路要走，还有更广阔的天地要去看！”

　　金刚佛陀点了点头，正欲再说些什么，忽然之间猛然抬头目光直射虚空满脸的戒备之色。

　　“这下麻烦了，阳阳，你们暂时待在这里，让那一万海兽准备随时保护你们！”

　　金刚佛陀微微顿了顿，似乎是在对新城里的人进行大面积的传音，一下子整个新城动荡了起来，原本的平静一下子变成了阵阵的喧闹，让还有些错愕的阳阳与水清寒两个人同时愣在了那里，不知道这忽然之间出现的变故到底是因为什么，还有金刚佛陀刚刚的那句话又到底意味着什么。

　　可惜没等她们两个问什么，金刚佛陀的身影已经一下子在他们眼前消失，不过两个人都知道金刚佛陀不是轻易开玩笑的人，也就按照金刚佛陀的吩咐去做，只不过并没有深入新城而是在新城外躲入了三万海兽之中，她们两个都还记得在新城之中若是没有金刚佛陀深入的话很可能遇到危险。

　　辐射区深处，完美圣殿。

　　玲珑豁然站起身，目光看向虚空，几乎就在同时在她身边金刚佛陀忽然之间出现在了那里，一出现便是开门见山道，“怎么？你也感觉到了？”

　　“嗯，没想到他们居然已经有了能够跨越星空的能力，而且还一直隐藏道了现在，这一下子怕是麻烦了，太突然，如果要找援军的话只怕来不及了！”

　　玲珑脸色凝重却是一副前所未有的紧张。

　　“有什么应对的办法？不知道到底来了多少，又有什么样的实力，不过想来这样的一只奇兵只怕不会弱到哪里！”

　　金刚佛陀双目之中金光闪烁，犹如实质一般的目光划破天际，试图看穿依旧在遥远太空中的那一只巨大的虫子。

　　“不能让月球活着火星上的力量出面拦截？哪怕是拖延一下时间也好！”

　　玲珑紧皱着眉头说道。

　　“你也感觉到了，他们选择的时机和侵入的位置等到我们发现的时候已经远离火星和月球而靠近地球了么？”

　　金刚佛陀苦笑道，“不过你我若是出手的话也许可以拖延一下时间，但是没有人知道里面到底隐藏了什么，我们两个贸然出手的话也不见得能够得到好处！”

　　“就是说只能靠地球上的力量了，你的担忧很对，既然它们能够派出这样一只奇兵，只怕其中不乏你我这样的高手，我们两个如果贸然出击的话很可能深陷其中！”

　　玲珑点了点头眉头紧紧的皱着，这是地球上从未出现过的最大危机，即便是在无尽岁月之中也是第一次出现。

　　“我们应该还有一部分时间，趁着这段时间必须集结起最强的力量在太空之中迎击，不图彻底消灭对手，只求尽可能的拖延时间！”

　　金刚佛陀想了想说道，也幸亏在这里并没有其他的人存在，否则让他们听到金刚佛陀的这番话只怕会引起莫大的恐慌，毕竟目前为止金刚佛陀完全可以说是目前地球上最强的存在，但是偏偏就是这样的存在却依旧没有信心能够应付即将到来的危机，而且这一切还都只是他的猜测，这就更加令人恐惧。

　　“也只能这样了，以三天为限，你我分头去寻找排的上用场的力量，三天之后在地球外的天空中汇合！”

　　玲珑看了金刚佛陀一眼，然后两个人之间仿佛极有默契一般同时消失在了原地。

　　仙宫，水晶仙府。

　　正和王超说话的郝坚强忽然一愣，转头看着仙府外走进来的那道身影。

　　“前辈，您怎么来了？”

　　郝坚强有些不解的看向玲珑，没想到时间还没过多久玲珑居然又反了回来，不过很快郝坚强就发现玲珑的脸色早已经不是原本的淡然，而是一种令人感到压抑的严肃。

　　“小子，你带着你的海兽大军和我走，地球上马上就要有大灾难降临了！”

　　玲珑走到郝坚强面前认真的看着郝坚强说道。

　　郝坚强脸色一变，从来没想到玲珑这一次的到来居然直接就带给了他这样的一个讯息，如果是别的条件郝坚强说不定立刻就会同意，但是涉及到了三万海兽，却是现在绝对能够动摇他根基的事情，他不可能拿仙宫的前途去赌。

　　“前辈，我需要一个必要的理由！”

　　郝坚强深深的吸了口气，拒绝这样的一个超级高手的请求是一件很困难的事情，今天郝坚强算是完全的明白了这种感觉。

　　“火星异种突袭地球，援军赶不上了，我们现在需要集结地球上的最强力量前去拖延时间，等到我们的援军到来！”

　　玲珑看着郝坚强说道，她第一个就来找郝坚强明显就是留下了解释的时间。

　　“奇怪，火星异种从来都没有攻打过地球，前辈，莫不是情报有误？”

　　郝坚强看着玲珑疑惑的说道，他刚刚听王超说过火星异种的事情，但是却从来没听说过有过这样类似的情景。

　　“没有出现过并不代表不存在，这件事情是我和金刚佛陀同时确定的，这一次火星异种突袭的确出人意料，我们在进步，他们同样也在进步！”

　　玲珑摇了摇头说道，“一旦让他们在地球上动手，那只怕地球也将不复存在，或者说名存实亡更为恰当，说以必须要在太空之中截住它们！”

　　“真的有这么严重？”

　　郝坚强皱了皱眉，事情的发展有些超出了他的意料，至少这个结果不是他所希望看到的，只是真的要带去所有的三万海兽？不要说现在他的身边只有一万，就算是全在部都在，这样的一场就连玲珑和金刚佛陀都没有把握的战斗郝坚强难以想象自己的这三万海兽到底还能够剩下多少，到时候势必会形成他仙宫最薄弱的时候，若是这个时候赵绝空一行人又或者是别的另有企图的对手出手，仙宫只怕顷刻之间就要化为乌有，同时消失的还有他帝王功的根基。

　　“我没有理由骗你，难道你连我也信不过？”

　　玲珑看着郝坚强有些不悦的说道。


第514章 出功不出力

　　这绝对不是郝坚强所希望听到的结果，奈何话已经从玲珑口中说了出来，郝坚强无可奈何，话已经说到了这个份上，郝坚强若是再不答应的话只怕就是不给玲珑面子，这样的事情郝坚强绝迹做不出来的。

　　“前辈，不是我不想借你，只是如今我唯一的依靠就是这三万海兽，若是没它们我这仙宫只怕再难以存在，我也知道一旦让那火星异种登陆地球地球之上只怕再难平静，我现在很为难！”

　　郝坚强看着玲珑，道，“如果前辈站在我的角度上来想会如何？不是我舍不得，而是这仙宫关乎到我的修行之路绝对不容有失！”

　　“呵呵，你啊，无非是惦记我的身份想让我做出一个保证保你仙宫无碍罢了，又何必转了这么一个大圈子，你也不想想以你我之间的关系，就算是你不说我也不可能看着你吃这么大亏么！”

　　玲珑翻了翻白眼道。

　　“那个——前辈说的是，前辈既然有命，那我定然要带着三万海兽去追随前辈！”

　　郝坚强顿时便语气坚定的说道，他想要的无非是一个来自于玲珑这个监察者的身份的保证罢了，因为郝坚强明白，这一个保证所起的效果绝对要比三万海兽多得多的多。

　　“行了，你这里有两万，另外的一万我会帮你通知，三天后带着它们去辐射区深处找我，若非是形势当真危急，我也不会做出这样的决定！”

　　玲珑叹了口气，站起身看了郝坚强一眼，跨步直接消失在了郝坚强的面前，时间对玲珑来说还算富裕，以她的身份去做说客绝对不会再有向郝坚强这样多费口舌的时候，郝坚强作所以敢于如此，完全是因为知道本身和玲珑之间的关系并非常人所能及的。

　　“没想到还没等我做什么居然发生了这样的事情！”

　　玲珑走后郝坚强禁不住皱起了眉头，从王超最开始和他说关于火星异种的事情的时候他就有了不好的感觉，没想到玲珑的到来直接印证了他这种不好的感觉，之前之所以有推诿的意思为的不就是得到玲珑的保证，覆巢之下安有完卵，这个道理郝坚强是明白的，就算没有玲珑，只要郝坚强知道了这一点他也会站出来，原因很简单，郝坚强的仙宫只能在这里，不然的话他也不必如此。

　　如今阳阳和水清寒带走了一万海兽，仙宫周围还有两万海兽，其中一万是打算让王女带着去探索海域的，现在出了这么档子事情，郝坚强自然不可能再去这么做，让两万海兽做好随时出征的准备，而他则是把王女叫了过来将这件事情与王女说了一遍。

　　“你的决定是对的，火星异种的可怕我们这些大家族的人都是知道的，以前我们不担心是因为它们并没有离开火星的能力，我们可以源源不断的将部队派上去，但是现在如果你说的是真的话，火星异种有了离开火星的能力，这绝对不会只是一个开始！”

　　王女听完了郝坚强的话脸色变得难看至极，这绝对不是危言耸听，只有知道火星异种的强大的人才能真正的知晓这件事情的严重性，如果说核弹爆发是划分现在的时代和上一个时代的界限的话，那么这件事情绝对可以说是下一个全新时代的开端，这一次绝对是一次火星异种的试探，而火星异种也绝对不可能只有这样的一只怪兽。

　　“在这种情况之下，整个人类联盟的格局只怕也会发声巨大的变化，这对我们的发展来说没有一丁点好处，你这一次如果真的带着三万海兽参战的话，很大的可能就是损失惨重，在即将转变的局势之下，只怕仙宫的情况难以想象！”

　　王女对局势看的很是清楚，郝坚强看到的是眼前仙宫的得失，而王女看的却是仙宫的未来。

　　“可是已经有了玲珑的保证，她可是监察者，她的保证应该可以相信，再说了我和她的关系还算亲近！”

　　郝坚强皱了皱眉，他从王女的分析之中感觉到了真实性，但是却觉得有些言重了，就算是损失再多，也不可能三万海兽损失殆尽，仙宫的局势也未必有王女说的那么严重。

　　“呵呵，你想的太简单了，你一直都说人心难测，怎么到了现在你反倒是想不明白了？”

　　王女看着郝坚强禁不住冷笑一声，道，“玲珑固然会给你一个这样的保证，但是你能保证其他的人会遵守？他们或许会因为玲珑的存在而忌惮一定的时候，但是时间长了呢？你应该知道这三万海兽对你、对仙宫意味着什么，而且再想要弄出一股这样强大的力量几乎是不可能的！”

　　郝坚强的脸色随着王女的话变得越来越难看，有时候话就是这样，真正的说明白了才会看清楚所有的真相。

　　“话虽然说的没错，可是即便是知道这些又能怎么样，覆巢之下焉有完卵，这个道理我们都明白，这一次却是不得不出手了！”

　　郝坚强叹了口气，这件事情却是没有任何回环的余地，要么他们这些人聚集起来将火星异种的这只小分队消灭，要么等到火星异种小分队登录地球到时候一点点的间将地球上的势力蚕食掉，可是对于他而言，想让仙宫在一个更平静的环境下成长下去，第一种选择才是最正确的，躲过眼下的危机等到人类联盟的援军。

　　“去，必须要去，不过要想办法尽可能的保存我们的力量，而且我可以肯定，到时候必然会有人提议让我们这三万海兽做前锋，就算不是前锋，恐怕也将是压力最大的一个位置！”

　　王女看着郝坚强，道，“想来你一定是不肯带我们过去了，所以到时候你必须要注意这一点，绝对不能被别人当了枪或盾，平白做了那伤亡最大的一方！”

　　“你的意思是出功不出力？”

　　郝坚强眼睛一亮，总算是体会到了王女的意思，不过随后又皱起了眉头，道，“只怕其他人也难免会有这种心思，到时候若是让那火星异种登上了地球，那恐怕会直接造成第二种结果，按照我的理解，火星异种应该是没有丝毫怜悯的，也不可能去和别人谈什么条件！”

　　“这种情况绝对不会发生的，到时候若是真的如此了，着急的也不应该是你，别人只知道仙宫，却不知道仙宫必须要设立在这里，这一点你不要忘了！”

　　王女对着郝坚强眨了眨眼睛，道，“还是说你不知道地球对于人类联盟亦或是辐射区深处的重要性？”

　　“哈哈哈，我明白了，之前是我想的太简单了，这一次就当是去检验一下海兽的战斗力和去看一看这火星异种，以后只怕少不得要和它们打交道！”

　　郝坚强总算是放下心露出了一抹笑意来，面对的的确是一个难题，但是却不仅仅是他一个人的难题，至少有很多人能够看出来这一点，所以他们对郝坚强的态度第一时间里所表现出来的都是善意。

　　或者说，不论人类联盟还是辐射区深处，在面对郝坚强这个忽然出现而且实力强大的仙宫的时候都有一种面对光脚的家伙一样，光脚的和穿鞋的之间唯一的差别就在于多了更多的选择，他们可不知道郝坚强的仙宫必须存在在这里，而他们却不可能真的让地球陷入图囵之中，所以他们必须要稳定住郝坚强之前才会同时送来了比邻之好。


第515章 未战之前

　　这一天，在大多数人还沉浸在日常之中，在草木生灵还在悠闲的点缀着这个世界，除了那些特别的人之外，没有人会知道一场巨大的灾难即将靠近，也只有这些特别的人才知道这场灾难的凶险，才会意识到这场灾难更是一个全新时代的开端。

　　当月球转到了地球与火星之间，在地球的另一边，一直巨大的可怕虫兽的面前已经可以看得道那蔚蓝色的地球。

　　而一群人正站在茫茫一片的虚空之中，背靠着这颗蔚蓝色的星球看着那只可怕虫兽的缓缓靠近，在这群人的最前方，两道身影站在那里，一个绝美的女子，一个枯瘦的老人。

　　“不知道那些火星异种到底是什么实力，所以我将完美之体的人差不多都带过来了，不过若是没有必要我是不会让他们出手的！”

　　金刚佛陀看着玲珑说道，两个人之间分工明确，做足了万全准备在这里等待迎击火星异种。

　　“各大势力的人我也都带过来了，不过玉帝却是失去了踪迹，其他的就连陆压我都叫了过来，这一次若是顶不过去，那所有存在这个地球上的势力都只怕是难以继续存在下去了！”

　　玲珑点了点头道。

　　“关键的还是我们这一层次的高手，只希望这一小股火星异种里没有如我们这般的存在，不然的话只怕是有一个，我们要对付起来也不是那么容易！”

　　金刚佛陀叹了口气，面对这种之前从来都没有出现过的新情况，能够做出这样的应对阵势已经是较为庆幸的了，也幸亏他很巧合的来到了地球，不然的话只怕他们的处境要比现在更加艰难，在这样强者为尊的世界，数量不见得是左右胜负的关键，一人可敌千军这样的例子也并不是没有，而且绝不少见，尤其是像是在这个节点世界之中有着一条明显的分界线，除非真正的跨过了这条线，否则的话差别也不是很大。

　　“该死的玉帝，若不是他那么会逃，这个时候我们说不得还能多出一位高手，现在却只有我们两个，一会儿真的开战了你可别留手！”

　　玲玲禁不住低声的骂道，金刚佛陀认同的点了点头，两个人虽然都没有明说，但是都知道指的是什么人，他们两个都知道毕夏追杀玉帝到现在依旧没有一点消息传出来，可以说是玉帝以这种方式拖住了毕夏，如果不是能够肯定玉帝没有和火星异种有过接触，只怕两个人都会人为玉帝有通敌的嫌疑。

　　“放心，老夫被委托照顾地球上的联盟，一来不能让他们损失太重，而来又不能看着那些家伙肆意妄为破坏地球上的资源，可以说我应该是最无奈的哪一个，正有一肚子火要发呢！”

　　金刚佛陀无奈的说道，只是说这话的时候没有来得一阵脸热，损失太重？貌似现在的人类联盟已经在不死军团的影响之下缩水到了一定程度，也幸亏他们两个周围并没有人类联盟的成员，不然的话只怕当场气死一两个也不是没有可能的。

　　“这个位置很不错，即便是你我全力施为也不会对周围的星辰有什么影响，至于安排的事情还是交给你去做吧，我的身份并不适合做这样的事情！”

　　金刚佛陀看着玲珑说道，玲珑点了点头，金刚佛陀出面当真没有她这个监察者的身份方便，不管怎么说金刚佛陀都是人类联盟在地球上的看护人，更是猎人公会的会长，如此身份难保会让其他人觉得存在偏袒的嫌疑。

　　在两人身后的一群人里，此时正分成了几个派系彼此之间冷然相对默不作声。

　　郝坚强一个人站成一方，代表着他自己的仙宫，看似单薄，但是三万海兽实则已经是在他的掌握之中，随时可以从天而降化作最恐怖的一股战斗力。

　　陆压身后跟着不死军团，由八位魔皇率领的十万精锐，这一次他出的人应该是最多的，没有办法，也不知道玲珑是如何和这位曾经的太子，如今的不死军团的掌控者殿下说的，单论境界的话，他身后的这些人只怕是这里面最低的，有很多身子连完美之体都没有达到。

　　另一面则是以赵绝空为首的一行十余人，相比郝坚强的单薄显得很充实，照比陆压来说却是有太过稀少，不过他们也许是表面看起来这三方实力最强的一只。

　　郝坚强看着这样的局势，心里越发肯定自己离开之前王女的推断，果然即便是这样的情景之下依旧存在这各自的私心，至少他目前还没有看到人类联盟和危险种大军，而这两股明显是由玲珑和金刚佛陀两个人为主导的，而陆压虽然在地球上是威风八面，看似实力雄厚，但是真正到了这里却并不尽然，若非是郝坚强有那意外的三万海兽，只怕他还比不过陆压的势力，严格的来说两个人有一个共同点，那就是底蕴不足。

　　“你的三万海兽可带了？”

　　玲珑忽然在三股势力之间显出了身形，首先将目光落在了郝坚强的身上，原本她只是向借郝坚强的三万海兽一用，只不过郝坚强却坚持他自己过来，而三万海兽也归他指挥，会在大局上配合一下。

　　“这是自然，前辈有命自然不敢不为，我保证我的三万海兽绝对会在适合的时候出现在适合的地方！”

　　郝坚强点头道，心里却是叹了口气，虽然说明知道自己和玲珑之间有这一层不浅的联系，但是玲珑本身却依旧有着私心，至少在她的眼里，自己这三万安身立业的海兽，远远没有她手下的危险种珍贵，其实郝坚强很想在玲珑面前面露悲戚的说一声，本是同根生，相煎何太急，大家同为危险种，何必为难自己这三万海兽呢！

　　“哼！”

　　玲珑没好气的瞪了郝坚强一眼，郝坚强的打算她有怎么可能看不出来，偏偏这个人是郝坚强，如果换做旁人敢这样和她耍心眼，她只怕会让他知道什么是监察者的规则，没错，那就是她的意思。

　　“陆压，你带着你的人先去前面做迎敌的准备，一旦见到有火星异种，第一时间务必将其缠住，不能给他们分散逃走的机会！”

　　玲珑转过头对陆压说的时候明显就没有那么好的语气了。

　　陆压脸色一僵，强压下扭曲的冲动，点了点头带着身后的十万大军向前飞去。

　　“至于你们几个，也和陆压一区吧，尽量清扫能够应付的家伙，不要在这个时候丢了你们人类联盟的脸！”

　　玲珑看着赵绝空几个人，这个时候却是并不好太过分，毕竟不管怎么说还是要给金刚佛陀一点面子的，俗话说打狗也是要看主人的，野狗？向来都只有成为碗中餐的结局，任人挑拣。

　　赵绝空几个人也知道这个时候是没办法拒绝的，虽然不想涉险，但是却也不得不如此，一个个心里无比郁闷，早知道这样的话他们何必还在地球上带着，早早的回月球，甚至去火星的战场上都比现在要安全的多。

　　安排好了初步的计划，玲玲点了点头，趁着这个空挡，却是和郝坚强传音起来，道，“小子，你当真就这么舍不得？我已经承诺过了会保你仙宫无恙，凭我们的关系，难道你还信不过我？”

　　“前辈，你心疼你的手下，同样我也心疼，您应该知道我有万物之心，如此我又怎么可能轻易的让自己的子民去死？”

　　郝坚强无奈的说道。


第516章 神族？虫族！

　　玲珑被郝坚强的话说的一愣，仔细的想了想颇感无奈的苦笑了一声，道，“这倒是我忽略了，看来也只好如此了，不过小子你这三万海兽是必须要参战的，只要不让火星异种突破防线，就随你怎么调用了！”

　　“如此多谢前辈了！”

　　郝坚强连忙笑道，交情归交情不过这交情到底要怎么论还是不同的，郝坚强绝对不会平白无故的让自己承受巨大的损失，这一点上玲珑是打着和他一样的主意，所以玲珑到最后也没有多说郝坚强什么，因为这已经从个人关系升级到了集体利益，两个人之间的谈话也必然多出了诸多的限制。

　　只有陆压一个人脸色难看的站在一旁看着这一切，不过他也没有丝毫办法，实力决定一切，没有决定性的力量陆压也只能去做这场截杀之中消耗最大的一方，这是必然的事情。

　　那巨大的怪兽缓缓的逼近，在刚刚出现在众人视线之中的时候便停了下来，行迹暴露似乎让这些火星异种并没有太多的失望，在巨大的怪兽体内一只只火星异种相继从沉睡之中苏醒，一时之间这巨大的怪兽体内响起了一阵阵咕噜咕噜的声响，而这只巨大的怪兽也在以一个及其迅速的速度萎缩起来，如同被抽干了水分的干尸一样，在郝坚强等人的注视之下化作了一片尘烟给这些还没露面的火星异种蒙上了一股神秘的色差。

　　“我是第一先锋部队司令官——西蒙，前方的人类，现在给你们一个机会向我表示臣服！”

　　犹如机械摩擦般的声音，烟尘迷雾之中一个高大狰狞的怪兽缓缓露出了身形，在它的身一直排开竟然并没有出现人们臆想之中的大军，只有十二只怪兽，但是带给他们的压迫感却格外的强烈，从这十二只火星异种怪兽出现的时候开始，它们身上的庞大气势便以一种还不减弱的趋势向上攀升着。

　　“笑话，区区火星异种而已，不过是一群还没开化的虫子！”

　　金刚佛陀看着这十二只火星异种，包括了那自称司令官的西蒙在内，脸色变得越发难看起来，并不在多而再精，虽然打心眼里看不上这些火星异种，但是却并不能否认他们的强大。

　　“听闻你们人族有十二圣徒开创新时代的地球，今天我们神族同样也要以这种方式让你们屈服，要让你们知道只有我们神族才是真正完美的！”

　　西蒙冰冷的金属音里听不出一丝情感，哪怕是刚刚被语言侮辱，它们的声音依旧平淡如水。

　　“这些家伙没有任何情感，它们说话的声音也不过是模拟人类发声震动而形成的声音，你虽然有万物之心，但是这些家伙却并不能算在其中，它们骨子里便是冷的，掠夺杀戮，为了繁殖不惜一切代价！”

　　玲珑对郝坚强传音解释道，她知道郝坚强有万物之心，生怕郝坚强对这些自称为神族的虫子产生出一些不必要的态度，毕竟现在郝坚强也算得上是他们之中一股强大的力量。

　　“我能感觉到对他们的厌恶，看来万物也不容它们存在！”

　　郝坚强点了点头，他有万物之心就算是说他是万物的使者也不为过，一般情况下他很难对什么产生厌恶的感觉，现在却在这些火星异种的身上感觉到了。

　　“这十二只虫子只怕实力要强的吓人，你有没有把握啊？”

　　郝坚强忍不住反问了过去，他的感知依旧要被这个节点世界的规则屏蔽，感觉得并不准确，只是觉得这十二只虫子十分强大，但是到底到了一个什么程度却并不知道。

　　“这群怪物的实力没办法按照这个世界的来划分，他们很强，尤其是那个叫西蒙的司令官，它的实力已经不在我和金刚佛陀之下，若非如此你以为这么久我们还会由得这火星异种存在到现在？”

　　玲珑凝重的说道，“他们自称神族，我们叫它们虫族，一直以来它们都没办法离开火星，这一次只怕真的麻烦了，除了那个司令官西蒙之外，其他的十一只虫子竟然都已经有了超脱的实力，你不要不以为然，它们的实力似乎并不受世界规则的限制，这也是为什么它们自称神族的原因所在！”

　　“十二只超脱之上？甚至有一只还是不比你们两个差的？”

　　郝坚强心里咯噔一下，这样的力量它们这些人排除玲珑和金刚佛陀，只怕没有人能够抵挡得住，郝坚强也从来没想过在这个节点世界之内有一天会遇到这样可怕的对手，简直是太超出他的意料了，如果早知道如此的话，他说什么也不会来凑这个热闹的，这不是来帮忙，而是来送死。

　　“你怪我当时没有和你说实话？”

　　玲珑叹了口气，道，“我的确有一点私心，但是绝对没有害你的意思，你想想以危险种的实力能不能保证你仙宫无恙？这些虫子很强大，尤其是现在有了这种能够遨游太空的大虫子，之后整的地球和月球都要面对随时会前来的虫族大军，如果我们不灭了这一只先锋队，我们哪里来的时间去布置？覆巢之下焉有完卵的道理难道你还不明白么？”

　　“既然已经来了我便没有怪你的意思，不过想拖住它们等到援军的到来只怕也没有那么容易，我们这里真正能够对付它们的只怕一只手都数的过来，我那三万海兽即便是上去了，差距如此之大只怕也是被它们砍瓜切菜一般的屠戮一空！”

　　郝坚强无奈说道，并非是他要在这个时候退缩，而是面对这十二只虫子他不想去做无谓的牺牲罢了，想要拖延时间也是要有这个能力的，就像是一群蚂蚁是不可能拖住一只大象的脚步一样。

　　“你说的没错，我们谁也没想到它们居然只来了十二只，而且还是如此强大，不过这样一来我们想要拦住它们只怕会更加困难！”

　　玲珑叹了口气，郝坚强说的话是事实，她即便是想要反驳也找不道其他的理由来，这也是没办法的事情，毕竟现在所有的话都说开了。

　　“现在就要看我们的高手能不能够拦得住它们了，不过我想陆压的十万大军在这个时候完全可以形成一个有效的屏障，论难缠只怕它们要比我还要称职！”

　　玲珑看向了那十二只虫子，身边出现了一青年和一老者，正是在完美圣殿中一直在她身边的两个人，到了这个时候能想到的高手几乎都已经被她带来了，为的就是怕到时候高手有所不足难以抵挡，没想到到底还是有所不足。

　　“这种场面只怕也不是什么人都能见识到的！”

　　郝坚强看着场上缓缓变换的形势，十万不死大军在虚空之中铺天盖地一般的展开将十二只火星异种包裹在了其中，而真正站出来面对这十二只虫子的人数虽然不少，但是真正能够哦有实力正面对抗的却也只有那么几个，玲珑三人可以，金刚佛陀可以，不过就算赵绝空那一行人在这个时候也显得有些气焰不足，和郝坚强一样站在了第二列，直等到玲珑等四个人将那十二只虫子分开，到时候剩下的也就只能是他们这些人来应对。

　　郝坚强在打量着眼前的这十二只虫子，那个司令官郝坚强直接忽略了，这样的最强的自然有金刚佛陀或是玲珑去应付，他看的是很有可能落在他身上的其他的十一只，从这些虫子身上可以看出很多的东西。


第517章 硬撼，分而歼之

　　眼前的虫子和人有着完全不同的生命形态，形体上更是有着巨大的差别，只是看上一眼便能感觉到隐藏在那些甲壳之下的可怕力量，那些锋利的利爪与棱角更是显示出了其恐怖的攻击力，上面那些已经沉淀下来的暗红色的光彩更是让人看上一眼便能看的出来这些虫子经历的一场场战斗，能够被挑选成为第一只走出火星的小队成员，这些虫子又怎么可能是简单的存在。

　　清晰的感觉到这些虫子身上那犹如高山仰止一般的气势，郝坚强的心越发的沉重，想到下一刻就要和这样的可怕对手交战，他的心里若是没有一丁点紧张的意思那是不可能的，毕竟他的实力再强也不过是堪比超脱而已，就算是仰仗着经过混沌之气洗礼的优势，只怕也未必能够抵挡得住这可怕的火星异种。

　　“神族？呵呵，一群爬虫也妄自尊神？既然你们来了想必不把你们彻底灭杀你们是不会退缩的，老夫不才，西蒙，你觉得你我单打独斗一番如何？”

　　金刚佛陀看着西蒙冷笑道，意识传音不过瞬息，战斗的序曲正渐渐的走向尾声。

　　“单打独斗？我们神族可没有你们人族那么虚伪，我自问不是你的对手，不过你们这些人是阻拦不了我们的，奉劝你们还是投降吧，我只是先锋而已，别等到了我们的大军降临之后，那个时候只怕你们也再没有投降的机会！”

　　西蒙那独特的金属声音响起，却让听到他的话的人同时自心底生出了一股寒意，虫族大军倘若真的将在不久之后降临地球，那地球，乃至整个联盟所将要承受的将是一场史无前例的浩劫。

　　人类联盟的局面将被彻底的扭转？所有人甚至包括金刚佛陀在内，都在心中升起了这样的念头，这并非是危言耸听，他们出现在这里阻击这只先锋队无非也是为了拖延时间等到援军到来罢了，只是现在看来若是按照西蒙所说虫族的大军同样紧随其后，那意义可就变得完全不同。

　　“我探测过了，并没有感觉到它所说的大军痕迹！”

　　玲珑与金刚佛陀瞬间交换了彼此的意思，“虫族大军的存在应该是真的，西蒙他们应该也只是试探而已，不过若是我们当真抵挡不住它们，只怕这试探就真的变成了真的攻打了，不管如何，眼下必须要将他们消灭！”

　　“你们难道不信？那倒也无妨，你们一直以为我们并没有遨游太空的能力，我可以告诉你们，早在几十年前我们便有了这种能力，只是太空神族数量稀少繁殖艰难，这才让我们准备叙旧，你们人类既然能够攻打我们的神域，那我们自然也要让你们知道我们神族也不是任人欺凌的！”

　　西蒙看着金刚佛陀与玲珑这两个他们面前最强大的两个人道，“目标地球，行动！”

　　随着西蒙一声令下，包括西蒙在内的十二只虫子分别散开或直冲或迂回的向着地球冲了出去。

　　“拦住他们，绝对不能让他们登录地球！”

　　金刚佛陀同样大喝一声，率先向着西蒙赢了上去，而同时他的两只手掌散开金光大方，两个还没来得及飞出多远的虫子受到他手掌的牵引竟然脱离了原本的轨迹向金刚佛陀冲了过去。

　　同时，太控之中忽然之间星光遍布，如同一个球笼一样将这一片虚空圈禁在了一大片的星光球体之中，玲珑身上沐浴着星辰光芒，身如流星，一下子竟然同样将三只虫子圈禁在了其中。

　　而一直跟在玲珑身边的青年和老者紧随其后，各自硬上了一只虫子，紧紧是瞬息之间，整片虚空被星光封锁，十二只虫子完全的被困在其中，而除却被分担去的几只外，还有四只被铺天盖地的不死军团所团团围住。

　　“你们尽可能的拖住这四只虫子，我们争取最短的时间里击杀对手，将它们分而歼之！”

　　玲珑的声音同时在郝坚强等几个主要势力的高层脑中响起，没有人敢在玲珑的命令下玩什么花样，包括郝坚强在内的人都明白，若是因为这四只虫子而导致了整个战局的崩溃，到时候秋后算账的话只怕盛怒之下的玲珑甚至要比这些虫子还要可怕。

　　“这里有四只，我可以拖住两只，剩下的两只就劳烦你们搞定了！”

　　陆压率先开口，十万不死大军也在同时做出了调整，将两只靠的最近的虫子密密麻麻的围困了起来，若论拖延时间只怕这里没有人比陆压来做更合适，而且这同时也是在向玲珑示好，这样难得的机会陆压是无论如何都不会轻易放弃的。

　　“看来我们要各自负责一只了！”

　　郝坚强看了一眼赵绝空，直接将赵绝空想要说的话给堵了回去，郝坚强如何能够想不到赵绝空此时心里要打的如意算盘，无非就是让他的三万海兽不计牺牲如同不死军团一样以人海活着说兽海战术牵制罢了，这是郝坚强绝对不愿意看到的。

　　“该死的混蛋！”

　　赵绝空几人同时脸色变得异常难看，只不过这个时候也由不得他们做什么应对方法了，这才战斗一旦拉开，那边是极其迅猛的，若是因为他们的小心思而导致这只虫子过早的加入了别的战场，那他们几个人就算是侥幸从眼下这场战争中存货下去，只怕也要被事后解决掉，他们现在唯一的办法竟然是拼命才能够得到一线生机。

　　郝坚强心中不禁一阵冷笑，想要算计他就必须要付出算计他的代价，这一战过后不管结果如何，赵绝空一方的力量必然会大受损失，现在就要看他到底能够在面前的这只虫子下保存多少的实力了，毕竟这是他不得不面对的。

　　“居然这么弱？呵呵呵，你一个人难道还想阻止我？”

　　郝坚强面前的那只虫子看起来足足有十几米高，坚硬厚实的甲克遍布全身，关节处是一道道明显的痕迹，配合上那虫族独特的声音，看起来就如同是机器人一般，但是那暴虐的双眼和不是滴落口水的口器，则是让人既恶心又感到阵阵的寒意。

　　“试一试不就知道了！”

　　郝坚强看着眼前的这只虫子禁不住深深的吸了口气，这只虫子很强，这一点他不得不承认，至少要比他现在强上不少，不过郝坚强却并没有急着亮出三万海兽，他想要试一试，如今他的实力若是全部的爆发出来，虽然说在攻击方面未必能够打破这节点世界的限制，但是至少他的身体强度会翻上几倍，自身的力量亦是如此。

　　“许久没有试过这种感觉了！”

　　恍惚之间郝坚强竟然有了一种感慨，身体在虚空之中开始缓缓缩小，原本白皙的皮肤也渐渐转黑，眨眼之间已经将这身体压缩到了一个极致，举手投足之间的那种充满力量的感觉，郝坚强竟然一时间不知道自己的力量到底达到了一个什么程度，更没有想到如今实力变得这么强了之后在施展这样的手段竟然已经是不再需要念力的辅助了，这对他而言是一个前所未有的收货。

　　“来吧，恶心的虫子，我倒要看看你们这些虫子的壳有多硬！”

　　郝坚强长啸一声，在虚空之中荡起一阵涟漪人已经如一道黑色的星光一样冲了出去。

　　咚——铛——

　　沉闷的巨响忽然之间自虚空之中伴随着一道道的涟漪荡漾开来，郝坚强变得小了许多的身子依然出现在了那只虫子的面前。


第518章 可怕的虫子

　　这些虫子很强，这一点郝坚强早就已经意识到了，但是却依旧没有想到真正交手的时候才真正感觉到其真正可怕的地方，自己倾尽全力的一拳击打在这只虫子的硬壳覆盖的胸膛上时竟然犹如木槌敲钟一般，这些硬壳上所反震回来的力量也在下一刻完全爆发了出来，让郝坚强意识到这些硬壳并非只是硬这么简单。

　　“起不到丝毫作用？”

　　郝坚强眉头紧缩，他的力量竟然还不足以影响这虫子的硬壳，这一下可是麻烦了，自己现在所能发挥出来的极致也不过是达到这个世界的极致，只是有能够发挥出更多的办法但是郝坚强现在可是并没有练成的。

　　“这么弱？”

　　那虫子似乎也是被郝坚强的这一下不痛不痒的攻击弄得一愣，竟然没有在第一时间内反击，虫族的智慧并不低，它见到郝坚强独自拦住了自己自然的以为至少应该有能够和自己战几回合的实力，事实却是出乎意料的弱。

　　整片虚空被巨大的星光所构建的球体所包裹着，其中泾渭分明的分出了五个部分，郝坚强目光在四处打量着观看这战场的局势，实则是他打算看一看别人是如何对付这些强大的虫子的。

　　只是扫了几眼之后郝坚强却不得不收回目光，想法是好的，但是现实却是残酷的，他所看到的不过是最直接的碰撞罢了，明显他从玲珑和金刚佛陀身上所能感受到的便是这种能够超脱世界极限的力量，而和他差不多的赵绝空等人，则是凭借着速度和彼此之间的能力配合死死的将那一只虫子困在其中，更让郝坚强吃惊的是不死军团，此时的不死军团完全的紧缩成了一个球体将两只虫子包裹在了其中，看的让人觉得毛骨悚然，却不得不承认在这一点上不死军团完全发挥出了出人意料的能力。

　　“怎么办？”

　　郝坚强皱了皱眉，难道说真的要动用三万海兽？郝坚强知道一旦自己动用了三万海兽，那就是在用这些海兽的命来拖延时间，不管是否成功他都势必要承受巨大的损失。

　　“你们人类真是狡猾，先解决了你再去助其他兄弟解围！”

　　那虫子在郝坚强观察的同时也在观察着，从全程的局势上来看，这些虫子已经意识到了形势的不对，渐渐的都变得有些急躁，尤其是这只面对这郝坚强的虫子，设身处地的想一想，这只虫子觉得自己的处境明显好的太多了，这个事实让这只虫子很急迫，若是被其他虫子先一步脱离困境，那自己无形之中可就是被压过去了太多，这种事情他绝对不能够容忍。

　　嗡——

　　背后甲克忽然裂开，一对透明的翅膀嗡鸣之中抖动出了一片残影更是在这虚空之中荡起了一波波的涟漪，四肢之中更是同时探出了四根尖刺，在四根尖刺出现的瞬间，四道凛然的锐利气息几乎立刻划破了虚空。

　　郝坚强情不自禁的吸了口凉气，忽然意识到这一下只怕是麻烦了，看着这四根尖刺，就能知道其恐怖的杀伤力绝非是一拳一脚所能够比拟的，况且郝坚强已经知道自己的拳脚根本就无法奈何这只虫子。

　　“只能竭尽所能的拼一次了！”

　　郝坚强咬了咬牙，他知道若是不将自己的所有潜力都逼迫出来只怕别说是拖延时间了，自己这条小命都很可能就此丢在这里。

　　而且，自己所能发挥出来的实力都在世界的限制之下，更是限制了郝坚强的攻击力，如果说之前郝坚强还有想要灭掉眼前这只虫子的念头，那么现在他最大的要求就是尽自己所能拖住这只虫子。

　　嗡——

　　神之领域瞬间弥漫开来，郝坚强的帝王功进阶之后灵魂之力已经达到了完美之境，虽然说郝坚强的修行已经偏离了普通的标准没有了自己相应的神灵，但是却也凭借着帝王功压制的潜力在帝王功突破的时候一举突破到了完美之境，可以说是有利有弊，而神之领域就是达到完美之境的念力师所特有的。

　　“来了！”

　　周围的一切都清晰的处在他的感知之中，郝坚强更是能够清晰的感觉到来自这个世界的限制，明明感知可以更远的扩散，但是真正能够掌控的范围却就是那么大，虽然这个范围对他而言依旧是十分巨大的，但是终究还是有极限的。

　　唰——

　　不过这样也就足够了，至少郝坚强感觉到了那只虫子忽然在他眼前消失的身影，看到了那一抹直刺自己眉心的一点寒光。

　　“太快了！”

　　郝坚强脸色大变，竭尽全力的扭转身体。

　　噗——

　　一道血光喷溅，郝坚强半边的肩膀没有逃过厄运，直接被虫子那锋利尖锐的尖刺刺穿。

　　“咦，这虫子的攻击竟然能够阻止我的身体愈合！”

　　达到了完美之体便可以滴血重生，更不要说像这样的伤口，原本只要一瞬间就能恢复的伤口，可是现在，那虫子的尖刺上似乎有一些特别的东西正在阻止这种愈合，郝坚强总算明白为什么人类联盟会这么久都没有攻打下火星，再这样的形势下，可以想象人类联盟需要付出多少代价。

　　“人类，你的身体居然这么美味！”

　　和郝坚强完全不同的是，那只虫子却是忽然之间眼睛大量，那狰狞的口器之间竟是情不自禁的流出了一道道口水，蠕动之间将那尖刺上沾染的细碎血肉舔舐一空，看的郝坚强情不自禁的有了强烈的恶心感觉，虽然说曾经郝坚强也做过这样的事情，但是至少他和这虫子的模样是完全不同的，甚至郝坚强还觉得自己吃肉的时候要帅上很多。

　　“我这经过混沌之气洗礼过的身体竟然在它的尖刺下不堪一击？”

　　恶心过后却是深深的震撼，郝坚强颇为忌惮的看着那只虫子手脚上的四根长长的尖刺，就像是四杆长枪，尤其是到现在他的身体的恢复力依旧被限制着，紧紧是初一接触，便已经落入了这样的下风。

　　“看来眼下不论我如何努力只怕都难以抵挡它这尖刺的锋芒，看来只能以混沌之气来应对了！”

　　郝坚强皱着眉头看着那只虫子，那虫子似乎还沉浸在自己血肉带来的美味之中，这让好坚强感觉到了一阵恶寒，看着一只虫子对自己的血肉如此迷醉，换做任何人都不会觉得舒服。

　　不过郝坚强也知道以自己现在的能力想要调用混沌之气如同自身神力一样自如是不可能的，这虫子本身似乎便排斥神力，这又相当于折了郝坚强的一条臂膀，若非如此郝坚强也不会想着要动用混沌之气，在没有彻底掌控混沌之气之前，混沌之气就是一柄双刃剑，伤敌亦是伤己。

　　“死虫子，你再来试试！”

　　郝坚强头上平天碗忽然浮现而出，氤氲混沌之气自碗中溢出飘落，在郝坚强竭力的控制之下散遍全身，没有直接攻击，因为郝坚强很清楚刚刚这虫子所展现出来的速度已经不是他所能够应付的了，原本他还有些担心这只虫子不和他纠缠便去支援其他虫子，现在既然自己的血肉引起了这虫子的注意，那郝坚强也变放心了，以静制动这是郝坚强现在所能找到的唯一办法，当然如果他舍得让三万海兽以送命的方式去拖延时间的话，这便不是唯一。

　　“故弄玄虚！”

　　虫子那金属般刺耳的声音再次响起，身形再一次消失四根尖刺直接在虚空之中划过了四道寒光。


第519章 好坏难辨

　　郝坚强目光紧缩，这完全是下意识的动作，有神之领域在他就算闭上眼睛也能够洞察其中的奥妙，这并不是眼睛失去了作用，而是将眼睛的能力以另一种方式放大，不过饶是如此郝坚强依旧没办法清晰的把握那虫子的身影，不过好在他知道这只虫子的目标是什么，如此以静制动，只要他知道了结果也就可以了。

　　“混沌之气！”

　　郝坚强早已经有所准备，如果说此时在这里哪一个最能够理解这只虫子的心里，那绝对应该是郝坚强才对，只有曾经身为肉食种的他才能够理解那种对血肉味道痴迷时候的诱惑与急切，这一点也是郝坚强敢于使用这只以静制动对持的最大原因所在。

　　氤氲混沌之气刹那之间将郝坚强笼罩在其中，这是郝坚强第一次以混沌之气来应对比自己强了许多的敌人，上一次和赵绝空与七君主对阵的时候，多少郝坚强心里并没有如何重视，最多也不过是有心试探一下罢了，但是现在郝坚强的初衷却是拼命，出发点不同所发挥出来的力量也是完全不同的，这一点和念力不谋而合，只有坚信才能够发挥出最强大的力量。

　　噗——

　　郝坚强身前的混沌之气忽然之间自一点开始荡起了一圈圈的涟漪，诡异的是那虫子的身形也在之后出现在了郝坚强的面前，一根尖刺深入那氤氲混沌之中，却并没有带起如同之前一样的血花，甚至连郝坚强的身体都没有碰到。

　　“好奇妙的混沌之气！”

　　也许这是郝坚强第一次如此清晰的把握住一点混沌之气的奥妙，虽然说在混沌之气动荡的时候他自己也感觉到了来自与身与心的震动，但是却完全在他所能够忍受的范围，对于这些混沌之气竟然能够抵挡的住这只虫子那可怕的尖刺，郝坚强感到万分的震惊，明明只是一种类似与神力的能量，但是所发挥出来的效果却是大大超出了郝坚强所能理解的范畴。

　　“这是什么！”

　　同时惊讶的还有那只虫子，它原本打算必杀的一击没想到竟然这么不了了之，甚至于隐秘的手段也起不到丝毫作用，只是刚刚的接触却让它在心里肯定了一点，郝坚强的实力绝对远逊于它，眼前的情况同样超出了它的意料。

　　噗——噗——噗——

　　四根尖刺舞动间失去了痕迹，只是在郝坚强面前的氤氲混沌之中荡起了一层层的涟漪，看起来只是薄薄的一层，但是却仿佛是相隔天涯一样，将一人一虫分隔在了咫尺之间。

　　隐隐的，这只虫子似乎觉察到了一丝不安，只是战斗瞬息万变，它感觉到的同时却也已经为时已晚，郝坚强无论如何都不可能放弃这样的一次大好的机会的，拖延时间只不过是下下之策，若是能够将起击杀，那郝坚强自己都难以想象之后他会获得多少好处，至少玲珑对于仙宫的保证将一直存在下去。

　　“给我定！”

　　郝坚强也懒得多做尝试，他早已经确定凭借自己只怕连伤到这只虫子都做不到，但是却并不代表他没有办法，他手里可是我这一个混沌之气的源头。

　　话音未落，平天碗已经从郝坚强的头顶盘旋而去，在这只虫子的头顶稳稳的停了下来，混沌之气弥漫刹那之间将这只虫子笼罩在了其中。

　　啪——

　　就如同是在其中时间忽然静止了一般，原本还在疯狂攻击的虫子一下子停了下来，甚至连它身后震动成了残影虚幻的翅膀也一下子定在了氤氲混沌之中。

　　“竟然如此简单？”

　　郝坚强愣愣的看着被平天碗中涌出的混沌之气定住身形的虫子，脸色禁不住露出了一个哭笑不得的神情，早知道还能这么用，他有何至于以身犯险反而让自己受了伤。

　　不过郝坚强的惊喜并没有持续多久，很快郝坚强便感觉到了如此下去灵魂之力的巨大消耗，那只虫子似乎在剧烈的挣扎，郝坚强甚至已经看到它的身体正从静止开始缓缓的移动了起来。

　　“遁世之灵留下的九重禁制应该能够对付它吧？”

　　郝坚强有些不太肯定，眼下看来想要这么一直困着也不是长久之计，而郝坚强唯一能够想到有效的对付这只虫子的手段就是当时遁世之灵留下的九重禁制。

　　时间由不得郝坚强犹豫，想要将人收入平天碗中一方面是需要别人同意，另一方面也不要做激烈的反抗，现在如果郝坚强不迅速做出决定的话，只怕再想这么做就会难上加难，毕竟现在停下来的虫子在平天碗看来那就是不与反抗的，混沌之气促成了这样的结果与事实。

　　“罢了，不管如何都只能试一试了，这么拖延下去到最后顶不住的还是我！”

　　郝坚强心思坚定了起来不管如何他都要去赌上一次，要么他这么拼着消耗等待别人的援手，要么他冒险将虫子投入九重禁制，郝坚强绝对相信九重禁制绝对不会因为这只虫子而毁灭，遁世之灵的强大郝坚强虽然没有真正的见识到，但是至少已经在他的心里有了一个模糊的概念，遁世之灵留下的九重禁制只怕就连玲珑与金刚佛陀都未必能够毫发无损，毕竟当年玲珑是曾经进入过绝望之海探寻的，而遁世之舟这样的宝物，就算是身为监察者的玲珑只怕也未必能够不为所动，唯一的解释就是玲珑根本就不知道遁世之舟的存在。

　　唰——

　　氤氲混沌光芒一阵闪烁，被定在其中的虫子的身影刹那之间消失在了这一片虚空之中，忽然之间的变故一下子引动了整个被封锁在星光球体之中的各处形势，这十二只虫子之间似乎存在这某种奇特的联系，在郝坚强将这只虫子摄入了平天碗之中的同时，其他十一只虫子同事间有所感应。

　　“发生了什么？”

　　十一只虫子同时心生疑惑，只是奈何它们一个个都被死死的纠缠着，尤其是那两只被十万不死军团包裹住的两只，更是连外面发生了什么都看不到，正陷入来自于一只只打不死吞不掉的不死怪物的袭扰。

　　不过这个忽然的变故还是引起了不小的变动，感受到了只虫子的忽然消失，其他的十一只虫子不需要考虑到底发生了什么，而是很有默契的同时爆发出了各自的更强大的力量，那包裹住两只虫子的不死大军组成的密集空间更是一下子被撕开了一道裂痕，清醒的是不死军团行动迅速在裂痕出现的一瞬间便补充了上去，这才没有将两只虫子放出来。

　　只是不死军团这里有惊无险，可是另一边十余人对付一只虫子的赵绝空一行人却是在这样的忽然爆发下出现了人员损伤，原本紧密的配合一下子彻底的乱了起来，一时间赵绝空几人压力大增，随时都有支撑不住的态势。

　　“小子，你怎么做到的？还不快过来帮忙！”

　　赵绝空立刻觉察到了郝坚强这里的异常情况，震惊之中几乎是下意识的喊了出来，他原本等待的是玲珑活着金刚佛陀，虽然两人分别对付三只，但是不管怎么看他们都可能是最先结束战斗的，但是偏偏没想到第一个解决战斗脱离出来的竟然是郝坚强，震惊之下，他哪里会管郝坚强到底是如何做到的，又因为这么做而付出了什么样的代价，他唯一知道的是因为这个忽然发生的变故使得他们的压力大涨，随时面对着生命的危险。


第520章 阳谋夺命

　　人的心中总是有着一丝自私作祟的，明明各自有各自的任务，但是看到别人‘轻松’完成，而自己却损失惨重面临生命危险，第一时间想到的就是绝对不能让别人那么轻松，就好像现在，他从来不觉得郝坚强能够挡得住一只虫子，正是这样才让他第一时间绝了和郝坚强联手对付两只的情况，目的就是想要借刀杀人，至少没想到借的这把刀不够锋利，反倒是自己面前的这把刀一下子把自己这几个人赔了进去。

　　郝坚强站在虚空之中，对于赵绝空的话他是有心说话，很想骂一下赵绝空无耻，只是他现在的情况却由不得他如此，甚至连想动一动都做不到。

　　“我怎么就没想到这九重禁制竟然也需要我的力量来驱动！”

　　郝坚强此时的心情复杂到了极致，他现在就好像是自己把自己推到了一个尴尬的境地，为了不暴露自己最大的秘密，这只虫子他必须要消化掉，没有了第二个选择，只是这样一来他的消耗比之前只是以混沌之气困住这只虫子的时候多了好几倍还不止，尤其是想要对付这样一只强大的虫子，郝坚强所付出的更是超出了他的想象。

　　正是如此，赵绝空的话他听到了，他们的情况郝坚强也感觉到了，但是偏偏郝坚强自己没有任何空暇去应对，他整个人正全力的运转遁世功法和自身的神力来弥补那可怕的消耗，便是如此仍然又有不足，郝坚强本身更是经历了一次又一次灵魂之力被抽空的感觉，这个时候郝坚强帝王功的存在就显露出了它的奇妙之处，不管如何始终都有一部分灵魂之力如同仙宫一样永恒存在着。

　　不过郝坚强如此的状态对于赵绝空来说却绝对不是赵绝空所希望的，在他看来此时郝坚强哪怕掉头就走也要比过站在那里一动不动来的好，况且，郝坚强身上不断喷涌出来的神力却是隐藏不住的。

　　“赵兄，怎么办？本以为那小子会是先顶不住的，到时候我们也可以以此来做文章，不过没想到这小子竟然如此出彩，这一下反倒是让我们陷入了这等境地之中！”

　　一人全力挡开虫子攻击之后脸色难看的对赵绝空传音道。

　　“这小子许是自身出现了什么变故，以他的实力一下子弄掉了一只虫子本就已经极不寻常，怎么可能不付出一点代价，不过也有可能是他装的如此，我看不如我们——”

　　赵绝空脸上狠辣之色一闪而没，眼看虫子正向他扑来，本该施展手段挡住的赵绝空忽然之间一个闪身，竟然露出了在他身后的站在虚空中的郝坚强的身影。

　　“咦——”

　　那个原本被不断堵截的那只虫子看到一个这么明显的空挡禁不住愣了一下，以它的头脑几乎一下子就认定了一个事实，这是一个圈套，而且郝坚强身上所散发出来的神力波动让它感觉到的是完全可以不去在意，这就是一个它一直期待的破绽。

　　也许是被赵绝空几人纠缠的烦了，让这只虫子压根就没有想到过之前忽然之间消失的那一只虫子的消失和现在它觉得理应是破绽的人之间有一定的联系。

　　既然是破绽，那它是自然是不可能轻易放过，索性行动不需要变动，反倒是更加凶猛的向郝坚强冲了过去。

　　“这群混蛋！”

　　郝坚强见到这一幕之后险些气的一下子晕了过去，这个时候单单是应对一个陷入九重禁制的虫子就已经很是勉强了，他根本没有余力来躲避即将到来的危机，更何况这只虫子的速度明显要比之前的那一只要快的多，即便是想要躲也未必能够躲得开。

　　只是情况已经到了这般地步，郝坚强也明白现在绝对不是自己可以犹豫的时候，现在的他必须面对一个抉择的时刻。

　　“拼了！”

　　虽然可以选择避让，但是郝坚强却知道自己绝对不能够如此选择，这就是赵绝空对他施展的阳谋，等到这场危机过去了真的追究起来赵绝空等人也有着借口，毕竟之前赵绝空等人形势吃紧是真实的，这个时候郝坚强这个已经开起来解决战斗的存在无疑成了最好的援军，更何况郝坚强还有三万海兽没有拿出来，单单是这一点便足以让郝坚强落下了口实。

　　至于在这个时候动用三万海兽，这却是又回到了最初的时候，自己废了这么半天的劲为的不就是能够避免三万海兽的损失，只是眼下想要不动用三万海兽只有两种方法。

　　要么郝坚强能够在这只虫子冲到自己面前的时候消灭掉被他收入九重禁制中的那一只虫子，要么郝坚强以自身来抵挡这只虫子，当然没有了混沌之气支撑的自己绝对是要在这只虫子的冲击之下受到重创，甚至运气不好的话这一句分身便要因此而毁灭，不过好在郝坚强还有第三个选择，郝坚强忽然感到十分庆幸，庆幸自己将本尊待在了身边。

　　一个人做事和两个人做事是完全不同的，哪怕只是本尊和分身也是一样，那至少也是两个，一个用来维持九重禁制的消耗，而另一个——

　　唰——

　　氤氲混沌光芒再一次倾泻而下，不过并没有之前那样浓郁，不过这却已经够了，虽然说这些混沌之气还不足以完全抵挡住这只虫子，但是至少可以保证郝坚强不会在这只虫子的冲击下丢掉性命，也不会对他对付另一只虫子的时候造成什么影响。

　　嘭——

　　那只虫子冲撞在了郝坚强的身上，几乎消失的身形一刹那直线显露了出来，似乎是完全没想到一般，冰冷的竖瞳之中甚至猛然暴张了许多，就像是被忽然截断的江流，停滞在了这里，哪怕它有自信这一击即便是一颗星球也可以直接撞碎。

　　同样呆住的不仅仅是这只虫子，还有赵绝空等人，原本是打算借刀杀人一举两得的连环之计，却没想到郝坚强竟然能够出乎意料的将这只虫子挡了下来，如此不管之前他们做了什么样的打算再想用这一点来给郝坚强身上安插一些罪过就没有那么轻松了，而且更让他们失望的是郝坚强并没有因此而被杀死。

　　“赵前辈还不快点动手，我正以秘法困住了一只，这一只实在是难以消受！”

　　而对于郝坚强而言总算是在这个时候抓到了一点机会直接高呼了起来，没办法，正如同当时赵绝空喊出来一样，就是明白告诉所有人我已经尽了力，反倒是你们失职无法完成自己的任务，若是不来接替我到时候出了什么事情一应都有赵绝空等人承担。

　　阳谋，同样的还是阳谋。

　　赵绝空等人的脸色一下子变得难看至极，眼下的形势只要有眼睛的人都能看的出来，郝坚强已经就在那只虫子的面前，但是偏偏就是这样，一旦郝坚强死掉了，那么他所负责的那只虫子只怕还会出现，到时候两只虫子只怕就要重逢在一处，而这一切的罪过都要归功在赵绝空的一次疏忽之上，若是仔细推敲起来的话，只怕到时候势必会发现郝坚强当时的不同之处，若是真的如此的话赵绝空这些人只怕难辞其咎。

　　当然这些只是之后的事情，现在赵绝空等人所面对的是一个不得不头疼的问题，他们该如何在这种形势之下重新吸引那只虫子而同时那只虫子又不会对郝坚强做出什么致命的攻击，正是因为这一点赵绝空等人的脑袋瞬间膨胀了一圈。


第521章 意外出现

　　高手过招，性命只在瞬息之间，但是今天赵绝空等人对这一点有了更深一层的理解，高手之间过招要的不仅仅是彼此之间的性命，还有可能要了观战的人的性命。

　　直到这个时候赵绝空等人才意识到了一个问题，那就是郝坚强的身份，他是毕夏的儿子，这一点早已经不再是什么秘密，先不论郝坚强那个连他自己都未曾谋面的父亲，单单是一个毕夏就足够让赵绝空等人惧怕不已，要知道现在毕夏可就是在追杀玉帝，虽然说侥幸被玉帝逃了，但是谁又敢肯定毕夏就此离开了这节点世界？虽然说这一次截杀毕夏并未因此而出面，但是谁又能够保证毕夏不是隐藏在背后作为一只奇兵？若是这个时候让郝坚强死在了自己等人的阳谋之下，那谁又能保证毕夏不会因此而对他们狠下杀手？

　　种种因素累计起来几乎一下子就让赵绝空等人流了一身的冷汗，一个个甚至都已经觉得之前自己是不是头脑发热冲动了，这才做出了这样自毁的决定。

　　“我后悔啊！”

　　赵绝空在心里情不自禁的悲呼了一声，却也知道时不我待哪怕只是拖延片刻都有可能造成最糟糕的后果。

　　带着一股心疼，赵绝空翻手之间取出了一枚绽放这青光的果实嘴角抽动了两下一口服下，而下一刻身子一阵喷出了一口鲜血。

　　“给我换——”

　　赵绝空口中兀自喷着鲜血，却清晰的喊了出来，而同时在这一片被星光围困的虚空之中，赵绝空的身影猛然之间和郝坚强面前的那只虫子来了一个对换，而赵绝空之外的几个人似乎也早有了准备在赵绝空和虫子转换身形的一瞬间便围了上去，各自配合之下再一次将还没完全反应过来的虫子淹没在了其中。

　　“多谢赵前辈相救，前辈大可放心，晚辈若是能够解决掉那只虫子，到时候一定会第一时间前去支援前辈！”

　　郝坚强身子依旧停在那里，不过却并不妨碍他以本尊和赵绝空对话。

　　赵绝空脸色由白转黑，实在是不愿意和郝坚强继续废话，原本他们已经折损了几人，想要拦住那只虫子就已经十分艰难了，现在赵绝空自己又因为这个突发的状况而受了严重的反噬，更可谓是雪上加霜，这让赵绝空等人是欲哭无泪，只能紧咬着牙关拼劲全力的阻拦那只虫子，不论如何不能让这只虫子脱离他们的控制之中，事到如今也之好不求有功但求无过了。

　　呼——

　　平天碗内世界，郝坚强本尊长长的松了口气，不管如何至少侥幸度过了一个生死攸关的时刻，他其实也是在赌，不过他的赌注却绝对没有被人想的那么大，大不了损失掉这具分身，虽然有些可惜，但是如今帝王功突破之后郝坚强自身的潜力爆发出来的已经达到了离开这个世界的标准，倒也不是什么太沉重的打击。

　　“幸好在天宫遗址的天梯上有了一阵灵魂上的沉淀，不然只怕一下子也未必能够达到这样的程度！”

　　郝坚强十分庆幸，帝王功本就是他最大的限制，它虽然带给了郝坚强许多奇特的能力，但是却早已经不在和其他的道路相同，虽然说现在即便是修炼帝王功的本尊同样能够施展原本的能力，但是这一切都是因为分身的存在，一旦分身毁灭，那么郝坚强将会彻底的失去这样的能力，所以若是没有之前帝王功的重大突破，郝坚强是无论如何也不会拿分身的成败去赌的，那个时候分身若是被消灭也就意味着彻底断送了郝坚强修行的道路，而现在虽然可惜但是也仅仅是一向能令他更强大的手段罢了。

　　“看来我以后需要更多的专研帝王功了，我感觉帝王功在这个世界所能发挥出来的能力似乎要比我分身两方面加起来都要强大，而且虽然我一直都在尝试，但是金刚佛陀所说的那种能够发挥出来自身全部实力的手段似乎并不适合我！”

　　郝坚强也算是难得清闲，有分身维持着九重禁制的消耗便足够了，郝坚强本尊就在平天碗内的世界，站在遁世之舟上看着遁世之舟上那个深陷入九重禁制的虫子，这也让郝坚强意识到他的消耗也不过是一个纽带罢了，真正发挥九重禁制威力的乃是遁世之灵之前所设下的禁制以及他这平天世界内无穷无尽的混沌之气。

　　只不过以郝坚强如今的实力哪怕是身为纽带，也不能发挥出九重禁制的全部力量，这也是遁世之灵的考虑，这九重禁制原本是它为了恢复自己而设置的一个中转通道，如今被郝坚强加以利用拿来对敌，当时的遁世之灵明显考虑充分想到了这一点，所以大概郝坚强在每个实力阶段所能够得到的材料消化起来对郝坚强的负担都是一定的，而这只虫子明显已经超出了郝坚强所能承受的范围，如此才让郝坚强有些难以承受。

　　“不过这只虫子倒是真的很强大，即便是依靠九重禁制我也只能暂时困在它而已！”

　　郝坚强有些不太甘心，不过却也没有办法，毕竟遁世之灵就留给了他这样一个九重禁制，他自己也只是投机活用了一下而已，除非遁世之灵醒过来为了郝坚强重新更改禁制，不然的话郝坚强也只能看着如此了。

　　不过也许是郝坚强的抱怨有神奇的魔力，郝坚强身边忽然出现了一个模糊的人影，出现的同时便禁不住惊咦了一声，道，“小子，你从哪里弄来了一个这样的存在？”

　　“呀，前辈，您怎么——”

　　郝坚强同样震惊的看着忽然出现的遁世之灵，没想到还真的把这位大神给惊动了。

　　“无妨，这只虫子也许对我会有大用！”

　　破船之灵挥了挥手打断了郝坚强的话，而下一刻清醒过来的遁世之灵一下子便让郝坚强本身的消耗消散，而那只原本还在挣扎的虫子，则是顷刻之间湮灭在了那九重禁制之中，遁世之灵出手这区区的一只虫子又怎么可能抵挡得住。

　　“嘶——”

　　遁世之灵束缚的呻吟了一声，明显这只虫子对他大有裨益，甚至连原本虚幻的身影也变得凝实了几分。

　　“前辈，可是这虫族的身体对您的恢复有大用？”

　　郝坚强眼睛一亮，看到这样的情景怎么可能没有这样的猜测。

　　“没想到在这里竟然已经产生了这样的家伙，原本我还奇怪这里怎么会有肉食种这样的存在，现在看到它们出现我便明白了，看来这个节点世界也已经快要走到终点了！”

　　遁世之灵没有直接回答，但是这种近乎于默认的事实说与不说倒也没有太大的区别，相反，却是遁世之灵的话一下子引起了郝坚强的注意。

　　“前辈的话我不是很明白，前辈能不能和我仔细的说一说？”

　　郝坚强向后退了一步对着遁世之灵施了一礼，他很在意遁世之灵在这个时候同时提了肉食种与这些虫子。

　　“虽然有些早，但是既然到了这个地步早些对你说也无妨，你现在应该只知道原始世界里存在这争斗，但是却并不知道到底是什么样的势力之间在争斗吧？”

　　遁世之灵想了想最终还是点了点头，道，“在原始世界，人族、妖族、灵族、是站在同一个阵营的！”

　　“前辈，难道没有危险种么？”

　　郝坚强闻言连忙打断遁世之灵的话。

　　“呵呵，这倒是怪我了，危险种其实不过是妖族的一点血脉罢了，所以以后你大可以叫他们为妖族！”

　　遁世之灵禁不住笑道。


第522章 遁世真意

　　这倒是郝坚强第一次听说一些关于原始世界之中更加具体的事情，以前他所知晓的都不过是一个大体的概念而已，没想到在这个时候他竟然从忽然苏醒的遁世之灵口中听到了这样的事情，郝坚强更清楚遁世之灵和他说的这些一定是和他现在的处境有关系的。

　　“那前辈你说谁的另一方，也就是理应站在我们敌对位置的到底是什么？”

　　郝坚强神色一肃，他所想知道的并非是原始世界的人文历史，而是和现在和他以后有所关联的讯息，他相信既然遁世之灵挑起了这个话头，和他所说的东西绝迹不会少。

　　“你应该已经大致猜到了一些了吧！”

　　遁世之灵看了郝坚强一眼，道，“在原始世界里有一种天地生成的物种，它们出生的本不合情理，生存更是冒天下之大不为，但是它们的存在对于原始世界中的任何存在而言都是终点，它们也是原始世界之中所有存在的共同敌人！”

　　“前辈的意思是肉食种和虫族都属于这一类？”

　　郝坚强咽了口唾沫，从遁世之灵口中听到的消息让他不得不得出这样的一个结论。

　　“没错，不过类似于肉食种这样的并不能完全算是，不过因为其独特的生存形势使得很多人觉得它们就是，不过你说的这些虫族只怕已经是这一类了！”

　　遁世之灵点了点头说道。

　　郝坚强皱了皱眉，他并没有觉得知道这些消息对他有什么好处，不过郝坚强模糊能感觉到这个消息似乎对他很重要，只是一时之间他还想不清楚，看着遁世之灵，道，“前辈，我更好奇它怎么会将前辈惊醒的？而且看前辈的样子，似乎这虫子对前辈有大大的益处！”

　　“嗯，这也是为什么我说它们为天地不容被当成了所有存在的共同敌人，它们的食物颇为般杂，这也使得它们的身体有着不同寻常的构造，在原始世界之中它们的身体往往也是一些强大器具的原料，我倒是没想到这个世界上竟然已经有了这样的存在，小子，有可能的话你带着我去那里走一趟，到时候说不定在没进入原始世界之前我便能恢复一二！”

　　遁世之灵点了点头，若是郝坚强连这点都想不到哪怕是他会宁愿立刻晕过去，所以说这话的时候遁世之灵多少有些欣慰感在其中，还有一点小小的激动。

　　“前辈，你现在有能力灭掉一颗星球？如果可能的话我不介意带前辈过去一趟！”

　　郝坚强眼睛禁不住一亮，若是遁世之灵能够这么做的话，那无疑是将他即将面对的混乱局面一举打破，而且顺带着还能够让遁世之灵恢复自身，这简直是一举数得的事情。

　　“你当我没说过，想来这只是其中的一支，整颗星球上想必如同这般甚至比这只还强的不乏存在，我现在绝对没办法凭一己之力应付所有的，况且就算有这种能力也有着诸多忌惮，你小子倒是看的实在！”

　　遁世之灵翻了翻白眼，道，“不过你想不想知道为什么这些虫子会这么强？”

　　郝坚强皱了皱眉，看着遁世之灵疑惑道，“物竞天择，难道这还有什么别的说法不成？”

　　“呵呵，他们的成长若是没有一个环境是很难的，如果没有人打扰而是困在一颗星球上，那它们会疯狂的掠夺星球的资源，等到了一定程度之后一定会自相残杀，直到最后成就一批最强的啃食星球资源，最后的结果是星球枯竭！”

　　遁世之灵笑道，“不过现在的情况只怕是人类发现了那里从而想要多获得一些资源，从而踏足了那里，这样一来你们觉得是在收获资源，其实却是给那些虫子提供了另一条变强的道路，它们以战养战才有了如此的规模！”

　　郝坚强身子一颤，他不知道有没有人从这个方向考虑过这个问题，但是郝坚强必须承认他自己并没有这种想法，若非遁世之灵提醒他根本就不可能想到这一点，仔细想一想的确如此，正是人类的降临导致了这些虫子有了一个不断得到填补的食物源头。

　　“原来一切都是人类自食恶果！”

　　郝坚强禁不住苦笑一声，现在人类联盟到底为什么想要攻下火星已经不重要了，重要的是他们现在已经将这些虫子彻底的养肥了，有了能够反过来威胁人类联盟的实力。

　　“就是如此，不过这也是必然的事情，世界就和人一样，同样会成长，会变化，同样也有终结的时刻，只是当达到了某种程度之后这个过程却已经不受任何因素的影响，这也就是原始世界，而它们就是世界自我制衡的一种手段，原始世界的战局为什么一直以来都维持在这个局面也正是因为如此！”

　　遁世之灵缓缓说道，“本来这些事情便是在原始世界中也鲜少有人知晓，不过你不同，所以我今天趁着这个机会把这些都告诉你，其深意你可明白？”

　　郝坚强摇了摇头，他还是很难以理解遁世之灵和他说这么多看似无关紧要的事情有什么麻烦。

　　“你是遁世仙宫的传人，所以我不想让你沉陷在无休止的斗争之中，告诉你这些也是在告诉你原始世界的斗争永远都不可能平静下去，也许真正平静下去的时候只有一种可能，那就是世界毁灭，原始世界内的一切都将不复存在，否则这种平衡一定会保持下去，遁世遁世，我们遁世仙宫便要遁出如此的世界逍遥快活！”

　　遁世之灵看着郝坚强认真的说道。

　　“呵呵，前辈的意思是说让我游戏人间逍遥快活？”

　　郝坚强禁不住笑着问道。

　　“没错，大抵也不过这个意思！”

　　遁世之灵点了点头承认道，说了这么多他也是怕郝坚强因为帝王功的原因而对势力权力有所迷恋，否则的话他也不会饶了这么一个大弯子，甚至连一些原始世界中绝对的隐秘都对郝坚强说了出来。

　　“呵呵，前辈多虑了，这至少不是我现在所能够做到的事情，前辈似乎是忘了，真正的想要做到游戏人间逍遥快活的日子，却必须有一个前提，那就是要有让所有人都没有胆子招惹的实力，我现在所做的一切都是在以这个为目的前进着！”

　　郝坚强笑着说道，弱者就连逃避的资格都没有，在大势之下，弱者只能如同是土鸡瓦狗，在大势的浪潮下粉碎，只有不断的让自己变得更强，成为那一颗中流砥柱，才能有资格去追求真正的遁世，遁世仙宫的真意郝坚强自觉并没有把握错误，否则遁世仙宫也未必能够有古今唯一的名号了。

　　“哈哈哈，说的没错，看来这些事情你早就已经看透了，倒是我多虑了，你有了万物之心便不会是那种贪恋权力的人！”

　　遁世之灵禁不住哈哈大笑起来，到现在他似乎真的觉得选郝坚强为仙宫宫主的传人毫不为过，不过原则上还是要遵守的，在郝坚强没有达到他的标准之前，遁世之灵对郝坚强的帮助也就不会是全部。

　　“行了，小子，我清醒一次也算是难得，周围不是还有几只虫子么？一并送过来，我也是好久没有这么大的收获了，应该能让我之前的损耗弥补不少！”

　　事情都交代清楚，遁世之灵索性打起了其他虫子的念头，刚刚还是一副室外高人的模样，现在就如同是市井贪杯的小民，有着自己的需求。


第523章 落幕之前

　　郝坚强看着如此性格鲜明的遁世之灵禁不住一阵苦笑，或许只有向遁世之灵这样的才算是真正的遁世，无牵无挂一切都以自己的喜好去做，换做是自己真正想要做到如同遁世之灵这般随意洒脱只怕并没有那么轻松，就好似遁世之灵的这个要求一样，郝坚强无比清楚想要真正的达成到底有多困难。

　　如果郝坚强现在的实力足够应对任何麻烦，那么他可以毫不犹豫的立刻去这么做，但是现在却是万万不行，一个不小心若是被别人觉察到了遁世之舟的存在，那将是他的灾难，不仅仅是他就连和他有关系的人也势必会受到牵连，就算是遁世之舟并没有被发现，在这么多高手的面前自己一个实力上不得台面的小子却是接二连三的干掉了令他们这些高手都头疼不已的可怕虫子，那岂不是此地无银三百两，明着高手他们自己有了可以逆天的宝物？

　　“前辈，您的这个要求只怕眼下我还做不到，不过我保证，以后有机会的话我一定会去火星寻找到更让您满意的资源！”

　　郝坚强无奈的看着遁世之灵道，木秀于林而风必摧之，郝坚强明白这个时候自己无论如何都不能够再露出太多的风头来。

　　“唉，随你吧，以目前的情况来看我下一次苏醒只怕要十几年的时间，这段时间里你尽量不要离开节点世界！”

　　遁世之灵活了这么久自然不是笨的，听郝坚强拒绝了自己便猜到了郝坚强此刻的处境，有些失落的叹了口气，最后认真的叮嘱了郝坚强一翻，身形缓缓在郝坚强面前淡去。

　　郝坚强松了口气，应付过去了遁世之灵，他的注意力再一次放到了虚空战场之中，一看之下郝坚强禁不住大感心怀舒畅，原因无他，仅仅是这么一小段的时间里，赵绝空等人因为那只虫子忽然暴起而损失掉了几个人之后本就狼狈的情况在一步恶化，郝坚强一眼就看到赵绝空一行人居然又少了两个，而且如今先要抵挡住那只虫子，一个个似乎都拼劲了全力，人人身上都带着大小不一的伤痕。

　　“小子你完事儿了没有，还不过来帮忙！”

　　似乎是感觉到了郝坚强身上涌动的神力消散，赵绝空如雷一般的传音立刻在郝坚强的脑海中炸响。

　　“前辈误会了，晚辈实力浅薄，刚刚也是拼着性命之威方才面前困住一只虫子，如今那只虫子已经被晚辈以秘法送到了无尽虚空之中，晚辈实在是再无力气去相助前辈了！”

　　郝坚强立刻传音道，同时身上的气势也是降到了极点，如此伪装对郝坚强而言倒也算不上难事儿，至少赵绝空等人想要仔细探查是没有这个功夫的。

　　“你——”

　　赵绝空险些一下子被郝坚强气的晕了过去，他是压根就不相信郝坚强的话，不过不相信又如何？不管如何郝坚强能够对付一只虫子已经是铁定的事实，这也就意味着自己在郝坚强的面前那根本就算不上一盘菜，若是自己不识好歹等到郝坚强秋后算账，那自己能否逃得掉？

　　小人就是小人，哪怕是明明不会发生的事情他们也会按照自己的思维去想，所以赵绝空第一时间认定了以后绝对要躲着郝坚强，至少在自己没有弄清楚郝坚强到底拥有什么样的终极手段之前赵绝空是绝对不会在如今天这般轻举妄动，今天的成败已经足以说明这一点，连如此可怕的虫子都拿郝坚强毫无办法，虽然后来是自己迫于无奈之下将郝坚强救了下来，但是赵绝空有一种直觉，就算是自己不出手郝坚强也未必没有把握逃生。

　　“呵呵呵，各位辛苦了，老夫这就替换你们！”

　　一声爽朗的轻笑声响起，金光漫天，竟是不知道什么时候金刚佛陀已经结束了自己的战斗莅临了赵绝空所在的战场，金光凝实的大手掌一下子将那只虫子挡了下来解了赵绝空等人的困局。

　　郝坚强在一旁看的身子一震，再一次为金刚佛陀的实力震撼道了，那只先锋官的实力摆在那里却是另加了两个都被金刚佛陀搞定，而且看样子似乎并没有付出什么太大的代价，这样的结果若是还不足够郝坚强震撼一下的话，那郝坚强也实在找不出还有什么能够更让他震撼的了。

　　“多谢前辈！”

　　赵绝空等人连忙抽身撤了回来，虚空中对金刚佛陀拜谢道，一个个脸色都露出了心有余悸之色，他们一个个心里都很清楚，若是金刚佛陀再晚来一刻的话，说不定他们之中的某一刻可能又要覆之前几个同伴的死路了。

　　“唉，没想到赵前辈的运气还真是好啊，另一边的陆压殿下已经急了！”

　　郝坚强叹了口气，说巧不巧，赵绝空等人退下来的位置和郝坚强所在的位置相隔并非十分遥远，郝坚强在这里的自言自语清晰无比的传到了赵绝空的耳中。

　　赵绝空等人的脸色同时一黑，这话乍一听起来是没什么问题，只是仔细的品一品其中的味道可就不同了，这明显是说他们的实力照比陆压那十万大军差的太多了，要不然金刚佛陀怎么会丢下牵制两只虫子的陆压不顾，而先赶过来帮着赵绝空等人呢？

　　“小子，你懂什么，那是会长大人疼惜我们这些人族高手！”

　　赵绝空身边的一人有些不满的说道，这话一出，周围人的脸色同时变了变，这话说的似乎有些诛心了，这一次明显就是地球上所有势力的一次联合行动，而再这样的行动之中，明显陆压承担的实力就比较大，可偏偏就是这样的事实情况下，竟然有人说了这样的蠢话，就连听到这话的郝坚强都禁不住笑了起来，见过笨的，却没见过这么笨的，简直是笨到要死的节奏。

　　“哦？是嘛？我都没想到会长大人会是这个意思？”

　　清脆的女声响起，玲珑一双美目冰寒如刀一般看向了之前说话的那个人，这一战虽然未动用危险种大军，但是玲珑来之前便已经做好了牺牲手下的准备，但是现在听到这人的意思那明显就是就算是事情发展到了那种地步，只怕也会是除了人类联盟之外的力量先去送死。

　　“混账，怎么能这么说话！”

　　赵绝空脸色又是一变，没想到偏偏玲珑在此刻解决了手里的战斗，之前的话也许并没有多深的意思，但是此时此刻听起来的味道可就有些重了，赵绝空也不得不做出表态，他十分清楚猎人公会会长的位置是很独特的，并非完全的以联盟的利益为主。

　　“哼！”

　　玲珑冷哼意思，转头不在理会赵绝空等人看着陆压道，“陆压，收了你的部下别让他们发疯了！”

　　早就等的有些急不可耐的陆压闻言如蒙大赦，不死不灭花在手上浮现旋转，也不知道施展了如何的手段，那十万大军竟然化作偏偏黑云没入了不死不灭花之中，郝坚强一直瞪大眼睛看着，想要看一看这不死不灭花到底有什么隐秘，不过却是失望的叹了口气，再一次将陆压划入了必须认真对待的成员之中，能够依靠十万连完美之体都勉强达到的不死大军就能够稳稳的牵制住两只可能已经超过超脱境界的虫子，这样的实力已经由不得郝坚强不重视了，和郝坚强一样，赵绝空等人同样看着陆压露出了忌惮的神色。


第524章 郝坚强的隐忧

　　郝坚强看着陆压气定神闲般的将那十万不死大军尽数的收入了不死不灭花的花瓣之间，整个不死不灭花散发出了一层层幽幽的黑光，在这虚空之中显得格外的诡异，就好似一座黑洞一样，只怕也只有掌握不死不灭花的陆压才能够如此轻易的将这些难以消灭的不死怪物于顷刻之间完全搞定。

　　“他果然不是一个简单的家伙！”

　　这一次陆压带给郝坚强的感觉再一次攀升了一个高度，对于陆压，郝坚强的态度是一次又一次的改变，对陆压的戒备更是不断的升高，郝坚强有些庆幸至少现在陆压不再是他的宿命之敌，不过郝坚强自己这么想，却并不代表陆压也会这么想。

　　虽然说和陆压之间已经有了口头上的协定互不侵犯，但是经过这一次的经历之后，他们都清楚地球上的局势势必要经过一次巨大的变动，人类联盟的注意力只怕不得不分出一部分在地球上，这也就意味着原本处于劣势的人类联盟必然要崛起，这么一来受到影响的就是陆压了，而对于陆压而言，他之前便知道郝坚强是宿命之敌，尤其是在郝坚强组建了仙宫之后，这个时候就算没有了宿命之敌的影响只怕陆压也会将郝坚强继续当做这样的敌人，毕竟之前充其量也只是一个感觉，但是现在却是有了实打实的根基和可能。

　　陆压的撤离，那两只还在茫然的虫子顷刻之间便被金刚佛陀那金色的掌影所笼罩直到这个时候郝坚强等人方才松了口气，这一次危机总算平稳的度过去了，当然，出了赵绝空那些人脸色依旧有些难看之外其他的都是好的，就连金刚佛陀都并没有什么在意，想一想却倒也并没有什么好奇怪的，毕竟金刚佛陀代表的是猎人公会，而猎人公会里真正能够让金刚佛陀在意的却并没有那么多，猎人实在是太多了，差不多每一个联盟成员只要有些实力都会去成为猎人。

　　“可惜了那些虫子的尸体！”

　　郝坚强叹了口气，他并没有看到其他虫子的尸体，有了遁世之灵之前的话他也清楚这些虫子的尸体只怕是已经被金刚佛陀和玲珑两个人分别收了起来，这也是理所当然的，若非是郝坚强比较特别的话，只怕就连他对付的那只也要入了他们两个的口袋的。

　　“小子，看来我们之间的协议需要仔细的再商讨一下了！”

　　陆压在这个时候却是给郝坚强传音道，“想必你也能觉察到，从现在开始我们两个的利益只怕要被人类联盟分去了，以他们数来霸道的形势能不能融我们存在还是未定之数！”

　　“呵呵，前辈这话只怕说的有些严重了，我仙宫在无尽海域之中，虽然里面有些许岛屿，但是却未必能够引得起的联盟的注意！”

　　郝坚强闻言禁不住笑了起来，陆压这是想要把他绑在一起，不过郝坚强可没有那么傻，正如同郝坚强所说的那样，他的仙宫在无尽海域之中，而无尽海域对于人类联盟来说却是鲜少有人打它的主意的，这可是和广阔的大地完全不同的。

　　“小子，话虽如此，但是你应该明白覆巢之下焉有完卵的道理！”

　　陆压冷笑道，“呵呵，别的不说，单单是你那三万海兽就足以让他们有理由对付你了！”

　　匹夫无罪怀璧其罪，这一点陆压说的绝非是不可能的事情，郝坚强也知道陆压说的就是事实，但是如此被陆压绑缚在了一起是他绝对不愿意看到的，到时候和人类联盟有直接冲突的陆压必然首当其冲，而自己则是完全中立的，若是一切都按照陆压的节奏来，那郝坚强无疑是要和陆压一起对抗人类联盟，以他们在地球上的根基去应对庞大的人类联盟。

　　“呵呵，只怕前辈还不知道吧，玲珑前辈已经以监察者的身份做出了保证，只要我这一次前来参战，她会保我仙宫不收袭扰，所以陆压前辈还是不要在我这里多费口水了！”

　　郝坚强禁不住笑了起来，在这个时候，在陆压觉得他稳操胜算的时候郝坚强终于抛出了这一个重磅炸弹。

　　“你——”

　　陆压身子一颤，人差一点直接跳了起来，的确，有了玲珑的这个保证至少只要郝坚强不主动的去招惹人类联盟人类联盟绝对会卖给玲珑这个面子，毕竟监察者的身份对于人类联盟同样十分重要，她的话人类联盟就算不完全遵守，但是也必须要仔细考虑，再加上郝坚强的仙宫对地球上的分部并没有多少影响反而能够给大陆上的人类联盟带来一些深海之中的特产，两方之间的稳定和谐现在便已经能够看得到了。

　　“你这是在逼我？”

　　不过是一转念，陆压便觉得已经失去了形势的把握，这也就等于一下子把他彻底的孤立了起来，危险种一直有玲珑罩着就算是人类联盟真的大举在地球增兵也不会对其有什么影响，现在郝坚强的仙宫同样有了这样的庇护不说，同时还有独特的地理位置，偏偏是他，不仅仅和人类联盟有旧怨更是已经险些将人类联盟在地球上的根基扫除，而且他又没有什么强大可以依靠的存在，如此一来到时候会发生什么已经不需要想了。

　　所以郝坚强这态度一旦明确，就等于完全的将陆压的不死军团独立了出来承受人类联盟的怒火，那个时候陆压现在所打下来的江山只怕顷刻之间就会土崩瓦解，陆压如何能够不着急，如何能够不激动的跳脚。

　　“嗯，如果你非要这么理解的话我也没有办法，其实也只是不作为罢了，前辈应该很清楚，我并没有了争霸之心，只要有现在的底盘对我来说就已经足够了！”

　　郝坚强点了点头，没办法，既然现在陆压已经在心底里肯定了这一点那么他也只能顺着陆压的思路说下去，至于到时候结果到底是一个什么样子其实早已经成了定局，胳膊如何能够扭得过大腿？就算是没有玲珑的保证，郝坚强也不见得会立刻和陆压抱成一团，他相信人类联盟也不会贸然的招惹自己。

　　“小子，你不要把事情想的太过简单了，你难道就没有想过为什么明明有监察者这样的依仗危险种依旧只能够龟缩在地球这个偏域之所？人类需要资源，难道危险种就不需要资源了么？你把事情想的太过简单了！”

　　陆压沉默了片刻又道，“你和玉帝、赵绝空之间的矛盾差不多已经难以化解，你以为有这些人在人类联盟的态度会是一个什么样子？人心永远要大于形势，我也不多劝你，到时候等到我被人类联盟驱逐之后我想你会看明白的，说句不好听的，也许到时候我——会和他们站在同一阵线也说不定！”

　　“嗯？”

　　郝坚强皱了皱眉，这话说的乍听起来似乎是陆压在威胁自己，但是细细的品味一翻就会发现越品越有味道，这种可能性出现的几率似乎十分的高，小人难防，这一点郝坚强十分的清楚，而且陆压提到了玉帝，这一点让郝坚强一下子就紧张了起来，现在玉帝已然逃脱了毕夏的追杀，虽然现在还没有什么表现，但是玉帝知晓自己拥有遁世之舟却是一个不争的事实，以玉帝的性格来看，势必会想尽一切办法来对付自己，再加上和赵绝空一来二去所结下来的仇怨，郝坚强可以肯定这一群人势必会站在一起想尽办法来针对自己。


第525章 准备要充分

　　对于仙宫的处境郝坚强从来都没有太过在意，尤其是有了玲珑的保证之后更是如此，但是现在听了陆压的话，和刚刚险些被赵绝空等人算计到死的经历，让好坚强对于小人的认知重新上了一个台阶，小人难防却不得不防，任何忽略了这一点的人到最后只怕都要为此付出重大的代价，千里之堤毁于蚁穴，郝坚强绝对不希望看到仙宫因为自己一个疏忽而走向覆灭。

　　“按照前辈所说的来看我又怎么能够肯定前辈到时候不会依附于人类联盟？”

　　郝坚强沉思了片刻方才说道，陆压最后还是有些打动了他，不过和陆压联合也就意味着郝坚强必须要承受和人类联盟提早面对的可能，了解了这个世界和原始世界的一些潜规则之后，郝坚强倒也并不是完全介意，只是因为仙宫的根基还很浅薄让他经常的会选择退避，但是这并不代表郝坚强会错失先机，而现在他若是和陆压联合无疑是在将来冲突爆发的时候占了一个先机。

　　“你觉得联盟会真正的接纳我么？”

　　陆压倒是没多考虑直接给了郝坚强一个最合理的借口，道，“除非他们愿意承受我再一次将他们搅乱的可能！”

　　郝坚强身子一震，从陆压的态度上来看他品出了一些其他的东西，仔细想一想郝坚强忽然觉得陆压或许早已经料到了会有这一天，那么这也就意味着陆压一定对人类联盟有所准备，而之所以选择自己恐怕是因为自己崛起的太快太突然让陆压并没有准备的机会，如此不成为死敌的话那就一定要和自己搞好关系，以减少可能遇到的变数。

　　“没想到还是我小看前辈了，不过还是和我们之前的协定一样，再加上一点，若是人类联盟没有主动的表示出什么，我们不要轻举妄动主动去挑起事端！”

　　郝坚强想了想，这样一来既让彼此有了保证，同时有避免了被陆压野心利用的可能，至少目前为止郝坚强只能想到这么多，剩下的则是需要他回去的时候和几女仔细谋划一翻。

　　“可以，至于一切细节上的问题我们回去之后再找时间来商谈，人类联盟要在地球上排兵布阵等待虫族大军只怕也不是一朝一夕就能完成的事情，在他们根基未稳之前恐怕也不会贸然的掀起战端，毕竟表面上我们是站在同一阵线上的！”

　　陆压点了点头道，郝坚强的这个提议对他而言并没有什么太多的约束性，他完全可以现在就答应下来，而且这一次他也算是损失惨重同样需要一段时间来休养生息。

　　谁也不知道两个人在这样的情况之下已然达成了共识，不过这也绝对算不上是什么秘密，只要是有点大局观念的人就会发现这一点，只是他们现在的注意力都集中道了金刚佛陀身上罢了，毕竟这样的机会并不多见，而郝坚强更是透过平天碗将这里的一切都转播道了平天碗内的世界，让几女都能够清晰的看到这一场大战，她们几个都在金刚佛陀的提点之下有所感悟，如今这样的经历对她们几个有莫大的好处。

　　此时虚空之中的大战已经彻底告一段落，这个结果可是和她们之前来的时候抱着的拖延时间的打算完全不同，若是早知道会是这样的一个结果，郝坚强当时也不必那么纠结，不过这一点对郝坚强来说却是百思不得其解，到底是金刚佛陀他们有些小题大做还是说这背后还隐藏着什么他所不清楚的事情就不得而知了。

　　而有这样疑惑的人绝非只有郝坚强一人而已，除了玲珑与金刚佛陀之外其他的人或多或少都有一些这样的疑问，一时之间他们的目光禁不住都落在了金刚佛陀与玲珑两个人的身上，其中询问的意思已经十分明显了。

　　“你们也不必疑惑，这一次的确是我们小题大做了，不过却必须这么做，那只送它们过来的虫子我们第一次见到，而且他们竟然已经有了能够在太空中作战的能力，这一点意味着什么你们应该很清楚才对！”

　　金刚佛陀看着众人眼中的询问目光叹了口气说道，他的神色十分的凝重，从这一战之中他能够感觉出一种风雨欲来的感觉。

　　“他说的没错，这一次我们准备的固然充足，但是毕竟在之前谁也无法确定只有十二只虫子，而现在我和会长大人要去虚空之中探查一翻，我希望你们也不要闲着，这一次看似虫族突袭，但是它们绝对是有备而来，只是运气站在了我们这一边，我希望你们可以在虚空之中去寻找一些适合战斗的无人星球，尽量不找让今后的战斗影响道地球，毕竟适合人类生存的地方还是太少了！”

　　玲珑点了点头附和道，“至于你们的势力，我可以保证至少在这一次大战过后的百年之内不会有所变化，各位，请以大局为重！”

　　玲珑的这番话是站在监察者的立场上所说的，对于任何人而言都是公平的，正如玲珑所说的这一次得意侥幸完全是因为运气的成分，若非是金刚佛陀就在地球上，只怕他们未必能够吃得下这十二只虫子，那个时候结果势必和现在完全相反，而地球只怕也已经化为一片囫囵。

　　“如果它们都待在之前那样的虫子体内只怕探查也未必有效，而且，它们既然已经有能够在虚空之中战斗的能力，只怕我们需要防备的方面也太多了，联盟能够排除这么多的力量来保护地球么？”

　　赵绝空却是在这个会后忽然说道，他代表不了联盟，但是现在这里却有一个人的话在联盟之中依旧举足轻重，所以赵绝空的这番话是直接问向金刚佛陀的，他显然已经做好的打算，一旦地球可能落入囫囵之地，那么他只怕要另想办法了。

　　“呵呵，这个问题我也没办法回答你，不过不管如何我们都是需要提前去探查的，就算是对它们的力量有一个大致的估算也是好的，总比什么都不知道就盲目的准备要好，赵小子，你别想着要逃，我相信一旦你做出了这种选择，联盟方面绝对不会轻易的饶恕你们，你觉得你们还有第二次机会么？”

　　金刚佛陀冷笑着看着赵绝空等人，道，“别太过自以为是！”

　　赵绝空等人脸色一下子变得难看起来，从原始世界回来所得好听一点也倒罢了，若是难听一些那就是逃兵，只是人类联盟不愿意平白浪费一股力量让他们在地球上负责后勤罢了，就如金刚佛陀所说的，赵绝空这些人已经得了联盟一次恩赦的机会，但是在这个时候却绝对不容许他们有第二次，简单的来说这一次大战将起，他们死几乎死定了。

　　“玲珑丫头，这件事情你也要提前有所准备，和原始世界取得联系要做到一旦有所需要立刻便有人可以回援！”

　　金刚佛陀瞪了赵绝空等人一眼这才看向玲珑说道。

　　“这个是自然，我们各自行动吧，尽早摸清虫族这一次的底细比较好，不然的话我心里总有一种不安的感觉！”

　　玲珑点了点头，不管将要面对的是什么，他们都必须要做最充足的准备，只有这样才能够在即将开启的战争之中尽可能的强占先机，这不是在演戏，而是已经到了不得不如此的地步。

　　“嗯，就是如此，我们各自一方分散行动！”

　　金刚佛陀也点了点头，向众人下达了最新的命令。


第526章 广阔星域

　　对于这一道命令其他人倒是没觉得如何，可是郝坚强却有些为难的皱起了眉头，想了想倒也并没有觉得丢人道，“前辈，晚辈从未离开过地球，在这虚空之中只怕找不到方向啊！”

　　“既然如此你便跟着我吧！”

　　令郝坚强没想到的是率先出口的竟然是玲珑，这个提议虽然不错但是却让郝坚强犹豫了一下子，玲珑和金刚佛陀可是去刺探虫族军情的，谁能肯定到时候不会发生什么冲突，按照刚刚所经历的事情来看，到时候很有可能就顾不上自己了，不过玲珑开口也就意味着直接打消了其他人想要开口的念头，毕竟若是这个时候出头那就是不给玲珑面子，在这里只怕也只有金刚佛陀才有这个可能。

　　“放心吧，既然让你跟着我我自然会顾你周全，难道连我你也信不过了？”

　　觉察到了郝坚强的犹豫，玲珑很不客气的给郝坚强传音道。

　　“那一切就听从前辈安排了！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，其实他更像现在就回去，毕竟现在仙宫实力前所未有的薄弱，若是这个时候发生了什么问题的话郝坚强岂不是要后悔死，不过就算明知道这样，郝坚强也是回去不得的，实在是他人微言轻没有做出决定的权力。

　　“嗯！”

　　玲珑点了点头，挥手洒下一片星光将郝坚强包裹在其中在众人面前一闪而逝，消失在了茫茫虚空之中。

　　“你小子也太不识好歹了，我今天可是为你免去了很多麻烦！”

　　星光包裹之中，玲珑狠狠的瞪了郝坚强一眼，道，“你觉得除了我和金刚佛陀之外，你和他们哪一个一起行动会安稳？”

　　“大不了我可以回去啊！”

　　郝坚强有些无力的呻吟了一句，他知道这是废话，只是一时间不想太丢面子罢了。

　　“行了，现在送你回去容易，但是名声只怕不好，以后地球上的形势变化你应该能够想到，这么做也是让我这个监察者有更好的理由保你仙宫无碍！”

　　玲珑翻了翻白眼并没有责怪郝坚强的意思，不过还是小小的解释了一下。

　　“前辈，你们似乎对这地球之外的虚空都十分的熟悉？”

　　郝坚强疑惑的问道，不想在这个问题上纠缠下去。

　　“怎么可能不熟悉，你也不想一想这么多年过去了，只要有人有虚空行走的能力便不会少了这一份好奇心，我倒是忘了，这个给你，是以地球、月球、以及火星为基础的虚空星图！”

　　玲珑抬手间，一点星光没入了郝坚强的眉心，以郝坚强此时的灵魂修为依旧沉迷在其中许久。

　　“前辈，你给我这个似乎也并没有多少作用啊，不久之后我应该就会离开节点世界的！”

　　郝坚强疑惑的看着玲珑，他早已经有了打算，并不想贸然的卷入可能会爆发的虫族大战之中，这将是一汪深潭，一旦被卷入就很有可能是无休无止的麻烦，正如同他所了解的一样，这个世界不管什么时候都需要在不断的争斗之中，只有如此才能让一个又一个的人才成长起来。

　　“你以为这只是在这里能够使用的星图？”

　　玲珑看着郝坚强笑道，“这些即便是在原始世界里同样可以使用，这里的星图实际上在原始世界里是一个个重要地点，虽然会有些偏差，不过我已经在其中做出了标记，等你去了原始世界之后就会明白，那才算一片无边无际的大陆！”

　　“难道说我们现在的虚空乃是原始世界破灭之后所形成的？一颗颗星球竟然是原始世界残留的碎片？”

　　郝坚强身子一颤想到了这种可能越发的在心里相信了这个事实。

　　“没错，我们现在身处的虚空就是曾经原始世界的大地！”

　　玲珑点了点头，道，“等你去了就会发现你现在所认知的一切都是微不足道，你觉得地球、月球上的人类各族很多？其实不过是原始世界里面的沧海一粟罢了！”

　　郝坚强不自禁的咽了口唾沫，道，“难怪原始世界里面不乏天才，难怪赵绝空他们在这里明明惊才艳艳却夹着尾巴跑了回来，有那样可怕的基数怎么可能少的了天才的存在！”

　　“是啊，在原始世界里除了一些真正的天骄之外天才一无是处，你离开这里去原始世界也是一件好事儿，至少对你的成长有巨大的好处，不用在这里一直受到世界的压制！”

　　玲珑点了点头，严格算起来她也算是郝坚强的长辈，以她和毕夏之间的交情对郝坚强说出这样的话来倒是一点也不显得奇怪。

　　“我还是有一点不太明白，前辈这个监察者到底是一个什么概念？难道前辈不想迈出最后的一步？”

　　郝坚强深深的吸了口气问道。

　　“原来你疑惑这个，既然我做这个监察者自然有它的好处，在完美圣殿附近其实和在原始世界差不多，前提是必须要有这个资格，而且这里又没有什么实质性的危险，这可是一个肥缺！”

　　玲珑禁不住笑了笑，倒是没有对郝坚强有什么隐瞒。

　　“原来是这样！”

　　郝坚强咽了口唾沫，事实有时候百思不得其解，但往往就是这么简单，郝坚强有些羡慕的看着玲珑，这件事情让他确定了一件事情，玲珑的依仗绝对要比她的实力更加强大。

　　“呵呵，羡慕了？我的确是属于一个庞大的势力，不过如果你愿意的话你也可以！”

　　玲珑轻轻一笑，意味深长的看了郝坚强一眼，道，“你应该明白！”

　　“前辈这是来做说客？”

　　郝坚强无奈的看了玲珑一眼，玲珑的意思他再明白不过了，这明显就是再替毕夏来游说他，对此郝坚强也只能无奈的苦笑一声，道，“前辈，我心里还想不开这件事情，所以她是她，我是我，至少现在我还没有这个准备！”

　　“也罢，我也只是说一说罢了，你父母的事情并没有你想的那么简单，等时机到了你就明白了！”

　　玲珑看着郝坚强坚决的模样禁不住叹了口气，这是郝坚强和毕夏母子之间的事情，话说到了也就可以了，郝坚强心里的心结不是她几句话就能够解开的，这就是修行者的坏处，修行一路艰辛这也是的修行者的内心无比坚定，认定的事情又岂是凭着几句话所能够动摇的。

　　“前辈，我们这是要去那里？茫茫太空，我们怎么寻找虫族的后备军？”

　　郝坚强无奈只能再一次转移话题，连续两次的话题竟然都是这么的尴尬折让郝坚强十分的无奈。

　　“还能怎么寻找，自然是老意识一点点的搜索了，其实我和金刚佛陀两个人每隔一段时间就会展开我们的意识，而在这虚空之中还有一些可以扩散我们意识的设置，这样会让我们的意识扩散到更远处！”

　　玲珑解释道，“至于说怎么找到虫族大军，只能一点点的一个个方向去搜索，放心吧，那些虫子的后续部队应该还在极远的地方！”

　　“原来如此，不过前辈，你能够肯定他们之间离得很远？”

　　郝坚强看着玲珑疑惑的问道。

　　“那是当然，在太空行走哪有那么简单，就拿我们人类联盟来说凭借一个人的力量毕竟有限，真正的长途远行需要有飞船，而意识经过扩散之后经常只有最简单的发现功能，根本就难以确定是敌是友，一旦彼此发生冲突，那就可能是毁灭，真正能够适应虚空的毕竟不是所有！”

　　玲珑点了点头说道。


第527章 不是玩玩的

　　郝坚强眨了眨眼睛，现在的他若是涉及一些修行上的问题或许还可以，但是涉及到这种科技上面的事情他就不是很清楚了，不过他多少也能明白一些玲珑的意思，不外乎就是那些飞船的攻击距离已经超出了探测的范围，也只有这样才能在第一时间里抢夺先机。

　　“可是它们为什么不聚集到一起？”

　　郝坚强不解的看着玲珑说道。

　　“唉，你真的该花些时间多补一补这方面的知识了，不需要精通，但是至少基本的常识还是要的，若是能够如此的话又何必保持距离，这么做也是战略考虑！”

　　玲珑叹了口气，她也知道郝坚强修行时间太短，不想他们这些存在一个个修行的岁月都不知多久，别看新时代只有区区几百年时间，但是新联盟里的人修行的时间可不仅仅是百年而已，这其中有不少隐秘之所都有着阻断时间的作用。

　　“你看，这就是我们看到的第一颗新球，这里面便有我和你所说的意识辐射装置，你可以试一下！”

　　玲珑忽然听了下来，身边围绕这她和郝坚强的星光消散，两个人的身影同时出现在了一颗怪石遍布的星球上。

　　郝坚强试探着沿着玲珑的指引向前放出意识，一路向前并没有什么阻碍。

　　嗡——

　　就在郝坚强疑惑的时候，忽然之间意识仿佛一下子被猛地拉了开，向着四周猛地扩散了出去，这种扩散的幅度简直要比他自己全力施展的时候还大了十几倍，如此可怕的征服简直一下子就把郝坚强给吓住了。

　　“这要是玲珑前辈的意识只怕到了这里不仅仅不会减弱反而会得到提升！”

　　郝坚强内心无比的震惊，这种提升真的仅仅只是用来增幅意识范围？范围强的同时又岂不是意味着本身就强，暮然郝坚强流了一身冷汗，似乎自己无意之间洞察了一个联盟的秘密，虽然说这个秘密对于玲珑而言算不得什么，但是郝坚强掌握了却完全不同寻常了。

　　惊醒过来的郝坚强回过神来就看到了玲珑一脸坏坏的微笑，郝坚强心里咯噔了一下，总算是意识到了一点，自己似乎是无形之间被玲珑阴了一次。

　　“前辈，您和我一个晚辈玩这样的阴谋有意思么？”

　　郝坚强无比郁闷的看着玲珑，好奇心害死猫，若是当时自己不那么好奇，现在也不必有这么多的顾虑了，像这样的秘密几乎不用想就知道绝对是联盟的最高端的秘密。

　　“你这小子材米不进的，若是不用一点小手段就算是我有什么话要对你说你小子也未必能够认真的听！”

　　玲珑看着郝坚强郁闷的脸色禁不住笑道，虽然她实力强大远超郝坚强，但是她却也没办法强迫郝坚强心甘情愿的去做什么事情。

　　“前辈，凭你我之间的关系您有事情让我去做我怎么可能不做，用这样的秘密来调戏我，是会要命的！”

　　郝坚强看着玲珑一时间满是委屈，虽然说他还没有承认毕夏的打算，但是因为毕夏和玲珑之间的关系他也是一直将玲珑当成是长辈来看的，实在是没有想到玲珑竟然和他来了这么一招。

　　“知道严重性就好，我现在问你，你的三万海兽这一次折损了多少？”

　　玲珑脸色忽然变得严肃了起来，目光中星光闪烁盯着郝坚强的眼睛。

　　“没有折损！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，这是瞒不住的，更不要说现在他还被玲珑给罩上了一个随时会爆炸的炸弹更是不会有所隐瞒，当然也不可能是全部，一些关于自己最大秘密的事情郝坚强是无论如何都不会说的，仔细的想一想郝坚强也觉察到了问题到底出在了什么地方，一定是自己干掉了那只虫子的事情引起了玲珑的注意，自己的话骗一骗赵绝空他们或许还可以，但是想要骗玲珑只怕没有那么简单，一时之间郝坚强发自内心的紧张了起来。

　　“行了，我也不会多问你什么，不过你必须要给我一个保证！”

　　玲珑叹了口气，放弃了继续追问下去的打算，这倒是让郝坚强大感意外，眼看着敌人就要攻进城市了却在最关键的时候忽然撤兵，说不奇怪那是不可能的。

　　“什么保证？”

　　郝坚强深深的吸了口气，原来是在这里等着他呢，引他入套必然是要有所图谋，郝坚强一下子又紧张了起来。

　　“每个人都有自己的秘密，这我不会问你，其实就算是问了你你也未必会说，而且这件事情也只能约束你在这个节点世界，所以我想要你保证的事情也只会在这个节点世界中的！”

　　玲珑看着郝坚强说道，“你也知道这一次的虫族来犯已经是必然的了，所以我希望若是联盟暂时没办法应对的时候你可以顾全大局帮联盟一把，不计代价！”

　　“这——”

　　郝坚强一下子就愣住了，这绝对是他没有料到的事情，至少在他的思想中一旦真的出现了玲珑所说的那种情况他也未必会拼尽全力不计代价，有句话怎么说来着，天塌了有高个子顶着，联盟是绝对不会放弃地球，这一点他无比的确定，不得不说玲珑的这个要求等于直接将郝坚强推了出去，除非郝坚强现在就离开去原始世界，不然的话他就是比要被卷入这场风暴之中。

　　“前辈这也太为难我了，人都是自私的，我也不例外，而且我的仙宫还在起步阶段这一点前辈是知道的，但是前辈有一点只怕并不清楚，这仙宫的存在于我而言不亚于生命，我是绝对不会冒着仙宫毁灭的风险的！”

　　郝坚强深深的吸了口气看着玲珑说出了他的心里话。

　　“嗯？你弄个仙宫出来不是玩玩的？”

　　玲珑皱了皱眉，很诧异的看了郝坚强一眼，郝坚强顿时心里一阵郁闷，合着一直以来玲珑都觉得他弄仙宫是小孩子过家家没事儿闹着玩儿的。

　　“怎么前辈只觉得我是玩玩？如果是玩玩的话我又何必处处算计！”

　　郝坚强无奈的苦笑道，他有些委屈，明明已经付出了那么多，若非如此的话他又怎么会拼着自己受伤甚至于生命危险而只是为了保留一些海兽，郝坚强自问自己没有那么高尚。

　　“看来是我误会你了，不过我已经给了你保证确保仙宫无碍，难道这样还不能还你出手，换你的三万海兽？”

　　玲珑看着郝坚强并没有放弃之前意思的打算，她很清楚这三万海兽的价值，更是清楚一个可以越阶干掉对手的人意味着什么，有什么样的价值。

　　“前辈，你觉得你的一个保证能够持续多久？十年？百年？还是永久？”

　　郝坚强深深的吸了口气到了这个时候索性将所有的话都挑开了说出来。

　　“这个——”

　　面对郝坚强的问题，玲珑一时之间竟然回答不出，她完全可以随口说一个答案，但是她的身份容不得她说这样的话，但是真正想要认真的回答玲珑才发现，正如同郝坚强所说的那样，一个势力想要一直存在下去靠的绝对不仅仅是一个保证，否则的话人类联盟又何必发展的如此庞大，只要有一个强大的存在一句保证就解决了所有问题，郝坚强的这个问题注定了是她无法直接回答的，一个承诺一个保证或许可以保一个势力一时的平安，但是却绝对不会是永远，这一点郝坚强清楚，玲珑自己也清楚。

　　还有一点最关键的问题是，玲珑同样知道就算是地球真的被虫族攻上来了，那么第一个顶上去的也会是人类联盟，却不一定是郝坚强。


第528章 联盟隐秘

　　看着一时无言的玲珑，郝坚强的目光变得异常坚定起来，每个人都有自己的底线，仙宫能否存在下去就是郝坚强最后的底线，而现在却是被玲珑触及到了，当然，如果玲珑换一种方式去和郝坚强说同样的事情也许未必会这么延迟抵触。

　　其实也是玲珑没有摸清楚事情的本质，郝坚强所担心的无非是仙宫根基不够稳固，若非如此郝坚强也不会如此紧张这三万海兽，简单的来说这场风暴来的太过突然，郝坚强还没有太多的准备时间。

　　“其实我也并非是要你一定参战，只是让你在关键的时候出手相助罢了，难道我如此费心你连这点都不许我？”

　　玲珑有些幽怨的看着郝坚强说道。

　　“唉，既然如此便依从前辈之言吧！”

　　郝坚强叹了口气，他也明白玲珑虽然以联盟的秘密作为要挟，但是实际上却是在主动的一退再退，郝坚强自然是不可能得寸进尺，好在玲珑最后的底线对郝坚强来说还算可以接受，如果真的到了那个时候就算是没有这个协定郝坚强说不得也要参战，毕竟若是人类联盟都扛不住了，那他的仙宫也难以幸免。

　　“你如此便好，唉，你小子真是让我无话可说！”

　　玲珑长长松了口气，道，“我们继续吧，也是时候去看一看这一次虫族到底有一个什么样的规模了！”

　　郝坚强的心随着玲珑的话再一次悬了起来，这还只是一个开始却绝对不是结束也不会紧紧只有一次，虫族和人族之间的战斗从现在开始必然会是愈演愈烈的局势，从而一举替代原本地球上的诸多冲突成为这个节点世界的主旋律。

　　“前辈觉得这一次虫族形势如何？”

　　郝坚强再一次被玲珑散发出来的星光包裹，在虚空之中划出一道流光，至少身在其中郝坚强却是丝毫也觉察不到外界的情况，所以他只能把自己想知道的问出来。

　　“你应该猜到的才是，若是紧紧只依靠现在联盟的力量根本不可能防得住可以离开火星的虫族大军！”

　　玲珑叹了口气，其实能够想到这一层并不难，原本虫族偏居火星人类可以去攻打而它们却只能被动迎战，所以对人类联盟根本就没有丝毫威胁可言，但是现在却不同了，虫族掌握了虚空行进的能力这也使得它们所能达到的地方也和人类联盟一样，人类联盟这么多年都未曾拿虫族如何，如今又怎么可能防得住来势汹汹的虫族大军，若非如此玲珑也不必浪费心机让郝坚强做出这样的保证。

　　“我很奇怪，难道说人类联盟之前真的一丁点准备都没有么？”

　　郝坚强沉默了一会儿方才问道。

　　“唉，虽然说有些许应对之法，但是我心里还是有许多不安，我们最大的底牌无疑是可以随时从原始世界调遣援军，但是怕只怕虫族同样的也和我们一样有这样的能力！”

　　玲珑叹了口气道，“不要因为它们是虫子就小看它们，否则他们有怎么可能在火星上存在如此之久，你以为联盟真的不想拿下火星么？”

　　“其实也不是没有办法，前提是我们一定要扛过这一次的危机！”

　　郝坚强想了想忽然之间眼睛一亮，他对于虫族和人类联盟的认识都差不多，但是正是如此也让他看问题的角度和人类联盟完全不同，所谓当局者迷旁观者清，郝坚强看着玲珑诧异的目光笑道，“我虽然懂得不多，但是至少我听明白了最关键的就是因为虫族有了能够虚空航行的能力，如果我们能够将它们这样的能力彻底的消灭掉，那我们以后的日子势必还会回到正轨！”

　　“这的确是一个好办法！”

　　玲珑目光一阵闪亮，郝坚强这个办法乍听起来不过是一个简单的釜底抽薪之计，但是却是直击要害，免除了人类联盟必须要和虫族硬拼的最糟糕的局面。

　　“前辈也不必高兴太早，既然虫族能够瞒得住人类联盟这么久不让你们洞察到它们的虚实，想必想要剿灭它们这一股力量势必也十分艰难，显然虫族很清楚这件事情的重要性，正如前辈所说，对待它们绝对不能把它们当成简单的虫子来看！”

　　郝坚强摇了摇头，他只是提了一个建议，但是却并不想因为这个建议而导致联盟损失惨重，到时候就怕有人将责任推到他的身上那可就是大大的不妙了。

　　“那也未必，放心我还是有办法的！”

　　玲珑目光闪烁，似乎是在心里做出了什么决定一般，看着郝坚强，道，“看来我要先把你送回去了，你的三万海兽就留在仙宫，不到最后关头我不会让它们出手的，而你，我希望你能尽快的去原始世界！”

　　“嗯？前辈，不知道这是什么意思？”

　　郝坚强愣了一下，有些没太明白玲珑表达的意思，怎么前一秒还想尽办法想让自己参战，不过现在却忽然之间改变了主意让自己离开了。

　　“我希望你可以去原始世界加入天罚！”

　　玲珑看着郝坚强忽然说道。

　　“天罚？那是什么？”

　　郝坚强疑惑的看着玲珑不解的问道。

　　“天罚就是我们所有族群的敌人，他们是一股很复杂的势力，不仅仅有如同虫族这样的存在，还有一些特殊的生命以及一些联盟的反叛者，而他们的目的只有一个，就是要毁灭一切，他们行事没有丝毫的顾忌，也是原始世界之中最强大且最可怕的一股势力！”

　　玲珑看着郝坚强缓缓的说道。

　　“原来竟然是这样，只是前辈，我虽然不愿意插手联盟的事情，但是却并没有和联盟开战的想法，前辈莫要在这个时候试探我了，我承受不起啊！”

　　郝坚强目瞪口呆的看着玲珑，听玲珑的意思去做的话那他岂不是要和整个联盟对着干？可想而知若是真的发生了这样的事情他的仙宫又怎么可能安然的留在地球之上。

　　“呵呵，你啊，既然是我授意你去做的，那么自然会保你无后顾之忧，你放心，以后仙宫会有我危险种来对付，一方面是可以瞒天过海让所有人认定这是一个事实，而来，也可以同时磨砺你仙宫的成长，你不是想要发展仙宫么？那么你应该清楚若是没有荆棘的话，一个势力只会渐渐的走向下坡路！”

　　玲珑无奈一笑忽然严肃起来，道，“而且，让你去天罚之中也不是没有事情让你做的，我接下来的话你一定要记在心里，绝对不能够对任何人提及！”

　　“我还有说不的可能么？”

　　郝坚强叹了口气，他算是明白了，自己已经是被玲珑避的没有退路了，一个又一个大秘密从玲珑这里爆出来，一旦他不作出选择，只怕小命就要没了。

　　“算你识相，你进入天罚之后要找到一个人，然后将你今天和我说的这些事情告诉他，之后天大地大便任你遨游，想来你原本也没有打算加入联盟，这样也是给你一个自由的机会，而且，以你和金刚佛陀之间的联系想必在原始世界里也未必会太难生存！”

　　玲珑白了郝坚强一眼道。

　　郝坚强身子一震，总算是明白了玲珑的意思，这分明就是让他去联系深处在天罚之中的细作，没想到联盟竟然还有这样的手段，只是同时他也很奇怪一点，这样的事情应该是联盟之中最大的秘密，联盟应该有更稳定安全的渠道可以做到这一点，为什么会在这个时候却让自己一个不在控制之中的人去做这样的事情呢？


第529章 离开之前

　　郝坚强很是不理解的看着玲珑，道，“前辈为何一定要选我？我不相信前辈没有更好的办法去完成这样的事情！”

　　“呵呵，我这么做自然是有我的深意，你只要安心去做就好，况且这不也是你一直以来都想要的么？”

　　玲珑意味深长的看了郝坚强一眼笑道。

　　郝坚强眨了眨眼睛，玲珑的这番话让他听起来总觉得似乎是有什么和自己息息相关的事情正要发生一样，只是郝坚强绞尽脑汁也想不明白玲珑的真正意图到底是什么，不过郝坚强不得不承认玲珑所说的正是他所想的情况，自己进入原始世界必然是要独立的，虽然说有遁世仙宫这样的一个大依仗，但是同时也是一个大麻烦，虽然遁世仙宫并不介意他加入其他的势力，但是郝坚强自己却还是有自己的打算并没有加入联盟的意图。

　　“既然前辈都如此说了，那晚辈哪有不遵从的道理！”

　　郝坚强叹了口气，他能够答应何尝不是他同样也有在这个时候离开的打算，只是一直以来心系仙宫成长这才没有下定决心，现在得了玲珑的差事又有了玲珑的保证，留下三万海兽倒也可以让他一时之间了了后顾之忧。

　　“记得你要去找的人叫做孤星，你只要去了他自然会主动来找你！”

　　玲珑说着猛然一甩手，一团星光直接包裹住了郝坚强从巨大的星光护壁之中脱离了出来，直接向着地球飞驰而去。

　　“孤星——”

　　郝坚强默默的记住了这个名字，没想到玲珑竟然只给了他这么一个简单的讯息，偏偏他还必须要把这个名字深深的记在心里，不能轻易的说出来，因为他根本就没办法确认到底是不是真的孤星，他只有沉默等待真正的孤星自己站在他的面前。

　　心里虽然想着这样的事情，但是郝坚强却是在平天碗中和几女说起了关于前往原始世界的问题。

　　“事情大概就是这个样子，现在最好的办法就是你们几个回各自的家族，然后通过你们家族的认可前去原始世界！”

　　郝坚强看着几女认真的说道。

　　“没想到你还是这么说出来了！”

　　王女率先叹了口气说道，“原本我们是并不打算这么做的！”

　　“不过，我们也不是没有见识的女人，你一个人在危险中闯荡，这个时候我们绝度不能成为你的负担让你为我们担心，所以，你的这个决定我们支持，我们会回到各自的家族得到家族的认可进入原始世界，为你的以后创造条件！”

　　王女看着郝坚强坚定的说道，而阳阳、水清寒、王紫妍三女同样的看着郝坚强，虽然郝坚强一直都在瞒着她们这件事情，但是她们几个人却早已经就这件事情达成了共识，这一点是郝坚强万万没有想到的，若非是肯定了几女的心意，只怕郝坚强就要觉得几女这是要明哲保身，不过正是因为如此郝坚强心里才满是感动，几女的心里竟然一切都是为他考虑。

　　“放心吧，暂时的分别是为了下一次更好的相遇，我会去找你们的，等到了那个时候再也没有什么能够将我们分开，我保证！”

　　郝坚强看着几女深深吸了口气说出了最郑重的承诺，这一刻虽然明知道即将要分别，但是不论是郝坚强还是几女都感觉到了他们的心已经彼此交融在了一起，前所未有的接近过。

　　郝坚强心里松了口气，能够如此简单的解决这个问题让他很放松，毕竟这一次去原始世界远远要比他最初设想的复杂的多得多，他要成为天罚必然要做出一些让联盟注意起来的事情，只有这样经过玲珑刻意的安排之下他才能够更快的融入天罚之中，哪怕是郝坚强现在对原始世界、对天罚了解甚少，但是他依旧能够感觉到这其中的危机，若是自己逃不过人类联盟的追杀围捕，那一切都要烟消云散，这种情况下他怎么可能再让几女受他连累，最好的办法就是在所有人的认识之中，他和几女之间不再似现在这般亲密。

　　所以，郝坚强这一次回到地球之后和几女之间必然要演一场决裂的戏份，而这个戏份也将是郝坚强跨入天罚之列的一个引子，让郝坚强在原始世界的形势更加方便，尤其是在眼下这个时候对这场戏来说是再适合不过了。

　　一个月后，仙宫。

　　蔚蓝的海面上，几女和郝坚强隔空相望。

　　“没想到你竟然是这种人，亏得我们几个心系与你，你竟然不肯为了我们而对我们家族施以援手，我们算是看错你了！”

　　几女站在一起美目含泪的看着郝坚强。

　　“你们是你们，你们家族却是你们的家族，以我现在的力量保护你们难道还不足够么？只要你们不再理家族的事情不就好了，为什么我们一定要闹成这样！”

　　郝坚强痛心疾首的看着几女，似乎是不相信几女竟然会为了家族而放弃他一样。

　　“白日做梦，我们可以为了家族牺牲一切，希望你到时候不要做出危害我们家族的事情，不然的话下次相见我们便是敌人！”

　　几女同时怒喝道，说罢竟是头也不回的飞驰而去。

　　吼——

　　三万海兽齐声怒吼，似乎是在为自己的主人鸣不平。

　　“够了，让她们走！”

　　郝坚强怒喝了一声，沸腾的海兽们齐齐陷入了平静之中，只是一个个不解的看向郝坚强，不明白郝坚强为什么这么轻易的就放过这几个背叛了他的女人，没错，就是背叛，在这些个没有感情的海兽眼里，既然没有和郝坚强这个主人在一起，那么就该是郝坚强的敌人。

　　一时之间仙宫这里的变故以一种极快的速度传遍了整个地球，甚至于整个联盟都得到了这个消息，几乎是同一时间，毕家、水家、王家以及阳家纷纷表示出了对仙宫对郝坚强的谴责和不满，到最后就连猎人公会也对于这件事情表达出了强硬的态度，更是直接冻结了郝坚强的猎人身份，而原本已经谈的恰当的一些合作事宜，也纷纷停滞。

　　不过就算是这样，地球上现存的几股实力依旧没有明着来找仙宫的麻烦，三万海兽再一次遍布在仙宫左右，甚至以一种极快的速度迅速的收拢这附近的危险种，一点点的向外扩张，一时之间仙宫实力急速膨胀，势力之庞大甚至连人类联盟都不得不重视。

　　只是就算是如此发展被周遭所忌惮，但是却也并没有什么直接的冲突，原因倒也十分简单，仙宫的发展并没有和任何一方有过利益冲突，这样的意图在各方看来用意都是十分的明显，虫族大军即将来袭的消息早已经传到了各大势力之中，这个时候谁不想着多囤积一些力量，又有谁有那个闲工夫彼此交恶，若是不想在可能出现的冲击下毁灭，唯一的办法就是和仙宫一样，飞速的扩张。

　　如此一来就连陆压也有些按耐不住了，不过他却是没有其他的办法，不管现在他向那一方动手都可能引来难以预期的后果，更为关键的是如果他不这么做的话，那就难以扩充实力，这一点让陆压很头疼，最终迫于人类联盟越积越多的力量，终于放弃了原本形势大好的凌霄城，和郝坚强之间达成了共通进退的协定搬到了郝坚强为其准备的一座巨大的岛屿之上，一时之间众说纷纭，陆压的这个举动再一次将仙宫的威势推到了顶峰。


第530章 明着坑人

　　对于仙宫如日中升的鼎沸之势郝坚强十分的满意，自从被玲珑送回了地球之后，他便没有再收到什么和虫族有关的消息，不过越是如此也就越让郝坚强心中担忧，虽然他们已经有了一劳永逸的办法，但是这一次虫族的大举进犯已经是必然之势了，倘若人类联盟顶不住的话，那么他现在的努力发展就是到时候保证仙宫的最后手段，当然，如果人类联盟挡下来了，甚至于还差一点，他也可以让仙宫参战，他这一次是真的相信了玲珑，相信玲珑可以在没有了虫族压力之后可以照顾他仙宫无恙。

　　为了能够使仙宫今后可以更好的存在下去，郝坚强更是费心的再一次唤醒了一批草头军，他和手下的三万海兽更是做出了约定，只要他们能够庇护仙宫百年，那么实力只要达到了离开节点世界的条件便可以离开，对于这一点，三万海兽表示十分赞成，对于郝坚强这位新主人他们是发自内心的尊重，别的不说，单单是仙宫附近那蔚蓝的海域便让他们沉浸在深埋血液中的记忆之中。

　　而对于陆压的态度，郝坚强一时间也没有什么更好的办法，不过郝坚强还是可以肯定一点，他的三万海兽应该能够震慑陆压一时，但是却不得不防着陆压，因为郝坚强隐隐的感觉得到身居不死不灭花的陆压对他这一群有着强大肉身的海兽可是有着热切的期盼的。

　　如今地球上的形势已经形成了三足鼎立的态势，人类联盟与危险种共享陆地，而他的仙宫则是和危险种共享海域，他和人类联盟之间除了对彼此的猜疑忌惮之外并没有什么直接的利益冲突，相反因为海兽同意海洋中的危险种的缘故，倒是时不时的会与危险种发生一些摩擦，但是这恰恰是郝坚强乐的看到的一点，他和玲珑之间的计划还没有正式开始，这一切却已经在潜移默化的进行了。

　　“唉，可惜了，这个时候已经没办法横生枝节对陆压动手了，留着他虽然是一个祸害，但是眼瞎却也不得不如此了，只能相信玲珑前辈了！”

　　郝坚强叹了口气，从回到地球开始已经过去了两年之久，原本郝坚强还打算等到虫族大军有了消息之后在做其他打算，不过这两年的时间已经让地球上的形势完全的稳定了下来，于其空等消息，不如还是相信玲珑，毕竟一旦真的战了起来，那么也是多他一个不多，少他一个不少，他自己终于打算离开节点世界前去那无边无际的原始世界之中。

　　看着那一座晶莹剔透的仙府，郝坚强叹了口气，毕竟是他和几女亲手建立起来的，现在就这样的离开心里难免有一些不舍，不过为了更好的将来，也只能狠下心来转身向着辐射区深处的完美圣殿飞去。

　　“可惜了，依旧是没有玉帝的消息！”

　　人在途中，郝坚强想着心里唯一难以放下的事情，知道他拥有遁世之舟的人真正能够威胁到他的也只有玉帝一人了，这是一颗随时会爆炸的炸弹，偏偏郝坚强无可奈何，时间不等人，若非是不想地球今后陷入无边战火，郝坚强就必须尽快的前去原始世界完成自己的使命，找到那一个名为孤星的细作，等到那个时候他才算是真正的没有了后顾之忧。

　　辐射区深处，完美圣殿。

　　郝坚强的身影从天而降落在了完美圣殿的不远处，看着完美圣殿前站着的一老一少郝坚强禁不住皱了皱眉，这两个人很早以前就表达出了对自己的敌意，现在没有玲珑压制，只怕自己想要通过并没有那么容易，只是既然已经来了那就断然没有再退回去的道理。

　　“见过两位前辈，晚辈想要离开节点世界前去原始世界！”

　　郝坚强躬身对一老一少施礼道，不管如何面子上的功夫却是不能少的，这也是不给他们两个以此发作的机会。

　　“你居然这个时候过来了？小子，是我们两个看走眼了？还是你傻了？”

　　那老者眼中精光一闪而逝，看着郝坚强不温不火的笑道。

　　“呵呵，前辈说笑了，晚辈想要离开难道还要挑选良辰吉日不成？”

　　郝坚强笑道，他自然明白他们两人的意思，无非是现在玲珑不在这里罢了，对于这两个人郝坚强早已经不似之前那般忌惮，从上一次截杀虫族先锋的那一战郝坚强已然对这两个人的实力有了初步的认识，如果真的动手的话，郝坚强有绝对的把握冲入完美圣殿之中，否则郝坚强也不会贸然的选择在这个时候离开。

　　“呵呵，放心，我们两个有我们两个的职责，是不会为难你的！”

　　出乎郝坚强意料的是，那名青年却是忽然笑道，“想要离开节点世界去原始世界这本就是一件好事儿！”

　　“如此那便有劳两位前辈了！”

　　郝坚强不为所动，心里暗暗戒备，防人之心不可无，郝坚强可不行大意丢了小命。

　　“呵呵，不忙谢，我且问你，你可有引碟？”

　　青年笑着摆了摆手问道，“你可知道这完美圣殿其实是一座可以跨越时空的传送阵，它有很多去处，而往往每个去处之间相隔甚远，若是没有引碟的话是很麻烦的！”

　　“引碟？”

　　郝坚强摇了摇头，他知道这引碟应该就是所谓的各大家族的认可，他并没有也不需要隐瞒。

　　“那可就有些麻烦了，原始世界里每一个传送点基本都是属于某一家的，若是外人使用的话会有很多麻烦，除非你加入那一家族或势力，小子，你可有心仪的势力想要加入？”

　　那青年有些为难的皱了皱眉，说起话来中规中矩没有丝毫逾越之处，如此更加的让郝坚强心生疑虑，如此这般倒是让他难以把握住这两个人到底打的是什么主意。

　　“多谢前辈提醒，只是晚辈并没有加入其他势力，我在地球上的名声相比两位前辈多少也有耳闻，不知道我这种情况能否前去原始世界？”

　　郝坚强试探着问道，其实他心里已经肯定一定有别的办法，否则的话玲珑也不必让他前去原始世界之前没有任何交代，最起码不会舍不得一个引碟的。

　　“这是自然，毕竟还是有一些心气比较高的天才的，那就由我们替你安排，你看如何？”

　　那青年点了点头，意味深长的看着郝坚强，道，“当然，你也知道我们对你是没有丝毫好感的，甚至可能会在传送的时候动一动手脚，敢不敢去就看你自己的了！”

　　这是赤裸裸的阳谋，作为超控完美圣殿的他们而言，恰恰是这一点的权力让郝坚强没有丝毫办法，明知道这两个人一定是没安好心，但是偏偏他却不得不从这里过去，郝坚强已经听明白了，这座完美圣殿和在魔窟世界中的那一座是完全不同的，不是他走进去就能够把他送到原始世界，虽然说被这两个人安排可能会有危险，但是却至少应该能够到达原始世界，郝坚强相信渎职这一点这两个人应该还没有胆子去做。

　　“如此能否请两位前辈送我去并不属于几大家族的势力范围？”

　　郝坚强咬了咬牙，舍不得孩子套不着狼，若是自己不冒一点风险，只怕就会被卡在这里，这是他绝对不愿意看到的。

　　“呵呵，自然，谁不知道你和几大家族虽然明着闹翻了，其实却还是有所联系的，我们要对付你自然不可能由着你去那些地方，我们一定会送你去一个很适合的地方，至于你能不能活下来那就不能怪我们了！”

　　青年冷笑道，再一次明着告诉郝坚强他们一定会好好照顾他，除非他能够忍下来等玲珑回来亲自主持，否则必然要落入他们设下的陷阱之中。


第531章 阴差阳错

　　明知道眼前这两个人已经挖了一个深坑等着自己往里面跳，但是偏偏自己没有其他的选择，其实郝坚强不是没有想过魔窟世界里的那一座完美圣殿，只是如今的他已经无法进入，这么一来眼前的这个深坑郝坚强知道自己是不跳不行了，至于等玲珑回来？郝坚强能够感觉的到玲珑并没有出面的意思，以她的身份和实力是绝对不可能忽略一件这么重要的事情的，所以郝坚强已经是没有第二条路可以走了。

　　“如此便多谢两位前辈照顾了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，若非是这座完美圣殿太过复杂，他真的有强闯的打算，不过为了确保自己可以到达原始世界，郝坚强也不得不忍了下来，他也想看看这两个人想要如何算计他。

　　“我们自然会照顾你，我们要送你去的地方可是第一无二的好地方！”

　　青年冷笑着看着郝坚强，道，“你现在可以进去了，你有一柱香的时间记住里面的功法，你虽然有了超越世界极限的实力，但是终究还不完美！”

　　“如此多谢前辈了！”

　　郝坚强施礼道，从头到尾没有一点的逾越之处，既然已经决定了要去往坑里跳，那也就没必要平添麻烦，等到自己实力大增之后再回来找场子也就是了。

　　在两人的注视下郝坚强跨步迈入了完美圣殿，出乎郝坚强意料的是竟是一片的黑暗，还没等郝坚强震惊，便看到了面前凭空燃气了一根香，香烟袅袅，萤火点点，一根香却仿佛缓缓分裂成了无数的影响，微弱的点光之下，青烟徐徐组成了一组组的文字图录，这就是完美圣殿之中的功法，和当时在魔窟世界中所见到的情景完全不同。

　　完美圣殿外。

　　“都准备好了？”

　　老者看着青年问道。

　　“呵呵，放心吧，我们也不算是以权谋私，毕竟那小子没有引碟去哪里本该是随机的，我们给他安排一下难道不是还照顾了他不是？”

　　青年冷笑道。

　　“话说的倒是没错，不过你有几分把握？这小子天赋妖孽，竟然在这节点世界里就有了如此修为，一定要小心对待！”

　　老者皱了皱眉，有些不放心的说道。

　　“呵呵，放心吧，我保证即便是涅槃的时候不死，走出涅槃池之后也必死无疑，而且没有人会知道，我可是把他送到了无尽沙海的最深处那座废弃的圣殿之中，而且这个时候正是沙海狂暴的时候，他一个人根本不可能活着走出去！”

　　青年得意的笑道，此话一出就连他身边的老者都禁不住脸色一变一副心有余悸的样子，无尽沙海是原始世界之中的一片恐怖绝地，这片沙海不断的吞没周围的土地形成更加庞大的沙漠，无尽岁月下来早已经是无边无际，原始世界里有专门的人去遏制，却也是勉强维持罢了，而青年所说的则是第一座被无尽沙海吞没的圣殿，早已荒弃了不知道多少岁月，尤其是其涅槃池更是早已经填满了狂暴的力量，这也是为什么青年如此得意的原因，要知道想要将郝坚强送到那里，他可是费了不小的代价才勉强做到罢了。

　　对于这一老一少的算计郝坚强一无所知，此刻他正审视着他面前青烟徐徐组成的一段段文字，这是两套功法，一个是他之前熟悉的道身种魔法，是为了弥补自身不足重塑肉身的法门，另一个则是孕神决，是以肉身滋养灵魂一举成神的功法，不过对于这两门功法郝坚强只是扫了一眼知道了一个名字之后便放到了一边，他的肉身早已经大成，甚至连一般的超脱都未必及得过他，而他的灵魂先不说之前因为帝王功的原因而爆发出来的潜力，单单是遁世一篇就足以比这门孕神决高明了不知多少倍，他现在要做的事调整自己的状态随时准备应付即将到来的危险。

　　完美圣殿之中，点点光芒正在渐渐暗淡，郝坚强越发的紧张起来，下一刻他不知道自己会身处何方，更不知道自己将面对什么样的危险，之前所有的了解全都抛在了脑后，真正可怕的不是即将面对的危险，而是对于危险的未知。

　　“对了，遁世之灵曾经说过第一次进入原始世界是需要经过涅槃池的，前辈曾经说过这对我和他而言都是一场大机缘，既然危险无法确定也只能走一步算一步了，先把遁世之灵前辈唤醒，到时候即便是遇到了危险也有了可以应对的把握！”

　　郝坚强眼睛忽的一亮，总算是在这个时候把这件事情想起来了，这倒也不能怪他，实在是那一老一少给郝坚强造成的误导太大，一时间让郝坚强忽略了这个问题。

　　“前辈，我即将进入原始世界，想来会进入涅槃池中，可需要准备什么？”

　　郝坚强本尊站在遁世之舟中大声喊道。

　　“呵呵，无妨，到时候你只管打开平天世界的入口即可！”

　　遁世之灵欣慰的声音响起，单单是这份淡然就让郝坚强无比羡慕，不过郝坚强也明白一来是因为自己的实力不足，二来是因为自己的阅历不够，但是郝坚强相信这一点一定会渐渐的弥补，他感觉到了自己对遁世之舟的依赖，这给郝坚强心里敲响了一下警钟，唯有自己强大才是最强的，就连遁世之灵这样的宝物都破损到了如此程度，这一点更是让郝坚强深刻的认知道了这一点。

　　一股奇妙的波动忽然之间将郝坚强笼罩在了其中，他感觉到了一股仿佛不断撕扯压缩他身体与灵魂的力量，前一刻还觉得自己是完整的一体，下一刻却又觉得一下子有了无数个分裂的意识，他的身体无法做出任何的自主动作，就仿佛只能默默的承受一般，眩晕、痛处等等郝坚强已经久未感觉过的感觉纷纷出现在了郝坚强的记忆之中留下了深刻的烙印。

　　“咦，小子，你怎么被送到了这里？”

　　就在郝坚强意识恢复的一刹那，遁世之灵的声音忽然在他的耳旁响起，同时一层氤氲混沌之气在一瞬间从平天碗的碗口之中挥洒而出将郝坚强笼罩在了其中，下一刻，阵阵扭曲激荡的波纹出现在了郝坚强身边的混沌之气上，像是时刻经受着无数凶猛的冲击一般。

　　“这是怎么回事？还有这里是什么地方？难道不是涅槃池么？”

　　郝坚强骤然流了一身的冷汗，幸好他提前将遁世之灵唤醒，不然的话仅仅是从那只失控状态到恢复意识的一刹那，他的身体连带着灵魂只怕就要被搅成碎片。

　　“看来是有人想用这样的手断来害你，看这里原力的狂暴程度应该是某处绝地之中残留的荒废圣殿，涅槃池因为其特殊的存在而得意保留了下来！”

　　遁世之灵解释道。

　　“原来他们打的是这样的主意，就算是被发现了也算不得是失职！”

　　郝坚强一下子明白了那一老一少的用意，不由得心里暗恨，还好他有遁世之舟守护，不然的话当真是连死是怎么死的都不知道。

　　“呵呵，想要害你的人只怕要失望了，不仅仅害不成你，反而要成全你，若是他们知道最后却是这样的一个结果，只怕他们绝度会后悔的！”

　　遁世之灵却是忍不住笑道。

　　“前辈的意思是——”

　　郝坚强眼睛一亮，隐隐的觉得他似乎把握住了什么，忽然问道，“对了，前辈，您说的原力又是什么？”


第532章 它的付出

　　遁世之灵一愣，似乎也刚刚意识到郝坚强已经进入了原始世界，那么它就必须有些东西要交给郝坚强了，在原始世界里闯荡马虎不得，就连当时遁世之舟的主人都难以幸免，更不要说郝坚强现在只是一个小菜鸟。

　　“正好，这里不会有人来打扰你，我可以为你讲解一些原始世界里面必须要注意的常识！”

　　遁世之灵想了想，道，“原力就是最本源的力量，就好像是一切的基础，包含了无数种变化，也是链接灵魂肉身之间的桥梁，只有掌握了原力之后才算得上真正的神明，而一切能力都会在原力的作用下化作强大的神通，更是能以基础引动天地之力！”

　　“竟是如此？难道说我之所以无法超脱是因为如此么？”

　　郝坚强疑惑道。

　　“不，你错了，你的身体乃是由最纯粹的肉身，而五行精华就是原力的一种变化，但是你的灵魂并不纯粹，这使得肉身与灵魂之间无法完美沟通，所以才受到节点世界的限制，金刚佛陀交给你的是一种取巧的办法！”

　　遁世之灵摇了摇头，道，“当然，就算是经过涅槃池的洗礼过后也会因为自身的感悟不同而在节点世界受到一定的限制！”

　　“原来如此，那前辈我现在是不是就可以吸收涅槃池里的力量了？只是这里的力量太恐怖了，我的身体和灵魂怕是承受不住啊！”

　　郝坚强恍然，心里一直疑惑的地方总算是得到了解释，不过接下来却又感觉到了头疼起来，眼前明显是一座金山，偏偏自己却没办法享用。

　　“呵呵，如果是旁人就算是已经超脱了在这里也未必能够活下去，但是谁能想到会有你这样的怪胎拥有最纯净的混沌之气，虽然还只是最粗浅的应用，但是却可以为你打下最纯粹的基础！”

　　遁世之灵禁不住笑道，“原本我还担心如何能够避开别人的实现，如何能够让你达到极限涅槃，但是现在竟然有人把你送到了这样的一个地方，不得不承认你小子的运气简直逆天了！”

　　郝坚强汗颜，原来他真的是坐拥宝山而不知，不过仔细想象倒也觉得释然了，就算是遁世之灵都没有办法用混沌之力来改变自己的身体，而自己更是连原力的门槛都没达到，这个时候就算是无法使用混沌之力也是正常的情景。

　　“话不多说了，等到你完成了极限涅槃之后我们有大把的时间，现在你总算可以修习全部的遁世了，找到灵魂与肉身的契合点建起那座桥梁，你一会儿全力运转遁世，至于你的肉身就交给我来控制，现在的你还没办法熟练使用混沌之力！”

　　遁世之灵声音变得严肃起来，道，“我会往你的灵魂之中送入一股最精纯的混沌原力，你自管全力运转遁世，不需要考虑其他的事情！”

　　说罢，郝坚强只觉得一股犹如清泉一般的舒爽力量忽然涌入了他的灵魂之中，仿佛立刻就要化开一般，郝坚强身子一震，他立刻就意识到自己要做什么，若是这种力量完全散开只怕自己就没有其他的机会，想到这里当下自然是不敢有丝毫怠慢全力引导着那即将消散的混沌原力在灵魂之中按照遁世之法运转了起来。

　　“还好他没浪费我的一番好心，不然的话我都不知道我自己能不能坚持下去！”

　　遁世之灵神思转动，他对郝坚强说的自然都是真的，但是却隐瞒了这么做他需要付出什么，而郝坚强也没有注意到遁世之灵话中的不同，混沌之力和混沌原力听起来似乎是差不多，但是实际上却有着极大的不同，即便是遁世之灵刚刚送给郝坚强的那一股混沌原力便已经让遁世之灵付出了极大的代价。

　　遁世之灵不再犹豫，控制着平天碗内散出的混沌之气犹如一根极细的丝线涌入了郝坚强的身体，几乎是顷刻之间在郝坚强的体内贯通了整片遁世的运行轨迹，应和着郝坚强灵魂之中那一道混沌原力的运转而运作了起来，如此情景只怕也只有遁世之灵这样的存在方才能够做得到，即便是在原始世界之中能够得到这样栽培的人也是少之又少，若是让原始世界的人知道做这样事情的乃是一件已经损坏了的宝物，那么他们才会真正意识到遁世之舟的强大。

　　郝坚强身体外的混沌之气缓缓散开，一丝丝狂暴的五行原力猛然冲了进来，侵入郝坚强的皮肤在他的体内横冲直撞起来，唯有那一股极细的遁世运转轨迹清晰无比不收丝毫影响，而郝坚强本人则是完全沉浸在控制那一丝混沌原力的运转之中，混沌原力在不断的消耗，不过每每达到即将消散的时候便会有另一股注入其中。

　　“前辈，如此恩德只怕我一生都难以偿还！”

　　郝坚强的本尊在平天世界之中看着眼前正在不断分解的遁世之舟又怎么会想不到遁世之舟究竟为他付出了什么，郝坚强有几次都想停止遁世之舟的这种牺牲，可是他犹豫了，不是他贪图力量，而是他不舍得让遁世之舟的牺牲变得没有意义，这平添世界毕竟是他本尊构建出来的，也唯有他才能够阻止遁世之舟使用这里的混沌之力，但是他却没有这么做，一旦他这么做了，遁世之舟之前的牺牲就会付之东流，甚至他自己也可能因此丧命而本尊和这平天世界连带着遁世之舟也将完全的被遗弃在这个没有人知道的地方。

　　牵一发而动全身，如此情景郝坚强唯一能做的只有沉默的注视着一切，期待着自己的分身能够早一点掌握这种力量减少些遁世之舟的牺牲与付出。

　　随着肉身之中那一丝混沌之力的运转，郝坚强的肉身虽然狂暴的五行原力作用之下不断消融分解，但是却因为这一丝混沌之力的缘故不断的有五行原力停滞依附，破而后立，涅槃重生，一切都在遁世之舟与涅槃池的共同作用下悄然的蜕变着，郝坚强默默的引导着那一丝总也不绝的混沌原力，期待着早一些完成这一切。

　　不知道过去了多久，郝坚强整个人完全沉浸在了一片混沌的黑暗之中，只有那一股散开的清凉感觉清晰的可以感受得到，涅槃池中，不知何时笼罩郝坚强身体的混沌之力已经消失，郝坚强的身体赤裸裸的漂浮在其中，浓郁的五色光芒将郝坚强彻底包裹，涅槃池中狂暴的五行原力更是以郝坚强的身体为中心凝聚出了一个硕大的漩涡，不断的将周围的狂暴原力吸入其中，而郝坚强的身体就好像是一个无底洞一样，不断的吸收着这些原本狂暴的五行原力。

　　终于，郝坚强感觉到一片混沌的黑暗之中似乎出现了一抹犹如黎明之光般的光亮，似乎无尽之海里的指明灯，越发的清晰起来，渐渐的郝坚强感觉到了一丝悸动，于混沌黑暗之中似乎感觉到了什么，意识不由自主的向那一丝光明延伸出去，就像是自深海之中渴求生命的海面上的那一点光一样，吸引了郝坚强的全部注意力。

　　平天碗世界。

　　“还好你小子天赋不错，总算找到了共鸣之处，肉身与灵魂之间的桥梁即将贯穿，我也算是完成了一桩心愿！”

　　遁世之灵的身影出现在了郝坚强的身边，只是这个时候他的身影已经无比的暗淡，若非是郝坚强的本尊掌握着平天碗内的世界，只怕根本感觉不到，只是此时郝坚强的双眼已经被泪水弥漫，他所看到的，是遁世之舟那巨大破损的船体已经崩毁了大半，从得到遁世之舟以来，他也算是给遁世之舟带来了很多次恢复的机会，但是就算是这些依旧看不出遁世之舟一丝恢复的迹象，但是现在，却为了成全他而破损到了如此境地，这让郝坚强如何能够不为之感动。


第533章 极限涅槃

　　看着郝坚强那泪水充盈的双眼，遁世之灵不由得笑了笑，道，“你小子，我又不是消亡了，你没必要这么伤心吧！”

　　“前辈，我——”

　　郝坚强张了张嘴，却是忽然不知道如何开口，他早已经承诺过为遁世之舟寻找可以恢复的材料，但是事实却是遁世之舟如此巨大的付出。

　　“呵呵，傻小子，你忘了我之前和你说过的话了？”

　　遁世之灵禁不住笑道，“这里对我而言就是一个极佳的恢复场所，等你完成了涅槃之后，我自然不会让这里浪费掉，如此你也算是真正的达到了完美巅峰，不过我想你所达到的巅峰只怕在整个原始世界之内也鲜少有人能够比拟！”

　　郝坚强身子一阵，这才想起之前遁世之舟的话，一时间也不由得松了口气，遁世之舟想要恢复自然需要五行精华，而这里五行原力如此巨大，岂不就是最好的场所，难怪当时遁世之灵会对他说这里是他恢复的一个契机，而且在这个废弃圣殿的涅槃池中，也没有什么需要特别在意的地方，无需隐藏，那也就意味着可以尽情的吸收。

　　“这么说来他们还真的是帮了我们一个大忙！”

　　郝坚强也禁不住露出了一抹笑容，他早已知晓在这涅槃池中发生的事情势必会被掌握它的人知晓，那样的话自己到还好说，只是遁世之灵想要做什么手脚只怕就没有那么容易了，至少郝坚强敢肯定遁世之灵必然无法做出如同现在这样的事情来。

　　“的确如此，没想到才过去这短短的时间你依然成神，这么看来距离我认可你的时间也势必不会太久，我很期待你打出遁世仙宫名号的那一天！”

　　遁世之灵欣慰又期待的看着郝坚强，等这一天他等的太久太久了。

　　“成神？完美巅峰？这又是一个新的开始，前辈，我相信离那一天绝对不会太远！”

　　郝坚强目光闪烁，有遁世功法，有遁世之舟的无私奉献，若是这样郝坚强还做不到达到遁世之舟认主的资格，那郝坚强觉得自己也就应该引咎自杀了，不过郝坚强也明白就算是自己如今这样，在这无尽的原始世界之中依旧也只是沧海一粟罢了，真正的想要旷古烁今自己还有很长的一段路要走，只是他有这个信心将这一切在最短的时间内完成罢了。

　　“小子，我很看好你，即便是你现在有了令无数人都羡慕的极致涅槃，但是我还是要告诉你，有你这般经历的人绝对不少，那些大势力的底蕴在那里摆着，但是我更看好的是你的本尊，虽然说帝王功暂时停滞不前，但是它却是会在时间的沉淀下越发的稳固与强大，我很期待你帝王功的下一层次到底会让你爆发到一个什么样的程度！”

　　遁世之灵看着郝坚强期待的说道，“你的帝王功虽然如今也只有完美层次，但是其本质却是连超脱都难以企及，你要明白一件事情，若是没有你帝王功的衬托，你这具分身是无路如何都不会有现在这般成就的，我一个毕竟比不过那些大势力的底蕴！”

　　“我明白，本尊现在在原始世界中虽然没有什么战力可言，但是单单混沌之力的存在就已经让我有了一些自保能力，若是再进一步的话只怕会立刻超过我这具潜力惊人的分身，前辈的意思我明白，我会将分身当做是我开疆辟土的战将，却绝对不会将他看做我的全部！”

　　郝坚强点了点头，这一点上他早就有了深刻的认识，若非是帝王功的神奇，如今他拥有的一切都未必能够真正的拥有。

　　“不过前辈或许并没有见到嬴政，到时候只怕前辈会再次惊讶一翻，我的帝王功便是得自于他，只是我走的路却和他完全不同！”

　　郝坚强笑道，对于嬴政的存在他从来都是给予十二分的重视，若不是他侥幸得到了神农氏的万物之心，只怕他和嬴政之间便会如同他们最后离别时所说的那样有一场宿命之战，即便是现在郝坚强也不敢肯定嬴政是否会对他抱有敌意，人心难测，虽然说在节点世界的时候嬴政站在他这一端，但是这是没有涉及到彼此的利益，总之一切都还只是未知之数。

　　“呵呵，你也不要小看了自己，就算是同样的功法在不同的人身上也是不同的，至少我不觉得你的运气会比他差！”

　　遁世之灵笑道，嬴政的存在他听郝坚强说起过，虽然并没有亲眼得见，但是他还是不觉得郝坚强的运气会比嬴政差，运气就代表着机缘，而机缘往往也就意味着实力，他的存在不就是最好的证明，至少郝坚强是有了这个福气。

　　郝坚强点了点头，遁世之灵的话说的倒是不假，本尊与分身的灵魂共通，如今分身的灵魂飞速提升，本尊被帝王功硬生生压下的实力与境界正在横向膨胀，别的郝坚强不敢说，但是单单是这份底蕴与基础他却可以肯定放眼整个原始世界都只怕未必能够找得出第二个，若非是帝王功想要进境要求是在太过苛刻与难求，郝坚强未必会在意一具分身，多一条命固然是好的，但是若是不够强却还是不行的。

　　嗡——

　　飘荡在五色光芒中的郝坚强分身忽然一颤，一片混沌的黑暗之中一条晶莹剔透的阳光大道忽然之间彻底的凝实，同一时间，郝坚强只觉得灵魂与肉身之间竟然达到了一个完美的平衡之中，一刹那竟然让他分不清到底是肉身还是灵魂，但仿佛它们原本从来未曾结合过一般。

　　“这——”

　　郝坚强的本尊与分身同时有所感应震惊的瞪大了眼睛，本尊更是在平天世界之中骇然问道，“前辈，怎得如此？”

　　“呵呵，这便是遁世的妙处，你以为我们遁世仙宫那古今唯一的称号只是因为我们这些宝物的存在？很少的人知道真正遁世的含义，从现在开始你已经算是遁世入门，遁世的一些基本奥妙你也可以施展了，不过你要小心一些，有一些手段是我们遁世仙宫所独有的，切莫被别人发现！”

　　遁世之灵欣慰的笑道。

　　郝坚强深深的吸了口气，到现在他才真正的体悟到了遁世的奥妙所在，原本的认知被打翻，肉身神通与灵魂奥妙融会贯通相辅相成，他所能发挥出来的战斗力绝非一般人所能比拟。

　　“若是现在有人以我为蓝本在第三阶段以我为蓝本凝聚神灵，只怕又将形成一股及其可怕的力量！”

　　也许是因为帝王功与仙宫之间的联系，在这一瞬间郝坚强隐隐的感觉到了一种奇妙的联系，感觉到了一股神秘的力量于冥冥之中将他与仙宫联系到了一起。

　　“呵呵，你发现了？这就是信仰，是原始世界之中每一位神灵都想要的，这是你帝王功的缘故，也是你以后最大的依仗之一！”

　　遁世之灵似乎早就料到了一般笑着看着郝坚强说道。

　　“现在我终于明白原始世界到底有多么复杂，单单是信仰便足以让原始世界陷入无休无止的境地之中！”

　　郝坚强不由得感慨道，一瞬间他忽然生出了一个想法，若是将本尊送回原始世界，凭借着帝王功所构建出来的世界与本尊和分身之间的联系，是不是可以做到一些其他人做不到的事情，甚至利用这一点让处于节点世界的仙宫更加的稳固昌盛？

　　“看来我要想个办法将本尊送回去了！”

　　郝坚强禁不住产生了这样的一个想法挥之不去，虽然说有玲珑的保证和三万海兽，但是仙宫的安危却是郝坚强一直都无法彻底的放下心来。


第534章 初试超脱

　　不过虽然心里有了这样的想法，但是郝坚强也明白这绝对不是短时间之内可以做到的事情，先不论他根本就不知道自己身在何方，最重要的是他根本就不知道该如何回去，直到这个时候郝坚强才意识到了一个严重的问题，他竟然不知道回去的路。

　　“行了，小子不要胡思乱想了，你根基已成不过在原始世界行事一定要多加小心，我这一次只怕要沉睡很久了，对了，这涅槃池中必然存在许多极品原石，到时候你都收起来以后行事有大用！”

　　遁世之灵声音之中满是疲惫，若非是要和郝坚强交代一些原始世界的常识他只怕早已经陷入沉睡，在和郝坚强交待好了最后的一件事情之后，一股无比可怕的吸力猛然之间自平天碗内传了出来，原本狂暴的涅槃池中的五行原力一瞬间以一种难以形容的可怕速度消减着，仅仅是几个呼吸的时间，郝坚强便骇然的发现这座涅槃池竟然被席卷一空，只留下一大片如同隔壁一般的五色原石。

　　郝坚强的眼睛顿时就亮了起来，在这样陌生的环境下，他坚信一个道理，没钱是万万不能的，而原石则是原始世界之中流传最广的通行货币，尤其是极品原石更是价值斐然，而这里想来是因为太久没有人出现，早已经累积了大量的原石，其中更是以极品原石为主，事到如今郝坚强如果能回去的话，一定会热情的拉着那一老一少的手表示感激，这哪里是在害他啊，分明就是送给自己一份天大的好处，而且还是不计报酬的那种。

　　“前辈放心吧，以后我一定会寻找到比这里更多更适合您恢复的宝物！”

　　郝坚强心中暗暗保证，他心里十分清楚这些原石对遁世之舟的恢复而言也只能算是九牛一毛，而自己却是十分需要的，对于遁世之舟而言是锦上添花，可是对他而言却是雪中送炭，郝坚强自然不会矫情，今天的付出是为了明天更好的收获，郝坚强十分确定这一点。

　　嗖——嗖——

　　平天碗再次归于郝坚强的掌控，自然是毫不犹豫的大肆收刮起来，眼下的这座涅槃池足足有千丈方圆，郝坚强不知道这样的规模算不算大，不过仅仅是这三千丈之内的原石他就足足收刮了三天方才将拿一层层遍布的五色原石收拢一空，只剩下那晶莹的底部与四壁。

　　“这原始世界还真是奇妙，便是这自然形成的原石竟然都是大小一致，难怪会被当成通行货币！”

　　郝坚强又多了一份对原始世界的认知，这一次足足收刮了近十万的原石，而且品质如一，即便是那剩下的四壁也同样如此。

　　“这些竟然都是极品原石！”

　　郝坚强的眼睛不由得瞪得滚圆，哪怕是他鲜少有金钱的概念，现在也不免震惊了一下，默默的按照原始世界的算法算了一下，下品、中品、上品、极品，郝坚强一时间被那后面闪耀的一连串零闪花了眼。

　　“也许真的如同遁世之灵前辈所说的那样，我的运气很好吧？”

　　一时之间就连郝坚强自己都感觉到了这似乎就是一个事实，看着光洁的四壁，郝坚强禁不住又动起了心思，心里打定主意要将这里掘地三尺收刮一空。

　　轰——

　　涅槃池剧烈震荡，郝坚强则是一脸骇然的看着毫发无损的四壁，他本想轰碎然后收取原石，却没想到竟然文丝未动。

　　“唉，看来是拿不走了，不过却可以利用，让我的实力再进一个台阶也说不定！”

　　郝坚强目光闪烁，倒不是他甘心放弃一片这么大的财富，而是他清楚一点，既然是通行货币，那就断然没有可能被轻易破坏，起码他现在还做不到，若是遁世之灵没有沉睡，郝坚强完全可以将这些大方的送出去，不过现在显然是不行的，所以无论如何郝坚强都不会白白放弃这一大片的极品原石。

　　盘膝坐在地上，默默运转遁世之法，四壁五色光芒闪动，极品原石中的五行原力向郝坚强的体内汇集而去，而在他体内，五行原力不断累积，然后消失在那一条极细的混沌之力在中持续游荡，吸收着海量的五行原力却是久久不成增长一丝。

　　“竟是如此！”

　　郝坚强不由得吸了口凉气，他骇然的发现他的身体如今对于五行原力竟然没有一丝一毫的抵触，甚至有一种他们彼此交融的感觉，这只能说明一点，他的肉身与灵魂已然超过了使用五行原力的范畴，而迈向了更高的层次。

　　“是不是可以试着冲击超脱了？”

　　郝坚强站起身，神色间露出了少有的凝重，遁世之法的升级让他对修炼一途有了更深一层的认识，就连以往不得其法的超脱之道也已然明了，难得有这样的机会，郝坚强几乎没有犹豫立刻就做出了这个决定，趁热打铁说不定可以一举突破，那到时候他在原始世界中应该也就有了可以自保的能力。

　　“超脱！”

　　郝坚强深深吸了口气，一条仿若无尽延伸的光明大道忽然出现在了他的身前，即便是这有限的空间也不能阻碍它的延伸，超脱既是彼岸，只有走过这一条光明大道达到无尽中的彼岸，才算得上是真正的超脱。

　　啪——

　　缓缓的一步跨出，却发出了一声清晰无比的脚步声在这片空间之中回荡着，然而，下一刻，郝坚强只感觉仿佛一下子体内出现了一个无底洞，疯狂的吞噬着体内的五行原力，一步尚未走完，郝坚强竟然有了一直被瞬间抽空的感觉，庆幸的是他现在深处的环境乃是由一大片五行原石构成的，弥补了大部分的消耗，不过饶是如此依旧使得这片空间里的五色光华一下子暗淡了下去。

　　光明大道上，迈出一步身子却只前进一半的郝坚强就仿佛是从他的身体里走出来了另一个自己一样，形成了一个诡异至极的状态停滞在了那里。

　　“天啊，如此的话我要何时才能够真正的超脱？”

　　郝坚强震惊的瞪大了眼睛，权衡了一下，以自己现在的状态接着这周围的一大片五行原石只怕也只能够走几步而已，而他脚下的这条光明大道，却是仿佛无穷无尽一样，如此算下去，只怕他真正超脱的那一天也要无限期的延后了。

　　“不管了，不积跬步无以至千里，如今也只能一步步的走下去了！”

　　郝坚强咬了咬牙，他找不到自己停下亦或是放弃的理由，脚步忽的变得坚定起来，随着另一只脚的脱离，他的身体竟然完全的脱离了出来形成了一片轨迹，渐渐的平淡下来，仿佛郝坚强完全分裂成了两个人一样，只是随之而来的却是周围五色光华的再一次极具的暗淡下去。

　　一步——两步——三步——

　　紧紧三步迈出，整片空间内的五色光华竟是完全消散，下一刻还未等郝坚强有什么反应，周围的空间似乎承受不在挤压，轰然塌陷了起来，刹那之间沙海沸腾，恐怖的压力压迫着空气更是刹那之间形成了一股更加可怕的力量将郝坚强笼罩在了其中。

　　轰——

　　光明大道瞬间消散，郝坚强已然分出来的三道身影一瞬间何在了一起，刹那之间，郝坚强自身的气势飙升，在这一刻，郝坚强骤然惊醒，眼底闪过一丝懊恼，而后身体不受控制的随着一股冲天而起的距离升腾而起。


第535章 变化万千

　　变化来的太过突然，郝坚强甚至于还没做好丝毫的准备，便被无数裹挟着巨力的坚硬砂砾笼罩在了其中，他的身体在被动的上升，那坚硬的砂砾紧紧是片刻便带给了他一种全身灼热的痛感。

　　“不好！”

　　紧紧是这么一瞬间，郝坚强就得出了一个惊人的结论，他引以为傲得到了巨大提升甚至蜕变的身体竟然有低挡不住这股力量的趋势，如果这么持续下去等待他的结果只会有一个，那就是他将成为这些砂砾之中的一份子尸骨无存。

　　“该死的，我竟然忘了这里是原始世界中的绝地！”

　　郝坚强脸色在黑暗与流沙下变得异常狰狞，直到这个时候他才回想起遁世之灵说过的一句话，这里是在某一个险地中被一起的圣殿，如今他将涅槃池中的五行原石完全消耗干净，竟然直接导致了这里的坍塌，这简直就是在自掘坟墓。

　　“混沌之力！”

　　郝坚强不敢有丝毫怠慢，几乎立刻就将平天碗顶在了头上，混沌之气挥洒而下将他的身体迅速笼罩在了其中。

　　啪——啪——嘎吱——

　　敲打声与挤压摩擦的刺耳声音一下子传到了郝坚强的脑海之中，这还不算，原本以为已经没有危险的郝坚强骇然的发现了一个事实，如此下去竟然对自己的消耗无比的巨大，按照这个速度下去，自己绝对支撑不了多久。

　　“怎么办？”

　　郝坚强强迫自己冷静下来，第一个排除了躲到平天碗中的主意，到时候若是深埋进了沙海之中，那自己可不敢确定到时候还会不会遇到其他难以预计的危险，如今最好的办法就是乘着这股向上的力量冲出沙海，而且留给他思考对策的时间并没有多少，一旦本尊的力量消耗殆尽，势必要影响到他分身的应对之法。

　　“我以前的诸多手段难道都用不上了？”

　　郝坚强心里发狠，深深吸了口气，身体一瞬间完全松弛了下来，当时他从小黑深深学到了以这样的方式来卸力，如今他打算以这种方法来应对。

　　嘭——

　　刚刚散去混沌之力的保护，郝坚强整个身体一瞬间便被压成了扭曲的肉饼，非但没有达到郝坚强想要的效果，反而所受到的冲击与摩擦更加的剧烈。

　　“不行？拿给我凝！”

　　郝坚强脸色再变，没有丝毫犹豫立刻完全凝实了起来，就放入忽然之间变做了一颗顽石一样，想要以这种方式冲出去，然而，结果再一次超出了郝坚强的语气，那砂砾的坚硬程度完全超出了郝坚强的想象，郝坚强以为最有把握的两招竟然同时失去了作用。

　　“怎么办，难道真的要被困在这里？”

　　郝坚强暗暗咬牙，他不敢这么赌，他对这里一无所知谁知道失去了这一次机会之后还能不能有机会跑出去，一旦没有，那他只怕一直都将要被困在这里，直到尸骨无存化作这里的砂砾，或许他连砂砾都成不了，只能成为其间的粉尘罢了。

　　“咦？粉尘？”

　　郝坚强身子一震，他忽然想起了一个故事，同一只被子里可以不断的仿佛石块、沙子和水，他现在深处沙子乱流之中，想要离开这里仅仅是靠着硬来是很难做到的，他能感觉到脚下推动他的力量正在渐渐的减弱发散，甚至可能还无法冲出沙海就完全消失。

　　“如果我能变成更细更轻的粉尘或是砂砾，那么我是不是就能够想办法混出去？”

　　郝坚强做出了大胆的猜测，不过也正是这样的猜测让他感觉到了一扇全新的大门正在缓缓打开。

　　“超脱，超脱，脱离一切的桎梏！”

　　郝坚强的身体忽然恢复如初，紧接着他的身体骤然一分为二，顷刻之间那一具分散出来的身体忽然边做了一片砂砾随着砂砾乱流冲天而起。

　　而同时，另一句身体就好像是忽然间化作虚幻一般的存在一样，任由砂砾冲刷而过却没有一丁点涟漪荡起。

　　“原来这就是超脱的含义，超脱自身，超脱万物，这条路走到尽头就是超脱的终极！”

　　郝坚强一瞬间好像完全明白了超脱的含义，超脱之境，每一步都是一次超脱蜕变，真正的超脱之境蕴含了万千形态，可以针对不同的战斗而选择不同的应对手段，说是千变万化也毫不夸张，而却越是纯粹的地方越是容易促成这种变化，就像是在这沙海之中，只是无尽的砂砾，也让郝坚强能够在一瞬之间迈出真正超脱之境的第一步。

　　此时的郝坚强只觉得每过去一刻，他对沙的感悟便多上一份，控制起来也越发的得心应手，或聚或散，穿插在一颗颗砂砾之间，乘着下面涌上来的气浪迅速的向上涌去。

　　“看来以后遇到超脱的对手绝对不能掉以轻心，一个弄不好只怕就是被群殴的局面！”

　　郝坚强忽然想到了真正强大的超脱之境千变万化之后那种场面竟是禁不住的打了个冷颤，或许一些变化并算不上强大，但是有一点却是事实，人多力量大，而且还有之间彼此的配合，所发挥出来的战斗力绝对不是一加一等于二这么简单的。

　　不过对于这一次的经历，郝坚强多少还是十分满意的，虽然说过程有些惊险，但是却好处多多，而且还迈出了至关重要的一步，想到那种可怕的消耗，郝坚强禁不住心有余悸，心里默默决定，以后除非是有了充足的资源，否则绝对不轻易的突破，若是不小心把自己的小命搭进去了，那可就是天大的笑话了，郝坚强可不想让自己背上那样的名头，虽然不见得有人会知道。

　　“这里是一处险地，只是不知道我刚刚面对的是不是真正的危险，不过想象却又觉得不太可能，危险之地应该是被人传人传出来的，而只怕没有人愿意深入这沙海之中，看来我出去的时候一定还要多加小心！”

　　郝坚强沉思着，他很清楚眼下也只是度过了最初的危机而已，如果这里真的是某一次危险之处的深处的话，那么接下来郝坚强将要面对的才是真正要命的危险，只怕这也是那一老一少的打算，就算郝坚强能够逃过涅槃池的狂暴原力和沙海的可怕碾压，只怕在这个连原始世界内都出名的危险之地深处，也难以存活下去。

　　想到了这一点，郝坚强的心情不由得沉重了起来，他现在有些后悔，是不是自己有些过于着急的追求力量而这么快就用掉了遁世之舟这张底牌，现在看来面对真正的危险的时候只能自己硬着头皮顶上去，未知的恐怖再一次萦绕在了郝坚强的心头。

　　“上面究竟会有什么危险？”

　　郝坚强不断思索着可能出现的危险，这里是一片沙海，那么应该也只会出现正常沙漠之中才会出现的一些可怕危机，比如说热量，比如说风沙等等，应该是在这些基础上得到了一定的加强，郝坚强思考着每一种可能，为的只是到时候能够快速的寻找到应对的办法，到现在他却是不得不承认有时候便宜也不是那么好得的，亏得自己还以为是化险为夷，没想到最终还是要陷入可怕的危险之地中。

　　不过郝坚强倒也并不是太过担心，他在超脱之路上一共走出了三步，也就意味着他至少将拥有两种变化可以应对即将发生的危险，现在郝坚强至少期待上面的危险不要太多，不然在这种资源匮乏的情况下他将疲于应对。


第536章 飞沙走石

　　下边气流的力量越来越弱，而来自于上面的压迫阻力也越来越小，郝坚强的心头变得沉重起来，他知道他即将冲出这片沙海迎接新的危险的挑战。

　　郝坚强一边做好了随时应对危险的准备，另一边已经开始控制着已经沙化的身体乘着下面气流的力量主动的向上冲去。

　　呼——

　　忽然，一股无比可怕的撕扯力量突然从四面八方涌了过来，郝坚强沙化的身体刹那之间四分五裂，下一刻就要随风而去。

　　“风，竟然是风！”

　　郝坚强心中骇然，这沙海之上的可怕危机竟然是无相的劲风，而且没有任何方向可言，仿佛是要将沙海之上的一切完全绞碎刮分了一般。

　　“给我定！”

　　郝坚强不敢有丝毫大意，倘若自己化身的砂砾被如此可怕的狂风乱舞吹散，郝坚强也无法确定到时候自己是一个什么样子，当下立刻收了化身混沌之气再次笼罩全身，在不断变换扭曲的风向之中剧烈的震荡着，所承受的消耗相比于沙还之下竟然还要多了十几倍。

　　嘭——嘭——

　　混沌之气形成的护罩上荡起一阵阵剧烈的涟漪，飞沙走石所携带的恐怖力量完全将砂砾那可怕的强度发挥了出来，而且似乎觉察到了郝坚强这颗‘顽石’，这风仿佛有意识一般，不断的提升这撕扯郝坚强的强度。

　　“这可如何是好？”

　　郝坚强的心一路沉了下去，原本还打算以一句化身来应对这里的危险，但是风本就无形无相，又怎么是一具化身所能够变化出来的，哪怕是知晓风出现的原理，但是此间的风甚是诡异，只怕郝坚强所知道的那些在这里完全排不上用处，郝坚强这才深深的明白了一点，原始世界的危险之地若是能够轻易的便被自己化解，那又何谈危险一说。

　　“早知如此便再小心一些先不出来了！”

　　郝坚强心里埋怨自己太过大意，明知道深处危险之地竟然还如此鲁莽，现在的确是离开了沙海之中，但是却被这可怕的飞沙走石所笼罩竟然连想回去深入沙海都难以做到。

　　“怎么办？”

　　郝坚强脑筋飞快的转动着，倘若这风有迹可循那么他完全而已化沙乘风而去，但是偏偏这风甚是诡异，一次次的想要将她四分五裂完全粉碎剥离，除非郝坚强肯拼命去赌一次，否则的话他只能被困在这里知道难以支撑。

　　“没办法了，只能先避一避，等想到好办法再说了！”

　　郝坚强叹了口气，身形一闪消失在了平天碗之中，只留下一只碗在这诡异的飞沙走石之中苦苦支撑着。

　　平天碗内，郝坚强本尊与分身站在一起，同时陷入了沉思之中，最简单的办法无疑就是硬抗着然后利用风如同船一样冲出去，但是这毫无规律可言且越变越强的飞沙走石却直接将这个办法否定，郝坚强十分确定，以他目前的能力根本就无法在这飞沙走石中坚持下去，就更不要说还要摸清规律来利用了。

　　“这平天碗只怕也只能维持得了一时，简单的说平天碗就是一个世界，我感觉这飞沙走石迟早会达到能够毁灭世界屏障的地步，到了那个时候先不管我们抗不扛得住，倒是偶若是被吹入了某个世界裂痕之中，那我们只怕就要永远迷失在其中了！”

　　本尊皱着眉头说道，没有人比本尊更了解平天碗内的世界，平天碗只是一个形式，其实只是一个抽象的世界投影，所谓一花一世界，一叶一菩提也便是这个道理。

　　“绝对不能在这里久留，你说的没错，原始世界里的险地有这样可怕的程度毫不为过，只是话说的简单，我该怎么做？”

　　分身看着本尊问道，其实本尊和分身之间虽然相互独立，但是彼此之间早已心意相通，如此也只是一个习惯而已。

　　虽然时间并不长，但是郝坚强还是能够感觉到一些这里的可怕之处，只怕这飞沙走石似乎秉着不达目的决不罢休的目的，任何打算硬抗的存在都难逃被毁灭的一途。

　　“那这么说我们就只能认命了？”

　　郝坚强叹了口气，一时间竟然有了一种无可奈何的绝望的感觉，郝坚强忽然觉得自己似乎有些自以为是了，这个连整个原始世界都称得上是危险之地的地方又怎么可能紧紧凭着自己一个刚刚超脱的小人物就能够想出破解的办法，就算是真的有破解的办法，那这里又怎么会被称之为危险之地。

　　“自然不可能认命，为今之计也只好赌一下，大不了牺牲一具化身，那也总比根基全毁的好！”

　　郝坚强猛地摇了摇头，好不容易走到了今天这一步，无论如何也不可能轻言放弃，只是郝坚强心里明白，不管自己想出多么适合的办法，自己也不可能轻松的离开这里，危险之地既然如此叫了，而且在原始世界之中还有所名气，那就绝对不是那么简单的地方。

　　“没错，既然那飞沙走石要将我打散，那我就顺了它的意思，置之死地而后生，我想这就是我能把握住的一线生机！”

　　郝坚强变得坚定了起来，他只能去赌一下，否则只怕形势会越来越糟，直到他连这唯一可以争到的一丝生机都损失掉。

　　不再有所犹豫，郝坚强一步跨出，身后化沙的化身已然出现，三个同样的郝坚强彼此之间凝重的点了点头，化沙的化身骤然消失在了平天碗内的世界，与此同时，依旧被无尽飞沙走石包裹的平天碗也在同时被化沙的化身所替代。

　　轰——

　　没有等待被飞沙走石碾碎，而是郝坚强主动的全力散开，不在有所坚持，而是顺从着每一丝风沙延伸了出去。

　　良久之后。

　　郝坚强满心的不可置信，没想到误打误撞之下竟然真的让自己找到了一线生机，虽然化沙之后的身体被分解成了无数颗砂砾，但是却并没有被摧毁的感觉，只是彼此之间少了原本的联系，而每一颗砂砾都有了一个独立的意识，虽然很弱，但是在其中的一颗砂砾中却是饱含了平天碗，此刻正随着渐渐平稳的风沙飘荡着。

　　“看来我的担心有些多余了，化身只要不遇到彻底湮灭的可怕攻击便不会消亡，滴血重生，化沙成人，对我而言只是消耗一些原力罢了！”

　　郝坚强长长的松了口气，他不知道的是正是以为他的果决，这才让他在这危险之地中找到了这一线的生机，若是再拖延下去，他就会被送入上一层的湮灭之风中，到时候他将真正失去这一丝生机，不过话又说回来了，这也是郝坚强的幸运，恰恰是凭借着这一点幸运才让郝坚强一路成长到了现在。

　　“只是这暂时的危机的确是过去了，但是我却相当于被困在了这里，这风似乎是随着遇到阻碍的不同而不断变化的，我强它更强，我弱它也弱，变化万千捉摸不定，我这样岂不是只能这么苟延残喘？”

　　短暂的喜悦过后，郝坚强又陷入了沉思之中，虽然说他现在可以恢复化身，但是同样的也将面对新一轮的飞沙走石的袭击，如此循环往复下去，他自己根本就没办法主动的把握方向，只能任由着这不断变换的风沙在无尽沙漠之中飘荡，当然如果运气好的话他或许会被吹到无尽沙海的边缘，但是如果郝坚强的运气差那么一点，那么他就可能被卷入更深更加危险的地方。


第537章 隐藏的希望

　　对于郝坚强而言，现在也只不过是逃过了必死的危机，但是他却是彻底的在这无尽沙漠之中失去了主动权，这也就等于他已经被困在了这无尽沙漠中的事实，除非有奇迹出现，否则郝坚强将一直这么存在下去，成为这风中真正普通的一颗沙，至于什么时候会被吹到沙漠的边缘，只怕没有人能够说的清楚。

　　而且从某种程度上来讲郝坚强的身影此时已经分散在了这片无尽沙漠之中，这绝对不是一件好事，但是相比于丢了性命而言他已经算得上是好太多了，毕竟人死了才算是什么都没了。

　　一时间郝坚强反倒是觉得无事可做，为了能够寻找到离开无尽沙漠的方法，郝坚强也只能这么不作为只维持在一个最低的标准，直到完全沉入沙海，让他可以更好的生存下去以寻找离开这里的办法。

　　不知道还要飘荡多久，郝坚强则是不断的在思考对策，就这么一边存在下去一边默默的修炼。

　　“呦，小子，你是新来的吧？”

　　忽然，一道声音传到了郝坚强的脑中，郝坚强顿时大惊，这里的风完全隔绝灵魂之力，可是现在他却是实打实的听到了，惊醒的同时郝坚强才发现自己竟然不知道什么时候已经停滞在了沙海之中。

　　“怎么回事儿？你是什么人？”

　　郝坚强深深的吸了口气让自己平静下来，在这里遇到了一个能和他说话的存在，这本身就不是一件寻常的事情。

　　“放心吧，小子，我就在你的身边，是和你一样的倒霉蛋，我自己都不记得我在这里多久了，没想到今天总算又遇到一个可以说话的人了！”

　　那个声音说道，同时郝坚强只觉得自己身边的一颗沙粒似乎动了动。

　　“你是和我一样以身化沙躲避风沙的人？”

　　郝坚强试探着问道，两颗沙靠的极尽，也不需要什么灵魂传音。

　　“是啊，不过这样也好，兄弟，现在有我们两个作伴，在这滚滚黄沙之中潇潇洒洒的活下去吧！”

　　那声音有些激动的说道，这就像是一个憋了无数年未成说过话的人忽然之间有了可以倾诉的对象一般。

　　“你是在告诉我根本就没有离开这里的办法，对么？”

　　郝坚强心头一沉问道。

　　“离开？小子，你现在什么境界？”

　　那声音一愣，随即有些激动的问道。

　　“脱胎之境，刚刚跨入的！”

　　郝坚强心头一喜，听这人的意思想要离开这里也并不是没有办法。

　　“哈哈哈，小子，你可真有意思，你才刚刚跨入脱胎之境就想离开这无尽沙漠？哈哈哈，你小子真是太有意思了！”

　　那声音在听到郝坚强的话的时候竟然忍不住放声大笑起来，不过郝坚强却并没有听到其中嘲讽的意思，反倒是像听到了一个笑话一般。

　　“你的意思我明白，不过离开这里有什么方法么？”

　　郝坚强叹了口气问道。

　　“有，不过你现在还远远没有达到这个程度！”

　　那声音没有隐瞒，道，“只要你有终极的实力，在现在这种状态下你就能走出去！”

　　“终极？”

　　郝坚强心里一阵苦笑，道，“这对我而言根本就是不可能的事情！”

　　“所以说你还是老老实实的陪着我吧，你比我幸运多了，至少你还有我陪着你聊天，也不至于这么闷，不过你也不用灰心，我的化身早已经深入无尽沙海寻找原石，想来再有个几万年我就可以达到终极之境了，到时候我自然会带你出去的，也算是我们相识一场！”

　　那声音说道。

　　“三万年？”

　　郝坚强激灵灵打了个冷颤，如果这么下去的话什么都已经晚了，他绝对不能够被困在这里这么久。

　　“很久么？我觉得已经胜利就在眼前了！”

　　那人笑道，“小子，你应该才来原始世界不久，你很快就会发现在原始世界最不值钱的就是时间了！”

　　“真的就没有其他的办法么？”

　　郝坚强深深吸了口气，道，“我没有那么多的时间可以浪费！”

　　“小子，你是认真的？”

　　出乎郝坚强的意料，那人竟然露出了一副凝重的语气。

　　“真的有离开这里的方法？而且不要受修为限制？”

　　郝坚强禁不住有些紧张了起来，道，“还请你告知，希望你能够告诉我！”

　　“小子，你觉得为什么我知道这种方法却依旧没有这样的选择，而是选择默默等在这里，等修炼道终极再离开这无尽沙漠？”

　　那声音道，“别说你才只是刚刚超脱，即便是我在超脱之路上走了很远了，却依旧不敢做出这样的选择！”

　　“会死？”

　　郝坚强身子一震，这绝对是一个在死与活之间选择的问题，也只有这样完全相对的局面才会在选择的时候做出明显的分界。

　　“那是肯定的，我并赞成你选择这条路！”

　　那声音道，“毕竟人死了就什么都没有了！”

　　“可是如果自己的梦想都没有了，人活着和死了也没有什么分别！”

　　郝坚强叹息一声，道，“我还有化身在这里，我可以陪你等在这里，还请你高手我离开这里的方法！”

　　“唉，这么说来我的确是没有拒绝的理由，不管怎么样也会有人陪我，若是不让你去尝试一下的话你估计也不会甘心，就这样吧，那个地方在这无尽沙漠的最深处！”

　　“最深处？那里有什么比这无尽沙漠还要危险的地方么？”

　　好坚强一愣，不知道这是不是所谓的物极必反，在这无尽沙海之下竟然还埋藏着一条可以求生的道路。

　　“应该算是吧，不过这个地方也只是存在于传说之中，这是无尽沙漠中最大的秘密，或许也是这无尽沙漠形成的主要原因，你想要去寻找的话倒也没什么，只是你初来原始世界并没有听说过这个传闻罢了！”

　　那声音说道，“而且深入沙海有多困难只怕你还没有感受过吧，尤其是以我们现在这个形态想要自然的沉下去几乎是不可能的，可是一旦我们使用的力量过大，就会引起飞沙走石，你变成了现在这个状态应该已经体会到了飞沙走石的厉害，我可以告诉你，沙海之下的危险要比飞沙走石还要恐怖！”

　　“而且，就算你深入其中也未必能够找得到那里，而且就算找到了那里你也不见得能够顺利的闯过，机缘也意味着大危险，这句话也是原始世界的常识，我这算是爱心奉送！”

　　那声音说道。

　　“竟然是这样！”

　　郝坚强震惊，没想到最终的答案会是这样，这无尽沙海必然已经存在了不知多久，更是不知道有多少人来这里寻找，险地之名也在不知不觉之间形成，自己真的能够找得到么？

　　“方法我已经告诉你了，你能遇到我也算是你的运气，不知道你这好运能不能持续下去，你大可以去试一下！”

　　那声音说道。

　　“就算希望再渺茫，也要比我成为终极离开这里简单许多吧！”

　　郝坚强深深吸了口气，道，“还是要多谢你告诉我这件事情，我会留下一句化身来陪你解闷的！”

　　“呵呵，那就祝你好运了，希望你能够在下面找到离开的方法，当然，如果实在找不着的话还是安安稳稳的修炼吧，也许你的其他化身还会遇到距离终极更近的存在，那说不定就能够把你带出去了！”

　　那声音笑道。

　　“我也希望有那么一天，只是我的时间真的不多了，我还是希望自己能够找到离开的办法！”

　　郝坚强说道，只有他自己明白这个办法并不适合自己，无论如何自己现在这具化身不能舍弃，因为平天碗可是带在这里的。


第538章 缥缈烟波

　　郝坚强的确是没有其他的办法可以选择，想要在沙海之上离开这片无尽沙漠首先必须要有一个方向，但是这里风无定向没有丝毫规律可言，想要这么走出去几乎是不可能的事情，相比之下，沙海之下虽然危险，但是至少有了一个传说中的出口，不论如何郝坚强也要去尝试一下。

　　至于如何沉入这沙海深处，郝坚强知道单单凭借一颗威不足大的砂砾是难以做到的，想要沉入沙海他还需要另想办法，对于这一点郝坚强并没有开口询问，别人的办法并不一定就是适合他的，而且在他心里也早早有了打算。

　　水，如同风一般变化万千，唯一不同的是它可以很单纯的存在着，并不如风那般无形无相而呼吁有行无相之列，既然有行又单纯，郝坚强便可以以一具化身变化而出。

　　“水的确是最合适的化身，只是普通的水似乎难以深入其中，只可惜当下条件不足，难以以奇水化形！”

　　郝坚强叹了口气，世间水有很多种，就如同郝坚强所化之沙，乃是依照这无尽沙海中的砂砾所化，和普通砂砾是完全不同的。

　　“呵呵，小兄弟，你既然刚入这无尽沙海，身上可有原石？你既然想要深入沙海，只怕还没有什么好办法吧？”

　　旁边的砂砾再一次说道。

　　“你是想和我做生意？”

　　郝坚强愣了一下说道，这意图也太明显了，就是摆明了有好办法想要敲郝坚强一笔。

　　“呵呵，你是不是打算以水凝结化身却并没有适合变化的水？”

　　那声音不无得意的说道，“我这里有玄阴重水，一滴可比千斤，只要你一万上品原石！”

　　“玄阴重水？这倒是不可多得，想来这便是其他人所使用的办法吧？这所有人都有的你却拿来卖我一万上品原石，阁下真会做生意！”

　　郝坚强心头一动，没想到竟然还真的有人雪中送炭，只是所谓奇祸可掬，既然有了选择，他自然想要乍一乍这人还有没有更好的，直觉告诉他他这么做是对的。

　　“呵呵呵，没想到小兄弟还有眼光，我这里的确是还有一种奇水，便是在原始世界内也极为罕见，小兄弟想要的话需十万上品原石！”

　　那声音禁不住笑道。

　　“十万？这到底是什么水？差价居然如此之大？”

　　郝坚强顿时来了兴致，想要建工当先要利其器，郝坚强很清楚，一个适合的化身会使他的成功机会大涨。

　　“呵呵，此水名为缥缈烟波，聚散无常，无形无相，不在重而在其轻细！”

　　那声音笑道，“不过战斗力确实差了些，但是在这里却是要比玄阴重水合适许多！”

　　“竟然还有这样的水？如果不是你说的清楚，我都要以为这只是雾气了！”

　　郝坚强眼睛顿时一亮，喜道，“那便是它吧，我们一手交钱一手交货！”

　　上品原石郝坚强没有，不过他的极品原石却是不少，按照比例，郝坚强拿出了一千极品原石换得了一瓶缥缈烟波，便迫不及待的回到了平天碗内，时不我待，郝坚强很明白这个道理。

　　嘭——

　　瓶子一下子粉碎，郝坚强一愣，里面空空如也竟然没有其他的东西存在，顿时郝坚强有些急了，虽然他极品原石不少，但是若是这样被骗了去那他也不得安心。

　　“不对！”

　　郝坚强猛地眼睛一亮，亏得这里是平天碗内的世界，对于这里的一切他都了如指掌，现在他便感觉到了平天碗内的世界多出了一些不同的东西，意念一动已经将这些东西以混动之气聚拢了起来，虽然看不清处，但是却实打实的能够感觉的到，缥缈烟波，竟然在他眼前都看不出其踪迹。

　　“好神奇的缥缈烟波，若是以它为化身的话在沙海之中势必如鱼得水！”

　　郝坚强松了口气，分身一步跨出无尽光明大道之上两道身影同时拉开，凝聚起来的缥缈烟波更是一下子被身后的那一个吸入腹中。

　　“的确，若论战斗力的话这缥缈烟波几乎没有，不过若论逃命潜入，只怕鲜少又能与其比拟的！”

　　化身已成，这化身所能做到的事情也清晰的被郝坚强所把握，郝坚强心念一动，化身直接消失不见，唯有郝坚强自己感觉得到他明明就站在那里没有动过，这缥缈烟波神奇的地方就在于，好似不存在一般，就如同虚幻的影响一样，任何存在都无法在其中留下痕迹，哪怕是一瞬间的涟漪都不会有犹如幽灵鬼魅一样，甚至比幽灵鬼魅更要神秘的多，唯一的缺点只怕就是没有丝毫战斗力，他本就无形无相别人动不了他同样他也动不了别人。

　　“只怕他并不知道我有如同平天碗这样的作弊空间，不然的话他绝对不会这么轻易的把这缥缈烟波卖给我！”

　　郝坚强心念闪动，也许在别人眼里这一句化身并不能代表一切，但是对郝坚强来说却恰恰相反，遁世让他灵魂与肉身融合唯一，而化身同样如此，就像是灵魂空间一样，可以让他完美的隐藏在缥缈烟波之中，而不必在拘泥于形势，非要有一定的化身粒子存在。

　　郝坚强倒是不担心那人会见财起意，在这里一旦贸然动手，势必要被那诡异的飞沙走石笼罩，没有丝毫幸免的可能，若非他机缘巧合之下贴近了这人的这化身粒子，哪怕是相隔一线，他们之间也未必能够交流得上，不得不说郝坚强这种时候的运气当真是极好的。

　　“也是时候离开了，不过在这之前还是要去探一探这无尽沙海的深处！”

　　郝坚强暗暗想到，只怕那人也想不到他的缥缈烟波竟然将郝坚强完全的从这危险之地之中解放了出来，不过这也怪不得那人想不到，脱胎之境，每一句化身都相互独立，虽然可以彼此融合，但是作为融合的代价却是失去了化身应有的能力，而对于其他人来说分身之间彼此的独立也就断绝了他们离开这里的希望，除非有人舍得只让这一具化身离开这里，舍弃的可不是一般的多，所以被困在这里的人大多数都在默默积攒着，等到可以一举跨破终极离开这里。

　　一缕缥缈烟波悄然分离而出，只留下了这一颗化身粒子陪着那个自以为大赚了一笔的可怜家伙，郝坚强早已经在原始世界里留下了化身粒子，对于郝坚强而言这里才是他最稳固的后方，不过他也不得不佩服那个可怜的家伙，竟然准备了能够藏在化身粒子中的储物宝贝。

　　至于为什么没有带着那人离开，郝坚强只能无奈的表示自己并不是慈善家，而且他和那人之间也只是一场公平的交易而已，况且自己不是流了一具化身粒子陪他聊天，也算是郝坚强仁至义尽。

　　“就让一切都停留在最美好的时候吧！”

　　郝坚强心里叹了口气，缥缈烟波所形成的身影直坠而下，充满乱流的砂砾再也无法对他有丝毫影响，就好像是他脚下的超脱之道一样，明明就存在在那里，却是只能看得到而碰不到。

　　不过即便是有了缥缈烟波化身，郝坚强依旧无奈的发现他只能是在黑暗中缓缓摸索，唯一能够确定的就是他一路向下，灵魂之力的探查在这里根本就没有丝毫效果，简单的来说他就是在进行瞎猫碰死耗子的最原始的办法，也许是因为知道这危险之地对他而言没了其他的威胁，郝坚强反倒是安定了下来进行这样最简单的方法。


第539章 沙海中的避风港

　　这种睁眼瞎的感觉很是不好，不过越是这样也越激起了郝坚强的探知欲望，人有些时候便是如此，如果没有一点阻碍或许他不会前进，但是前方若是荆棘遍布，明知道会头破血流他也会去闯一闯，也许在这些人眼中一片坦途之中必然有着要命的陷阱。

　　不过郝坚强也清楚，自己现在若是再遇到什么危险只怕就没有那么轻易应付得了了，两具化身都已经固定，没有了可以以不变应万变的化身手段，不过缥缈烟波给了郝坚强很大的信心，虽然不能说是绝对，但是至少这无尽沙海在也无法阻止他了。

　　仔细的感觉着所过之处的变化，郝坚强发现虽然说在这里方向很难掌握，但是从上倒下的砂砾之间却是越发的密实起来，想到早已经可能有人和他一样如此的探查过，郝坚强心里多了几分无奈，他可不人为自己运气好到第一次下来就能够遇到自己想要找的东西，如果真的如此简单的话，那这无尽沙海只怕也未必能够持续存在这么多年而依旧没有人发现隐藏在其深处的秘密。

　　“嗯？感觉已经有些吃力了！”

　　郝坚强忽然听了下来，缥缈烟波虽然无形无相，但是它终究还是一种水，只是它的存在小到了极致，一旦有真正毫无缝隙的地方郝坚强也是没办法直接穿过去的。

　　这个发现让郝坚强的心提了起来，看来这危险之地对于现在的他也不是毫无危险可言，否则他绝对不会感到吃力。

　　“不过这倒也并不奇怪，这无尽沙海沉浸了不知道多少岁月，上面虽然飞沙走石流动不断，但是这深处却是不程动过，累积下来缝隙变得越来越小，说不定到最后便是铁板一块再也难以穿行了！”

　　郝坚强如此想着，心里则是暗暗叹息了一声，如果真的如同他所想的那样的话，只怕他想这么轻易的去探寻无尽沙海下的秘密便十分困难了，如今连缥缈烟波构成的化身都觉得费劲，更不要说他的另一化身还是由砂砾构成的，虽然和这里的砂砾同源，但是却没有他可以存在的缝隙，至于说要控制这些砂砾，郝坚强也只是想想罢了。

　　“对啊，我怎么之前就没想到呢！”

　　郝坚强忽然只觉得灵光一闪，一直以来觉得忽略的问题忽然想明白了，自己真是糊涂了，既然带着平天碗可以直接链接道平天世界，那么他为什么不能把周围的砂砾收起来，这样一来也就在这里弄出了一个没有阻碍的空间，更可以在这下面挖开一条通道，至于到底通向哪里，郝坚强就不知道了。

　　不过想到之前吸干了涅槃池中的原石壁垒之后遇到的坍塌时间，郝坚强觉得自己应该小心一些，别做了毫无用处的工作。

　　“收——”

　　郝坚强低喝一声，顿时一大片区域内的砂砾骤然消失，空出了一个偌大的空间，只不过还没等郝坚强露出喜悦的表情，刚刚被挖开的空间一下子便被四周的砂砾所填满。

　　“该死，怎么会这样，这里的砂砾彼此之间竟然没有彼此间的支撑！”

　　哪怕是郝坚强已经做好了这样的准备，但是也觉得至少应该能够停上一两息的时间而不是像现在这样一瞬间就坍塌了，想到所知的原始世界的广阔，郝坚强觉得就算是自己把自己的平天世界都装满了，也未必能够把这无尽沙漠搬空。

　　“难怪这里被称之为无尽沙海，这些砂砾竟然如同水一样，根本就无法挖开一条道路！”

　　郝坚强又试了几次之后无奈的放弃了这种毫无意义的举动，随着对这片沙海认识的不断加深，郝坚强越发的感觉到这无尽沙海的可怕之处，若非是他这具缥缈烟波化成的分身，只怕他未必有办法能够到达如此深处。

　　这里，你把它看做沙漠，那么它拥有一切沙漠的特性，你把它看做海洋，它同样会展现出水的变化，明明完全不同的两种事物竟然如此诡异的结合在了一起，形成了这一片无尽沙海。

　　“我感觉我还没有真正的了解这片沙海！”

　　深深的叹息一声，郝坚强想着之前从那人口中听到的话，如果说这无尽沙海中的危险要比上面的飞沙走石更加可怕的话，那么也只能说明现在的郝坚强还没有真正的碰触到沙海的真正可怕之处，如果非要郝坚强自己来说的话，那么他之前通过的那些也只不过是一个缓冲地带罢了，郝坚强更是确信，再往下不远应该就能真正的碰触到沙海的可怕危险之处。

　　“先放弃向下深入，多了解一些这里的情况以作万全准备！”

　　郝坚强仔细的想了想，就算是现在回去想要离开无尽沙海也未必能够轻易做到，没有灵魂之力他也只能和普通人一样靠着肉眼来判断方向，但是这里是无尽沙海，想要走出去谈何容易，即便是在地球上的沙漠地带想走出去也不是一件容易的事情，更不要说是这里了。

　　仔细的感觉周围砂砾的密实程度，郝坚强保持着平稳的方向横行穿行着，他感觉他脚下的一段似乎应该是一道界限，跨过去就可能迎来无尽沙漠中真正的危险，所以他选择了这种方式，现在的他很想找到在无尽沙海中的人，这样至少不需要他在这里独自猜想的好，关键的是现在郝坚强就算是走回头路也未必能够走的回去，想要在这无尽沙海中寻找到一粒特别的砂砾，这简直就是痴心妄想的事情。

　　还有一点，郝坚强总感觉若是有人想要探寻沙海，在这里弄出一个中转的地方应该十分不错，虽然在这里并不能挖出一片空间，但是却并不代表没有可以落脚的地方，比如说他之前所呆的那个荒弃的涅槃池，他相信这样的地方绝非只有一个。

　　事实证明郝坚强的运气还算不错，正如同他意料中的一样，他找到了一座隐藏在沙海之中的废墟，里面更是有一片区域几乎完全被原石壁垒包裹，郝坚强松了口气，在周围搜索了一翻之后，在原始壁垒上找到了一个极其细小的孔洞，没有丝毫犹豫的一头钻了进去。

　　“这竟然又是一个原力狂暴的涅槃池！”

　　刚刚进入其中，郝坚强便感觉到了里面那充斥着的狂暴原力，不过相比于郝坚强之前的那一个来说，却是弱了好几倍不止。

　　“缥缈烟波？阁下还是现身吧，这座涅槃池已经在我的掌控之中！”

　　一道声音忽然在郝坚强身边响起，郝坚强一愣，随即倒也没有隐藏下去的必要，烟波缥缈显出了郝坚强的身影，而同时，另一道身影出现在了郝坚强的身边，上下打量着郝坚强，道，“只是一具化身？能找到这里也算你的运气不错！”

　　“见过前辈，贸然打扰还望前辈赎罪！”

　　郝坚强恭敬的施了一礼，强者为尊，眼前出现的这个人让郝坚强感觉到了巨大的压力，即便是自己手段尽出，也未必能够应付的了的那种。

　　“嗯，你可以选择离开或是留下，留下的话需要和我签订契约，在沙海中搜寻原石来作为你待在这里的代价！”

　　那人淡淡的点了点头，郝坚强抽空发现，原来在这涅槃池中竟然有数十人正打量着自己，似乎是自己这具缥缈烟波的化身让他们感到了惊奇，化身对于一个人的重要性不言而喻，舍得用这缥缈烟波来构建化身的，要么是怕死的，要么就是想要在这沙海之中长一长见识。


第540章 四层空间

　　这人的话一下子让郝坚强的脸色沉了下来，想想自己的决定方才觉得实在是有些鲁莽了，也是他一时间还没有完全的认识到这原始世界的可怕，实力比他强的人实在太多了，至少现在在这个人的面前郝坚强生不出一丝反抗的勇气，缥缈烟波固然神奇，但是却绝对不是可以无视所有的存在那样。

　　“晚辈无意闯入，只是想找一条离开的路，还请前辈成全！”

　　郝坚强深深吸了口气，人为刀俎我为鱼肉，郝坚强只能将希望放在这人会自持身份不会过分为难于他。

　　“呵呵，百年时间，当然百年之内若是你能帮本尊找到那里的话，本尊自然也会送你离开！”

　　那人轻轻一笑，道，“以你的实力坚持百年应该没有问题，本座也不会为难你！”

　　“至于如何选择，决定权在你自己！”

　　说罢，五色光芒汇聚在他身前，于光芒之中交织成了一个复杂的符号飘荡在那里，等待着郝坚强的决定。

　　“我还有的选择么！”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，伸出手去碰触到了那一个复杂的符号，符号化作五色氤氲直接涌入了郝坚强那以缥缈烟波形成的身体之中，原本还有些期待的郝坚强禁不住叹了口气，果然，对方既然知道缥缈烟波的存在，没有把握又怎么可能对他施展手段，郝坚强感觉到了不论是肉身亦或是灵魂都被一股力量所约束住了，这是他应下的誓言。

　　“这是彼岸之钥，你拿好了，可以让你在沙海中能够感知到这里的方位！”

　　那人有所抬手点出，一道银色的月牙飘到了郝坚强的面前，道，“你无需担心它会影响你，这乃是达到彼岸终极之后所凝练的超脱之物！”

　　“前辈能和我说一下这里的情况么？我又要去找什么？”

　　郝坚强将彼岸之钥握在手中，却有一种抓在手中却又感觉不到其存在的感觉。

　　“无妨，深海潮汐每一刻都在变化，你的任务就是将所有并非砂砾的存在都给我带回来，遇到带不会来的你便留在那里，我自然就有所感应！”

　　那人摇了摇头说道。

　　“我明白了！”

　　郝坚强点了点头，对于这一点他并没有什么疑意，既然能存在与沙海中的东西，那势必不会因为沙海而损坏，自己只是将这些带回来倒也不是什么困难的事情，不过——

　　“只是前辈，晚辈要如何把它们带到这里？”

　　郝坚强必须要保护好自己平天碗的秘密，不能因为这样的事情而暴露出来。

　　“不是给了你彼岸之钥么？对了，你每天只能在这里带两个时辰，其他的时间必须要在外面，明白么？”

　　那人看了郝坚强一眼，也许是觉得郝坚强现在的实力不知道也不足为奇而没有产生怀疑。

　　“百年时间！”

　　看着那人的身影渐渐消失在他的眼前，郝坚强无力的叹了口气，世事难料，他怎么也没想到因为自己的一时好奇而使得自己套上了这样的枷锁，这并非他所愿却也是没办法拒绝的，毕竟人死了就什么都没了。

　　并没有直接让郝坚强离开，郝坚强想了想倒也明白了，从现在开始两个时辰的自由时间已经开始计算，至于为什么这么要求，郝坚强多少也猜的到，无非是怕将这里的五行原力消耗一空，毕竟在这无尽沙海中找东西可不是完全没有消耗的，而消耗也只能用原石活着说这样荒弃的涅槃池来弥补，杀鸡取卵的事情在这里是绝对不明智的，郝坚强心里也多少有些后悔，早知道自己就不贪图一时之快而想办法细水长流。

　　“没想到那人竟然已经是达到了终极的人，这等手段便是我连想都未曾想过的！”

　　郝坚强深深吸了口气，一件件的事情都显示着那人的强大，别的不说，单单是在这里依旧能够有辨别方向的手段就另郝坚强大为震惊。

　　“可惜，若是没有事情的话在这里呆上百年倒也没有什么，到时候他势必也会送我出去，只是我却等不了那么久，不过正好也可以利用他来找到离开的办法！”

　　郝坚强心里还有另一番打算，落得如今这个地步倒也并非完全是被强迫的，他需要多多的了解这片无尽沙海，眼下的局面多少是有他一大半主动的原因。

　　“前辈，晚辈偶然间进入这里，对着无尽沙海并不是十分了解，不知道前辈能不能告知我一些需要注意的事情？”

　　郝坚强想了想说道。

　　“你把灵魂之力注入彼岸之钥中一切便会知晓，没有什么事情的话不要来打扰我！”

　　声音响起，透着一丝毋庸置疑的味道。

　　“多谢前辈！”

　　郝坚强吸了口凉气，他可不敢贸然去做惹这位不高兴的事情，当下连忙将灵魂之力注入彼岸之钥中，顿时一大片的讯息涌入了他的脑海之中。

　　无尽沙海从什么时间开始出现的已经不足考证，只记载着某一天里忽然一片犹如泉涌的沙砂砾之泉喷涌，顷刻之间覆盖了一大片地方，忽然出现的时候即便是已经达到了原始之境的人也不敢触其锋芒，只能眼睁睁的看着无尽沙海渐渐形成，在之后的某一刻，飞沙走石出现，彻底的将无尽沙海笼罩在了其中，并且不断的蚕食着周围的地方，直到许久之后，无尽沙海方才平静下来，但是其规模已经大到了难以想象，渐渐的开始有人在这里开始了探险，不过却并没有人能活着走出来，直到某一天，一个人忽然从无尽沙海中活着走了出来，而且这个人原本不过是原始世界中一个籍籍无名的人，但是从无尽沙海中出来之后却在原始世界中搅动了一时风云，更是放出风声，在无尽沙海之中隐藏这一个巨大的宝藏，而他也只不过得到了一些皮毛罢了，一时之间整个原始世界都为之沸腾。

　　而到现在，对于终极之境的人来说无尽沙海已经不再是有进无出的绝境，只是却再也没有人找到过那传说中的宝藏，不过原始世界里不乏有耐心的人，他们开始不断的探索无尽沙海，虽然并没有什么实质性的进展，但是这么多年在无尽沙海中死去的人所遗留下来的东西却是不断的被翻出来，再加上这里虽然并没有原力，但是却盛产原石，也让更多的人将目光放到了这里。

　　无尽沙海被划分出了四个层次，上下各两个形成了如今的无尽沙海，湮灭之云，飞沙走石，无痕沙漠，还有最下层的混乱之域。

　　而郝坚强索要探索的地方也就是在混乱之域之中，不过针对混乱之域，仅有的评价就只有短短的一句，没有丝毫规律可循，仿佛是继承了飞沙走石的特点又有一些湮灭的特性，不过在混乱之域之中最危险的却是沙泉，一旦沙泉喷涌即便是原始之境的人也未必能够活的下去，只是这沙泉出现的同样没有规律，也不是固定的，这也就导致了就连原始之境的人也不敢轻易的踏足其中。

　　“难怪，他实力这么强却依旧要让别人来去搜索，竟然是这样！”

　　郝坚强禁不住皱起了眉头，虽然他的运气一直都不错，但是他却不觉得他可以一直靠着运气生存下去，深入混乱之域，也许他将死的很彻底，甚至连平天碗都未必能够护得住他，原始之境有多恐怖他不清楚，但是郝坚强相信连原始之境的人都扛不住的他是无论如何都扛不住的。


第541章 运气用光了？

　　真正知晓了无尽沙海的可怕之处郝坚强才知道自己之前的想法有多可笑，他忽然意识到或许在这里一点点的修炼到终极之境也许是最稳妥的办法，又或者找一个终极之境的人带着自己出去，前提是不要像郝坚强现在这样被套上枷锁。

　　“我这算不算是作茧自缚？”

　　郝坚强无奈的叹了口气，不过他也明白，若非是到了现在这种地步，他是无论如何也难以知晓的如此详细的，只是为了这一点消息却把自己置入了险地罢了。

　　“原本打算只让一具化身前去，现在看来这彼岸之钥却是太过难得，至少这样我能保证一个可以离开的机会！”

　　郝坚强权衡着利弊，忽然觉得自己似乎自己把自己弄到了一个不得不去面对随时可能出现灭绝性危险的地步，实在是郝坚强没有把握在百年之内一定能够离开，这种事情是急不得的，所以他不得不留点后手以备完全，最主要的是这彼岸之钥只有一个，不论留给进入混乱之域的化身，还是留给平天碗内的自己，都势必在难以找回。

　　“只能这样了，希望到时候我自己的运气应该不错！”

　　郝坚强深深吸了口气，接下来的一百年里他所能依靠的也只有运气了，要么他找到了离开这里的办法，要么他安然度过这一百年，如果运气不好的话，那么他就将在那可怕的沙泉之下彻底消失，没有人能够救得了他，毕竟那是连原始之境的人都难以抵抗。

　　“从来没有一次我这么希望自己的运气不要那么差！”

　　郝坚强心里感慨，他这就是在赌，赌自己能够活下去，赌自己遇不到足以让自己毫无反抗的危险，甚至在赌自己可以找到能够离开这里的地方，身形消散化作缥缈烟波顺着那小洞钻了出去，才一离开被原石壁垒包裹的涅槃池里便传来了一种与彼岸之钥相连的感觉，仿佛不管在那里都在指引这一个方向一样。

　　“混乱之域就是在下面的那一层吧？”

　　郝坚强感觉着周围砂砾的变化，一路向下沉去，虽然越来越感觉到吃力，直到这个时候郝坚强才觉得似乎当时选择玄阴重水会好一些，至少不用像现在这样用尽全力。

　　“充满不确定性的混乱之域，我进入的时候会遇到什么样的危险？”

　　心里多了一丝期待与紧张，混沌之域最大的危险就在于它的不确定性，也许郝坚强自己的运气不好刚已进入就会遇到那最恐怖的沙泉喷涌。

　　“嗯？”

　　忽然，郝坚强脸色一变，原本紧致的砂砾忽然之间有了一阵涌动的感觉，这种事情在这层无痕沙海之中出现只有两种可能，要么是这附近有人，要么就是几即将出现最恐怖的沙泉。

　　“该死的一片黑暗！”

　　觉察道了这一点，郝坚强心里无比郁闷，不过有一点郝坚强十分清楚，不管是那一种情况他都必须要立刻离开这个范围，人所带来的危险未必会比沙泉带来的危险小。

　　“一定要躲开！”

　　郝坚强心里涌出了强烈的不安，直觉告诉他眼前的情况绝非是人所能够引起的，他已经感觉到了砂砾的涌动越发的剧烈并且不断的向四周扩散着，就好像是有什么可怕的东西正要从下面冲出来一样。

　　“沙泉，这一定是沙泉即将喷涌的预兆！”

　　郝坚强脸色变得越发难看，更是拼劲了全力向斜上方逃去，一方面减小砂砾对他的阻碍，另一方面也可以尽可能的远离沙泉涌动的范围，郝坚强怎么也没想到自己运气居然这么差，竟然第一次还没有进入混乱之域就遇到了最可怕的沙泉。

　　“不对，我并没有离那个地方太远，岂不是说这沙泉很可能就要将那荒弃的涅槃池笼罩其中？”

　　忽然郝坚强脸色大变，有着彼岸之钥传递的感觉可以清晰的感应到他所担心的事情即将成为事实。

　　“怎么办？那人的存在是我离开这里最接近的保证，若是在这个时候死在了沙泉之下，那我岂不是要不知道在这里困上多久了？”

　　郝坚强飞快的权衡着，相比于自己所受到的限制，似乎直接断绝了一点希望更加的不妙，想通了这一点，郝坚强当下再也不敢犹豫，抓起彼岸之钥以灵魂之力注入其中急切喊道，“沙泉出现在了荒弃神池的下方，还请快些应对！”

　　说完这些事情，郝坚强再也不分心，也不管那人有没有听到，毕竟他能做的已经做了，完全没有必要因此而把自己的命搭进去人死了可就什么都没有了，纵然有希望也没有机会享受了。

　　轰隆隆——

　　低沉的轰鸣之声渐渐的自沙海身处传了过来，越演越烈，而所引起的后果则是郝坚强周围的砂砾的压力也在排山倒海一般席卷而来。

　　“该死，竟然连缥缈烟波的化身都难以移动分毫！”

　　郝坚强脸色越发的难看，第一次遇到沙泉，他根本就没有一丁点的心里准备，不过就算是有心理准备只怕现在这般情景之下他也未必能够完全逃开，一抹绝望涌上了郝坚强的心头。

　　轰——

　　如同阴雨天的闷雷清晰的响在郝坚强的耳旁。

　　“就这么样的要死掉了么？”

　　郝坚强从来都没有想过死亡离自己是如此之进，轰鸣之声越发震耳，郝坚强在那里却是什么都做不了，缥缈烟波在这一刻完全被碾压在一起的砂砾之间完全没有了可以作用的空间，郝坚强明白只要那沙泉将他吞没他是无论如何都没有生还下来的可能的，他可不人为他这一具缥缈烟波化身可以比得过原始之境的可怕存在。

　　“我不甘心啊！”

　　郝坚强觉得这应该是自己最后的遗言，只可惜不会有人听得到，自己心里所有的抱负和牵挂，在这一刻竟然完全的想不起来，他这才发现，人在将死的时候根本就没有丝毫想其他事情的时间，也许只有这么一句没有人听得到的遗言鉴证自己死亡的事实。

　　嘭——

　　忽然之间，好像有什么巨大的力量忽然将郝坚强牵引了进去，竟然让郝坚强根本无法控制自己的身体，只能随着这股上升的可怕力量不断移动着，死死的被压在了砂砾中央。

　　“这是上升海流！”

　　郝坚强禁不住瞪大了眼睛，无尽沙海保留了许多与海洋相似的地方，就像他现在所经历的，完全和郝坚强偶然之间所见过的上升海流相似，不过随即郝坚强的脸色又变了两变，如果真的跟着这上升海流一起冲上去的话，那最终是不是把他送到湮灭之云所在的顶层，到了那里郝坚强知道自己必死无疑。

　　“怎么办？怎么办？”

　　刚刚经历了一次死亡危机的郝坚强还没来得及体会道死里逃生的喜悦，便不得不再一次被死亡的阴影所笼罩，绝对不能这么持续下去，可是事实却是郝坚强根本就没有丝毫改变现状的手段，郝坚强觉得似乎是运气和他开了个玩笑，最终还要把他送入必死的局面之中，感受着死亡之前最后的一点时间。

　　“我真的是不想死啊！”

　　郝坚强心里呐喊着，刚刚如此接近死亡，可是现在郝坚强却是无比的渴望生存下去，不是他怕死，而是这种大起大落之间的感觉让他变得异常的敏感，更清楚自己想要活下去的决心，只是如今他所拥有的也只有这样活下去的决心了，郝坚强忽然觉得似乎是自己的运气已经用光了。

　　嘭——

　　郝坚强已经绝望的时候，忽然一股大力冲撞在了他的身上。


第542章 后择

　　变故来的太突然，感觉到那股大力将自己撞了出去似乎还没有停滞的意思，郝坚强本能的抓紧了，上升沙泉所携带的可怕压力和这个忽然出现的巨大力量共通作用之下，让郝坚强体会到了什么叫做生不如死，只是郝坚强很清楚，他绝对不能放手，这可能是他逃过上升沙泉最后的机会。

　　直到感觉着周围砂砾带来的压迫感逐步减轻，郝坚强这才松了口气，再一次死中得活，使得郝坚强的心情十分复杂，第一时间他将注意力集中到了这个带给他如此转机的事物身上，此时正被他死死的包裹着。

　　“这竟然是一个盒子？”

　　郝坚强有些发呆，没想到救了自己的竟然是这么一个看起来毫不起眼的盒子，之前的记忆涌出脑海，郝坚强忽然意识到这盒子似乎是从沙泉之中冲出来的，能在那恐怖的沙泉之下依旧不坏，这盒子绝对不同凡响，那么它里面的东西呢？一时间郝坚强的心剧烈的跳动了起来。

　　“打开看看！”

　　几乎是出自本能，郝坚强心里不可抑制的生出了这个想法，而后转变成了难以抑制的冲动。

　　嗡——

　　身上的彼岸之钥忽然闪烁其了一层荧光，郝坚强脸色瞬间一变，眨眼间将盒子收入了平天碗内。

　　唰——

　　十几道身影同时出现在郝坚强身边，为首的那个，正是彼岸之钥的主人，只是此时他原本淡然的表情变得充满了惊惧与释然两只截然相反的矛盾。

　　“这一次多亏你了！”

　　没等郝坚强主动开口，那人便率先对郝坚强说道。

　　“前辈客气了，如果前辈出事儿的话晚辈只怕就要一辈子被困在这里了！”

　　郝坚强连忙施礼道，心中却长长的松了口气，不是因为这些人的逃脱，而是彼岸之钥的忽然闪动将郝坚强从想要打开盒子的冲动之中惊醒，如此才让郝坚强感觉到了一股奇特的力量从那盒子上散发出来影响着郝坚强的心思，这让他如何不惊，天知道那盒子打开之后会发生什么。

　　“放心吧，这一次你对本尊有恩，本尊自然也不会知恩不报，你若是想要出去，我可以随时送你出去！”

　　那人点了点头忽然话锋一转，道，“不过我也不瞒你，每次沙泉的出现都可能留下一些关于那里的痕迹，你要不要和我们一起去看看，当然，我会照顾你一二！”

　　“既然前辈如此说了，那晚辈也只当是去涨一番见识，一切全凭前辈做主！”

　　郝坚强连忙说道，听到能够出去的小子固然值得高兴，但是相比于后者明显更让郝坚强振奋，他听明白了那人的意思，分明是要带他去混乱之域的深处，那可是郝坚强目前绝对无法到达的地方，而这一次则是由这人护着没有任何危险。

　　“行了，你于本尊有恩，也无需叫我前辈，叫我后择吧！”

　　后择摆了摆手，对郝坚强的态度和之前的平淡不同，多了一丝亲近的感觉，这是他的认可，令郝坚强有些错愕，郝坚强不知道的是达到终极走过了超脱之路的人更相信这种冥冥中的因果，所以后择才会对郝坚强有别样的情绪。

　　“是，后择前辈！”

　　郝坚强有些拘谨答道。

　　后择摇了摇头，这是实力之间差距的必然现象，他也没有强求郝坚强什么，只是身上闪过朦胧银光将郝坚强等人包裹在了其中，郝坚强敏感的发现那些人仿佛就没有看到他一样，和郝坚强第一次见到这些人的时候完全不同。

　　“你于我有恩，自然和他们不同，他们受我庇护如今也是时候偿还了！”

　　似乎是感觉到了郝坚强心里的疑惑，后择的声音在郝坚强耳边解释道。

　　郝坚强身子一震，暗暗长松了口气，心里深处是大感庆幸，听后择的意思这些人绝对会沦为被探路的石子牺牲掉，如果自己当时没有通知后择的话，只怕他也要难逃这样的命运，郝坚强可不觉得后择会没有后手，自己这么做虽然有些锦上添花的意味，但是却是添的恰到好处。

　　银光包裹之下，郝坚强惊讶的感觉道周围的砂砾明明就在他身边流过，但是他却没有丝毫感觉，似乎这一刻对他们而言，这些阻碍重重的砂砾已经变得犹如空气一样，透明无形起来，这就是终极的手段？郝坚强心中大感震惊，心中开始无比期盼自己有如此实力的那一天。

　　“希望我们这一次运气不错！”

　　后择的身影出现在郝坚强的身边满是期待的说道。

　　“前辈指的是什么？”

　　郝坚强心思一动，抓住了事情的关键。

　　“这个无尽沙海中最大的秘密所在，移动的沙鲸！”

　　后择说道，“它行踪缥缈，只有沙泉出现的时候才会找到一丝它的痕迹，这一次沙泉离我们如此之近，我们绝对有希望看到它，至少这样一来在这里呆了这么久也不算完全没有了意义！”

　　“前辈是说这沙鲸就是隐藏在无尽沙海中的出口？”

　　郝坚强想了想问道。

　　“出口？这么说也可以，不过我人为它才是整个无尽沙海中最后的屏障，既然走到了最后那么自然也就是所谓的出口了！”

　　后择禁不住笑道，“前提是我们要能找到它，并且要想办法让它把我们吃进去！”

　　“只怕这沙鲸并没有什么特别的喜好，不然的话这么长的时间里早就应该有人把它钓出来了！”

　　郝坚强苦笑道，事情听后择说起来很简单，只是真的想要实现却是太难了，从后择的话中他早就感觉到即便是见到这沙鲸的影子都是极其难得的，更不要说先要找到它，之后更是要想办法主动被它吃掉。

　　“终归要试一试运气怎么样吧！”

　　后择叹了口气，的确这件事情就和郝坚强所说的一样只能靠运气，但是就算是眼下的这种情况也是不可多得的，既然遇到了那么就断然没有放弃的道理。

　　沙泉的尽头，一直巨大无比的鲸鱼正舒坦的从背孔中喷着流沙，这里沙海若水，对它而言没有什么不适的感觉，它已存在了不知道多少的岁月，但是真正见到过它的人却寥寥无几，它很少觅食，就连喷沙这样的事情也是时常因为体内过于充盈而不得不这么做，久远的记忆告诉它它早已经和那些同类们有了不同的人生，不过它很享受这种生活，哪怕是无尽的岁月过去了，但是在沙海中的生活却依旧让它感觉到谐意舒坦。

　　“沙鲸，竟然真的是沙鲸！”

　　另一边，银光划过，后择带着郝坚强等人悄然出现在了沙鲸那宽阔的背上，他怎么也没想到事情竟然发展的如此顺利，照比他之前的预期简直好了不知道多少倍，此时的他甚至有些不太相信自己竟然真实的站在了沙鲸的背上离最终的目的只有一步之遥。

　　“恭喜前辈了，不过前辈还是快点进去为好，不然这沙鲸只怕就要逃走了！”

　　郝坚强善意的提醒道，他除了这么做什么也做不了，现在的他依旧被银光包裹着，但是他很庆幸，因为他感觉得道周围那恐怖的混乱沙流，若非这银光护佑，让他几乎消失了行迹，只怕顷刻之间他就会被淹没在这无尽的沙流之中。

　　“你说的没错，机会难得，先前我倒是没有料到我们的运气竟然这么好！”

　　后择点了点头，不过随即眉头一皱，道，“看来要找到它的嘴巴，它的体内我竟然没办法直接到达！”


第543章 新的世界

　　对于后择的话郝坚强倒是没有觉得有什么奇怪，他在听后择说道沙鲸的时候他就意识到这只沙鲸只怕只要也要有终极的实力，甚至更高也不一定，否则不可能这么多年来都不曾被发现，甚至郝坚强觉得这只沙鲸已经超过了原始，毕竟这只沙鲸乃是那可怕沙泉的源头，能消灭原始之境的高手，郝坚强想想都觉得不寒而栗。

　　“一切都要仰仗前辈了！”

　　郝坚强说道，他清楚在此刻他只能沦为一个看客依靠着后择的力量前行着。

　　“说的不错，我们这就前去，也不枉我在这里呆了万年岁月！”

　　后择点了点头，沿着沙鲸的背迅速远去，他们只差临门一脚，跨出去就是最终的希望。

　　郝坚强听罢暗暗摇头，再一次感觉到了在这原始世界中时间当真是不值钱的，为了一个自己都没有希望的宝藏竟然一等就是尽万年岁月，他不知道到底是什么给了这些人这样的勇气，万年的寂寞尤其是一般人所能够承受的起的，那该是一种多么枯燥的折磨，只是想想郝坚强便不寒而栗。

　　“你应该是刚来原始世界不久吧？”

　　觉察到郝坚强的异样，后择得出了一个郝坚强之前便已经听到的结论，这让郝坚强有些无奈，难道说自己的表现竟然如此的明显，怎么接连在原始世界遇到了两个人都有同样的感觉。

　　“一旦跨入完美神境，人便已然脱离的大限的制约，时间对他们而言便会一点点只成为一个概念，等你日后在原始世界闯荡就会明白，一旦你惹了实力强大的存在，那你在没有实力之前只能忍着，也许一辈子都没办法站到明面，这样的事情在原始世界里很多，虽然有无尽的生命，但是人却越来越惧怕死亡！”

　　后择感慨道，“所以为了更好的活着，就必须有一颗耐得住寂寞的心！”

　　“前辈并非是主动跨入无尽沙海的？”

　　郝坚强下意识的说道，说完之后意识到了什么歉然一笑，道，“前辈莫怪，晚辈只是好奇而已！”

　　“呵呵，你说的没错，这也没什么好隐瞒的，像这样的地方虽然枯燥，但是终究有那么一线希望，修行之路想继续走下去实在是太难了！”

　　后择笑了笑并没有在意，一颗耐得住寂寞的心是很可怕的，至少相比于寂寞而言，没有什么更能让他们的心动摇分毫。

　　郝坚强沉默无语，他明白后择说的是一个不争的事实，将自己摆在那个位子，一旦在原始世界中惹到了强大的存在，不被其杀死，想要报仇的话，只怕也只能和后择一样的选择，心里禁不住对自己的未来有了一层更深的理解，天时、地利、人和，修行之路想要一路顺畅的走下去只怕真的没有那么容易。

　　“看来我们遇到麻烦了！”

　　后择忽然说了一句打断了郝坚强的沉思，这才发现不知道什么时候他们已经出现在了沙鲸的大嘴附近，只是眼前的沙鲸明显紧逼着嘴巴，就如同一扇关得严密的大门一样。

　　“前辈应该有办法吧？”

　　郝坚强看着后择，道，“不知道前辈有什么顾虑？”

　　“为今之计只能让这沙鲸被动张嘴，不过这头沙鲸实力可怕，一旦出现什么意外我们只怕都难逃一死，你于我有恩，我需要得到你的同意！”

　　后择看了一眼郝坚强方才认真的说道。

　　“呵呵，前辈做便是了，晚辈也很好奇这沙鲸的腹中到底隐藏了什么样的秘密，况且这样的事情可不是什么人都能遇到的，既然晚辈有幸遇到了，那就断然没有轻易离开的道理！”

　　郝坚强笑了笑，觉得后择此人既有原则，明明内心里已经及其渴望，但是只是因为自己锦上添花般的一点恩德，便如此顾及自己，一股暖流悄然涌入了郝坚强的心头。

　　“看来我们需要赌一次了！”

　　后择点了点头，目光落在了沙鲸的身上。

　　郝坚强瞪大着眼睛，这应该算是他第一次如此近距离的看以为终极之境的人出手。

　　“给我开！”

　　后择猛地一抬手，刹那之间，一道银色光柱仿佛通天彻地一般贯穿而下。

　　郝坚强有些失望，并没有他想像中的气吞山河一般的气势，不过下一刻，郝坚强却感觉到了莫大的恐惧。

　　吼——

　　后择一招似乎将这头在享受中的沙鲸彻底的打疼了，巨大的鲸口张开，可怕的痛吼铺天盖地一般碾压了过来。

　　郝坚强只觉得整个人仿佛都要被撕裂了一般，哪怕是有着银光庇佑却依旧有一种随时都崩溃的绝望感，这还只是沙鲸下意识的痛吼而已，沙鲸之恐怖一瞬间在郝坚强的认识之中提升了无数个层次。

　　“我们走！”

　　后择伸手拉住了郝坚强的胳膊，一步跨出，无尽光芒大道瞬间显现，直入沙鲸口中，而他们的身影已经一瞬间消失在了光明大道的尽头。

　　吼——

　　许久都未曾有过的痛处让这只沙鲸陷入了莫大的愤怒之中，吼声连绵不觉刹那之间搅动了整个无尽沙海，整个无尽沙海一瞬间完全沸腾了起来，最可怕的是，那喷涌重天的沙泉如同一并无坚不摧的利剑一般，在无尽沙海之中毫无规律的搅动了起来，而没有人知道在沙海深处的混沌之域中，一只体型巨大的沙鲸正痛苦的扭曲着身体。

　　作为这一切的始作俑者，后择拉着郝坚强的手，银光笼罩下的众人却是目瞪口呆的看着他们所在的一个广阔的世界。

　　“前辈，这里难道就是原始世界的某处？”

　　郝坚强下意识的扭头看向后择，郝坚强从未到过原始世界，所以他也只能这么问，不过至少郝坚强此刻的心情还是不错的，这里总算不是无尽沙海那个暗无天日的危险之地了。

　　“这里——不是原始世界！”

　　后择沉思许久方才皱着眉头说道，“只怕我们有大麻烦了！”

　　说罢，一直护着郝坚强他们的银光消散，将郝坚强等人完全的暴露了出来，顿时包括郝坚强在内的所有人脸色齐齐一变。

　　“世界限制？难道这里是某一个节点世界？”

　　郝坚强紧皱着眉头，心中有喜有忧，喜的是再这样的环境之中自己总算可以发挥出一些战力，忧的却是后择失去了通天彻地的手段。

　　“难道说那沙鲸体内隐藏了一座传送阵？”

　　有人开口问道。

　　“不是，本尊并没有那种感觉，反倒像是直接闯入了这个世界，很可能这里是沙鲸体内的世界，这只沙鲸很不寻常，你们自行行动吧，在这里我给不了你们什么庇护！”

　　后择摇了摇头，他虽然已经达到了终极，但是却依旧受到了这世界的限制，单单是这一点就足以让后择心惊，世界的力量除了达到原始之境，否则没有人能够直接抗衡。

　　“前辈说笑了，我们更愿意跟在前辈的身边！”

　　没有人是傻子，虽然说有着世界的限制，但是后择这颗大树还是大树，还是可以依靠乘凉的。

　　郝坚强心里叹了口气，这些人的想法固然是不错，但是只怕他们一个个心里都另有打算，再这样失去了修为优势的地方，后择又怎么可能留着一些居心叵测的人在身边。

　　“在这里已经没有了契约之力的限制，你们大可以不用担心这一点，便各自行动吧！”

　　后择目光扫了一圈，直接拉着郝坚强的手化作一道流光消失在了这些人的面前，一切就和郝坚强所想的一样。


第544章 生灭轮回

　　不过对于这个结果郝坚强感到十分的意外，他有一种感觉，或许这个所谓的宝藏就在这个世界中，但是绝对不是那么轻易就能够得到的。

　　脱离团队的后择和郝坚强两个人忽然停了下来，彼此对望了一眼，如今他们两个都被压制在了超脱之前，感觉上彼此差不了多少。

　　“你发现了？”

　　两人几乎同时开口道，不过随后不约而同的皱起了眉头。

　　“这里的生命迹象太过久远，而且这个世界似乎并没有想象中的那么大！”

　　后择疑惑的皱了皱眉头，道，“便是我如今灵魂之力都能够探查世界屏障！”

　　“以这里的大小来看，只怕这里未必就是藏宝的地方！”

　　郝坚强也皱着眉头，情况似乎比他最开始想的要复杂许多，“会不会是之前的那个人都取走了？”

　　不得已郝坚强也只能试探着猜测起来。

　　“不会，那人最后在各方压迫之下立过重誓，他绝对只得到了一点点！”

　　后择摇了摇头否定了郝坚强的猜测，道，“我们离开这个世界看一看！”

　　说罢，通天彻底的银色光柱忽然将他与郝坚强笼罩其中，郝坚强这才发现原来这后择自始至终都使用的是同一种手段。

　　“小子，这一下子我们只怕变得更加麻烦了！”

　　银光消散，两人的身影再一次出现在了一个全新的世界，只是后择的脸色却是变得越发难看起来。

　　“前辈是什么意思？”

　　郝坚强疑惑的看着后择，虽然他也感觉到事情有些不太对头，但是却说不出一个所以然来。

　　“有一个好消息和一个坏消息！”

　　后择看着郝坚强苦中作乐道，“你想先听哪一个？”

　　“好消息吧，至少能现振奋一下！”

　　郝坚强不假思索的说道。

　　“好消息是我们要找的宝藏的确就在这里！”

　　后择认真的说道。

　　“那坏消息呢？”

　　郝坚强看着后择问道。

　　“坏消息是如果我们运气不好的话，可能会被困在这里，甚至可能距离宝藏一步之遥我们都不清楚！”

　　后择无比郁闷的说道，他料到了开头和过程，却没有料到结局会是如此。

　　“这沙鲸的实力超出我的想象，最低最低也堪比原始世界里已知的原始之境高手！”

　　后择想了想给出了一个比较形象的比喻，道，“我们现在在沙鲸体内的轮回之中！”

　　“轮回？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，好奇的问道，“轮回是什么？”

　　“我倒是忘了，你现在还只是脱胎之境，你会形成许多化身在超脱之路上越走越远，当你走到尽头的时候，每一句化身都会形成一个点，一个彼此相连链接超脱之路的点，这就是终极，而终极再进一步，这些点如同种子一样发芽生长，形成一个又一个的世界彼此相连，这个时候便可以算是原始了，不过在原始之后还有一步，你可以想象当所有的世界都在碰撞，但是人所能容纳的却是有限的，所以原始之境的人是存在死劫的，但是掌握了轮回便不一样，有生有灭不断转换循环！”

　　后择耐心的对郝坚强说道，任何事情一旦有了限制，那便始终都有终点，但是最终却会成为限制，只有生死轮回，犹如花草树木凋谢绽放一样才能得到更大的成长空间。

　　“你的意思是说我们现在就在一个实力无法想象有着原始之境的沙鲸体内？”

　　郝坚强努力吸收着后择的话，还没意识到这和他们现在的处境有什么关系。

　　“破灭、新生、轮转，这里每一个世界都在不断的变换，每一个世界又彼此相连，而沙泉出现的原因正是因为一个世界的破灭，至于我们，则是要在这些世界里穿行，若是不遇到正在破灭的世界的话，我们会被困在这里一辈子！”

　　后择苦笑道，“当然，所谓的宝藏也就潜藏在这些世界中的某一个，前提是我们能够有幸遇到！”

　　“前辈的意思是这里是一座没有痕迹的迷宫？”

　　郝坚强深深的吸了口气，总算是意识到了事情的严重性，似乎情况比在无尽之海里要糟糕的多得多。

　　“你可以这么理解！”

　　后择点了点头，觉得郝坚强的比喻很是贴切。

　　“唉——”

　　郝坚强叹了口气，事已至此他还能如何，这是他自己的选择怪不得旁人，如果当时他能够忍得住诱惑，那么便不会有现在这样的局面，只是这个世界上并不存在如果，倘若这里不限制修为的话，郝坚强或许还可以选择依靠后择一下，只是现在后择比他多的也只是郝坚强所不及的见识罢了。

　　“这一次倒是我连累你了，没想到救命之恩还没报答却又发生了这样的事情，我后择欠你两个人情，如果我们还能够走出去的话！”

　　后择认真的看着郝坚强说道。

　　“前辈无需如此，这一切都是我自己的选择，不过我们也并非是没有希望，至少我们还可以去碰运气！”

　　郝坚强摇了摇头，这件事情怪不到后择身上，不过若是后择一定这么想的话郝坚强倒也并不介意，毕竟一个终极之境的人情他还是很在意的，目光落在这一方世界的辽阔之中，郝坚强忽然笑道，“既然明知道离不开，前辈，不如就当做是一次旅行吧，至少我们现在都还活着！”

　　“当做一次旅行？”

　　后择诧异的看了一眼郝坚强，没想到会从郝坚强嘴里听到这样的话，的确，既然事情不得强求，那不如反过来去享受，用旅行来形容的话再恰当不过了，至少这里风景还算不错。

　　“没错，前辈，这里既然有生命曾经存在过的痕迹，那么这里想必也有一些难得的宝藏，我们大可以边走便发觉，虽然说在这里境界无法提升，但是却可以累计资本！”

　　郝坚强眼睛闪亮了起来，试着把事情从另一个方向看过去就会发现坏事有时候未必都是绝对的。

　　“哈哈哈，你说的没错，这里的确可能有一些连我都要东西的宝物！”

　　后择听着郝坚强的话，却是越想越觉得有道理，没必要自己吓自己，况且当时自己不也是主动的选择待在无尽沙海？和现在相比不过也只是换了一个环境罢了，而且这样的环境可是要比无尽沙海好的多得多。

　　“还有一点，前辈觉得这里还会不会有和我们一样的人，无尽岁月累积下来，而真正走出去的却只有一个，你说其他的人又会在做什么？”

　　郝坚强继续发散着思维，把自己从这件事情中摘出去，以一个客观的角度去东西这件事情的全部分支，郝坚强越发觉得自己来这里未必就是一件坏事儿，至少他现在真的有时间可以仔细的学习关于原始世界的一些事情，他相信从这里出去之后，他会更适合在原始世界生存下去。

　　“他们应该会居住下来，然后一直在想办法离开这里！”

　　后择顺着郝坚强的思绪想了下去，嘴角禁不住露出了一抹笑容，既然已经有了前人在趟路了那么他们也不需要太过刻意的从头开始，只要找到有生命存在的迹象，他们就可以迅速了解关于这里的一切。

　　“我们分头找吧，彼岸之钥你还带着吧？”

　　后择看着郝坚强，道，“虽然被这里的世界限制失去了诸多作用，但是只要你还在这个世界中，我们便可以通过彼岸之钥进行联系，各自得到的好处就各自处理！”

　　“这个提议不错！”

　　郝坚强眼睛禁不住亮了起来，似乎他要发财了也说不定。


第545章 聆听，万物之音

　　郝坚强的确早就有了和后择分头行动的打算，只是他一时也不好明说，毕竟他这只是一句化身，郝坚强想要探查这里第一时间便想到了万物之心，只要这个世界真的有生命存在，那么郝坚强就一定能够得到他所想要知道的消息，人会骗他，但是草木生灵却是不会，只是这件事情关乎到他和神农氏之间的关系，随着郝坚强越发的了解原始世界，他觉得到处宣扬明显是一件不理智的事情。

　　虽然万物之心并没有什么明显的特点，但是在后择面前郝坚强还是不想露出马脚，天知道到时候会引起多大的麻烦。

　　“或许我离开这里去找神农氏也不错！”

　　郝坚强漫无目的的行走着，一边沉浸在万物之心中，另一边构想着自己的将来，想着自己如何能够在这原始世界中打下属于自己的一片天地，以他目前的实力似乎这根本就是一件不可能的事情，如此想着，他越发觉得当时决定让几女都通过各自的家族来到原始世界的确是一个正确的决定，身居大树好乘凉，这一点郝坚强此刻认识的无比清楚。

　　“修行之路果然是越走越绝的深远，若非没有世界限制，我真的什么都算不上，不过——”

　　郝坚强深深吸了口气，他有着自己的骄傲，至少在这样的环境中他自问应该不弱于这些原始世界中的人，否则他也不会有单独行动的打算，如果两个人一起，不管发现了什么，郝坚强本身都是无法主动要求什么的。

　　“对了，我倒是险些忘了，还有那个古怪的盒子！”

　　郝坚强眼睛忽然一亮，这盒子明显就是当时从沙泉之中冲出来的，而沙泉又是从沙鲸体内喷出来的，如此一来按照后择的说法，岂不是这盒子就是在轮回之中分解的某个世界之中的宝物！

　　“会不会那宝藏早已经随着这样的事情而不在这里了？”

　　郝坚强心头生气了疑惑，不过随即却被他甩了出去，既然有人能够在这里安排一份这样引动整个原始世界的宝物那又怎么会考虑不到这一点，只怕连这沙鲸本身都不知晓这件事情，不过这也是一件郝坚强想不通的事情，为什么有这样的一份保障沙鲸自己却不图谋呢？

　　看着手里这个古怪的盒子，郝坚强有些犹豫了，他早就知道这盒子不简单，但是真的想要打开一探究竟的时候却又担忧了起来，他想到了刚刚得到这个盒子的时候那种难以抑制想要打开的冲动，就仿佛里面有一只魔鬼正在诱惑他一样。

　　“打开？还是不打开？”

　　郝坚强皱着眉头心里挣扎了起来，他觉得这盒子拿在手里有些烫手了，越想便觉得这盒子里的东西不同寻常，越想越觉得这盒子随时会变成食人的怪兽。

　　良久——

　　“我也真是傻了，有什么好犹豫的，我早已在平天碗内留下了化身种子，到时候就算有损失也只是一些原石罢了，这玩意至少我现在还不缺！”

　　郝坚强有些懊恼的跺了跺脚，觉得自己的诸多顾虑简直就是大大的丢了自己的脸面，好在这事情并没有其他人知晓，不然的话郝坚强都不知道该如何掩饰自己通红的脸。

　　终于下定了决心，郝坚强开始仔细打量起手里的盒子，不过令郝坚强郁闷的是这盒子却好似没有丝毫缝隙完全的一个整体，郝坚强眨眼间连试验了十几种办法，却依旧拿它无可奈何。

　　“这到底是什么东西？难不成不是盒子而是一块木头？”

　　郝坚强皱了皱眉，试过了各种办法却是连这一点都确定不聊。

　　忽然郝坚强眉头一跳，万物之心感觉到了一股奇特的波动，而这个波动的源头赫然就是在他手中这个不知是盒子还是实木之中。

　　“放——我——出——去——”

　　声音断断续续似乎用尽了全部的力气穿破了种种阻碍方才传了出来一样。

　　“什么！”

　　郝坚强大惊，没想道这果然是一个盒子，而且盒子里还管着一个不知道是什么的东西，若非是自己有万物之心只怕也是难以觉察到分毫。

　　“要——快——”

　　声音似乎已然用尽了最后一丝力气戛然而止，只是这样一来却让郝坚强为难了，放？那也就意味着要打开这个盒子，但是现在不得不面对的问题是郝坚强根本就打不开，再者，他对着盒子里的存在一无所知，天知道放出来之后会是一个什么结果，虽然说这里有世界限制，但是这里面的东西和他所散发出来的诡异感觉，却让郝坚强不敢轻易尝试。

　　“咋办？”

　　郝坚强苦恼的挠了挠头，现在的问题是郝坚强就算是想也是做不到的，所以郝坚强苦恼了一阵之后果断的放弃了这个打算，只知道是自己还没到打开这个盒子的时候，这盒子既然在沙泉之中依旧不破，郝坚强是绝对没有办法将其打破的。

　　“帮——我——”

　　似乎是觉察道了郝坚强的打算，再一次传出了声音。

　　“好——处——”

　　声音断断续续但是其含义却是清晰的表达了出来。

　　“不是我不想帮你，你应该知道这盒子的强大，我现在根本就没有能力打开盒子放你出来！”

　　郝坚强捧着这个盒子说道，“你一定是一个强大的存在，不过你现在连传一句话都十分困难，我只是刚入脱胎，如今又受到限制，还请前辈体谅！”

　　郝坚强实话实说，他是怕到时候这里面的存在出来了因为他态度不好心存记恨，郝坚强本身是绝对没有办法应付的，所以他必须先把话说说出来，以防后患。

　　“聆——听——万——物——之——音——”

　　声音断断续续，“利——用——万——物——原——力——”

　　“这样？”

　　郝坚强皱了皱眉，“可是前辈，晚辈只有万物之心的修炼之法！”

　　郝坚强如实说道，他从神农氏那里只得了这么一点，至于后面的却是并没有得到。

　　“笨——”

　　这一次声音却是及其简单，只是郝坚强听了之后却是禁不住脸色一黑，他这是被鄙视了，这也就意味着这所谓的聆听万物之音利用万物原力是一种使用万物之心的方法。

　　郝坚强又等了一会儿，直到确定盒子里的存在似乎是并没有继续指点自己的意思，只能叹了口气自己理解去了。

　　“万物——我也真是越来越笨了，既然是万物，那关键应该也就在万物之上，虽然我也算是万物之一，但是却还没有达到一点画面，以沙化海的境地！”

　　郝坚强想着想着，忽然似有所悟，找到了万物之心的真正价值所在，不管是万物之音亦或是万物原力，都是要利用万物修行的。

　　“难怪当初神农氏虽然建立了庞大的势力，到最后却是离开行走天下！”

　　郝坚强总算是明白了一些神农氏的用意，行走天下利用天下万物修炼万物之心，感悟万物之心的诸多奥妙，于万物之心上自己还只是初通门径罢了。

　　“多谢前辈指点，晚辈这就去寻找万物充沛所在！”

　　郝坚强收起盒子说道，直到目前为止他还没有找到有万物存在的迹象，对于盒子里的那位存在郝坚强思来想去还是觉得自己要放出来才好，此时也许是这个存在龙游浅水，自己若是救他出来必然是雪中送炭，还有一点关键的问题，郝坚强明白一点，懂得万物之心的人至少应该不会太坏。


第546章 空城残垣

　　事实证明郝坚强的想法虽然是好的，但是现实却十分残酷，这个世界除了一些曾经有生命存在过的迹象之外，根本就没有生命的存在，在通过彼岸之钥与后择取得了联系之后，确定了这个世界里根本就没有什么有价值的东西之后，两个人都决定离开这个世界。

　　“奇怪，这个世界怎么会如此荒凉贫瘠？”

　　郝坚强等到后择赶来之后方才疑惑的问道。

　　“不要灰心，如果我想的没错的话这个世界距离破灭已经不远了我发现了很多人为开采的痕迹，这足以证明我们之前的猜测！”

　　后择安慰道。

　　这是一个好消息，郝坚强心中因为之前毫无所获的失落淡去了很多，在这里碰运气的人应该不少，实在是这无尽沙海存在的时间太过久远，以至于总会有一些人的运气不错来到这里。

　　郝坚强有一种感觉，安排这个宝藏的人其目的就是要挑一个运气无比强大的人来继承，所以从进入这无尽沙海之后每一步都是需要有着鼎盛的运气的，不然的话就算是原始之境也未必能够踏足一步，而像郝坚强这样的反而进入了这里，这只能说明郝坚强的运气比其他的人好，也让郝坚强有了这样的猜测。

　　通天银色光柱再一次将两个人包裹在了其中，随之消散，两个人已然出现在了另一个世界之中。

　　“咦？这里有刚刚开采过的痕迹！”

　　两人的身影才一出现，后择便惊喜的说道，才走了两个世界便遇到了有生命存在的迹象，这一点让后择很是满意。

　　“还是前辈厉害，一念之间竟然能知道那么远的事情！”

　　郝坚强衷心的称赞了一声，他同样这么做了，可是明显两个人能够探查的范围是不同的，就算是他底蕴身后也难以弥补，两个人之间的实际差距太大，这也让郝坚强认清了一个事实，绝对不能看着自己的底蕴身后就小看任何人即便是这里有同样的世界限制。

　　“早知道我应该多想一想如何发挥出全部实力的事情！”

　　郝坚强皱了皱眉，感觉有些不妥，实在是他从来都没有想过还会遇到这样的事情，所以这件事情也就耽搁了下去。

　　“呵呵，小子，你是想知道如何在同等限制下发挥出更强的实力吧？”

　　后择轻轻一笑，也没有太过于着急想去寻找其他人，他们现在是两个人，而郝坚强的战斗力提升上来了对他而言也让他轻松很多，毕竟在这里他也没有了明显的优势，和所有人都是一样的，同在同一个层次。

　　“前辈真是慧眼，晚辈的确还不知道这种方法！”

　　郝坚强灿灿一笑，心里却在权衡着他现在和后择之间的差距，在超脱之前，应该并不会太大，自己的底蕴应该能够弥补一些根本上的不足。

　　“其实这也很简单，世界限制却只能限制我们发挥，却限制不了我们本身，就好比说攻击，你打出去，会受到限制，可是你若是发挥在体内，这种问题也就不是问题，所以这个时候的战斗更多的是近身战！”

　　后择看着郝坚强晃了晃手臂，不知道什么时候已经充满了银光，可怕的力量孕育在其中令郝坚强感觉道十分惊悸。

　　郝坚强皱了皱眉，后择的说法和金刚佛陀的方法比起来明显更加粗暴直接的多，直接在体内爆发出来自己最强的力量，这对本身而言则是一种强大的负担。

　　“呵呵，你是担心身体承受不了？你现在的化身是缥缈烟波吧，放心完全承受的住！”

　　后择笑道，“你如今已经超脱了，完全不需要再向以前那样小心！”

　　“原来如此，我明白了！”

　　郝坚强神色一动，后择说的话在理儿，他以前的身体可只有一个，这种方式虽然可用，但是却伤己根本，可是现在是一具缥缈烟波的化身，则是完全不需要担心这个问题。

　　一语点破梦中人，郝坚强现在心里又多了一份忌惮，和这样的人交手的话，只怕自己还是会吃亏的，正如同后择说的那样，肉身的碰撞其中凶险可想而知，不过恰恰如此自己的这具缥缈烟波化身反倒是有了更特别的用处，至少在这里缥缈烟波的特性还没有消失。

　　“我们走吧！”

　　后择看郝坚强领悟会心一笑，这至少一层纱他已经帮郝坚强挑破，而缥缈烟波的特性也十分让他看中，就算是他们遇到了什么意外，郝坚强的安危也不需要他过多担心。

　　循着这些明显的痕迹，郝坚强和后择两个人不断的搜寻着，寻找着在这个世界中的生命存在，不一定是人族，原始世界内的种族复杂，并不仅仅是人族的天下，甚至于人族算是比较弱势的一方。

　　“一会儿我们要小心了！”

　　后择看着郝坚强叮嘱道，弄得郝坚强一愣，在这里大家都是同病相怜，应该没有什么出现冲突的可能吧？想着郝坚强疑惑的看着后择。

　　“你看这里，被开采的很彻底，结合我们之前所看到的情况，这里的资源只怕很稀少！”

　　后择指着周围的开采痕迹，道，“再这样的情况下就算是人族之间都会发生变化，更不要说原始世界形势复杂，不仅仅只有人族，在这里的情况就更不好说了！”

　　“我明白了，我会小心，在这里我相信凭我这缥缈烟波的化身应该不会有什么危险！”

　　郝坚强点了点头，事情似乎越发的紧张了起来。

　　“前面有一座城市，不过已经衰败很久，我们去看看！”

　　后择指着一个方向说道，“不过并没有发现生命存在的迹象！”

　　“只怕是他们刚离开不就，不知道能不能找到他们走过的痕迹！”

　　郝坚强眼睛一亮，虽然有些失望，但是至少这是目前为止他们找到的最大的线索，想要离开这里必须先找到这里的人，更多的去了解这里。

　　“只怕我们已经晚了一步，想要找到他们离开的痕迹很难，不过希望他们会在那里留下一些线索，不然我们只怕要失望了！”

　　后择却是没有什么太大的期待，他看的更加现实，别看只是一步之遥，但是却可能差了十万八千里，晚了一步可能就会因此而错过，这里是很复杂的世界迷宫，这就是这里的本质，即便是两个人脚前脚后去的也可能不是一个地方。

　　残垣断壁，一片空城，还残留着一丝生活过的痕迹，郝坚强和后择两个人走在其中，灵魂之力笼罩了整个空城搜寻着每一个角落不放过任何一丝线索。

　　“这里果然并不仅仅只有人类存在过，这些痕迹都不像是人类所能够留下来的，不过这些东西收刮的也太干净了，就连一丁点有价值的东西都没有留下！”

　　郝坚强看着这里的一切心中暗暗有了猜测。

　　“看来这些存在在这里应该是最底层的，真正强大的存在应该早已经离开了这里！”

　　后择想了想分析道，“我们来的晚了，这些人就算是我们找到了也不会有什么收货！”

　　“弱肉强食，不管在哪里这都是不变的法则！”

　　郝坚强叹了口气，多少能够明白一些这些存在的经历，没有足够的实力只能在真正的强者离开之后收刮他们残留下来的东西，为了生存这些被淘汰下来的存在也只能选择这种方法。

　　“呵呵，线索到这里就断了，我们看来还要继续去碰运气！”

　　后择笑了笑并没有表示什么，这些事情都是默认的法则，不需要他们在这里多做评判什么，至少生活在原始世界里的后择早已经习惯了这一点。


第547章 天蝉化蛹

　　残垣断壁本是一座空城，两个人灵魂之力扫了两三遍便已经大体看了个遍，不过收刮的太过彻底，郝坚强和后择两个人虽然仔细，但是正如同后择之前猜测的一样毫无收获。

　　“我们走吧，这里已经没有任何意义了！”

　　后择叹息一声，不过这对他们来说还只是刚刚开始而已，并没有太过失意。

　　嗡——

　　忽然之间两个人脸色同时一变，整个大地轻微的震荡了起来。

　　“怎么回事？”

　　两个人彼此看了一眼，灵魂之力更是同时向四周延伸，大地不会无缘无故发生变化，就算是有，也不会持续这么久的时间，这一点两个人很确定。

　　“会不会是自然现象？”

　　郝坚强试探着问道，两个人已经在半空之中彼此看着。

　　“周围没有什么异常，看来问题应该出现在地下，我们往下面试一试，小心一点，在底下可和外面不同！”

　　后择看着郝坚强小心叮嘱道。

　　“我会小心的！”

　　郝坚强点了点头，他也知道灵魂之力向地下探寻和向周围探寻那是完全不同的，毕竟空气和土地是不同的，即便是灵魂之力的这张大网，依旧也难以避免这种差别。

　　两个人达到了共识，就连后择也很小心，毕竟他深知这里的不同寻常。

　　地下，两个人的灵魂之力不断的向下探寻。

　　地底深处，无尽的泥土正如同洪流一般向着一张幽深的洞口汇集而去。

　　“呀，小心！”

　　后择忽然惊呼一声，灵魂之力促防不及之下竟然被生生撕去了一块，连忙给郝坚强开声提醒。

　　“怎么了？”

　　郝坚强脸色一变，心里寻思着看来这实力不足有是有也不是没有好处，至少像现在这样的他是免除了一难。

　　“下面有什么东西能够掠人灵魂，我不小心被吞了一些，没想到这里还隐藏了这样的一个存在！”

　　后择皱了皱眉，看着不断波动的剧烈起来的大地，残垣断壁已经崩塌，郝坚强同样皱着眉头，事情有些超出他的意料了，心里更是升起了强烈的好奇心，不知道这下面到底是一个什么东西。

　　“前辈有什么看法？”

　　郝坚强看着后择道。

　　“不好说，原始世界里不乏一些不被熟知的种族，只怕也只有那些见识渊博的存在才能够一一认出来，不过我肯定下面的这东西绝对不简单，我们下去看一看！”

　　后择摇了摇头，灵魂之力受到了限制，他们也只能亲自下去看一看了，和郝坚强一样，虽然处处警惕，但是还是按耐不住自己的好奇心。

　　郝坚强点了点头，他也想去看一看，现在有了后择的表态他也稍微安心了一些，面对未知的存在，他也是不得不小心一些，虽然只是一具化身，但是却也不愿意如此轻易的毁去，这样一来会让他暴露出平天碗的秘密，这是郝坚强绝对不愿意看到的。

　　“这下面是一个有生命的存在！”

　　郝坚强敞开万物之心，能够清楚的感觉到下面这个存在的庞大的生命气息。

　　“小家伙，离开这里，否则我会对你们不客气的！”

　　许是感觉到了郝坚强的万物之心，一道声音忽然通过万物之心传递到了郝坚强的心里。

　　“前辈，等等！”

　　郝坚强脸色微微一变，伸手拉住了后择，同时在心里问道，“你是什么存在？在这里大家的实力都差不多，你又何必出言威胁？难道说你在隐藏着什么？”

　　“小家伙你说什么？我是看在万物之心的面子上才没有对你们如何，赶紧带着那个人类离开，不然我真的不客气了！”

　　那声音再一次响在了郝坚强的心里，后择被郝坚强拉着有些疑惑的看着郝坚强，郝坚强却是摇了摇头，指了指地面。

　　“呵呵，那你至少应该先告诉我们你是什么吧？”

　　郝坚强轻轻一笑，看在万物之心的面子上？郝坚强怎么会轻信，万物之心对于那些没有自己意识的存在或许还有作用，但是对待已经成长到了这种程度的存在，那就直说一个笑话罢了，若非是有什么不对的地方，对方也不会在后择吃了一个暗亏之后方才出声对自己以这种方式劝自己，显然是被自己的万物之心发现了行迹之后打算让自己知难而退。

　　“哼，不怕死你们就下来吧，看我不吃了你们！”

　　那声音冷哼了一声，并没有说话，只是那大地的波动越发的剧烈起来，郝坚强甚至能够清晰的看到大地如同涟漪一样拨动着，正如同水流一般不断的向着他们脚下所在汇集。

　　“怎么了？”

　　后择禁不住问道，郝坚强既然阻止他，那必然是有什么发现，各人有各人的手段，后择并没有小看郝坚强，至少现在他是将郝坚强看做是和他一样的存在。

　　“下面有个大家伙，这家伙不肯说自己是什么，不过从他的态度来看他应该在原始世界里是很出名的奇物，而且现在正处在一个很关键的时刻，前辈可有什么印象？我们要怎么做？”

　　郝坚强看着后择说出了自己的猜测，并没有隐瞒自己能够和下面拿东西交流的事情，不过却也没有明说，只当是自己有些特别而已。

　　“你让我想想！”

　　后择眼睛一亮，原始世界里提到名字就能够引来别人注意的奇物，再结合现在这般情景，的确很值得引人注意，不过要在浩瀚的记忆中找到能和眼下匹配的存在，也不是一件简单的事情。

　　“难道说是天蝉？”

　　后择禁不住瞪大了眼睛，对着郝坚强，道，“天蝉是一个很强大却很稀少的种族，他们一生都不会落地，除了他们想要进化的时候才会潜入大地靠着吞噬泥土而弥补自身的不足，而之后他们会化蛹，直到破茧而出，这个时候是它们最虚弱的时候，是收服他们最佳的时刻！”

　　“看来应该就是他了，难怪他会这么紧张！”

　　郝坚强眼睛一亮，没想到还会有这样的收货，不论是在原始世界还是在节点世界，一些稀缺的种族总是会备受关注，而在原始世界里都很稀少的存在，那其珍贵之处便不言而喻。

　　“前辈，看来我们走大运了！”

　　郝坚强情不自禁的笑道。

　　“是啊，天蝉在化蛹进化的过程中是无法停止的，不过这个过程也没有人能够打扰，不过只要我们等上一阵子，等到他化蛹之后，那他就是作茧自缚，我们可以轻而易举的将他得到！”

　　后择脸上忽然露出了一抹心有余悸的神色，若是刚刚他们直接冲下去的话，只怕这会儿已然成了天蝉化蛹的养分，又那里能够捡到这样的大便宜。

　　“该死的，你们发现了什么？”

　　郝坚强心里，天蝉的声音之中有着按捺不足的惶恐，一切正如同后择所说的一样，他是一只可怜的天蝉，在原始世界里待不下去了这才躲到了无尽沙海，不过他的运气还算不错，一直走到了这里，不过他的身份注定了他必须隐藏自己，尤其是在即将进化的时候，他更是苦等着这里的生灵完全离开之后，这才小心翼翼的准备进化的事情，没想到现在竟然遇到了郝坚强和后择两个人。

　　“呵呵，我们知道你是天蝉，更知道你现在正在进行不可停下的进化过程，还知道过不了多久你就会没有丝毫抵抗能力，我们知道的够多吧！”

　　郝坚强禁不住笑道，只能说这家伙运气是在怎么样，偏偏这个过程被他们无意间发现了，要是在晚上那么一会儿的话，只怕郝坚强他们两个是无论如何都发现不了的。


第548章 线索

　　大地的流动忽然一滞，郝坚强的声音经由万物之心清晰的传递到了天蝉的心中。

　　“该死的，等我破茧成蝶就是你们的死期！”

　　天蝉恼怒道，身份被道破而他又在毫无抵抗能力的时候，一切都只能听从命运的安排了。

　　“这家伙居然还威胁我们，前辈，这天蝉真的和你说的那样？”

　　郝坚强禁不住乐了，把天蝉的话转述给了后择。

　　“恐怕他说的是事实！”

　　后择苦笑，道，“想要收服他除非他自愿，否则以他的灵魂之力只怕除了原始之境的人未必能够做得到！”

　　“他这么厉害？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，有些不太明白，既然有这样的实力又何必这么这么小心翼翼？

　　“这个你有所不知，这就是天蝉的特殊，空有强大的灵魂之力，但是他们却天生不能运用，也正是这样才显得它们的珍贵，之前我想的太简单了，我们现在即便是得到了他也带不走，就算带走了也得不到什么好处啊！”

　　后择苦笑道，“我们还是走吧！”

　　“前辈，你不要？”

　　郝坚强看着后择，虽然明白后择的意思，但是要这么做实在是太过可惜了。

　　“唉，实在不是时机啊！”

　　后择苦笑摇头，道，“如果你感兴趣的话可以等着，说不得你运气会不错的！”

　　郝坚强有些犹豫，如果按照后择所说的那样，这天蝉化蛹他真的没必要带着，带着迟早也是要丢弃的，可是郝坚强却有几分不甘心，这东西就算是自己用不上那如果以后卖出去的话也是一大笔财富，恰恰是因为自己有能力带走却要放弃，这一点郝坚强是无论如何都不会甘心的。

　　“既然前辈不要的话，那我就不客气了，就算到时候竹篮打水，那至少我曾经拥有过！”

　　郝坚强下定了决心，自己有能够收纳物品的能力并非是什么特别的事情，也不会暴露出自己什么秘密。

　　“呵呵，随你吧，不过你要记住，到时候但凡有什么异动你便把他扔掉！”

　　后择无奈一笑，他还是能明白郝坚强说的到底是什么意思，也没有多加怀疑。

　　时间在等待之中一点点的流逝，天蝉也没有在说话，就如同后择所说的话一样，只要不离开这里，只要是他不愿意，郝坚强压根就拿它没什么办法，他之所以这么小心也仅仅是隐藏在生命中的本能而已。

　　直到大地恢复平静，整个大地生生的消失了近千米深，范围好似无穷无尽，一小截巨大的蚕蛹如同小山包一样孤立在这一片平整的大地之上。

　　“前辈稍等，我去去就来！”

　　郝坚强笑了笑，飞身而下落到天蝉化蛹面前，一挥手直接将其收入了平天世界之中，心里则是禁不住露出了一抹笑意，进了他这平天世界，一切便只由他由不得天蝉如何，虽然现在天蝉还在沉睡之中，但是命运已经写好了他的结局。

　　“好了，我们可以走了！”

　　看着郝坚强将天蝉化蛹收起，后择笑了笑，挥洒间，通天彻底的银色光柱将两个人的身影从这一方天地抹去。

　　事实证明后择之前的猜测是对的，慢了一步就不仅仅是一步之遥这么简单，新的世界里两个人没有在发现类似的刚刚收刮过的痕迹，后择见怪不怪，反倒是郝坚强有些许失望。

　　“连续三个世界，虽然都只是开始，但是连一个人影也都没有看到，不过这足以说明一件事情，这里的人只怕已经将这里都收刮过了！”

　　郝坚强叹了口气，不过他也知道就算是什么收获都没有他们也必须这么找下去，当然，对好坚强而言并非是毫无收获，此时他的注意力便放在了平天世界内的天蝉化蛹之中。

　　“天蝉，你睡了？”

　　郝坚强本尊站在天蝉化蛹旁说着没营养的话。

　　“小子，你别想和我套近乎，我是绝对不会认可你的！”

　　天蝉坚决道。

　　“防备心不要那么重，你知道没有你的认可我是拿你没有丝毫办法的，你有没有什么需要？我和你来换些消息怎么也？”

　　郝坚强翻了翻白眼，这天蝉的戒备心太强了，若非是现在没有抵抗之力，只怕也不会打理自己，看着眼前这个巨大的蛹，郝坚强无奈的摇了摇头，简直就是内外皆钢没有丝毫破绽。

　　“你是想知道怎么离开这无尽轮回吧？”

　　天蝉不屑的冷哼一声，道，“收了这心思吧，我在这里呆了这么多年都没找到出口，也没找到什么所谓的宝藏，你们不过刚进来怎么可能找得到！”

　　“别这么肯定，你既然在这里呆了这么久，相比对这里的了解肯定不低，有没有什么有价值的情报？只要你告诉我了我可以把你放了！”

　　郝坚强说道，“我现在虽然拿你没什么办法，不过我相信你既然一直都隐藏行迹，那在这里一定有对你有所影响的事情！”

　　“切，不要妄图威胁我，现在的我就算是原始之境的存在来了都未必能拿我怎么，你又能拿我怎么办？我之所以隐藏行迹，只不过是我骨血中的本能罢了！”

　　天蝉冷哼了一声，对郝坚强的话完全视而不见。

　　“小子，借万物原力！”

　　忽然，一旁的古怪盒子里发出了一具清晰的声音。

　　“是谁在说话？”

　　天蝉一愣，似乎是被这个声音吓了一跳。

　　“前辈，你的一意思是借助这家伙的原力来助你脱困？”

　　郝坚强一愣有些不太肯定的问道。

　　“笨蛋，借也有强借一说，你怎么如此不知变通！”

　　古怪盒子里不知道为什么声音忽然之间变得如此清晰流畅起来。

　　“可是前辈，原力既然是他的，那我又如何争得过他？”

　　郝坚强无奈苦笑道。

　　“你以为他现在这个样子已经将所有的原力都纳为己用了么？”

　　古怪盒子里传出了一声不屑的声音。

　　“你是什么东西，在这里胡说什么！”

　　天蝉闻言大怒，不过郝坚强眼睛却是一亮，道，“原来如此，他索要经历的进化必然需要庞大的原力，若是他将所有原力都炼化了，那他早就已经完成了进化，而他现在也只是刚刚开始而已！”

　　“小子，你别听那家伙胡说，我可以将我知道的都告诉你，但是你可绝对不能把他放出来，到时候会发生什么你这个小家伙是绝对没办法控制的！”

　　天蝉连忙说道，这些原力对他而言异常重要，如果郝坚强真的如此做了，那对他而言将是前所未有的冲击。

　　“哦？天蝉，你知道这盒子的事情？”

　　郝坚强眼睛一亮，没想到还有意外收获，这天蝉竟然知晓这个盒子的真面目。

　　“我当然知道！”

　　天蝉冷笑道，“它是灾祸的根源，被原始放逐的潘多拉！”

　　“你什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉，他必须承认，这一刻他想到了那种令人心悸的冲动。

　　“就是字面上的意思，他会带来无穷的灾祸，所以才会被神农氏封印在这万物之匣中，只有用有万物之心的人才能够打开封印！”

　　天蝉冷笑道，“现在你还要放他出来么？”

　　似乎真的被天蝉说中了一般，并没有任何反驳的话。

　　郝坚强沉默不语，不得不说这一刻他的心里正进行这激烈的思想斗争。

　　“他说的没错，我的确是被称作灾难之源，不过我本身却并未做过什么坏事，一切都只是神农氏自以为是罢了，小子，我问你，什么是善又什么是恶？”

　　古怪的盒子里，传出了无比认真的声音。


第549章 捷径

　　郝坚强沉默不语，善恶之道本就是交织在一起无法说明，所谓的善恶不仅仅源自本心，更多的却来自于旁人的看法，就拿潘多拉来说，也许他本身并没有做过什么，但是他身边的一切却都笼罩在灾难之中，久而久之自然而然也就有人将他看做灾难的源头，可是谁又能知道他也只是无辜受累罢了。

　　眼下，郝坚强的确有了机会可以放潘多拉出来，但是之后呢？郝坚强心里比任何人都清楚潘多拉出来之火他未必能够控制得了。

　　放还是不放？

　　郝坚强面对一个十分困难的抉择，郝坚强之前竟然从来都没有想过封印潘多拉的这个盒子竟然是出自于神农氏，自己的万物之心得自于神农氏，那么自己是不是要多少顾及道这一点。

　　“小子，你这里很特别，我虽然不能冲破封印，不过却还是可以恢复一些本源，你也不必纠结，等到你想通了之后再放我出去也可以！”

　　潘多拉淡淡的说道，“不过如何离开这里我却是没办法指点你，唉，说来还是你小子欠了我的，本来我等了几十万年方才等到了一个出去的时机，却没想到又被你小子给带了回来！”

　　“这个——”

　　郝坚强眨了眨眼睛，有些尴尬的感觉，不过他却敏锐的抓道了一个事实，如果什么都不做的话等个几十万年也是有离开的机会的。

　　“我倒是觉得他做了一件十分正确的事情，这家伙若是出现在原始世界只怕会带来无尽的灾难的！”

　　天蝉冷笑道，有些幸灾乐祸的意思。

　　“你很怕它？”

　　郝坚强翻了翻白眼看着天蝉道，“看来他对你应该有影响对不对？”

　　“你说的没错，在这里能够威胁到现在这个状态的我的，他的确算一个，你若是吸走我的原力的话，也可以影响我，但是你却妄想得到我的认可！”

　　天蝉冷笑道，“不过如果你有什么问题的话我想我会告诉你，算是一种补偿！”

　　“你倒是很识时务，天蝉，我只想知道如何能够从这轮回里离开！”

　　郝坚强松了口气，左右逢源也罢，不过幸好天蝉松了口，也算是有所收获，至于潘多拉的事情他还需要仔细的考虑一翻，现在他打开的话所要承担的风险太大。

　　“这个我没办法告诉你，因为我也不知道，这里根本就没有规律可循，一切都只凭运气，否则的话我早就离开了这里了！”

　　天蝉叹了口气为了自己的前途，他若是知道的话他是绝对不会有所隐瞒的。

　　“这一点我倒是可以指点你一下！”

　　潘多拉的声音却是在这个时候响了起来。

　　“我现在还没做好放你出来的打算！”

　　郝坚强皱了皱眉有些苦涩的说道。

　　“你无须如此戒备，我不会那什么条件来约束你！”

　　感觉到郝坚强的犹豫，潘多拉说道，“轮回也不是没有丝毫规律可言的，前提是你要能感觉到！”

　　“废话，如果我能感觉到还会被困在这里么！”

　　郝坚强翻了翻白眼，觉得他相信潘多拉的话简直是太幼稚了。

　　“不，只有你才有这种可能，你的万物之心只要再进一个层次，你就可以找到轮回的痕迹！”

　　潘多拉肯定的说道。

　　“万物之心再进一个层次？我只有万物之心的修炼方法！”

　　郝坚强一愣，随即却是无奈的摇了摇头，这个条件他似乎并没有达成的可能。

　　“笨，这万物之匣就在这里，你以万物之心来感觉，自然而然能够达到下一个层次，世界之心！”

　　潘多拉笑骂道。

　　“你该不会是想以这种方式来诱导我来解开封印吧？”

　　郝坚强狐疑的看着万物之匣道。

　　“自然不会，你还碰触不到这封印的核心，我有没有骗你你问那个小天蝉就知道了！”

　　潘多拉不屑的说道。

　　“他说的没错，万物之心乃是神农氏修炼的基础！想要上升一个层次便是世界之心，整个原始世界中真正掌握这种手段的人只有神农氏，而你是第二个！”

　　天蝉肯定了潘多拉的话，也同时打消了郝坚强的顾虑。

　　“现在你可以相信我了，对于万物之心了解的人并不少，但是掌握的人却只有他一个，所以大体上我会告诉你一些，万物之心的终点在于聆听，而世界之心的特点在于包容，心生万物，只有掌握了世界之心，你才能够感悟到轮回之中的点，摸索到他们的痕迹！”

　　潘多拉缓缓说道，“至于要如何去做，只能有你来一点点的发现了！”

　　“这个貌似应该很难吧！”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，这种事情听起来虽然十分容易，但是真正去做的话，郝坚强是一点信心都没有。

　　“没错，得到我的人也有很多，自然有人想要摸索出万物之心的修炼方法，不过却从来没有人成功过！”

　　潘多拉答道，“不过你有万物之心或许就不会和其他人一样！”

　　“只能这样了，多少也算是一种方法！”

　　郝坚强叹了口气，好在这样并不能对他造成什么影响，他能在这里得到的好处看来也只局限于这么多了，如此让跟在后择身边的缥缈烟波化身也禁不住叹了口气。

　　“怎么了？这还只是刚刚开始而已，可不要轻易灰心，不然会很揪心的！”

　　后择看着郝坚强叹气，禁不住提醒道，“修行就是修心，这一点很重要，不要随便便被影响了！”

　　“修行就是修心！”

　　郝坚强深深吸了口气，他忽然间仿佛抓住了什么，万物之心，这或许就是神农氏修行的起点，而现在他自己不也站在这样的起点之上么，既然神农氏能够一直走下去，那他未必就不能沿着这条路走下去，而且他发现了一个有趣的问题，万物之心的修炼和遁世之间竟然有着完全迥异的不同。

　　“说道这一点——”

　　郝坚强忽然一愣，遁世的修炼乃是唯一，那么他又怎么会修出这么多的化身？他似乎从来没有想过这个问题。

　　“也许是我多心了，即便是遁世之中也没有提到过关于这样的问题！”

　　郝坚强摇了摇头，觉得自己或许是被这怎么也走不出去的轮回迷宫给影响到了。

　　“没什么，前辈，这应该是我们走过的第四个世界了，前辈觉得这样的世界到底会有多少个？”

　　郝坚强摇了摇头，有些事情现在还不是说出来的时候。

　　“多少个？这个问题除了这头沙鲸之外没有人会清楚，就像是同时超脱之境，却没有人知道彼此到底有多少化身一样，不过我想这只沙鲸的世界绝对不会少，否则绝对不可能有人被困在这里这么多！”

　　后择摇了摇头，这是只有修行者自己方才能够知晓的秘密。

　　“看来我们的确只是才走上了一个开始而已！”

　　郝坚强叹了口气，看来自己最初的决定果然是对的，若是不多做几手准备的话，只怕会一直被困在这里，这才算最可怕的事实。

　　“走吧，这个世界已经没有任何线索了，继续去碰运气吧，在这里我们只能一直走下去！”

　　后择叹了口气，这还只是开始，只有真正走下去之后才会发现，这里绝对要比在无尽沙海之中更加令人绝望，因为这里，到现在为止，他们两个人还没有任何收货，他们修为虽然在这里，但是却绝对不可能一直不做任何补给。

　　“到底是我先靠运气走出去，还是等到我找到这里规律的时候？”

　　郝坚强深深吸了口气，忽然对于这种自己和自己较劲的形势感到了一丝趣味。


第550章 患难之义

　　运气这种东西有时候就是这样，总会在你这最意想不到的时候和你开一个巨大的玩笑，连续搜寻了六个世界而毫无收获的郝坚强两人终于在进入第七个世界的时候如愿以偿的遇到了他们想要找的生灵，只是结果却并没有如他们想的那样。

　　“新来的？”

　　一群面色不善的家伙将郝坚强和后择两人围在了中央，强大的气息一瞬间交织成了一张大网将所有人笼罩在了其中。

　　“锁天阵？”

　　后择眉头一皱，目光凝重的看着说话的那个家伙，同时给郝坚强传音，道，“麻烦了，这家伙的家族和我有仇！”

　　只是简单的一句话，郝坚强一听便是无比的郁闷，他能说两个人的运气不好么？如果这样都叫运气不好的话，那他真的不知道什么才算，这种事情发生的概率简直低的可怕，但是偏偏被他们遇到了，不过很快郝坚强提着的一口气又放了下去，看那人的样子似乎并不知道后择所说的这个事实，这也就意味着事情并非到了没有挽回余地的地步。

　　“锁天阵是什么？”

　　郝坚强平复了一下自己的心神问道。

　　“顾名思义，被锁天阵笼罩之后无法打开世界屏障，连瞬移都没有办法，而且我们也离不开锁天阵的范围！”

　　后择解释道，灵魂传音很快，两个人之间的交流并没有浪费时间，外面的对话还在继续。

　　“还算你有见识，别做其他打算，你们现在有两个选择，一个是死，一个是交出所有的财物加入我们，当然，以后你们为我们做事我们会保证你们的正常需求！”

　　为首的那人看着郝坚强和后择说道。

　　“阁下就这么有信心能吃掉我们？”

　　郝坚强怕后择露出马脚，毕竟现在他们之间的关系还很单纯，并没有什么直接的冲突。

　　“哈哈哈，小子，你对这里又了解几分，想要在这里活下去，想要什么都不付出是不可能的，至于我们能不能吃得下，这就不是你该担心的问题了，至少我们人多！”

　　为首那人禁不住哈哈一笑，道，“也不怕告诉你我们这里不乏原始之境的高手，给你们最后一个机会！”

　　郝坚强和后择两人同时皱了皱眉，原始之境，虽然说在这里大家都受到世界的限制，但是本质却是并没有改变，这些人只怕是不知道多久之前便已经来到了这里，而事实上，在原始世界之中，超脱、终极之境的比比皆是，原始之境的人虽然少，但是在原始世界可怕的生灵数量的基数上，那也不是一个小数目，在这里能够遇到几个也并不是什么没有可能的事情，如此两个人自以为是的优势便荡然无存。

　　“怎么办？”

　　郝坚强问后择，眼下的形势逼人，郝坚强本身倒是并不介意什么，想他一个小人物就算是降了，也未必会得到重视与针对，但是后择不同，后择和这人明显是有仇的，这件事情一旦被暴了出来，那后果就不是郝坚强所能够预料到的了。

　　“还是我连累了你，你不要参与进来！”

　　后择叹了口气，他明白郝坚强担心的事情，但是这却早已经成了定局，他是无论如何也不可能退步的，结果注定了只有一个。

　　“前辈不要如此说，我们和他们战斗也未必就一定会输！”

　　郝坚强摇了摇头，虽然说不管做什么决定对郝坚强的影响都没什么，但是相比较之下郝坚强还是乐的和后择在一起的，毕竟两个人之间已经建立起来了信任，这可比一个强大的依靠强多了，至少郝坚强不用担心后择会对自己使坏。

　　“眼下形势已经如此明朗，你和我在一起至少无端受累罢了，放心，这只是我的一具化身罢了，损失了也只能说是我运气不好，不过我却是不能把你也拖下水啊！”

　　后择摇了摇头，他早已认定郝坚强于他有恩，这个时候又怎么可能拉着郝坚强这个实力不怎么样的恩公下水，从他认可郝坚强的恩公身份开始，便已经注定了会出现现在的这种情况，这是他的性格、他的心所决定的必然事情。

　　“前辈不必说了，和他们战斗我们未必一定会输！”

　　郝坚强深深吸了口气，道，“和他们相比我更相信自己和前辈！”

　　“你——”

　　后择震惊的看着郝坚强，他有如何曾想过会有这么一天从一个实力远不如他的小子身上听到这样的一番话来，感动？愚蠢？不管什么，仅仅是这种被信任的感觉，便已经敌得过太多。

　　“怎么样？你们两个考虑好了没有？”

　　对面的那人有些不耐烦的呵斥道，如果有可能这里没有人愿意轻易战斗，但是对于两个新人，他们却是有了出手的理由，不在这里呆久了是体会不到这里的日子是多么的清苦，况且对于这些人来说，在这里的日子能被压榨的早已经被压榨干净，就像是一群被困在沙漠中的落难者，忽然间看到了两个一尘不染神色平静的旅行者一样，这种情况之下他们是绝对不会觉得浪费体力的。

　　“我也给你们两个选择，是降还是死？”

　　郝坚强深深吸了口气，目光毫不避让的看向了为首那人，一下子所有人都禁不住哈哈笑了起来。

　　“我听到了什么？这不会是原始世界里这些年来新流行的笑话吧？”

　　虽然说实力被世界限制，但是郝坚强的实力如何如何能够瞒得住这些人的眼睛，不是他们太强，而是郝坚强的实力在这里实在太弱，这是境界上的问题，并非是底蕴身后所能够弥补的。

　　“小弟你有何必如此呢！”

　　后择也是哭笑不得的叹了口气，称呼也一下子变得亲近了起来，所谓患难方才见真情，郝坚强如此，他又怎么可能无动于衷，若非是无路可退，他又何尝不想为了郝坚强而放下心中的骄傲。

　　“罢了，左右也只是一具化身而已，既然小弟有此意，那为兄也便不推迟了，且让我们最后杀一场痛快！”

　　后择终于下定了决心，道，“为今之计最好的办法是我来掌控这做锁天阵，这是我们唯一的生机，小弟能否拖延一下时间？”

　　既然心里已经认同了郝坚强，那随之而来的自然是毫无保留的相信，这就是人心，哪怕是这个人在没有能力，但是只要有了信任，也会毫不犹豫把最重要的事情交代下去，这便是义。

　　“放心吧，大哥尽管做便是！”

　　郝坚强认真的点了点头，这一下便是后择也禁不住狐疑了起来，根本就不知道郝坚强到底打得什么主意，是缥缈烟波化身给他了信心？可是后择十分清楚，即便是缥缈烟波便是连自己都能够轻易应付，更不要说去面对眼前的这些人了。

　　郝坚强看着后择的样子禁不住神秘一笑，他实力的确在这里是最弱的，哪怕是底蕴深厚也没办法和这些根本强大的人相提并论，但是他却有着一个谁都意想不到的底牌，郝坚强此时觉得自己当时决定带走天蝉化蛹简直是太明智的选择了，没错，郝坚强的办法就是天蝉化蛹，这就是他有信心和眼前的这些人一战的底牌。

　　如果这里是没有限制的原始世界，那么郝坚强是绝对没有任何机会的，但是在这个大家都受到限制的世界里，所能发挥出来的实力大家都是一样的，唯一的区别也就在于近身战斗时所能发挥出来的力量，但是，天蝉化蛹之后便是连原始之境的人也难以拿它如何，郝坚强现在把它握在手中，那毫无疑问便成了一个所向披靡的大杀器。


第551章 谁更蛋疼

　　心里有了底，郝坚强自然不会再有什么犹豫，在和后择达成了共识之后，郝坚强不怀好意的看着他眼前的这些人，伸手一招，一只如同小山一般大小的茧蛹便出现在了他的身边。

　　“咦，小子，你这是打算放了我？”

　　天蝉惊喜的声音传到了郝坚强的心里，以前他有恃无恐是因为郝坚强完全拿它没有办法，不过自称万物之匣里的潘多拉给郝坚强出了主义之后天蝉便开始提心吊胆起来，他怕呀，一旦郝坚强将他还没来得及炼化的原力吸走了，那他他势必难以破茧成蝶，这还算是好的，天蝉最怕的是因为营养不良而导致了自己除了什么残疾，那样一来他只怕将沦为整个天蝉一族的笑柄，对于这个数量稀少的种族而言，他一定会作为一个污点被记载下来永垂不朽的，所以现在郝坚强将他放了出来之后，天蝉心里难免有些小小的激动。

　　“想什么呢，在没有离开之前，我是不可能放了你的，兴许我就能真的把你带出去呢！”

　　郝坚强翻了个白眼，打消了天蝉的美梦，道，“这次我是带你出来兜兜风的！”

　　“兜兜风？”

　　天蝉陷入了浓厚的疑惑之中。

　　“这是——蛋？”

　　那些人见到郝坚强身边忽然出现了这么一个巨大的东西，一时间不由得有些摸不着头脑，天蝉稀少，能见到天蝉化蛹的人更是少得可怜，也就是郝坚强和后择两个人运气好正巧赶上了天蝉化蛹的时候，不然只怕也会和这些人有着同样的想法。

　　“蛋？你丫的才是蛋呢！”

　　郝坚强和后择两个人憋着笑意，但是天蝉却是忍受不了这种侮辱，没办法，这一个字可是将天蝉的整个族群都侮辱了一变，对于这种数量稀少的种族而言，种族的荣誉重于一切，若非是现在天蝉没办法攻击，只怕天蝉绝对不会轻易放弃这些人的。

　　“我们被一只蛋鄙视了？”

　　心底传来的声音让这些人一个个面面相觑，一时之间有些没弄明白到底发生了什么，不过有一点却是迅速在这些人之间达成了一个共识。

　　“看来这必然是什么奇特存在，这小子居然主动拿出来了，不过不想是要献给我们的样子！”

　　“且看看他有什么打算，这只蛋——呀——”

　　一个以灵魂之力探查的家伙忽然之间惊叫一声，好似遇到了什么可怕的东西一样，道，“小心，这家伙有古怪，能够吞噬灵魂之力，不要随意探查！”

　　此话一出，原本还打算探查的众人纷纷心有余悸的收回了灵魂之力，枪打出头鸟，这些人既然一起行动，彼此之间这一点基础的信任却还是有的。

　　“大哥，准备动手！”

　　郝坚强却是不管其他人有什么反应，给后择知会了一声，一只手臂忽然之间化作了缥缈云烟绕着天蝉蚕蛹眨眼之间已经将这只众人眼中的‘蛋’举了起来。

　　“喂——喂——小子，你要做什么？”

　　天蝉发出了一声惊恐的声音，似乎感觉到了有什么大大不妙的事情正要发生在他的身上一样。

　　“吵什么吵，之前不是告诉你了要带你兜风了么！”

　　郝坚强翻了个白眼，手上的动作却是没有丝毫停顿，将天蝉蚕蛹如同大锤一般轮了起来。

　　“啊——你放开我，你要做什么，你不要乱来啊！”

　　天蝉奋力惨叫着，到现在他也没明白为什么自己会有这样的遭遇。

　　“砸人！”

　　郝坚强撇了撇嘴，直接抡起天蝉向着那领头的人砸了过去。

　　“真是找死，你以为这样就能够对付我们弥补修为上的差距了么！”

　　为首那人脸上漏出了一抹冷笑，双手忽然之间变成了火红一片硬着砸下来的天蝉蚕蛹打了出去。

　　“白痴！”

　　郝坚强撇了撇嘴，即便是原始之境全胜的时候都不能拿现如今这个时期的天蝉如何，更不要说现在实力被世界所限制，诸多的大神通压根就施展不出的时候了，郝坚强已经能够预见即将发生的事实了。

　　“啊——”

　　天蝉发出一声凄惨无比的叫声。

　　轰隆隆——

　　大地震颤，烟尘四起，天蝉蚕蛹顷刻之间已经被深深的砸如了大地之中，只留下了一个巨大的深坑。

　　“疼死我了——”

　　所有人目瞪口呆之中，天蝉的声音幽怨的从深坑中的哪一个大洞之中嗡嗡的传了出来。

　　“这——这——”

　　所有人都目瞪口呆的看着如此局面，不知道究竟发生了什么，不过有一点他们却是不得不承认，他们的这个小统领，竟然在刚刚的一击之下毁掉了一句化身，如此突兀，如此诡异，但是却实实在在的发生在了他们的面前。

　　“这该死的蛋——”

　　回过神来，这些人一个个禁不住向后退了两步，至少他们瞬间达成了一个共识，在没有确定刚刚到底发生了什么之前，他们是绝对不会贸然的和这只蛋接触。

　　“疼啊——”

　　声音渐渐清晰，天蝉蚕蛹被郝坚强一点点的拔了出来，不过天蝉的一声声惨叫听在这些人的眼中却是同时觉得一阵蛋疼。

　　“真疼，小子，你也太不地道了，就算是我不肯认可你，你也不至于这么折磨我吧！”

　　天蝉凄惨的声音在回荡着。

　　“你这么难啃，不利用一下简直太浪费了！”

　　郝坚强无奈道，“你要理解我，我这不也是被逼得没有办法么！”

　　“你——”

　　天蝉一时无语，他是完全没有想到过郝坚强竟然以这种方式将他的被动完全转化为了主动，的确，这个状态下的他只能用无坚不摧，无物可破来形容，一时间天蝉竟然不知道该如何来评价郝坚强这种过分的行为。

　　“这家伙！”

　　后择无奈苦笑，不过也亏得郝坚强先下手为强解决了他最不愿意看到的对手，如此一来他行动起来便也没有了其他的顾忌，身体忽然化作了漫天银光散落四方，既然他让郝坚强拖延时间，现在也就该是他去做他要做的事情了。

　　“这是月光！”

　　原始世界很大，但是真正独特的手段却并不是十分的多，如此独具一格的手段一旦施展出来，一瞬间便会被人认出来，就像是后择一眼认出了锁天阵一样。

　　“尽可能拖延他们，不能让消息泄露出去！”

　　后择的声音响起，他赫然是起了将这些人赶尽杀绝的决心。

　　“放心！”

　　郝坚强凝重的点了点头，再一次将天蝉蚕蛹轮了起来砸响了刚刚说话的那人，他认清了一个事实，小看人的代价是异常残酷的，他和这些人都小看了后择，没想到后择竟然有把握说出这样的话。

　　“该死的，你们去灭了那小子！”

　　群情激奋，显然被郝坚强这样一个实力不怎么样的家伙主动出击触及到了他们的敏感神经，土波荡漾，立刻便有人冲了上来。

　　“散——”

　　郝坚强目光一缩，没有丝毫犹豫在那人开口的一瞬间便彻底的将缥缈烟波的特性发挥了出来，聚散无常，缥缈无踪，锁天阵内一下子便失去了郝坚强的身影，除了——

　　嘭——嘭——嘭——

　　天蝉蚕蛹那巨大犹如小山一般的身躯不断的被抡起，砸落，速度越来越快，一时间让这些人变得手忙脚乱，却是没有一个人再敢轻易抵挡，所有人都在寻找消失的郝坚强的身影，只是缥缈烟波本身便是原始世界里不可多得的奇物，而现在原本的攻击力不足的缺点更是被天蝉蚕蛹所弥补，一时间竟然毫无破绽。

　　“疼啊——”

　　唯有天蝉那一声盖过一声的惨叫不绝于耳，让这些找不到郝坚强踪影的人们气愤填膺，明明是他们更加的蛋疼好不好！


第552章 常乐锁天

　　锁天阵内，惨叫惊呼不绝于耳，不过很快这些被小山一样的天蝉蚕蛹砸的狼狈不堪直呼蛋疼的人们就意识到了一个问题，现在并不是考虑谁更蛋疼的问题，而是他们忽略了一个眼中的问题，另一个人在干什么？

　　“不好，那家伙想要掌控锁天阵！”

　　这些人本就是原始世界的人，对于原始世界中的一些事情还是有所了解，刚刚一见到后择施展月光手段这些人便有所疑虑，不过是被郝坚强忽然打断，直到此刻方才被他们想了起来，顿时这些人同时起了一身的冷汗。

　　锁天阵被他们掌握，那是为了防止郝坚强和后择两个人逃走，可是一旦落入后择的掌控之中，那也就是他们作茧自缚。

　　“现在才发觉只怕晚了吧！”

　　郝坚强冷笑一声，控制着天蝉蚕蛹的速度越发快速，他没有忘记自己的任务，是要给后择掌控锁天阵争取时间，不过他很奇怪，为什么这些人觉察到了这一点之后并没有立刻离开的打算。

　　“该死，常乐化身被灭，我们对锁天阵的了解还不足以随时离开这里，一定不能够让他们得逞！”

　　开始有人咆哮，他们的确是有离开的想法，但是郝坚强的纠缠却让他们没有丝毫时间准备，他们是高手没错，甚至在原始世界之中任何一个站出来都并非郝坚强所能够抵挡的，但是现在，在同等的世界限制之下，他们完全被郝坚强逼入了下风，缥缈烟波和天蝉蚕蛹的组合简直可以说在这里毫无破绽。

　　没有人愿意死，尤其是在这里，哪怕只是一具化身，但是能够走到这里都是靠着逆天的运气，一旦这里的化身被灭，那么也就意味着他们将彻底的和这里的宝藏无缘，对于这些人而言，这简直比杀了他们还要令他们难以接受，但是眼前的事实却摆在这里，他们似乎忽然间发现，他们被卷入了两家世代纠缠的恩怨之中成了无辜受累的倒霉蛋。

　　“后家的小子，我们可以发誓不泄漏今天的事情，你可不要太过分了！”

　　时间流逝，若是锁天阵被后择掌控，那么他们将陷入完全的被动，这些人也不是傻子，眼看无法在郝坚强的纠缠下讨到什么好处，自然不可能在坚持什么原则，和自己比起来原则什么都算不上。

　　“呵呵，可以，不过你们也要把我们想要知道的事情告诉我们！”

　　月光凝实，后择在众人面前显露身形，笑道，“锁天阵已经在我的掌控之中！”

　　“大哥，幸不辱命！”

　　郝坚强也松了一口气，拖着天蝉蚕蛹走到后择身边，看着那一群一脸灰色的人们。

　　“呜呜呜——疼死我了——”

　　天蝉呻吟着倾述着，不过怎么听都有一种终于解脱的感觉，“幸好我不是蛋，不然一定会发育不全的！”

　　“你闭嘴！”

　　郝坚强翻了个白眼，觉得这家伙虽然很好用，但是却实在是太过烦人，若不是要靠着它来起到一定的威慑作用，郝坚强现在早把他扔回去了。

　　“你们可以起誓了！”

　　后择目光扫过笑道，那些人一个个郁闷的叹了口气，逐一起誓发誓绝对不会泄漏今天发生的一切，并且对后择知无不言。

　　“前辈，这锁天阵到底是个什么东西？他们怎么会不了解呢？”

　　郝坚强疑惑的问道。

　　“锁天阵其实是一件宝贝，这里只不过是一个分身罢了！”

　　后择笑道，忽的伸手，笼罩着这周围的庞大气势骤然消失，而后择的手上则是出现了一盘锁链，散发着令人心悸的感觉。

　　“就是这东西？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，觉得自己的认知再一次被颠覆了，原始世界的神奇果然不是他能够想象的，他是无论如何也没办法将之前的锁天阵想象成现在这种模样。

　　“你啊，当真是阅历太浅，怎么就不能是这样，这只不过是一个形式罢了！”

　　后择哭笑不得的看着郝坚强的反应，好吧，他自己也承认，自己最初的时候也有过这种疑问。

　　“既然都已经起誓了，那么我问你们你们在这里可有什么发现？”

　　收了和郝坚强继续玩笑的心思，后择看向这些‘俘虏’问道。

　　“您指的是宝藏？”

　　这些人你看看我我看看你，最终确定了有一个人来发言。

　　“废话，在这里不问这个问什么？你们在这里也呆了不少时间了，宝藏只怕未必找到了，不过这里的规律你们摸清了没有？”

　　郝坚强瞪了瞪眼睛，算是狐假虎威，不过这也是后择所想要知道的问题。

　　“规律？如果有规律的话你们绝对我们还会这么样的将这里收刮的这么干净？”

　　那人苦笑道。

　　“你们不是所有人都在一起？”

　　郝坚强皱了皱眉，他觉得这些人应该早已经联合到了一起，否则的话之前的残垣断壁如何解释？

　　“这个的确是，不过我们之间都是靠着常乐的化身和锁天阵联系的，现在——”

　　那人苦笑着看着后择手里的锁天阵，道，“只怕我们和你们一样，也要在这轮回之中碰运气了！”

　　“那他有什么发现没有？”

　　后择皱了皱眉，问道。

　　“应该没有，我们一直以来都是不断的在各个世界之间穿行的，并没有什么实质性的进展，不过我想常乐应该知道的比我们多！”

　　那人摇了摇头又点了点头，有些惶恐的看着后择，该说的他们都说了，只是他们不知道这事儿说了会不会起到什么不好的效果。

　　“你的意思是常乐本尊进来了？而且他带来了锁天阵本体？”

　　后择眉头皱在了一起，这个消息对他来说绝对是他不想听到的事实。

　　“嗯，这一点我们可以肯定！”

　　那人松了口气，后家和常家的关系，他们这些人还是清楚的，至于失态会如何发展他们虽然好奇，但是也知道这不是他们能够卷入的事情。

　　“行了，你们以后有什么打算？”

　　后择摆了摆手，道，“你们是自己行动还是打算跟着我们？”

　　后择这么说也是没办法，锁天阵在他手里，他自然不可能贸然的去寻找常乐所在的地方，眼下的形势明显就是他们处于弱势，他自己更是不可能在这个时候自投罗网。

　　“如果您愿意的话我们愿意跟着你们！”

　　那人讪笑道，在这里只靠自己是绝对混不下去的。

　　“大哥，看来这一下我们是有麻烦了！”

　　郝坚强看着后择，道，“这个常乐居然本尊进来了，那必然是分身众多，再加上他率领的势力，我们对上他只怕讨不到好处！”

　　“你说的没错，我们以后行事只怕必须要小心了！”

　　后择点了点头苦笑道，“这一次大哥又连累你了！”

　　“大哥，你这说的是哪里话，左右也是麻烦，到时候解决了也就好了！”

　　郝坚强笑道，“既然大哥将我视为兄弟，士为知己者死，小弟如何还舍不得这一具化身！”

　　“放心，这是大哥的十人恩怨，大哥会尽全力保护好你的！”

　　后择看着郝坚强肯定道，“大哥虽然这也只是一具化身，但是对上常乐也未必会怎么也，这一点小弟你不必担心，而且我们想要更快的离开这里只怕也势必要先去找常乐，我有感觉，常乐一定是有了什么发现，毕竟他和我们相比有着我们没有的优势！”

　　后择看了一眼手上的锁天阵，这是他们里希望最近的捷径，只是要如何去利用，这一点却是必须要仔细的考虑一番。


第553章 运气爆发

　　郝坚强对此感到十分的庆幸，庆幸自己能够刚一开始就将常乐化身剿灭，不过郝坚强心里清楚，这一次完全是因为自己占了常乐大意的成分，如果常乐不迎接的话，郝坚强是完全拿他没有办法的，就好像是之后的事情一样，郝坚强除了大意之下的常乐之外，并没有对其他人造成什么伤害。

　　不过郝坚强心里还有一个担心的问题，不过见后择没有要说的意思，张了张嘴最后还是没说出来，不过后择却是看出了郝坚强的心思，笑道，“小弟可是担心常乐知道我们的存在？”

　　“大哥，虽然我觉得不太可能，但是不可不防啊！”

　　郝坚强索性也不藏着把自己的担忧说了出来。

　　“他知道分身出事儿是必然的，毕竟化身被灭，锁天阵分身被夺，不过他却不知道会是我出手了，想必很快他就会带人过来，我能透过锁天阵感觉到他，他也同样可以察觉到我们的所在！”

　　后择解释道，“这一次来我们未必能够抵挡得住！”

　　潜藏的意思却是他是绝对不会退缩的，哪怕现在明知道处于劣势，也要争这么一口气，什么叫做宿敌，这才算是，古往今来不知道有多少英雄天骄死在了这样的义气之争中。

　　“那不如我们利用这锁天阵设置一道陷阱？”

　　郝坚强试探着说道。

　　“坦白的说，对于锁天阵的控制，我不如他！”

　　后择坦诚道。

　　“也是，毕竟这不是大哥的东西，可是那大哥我们要怎么应对？”

　　郝坚强无奈，好吧，他也不得不承认这是一个不可更改的事实，他们现在要人的话是绝对没有这常乐多的，跑？只要拿着锁天阵，他们也未必能够摆脱得了。

　　至于办法，郝坚强不是没有想过，只是凭他们现在的这点实力，在绝对的实力面前，是玩不转的，所以郝坚强是真的想不到任何能够解决的办法。

　　“好吧，我承认，我也没有什么办法，这些人到时候也未必会帮着我们！”

　　后择看着郝坚强禁不住叹了口气，道，“是我考虑不周了，哥明白，我们还是不要和他们硬拼的比较好！”

　　虽然心有不甘，但是行事迫人，到如今后择也是不得不认清这个现实了，如果只是后择自己还好，但是现在后择看到郝坚强如此信任自己，哪里还会让郝坚强陪着自己无谓牺牲。

　　“我们走！”

　　后择甩手把手里的锁天阵扔了出去，银色光柱冲天而起将所有人都包裹在其中，至少他们现在已经不是只有郝坚强和自己两个人，有了人手，在这里的行动他们也会容易很多。

　　舍得，舍得，没有舍那里有得，至少现在郝坚强和后择两个人都相信了这一点，看着眼前的这个富饶丰盛的世界，两个人和他们后面的一群人是彻底的呆了。

　　“大哥，这里该不会就是宝藏所在吧？”

　　郝坚强咽了口唾沫，依旧有些不可置信的瞪大着眼睛，他们所看到的，简直可以用遍地原石来形容，一眼望不到边际。

　　“你问我我也不知道，不过我知道我们可以做什么！”

　　后择深深吸了口气，道，“先四处看看吧，这里能拿多少我们就拿多少吧！”

　　他心里也是十分激动的，毕竟就连他都算不明白这里到底是不是他们一直以来寻找的宝藏之地。

　　“大哥，我们随时联系！”

　　郝坚强看着后择，转身想着远方飞驰而去，所过之处，郝坚强没再有任何因此，犹如一股席卷一切的狂风，将地上的大片原石席卷而起，又便宜不占是王八蛋，郝坚强是绝对不可能轻易放弃这么多的原石的。

　　不过这些对郝坚强而言还只是次要的，郝坚强和后择他们所想的都是一样的，都想确认这里到底是不是这里的宝藏所在。

　　“不能放过一丝线索！”

　　郝坚强想着，他根本就不知道这里的宝藏是一个什么形式，更不知道这里是不是就是真正的宝藏所在之地，但是有一点，这里实在是太像了，至少郝坚强可以确定一点，不真正的将这里翻一个底儿朝天的话，他是绝对不会轻易离开这里的。

　　“小弟，他们说他们从来没有发现过这里，这里很有可能就是宝藏所在！”

　　后择给郝坚强发来消息，不过这样的消息就算是没有得到确认，郝坚强也会相信，因为这里并没有被收刮过的痕迹，而他们无疑是这里的第一批到来者，不过这同时也让几个人感到了怀疑，这里丝毫看不到有生灵存在的迹象，但是之前有实打实的有人从这里得到过宝藏，虽然总总迹象表明了这里很可能就是传说中的宝藏之地，但是却也在透露这一个事实，这里很有可能是一个从未有人到来的宝藏之地，不过一切还是要等他们将这里彻底的收刮过后才能知晓。

　　“原石，这里竟然都是极品原石！”

　　郝坚强处在震撼之中，如此之多的极品原石郝坚强并没有什么犹豫一股脑的都投入道了遁世之舟的修复之中，郝坚强实在是太过于需要一个有见识的人来为他指路，他甚至并不期盼遁世之舟能够完全恢复，只要能够清醒过来就好，至少这样能让他不管做什么事情之前能够有一个客观的评价。

　　而现在，在这里极品原石如同碎石一样铺了一地，那这下面又有什么？郝坚强不是不想去探索，而是他不想放弃这个收刮原石的机会，或许对他而言，遁世之舟要抵得过这里所谓的宝藏。

　　“小弟，小心了，有其他人进来了，应该是常乐他们！”

　　就在郝坚强不断收刮的时候，后择带来了一个他们都不愿意见到的消息，这种可能不是没有，只是想要发生实在是需要一点运气，郝坚强现在也不知道是不是自己运气太好，前脚刚走后脚就有人跟了上来让他们逃过一难，但是问题也就在这里，现在这些人跟着他们进入了这一片从来未有人踏足的世界。

　　“前辈，你快点醒过来吧，至少能够给我提一些消息！”

　　郝坚强心中热忱的期盼着，同时尽可能去收刮原石，世界就这么大，但是因为常乐的忽然出现，势必这里的人也将越来越多，只有现在郝坚强还可以心无旁骛的去收刮，只怕时间再拖得久一点，那将是一场激烈的混战，虽然没有人肯定这里就是藏宝之地，但是到了这个时候就算是有一点可能也不可能有人会放过，郝坚强相信，现在每个人所想的都是自己如何在这里得到好处。

　　嗡——

　　忽然，强大的气息从郝坚强头上掠过，如此熟悉但是有感觉道陌生的强大气息让郝坚强一下子听了下来，抬头望天眉头禁不住的皱了起来。

　　“锁天阵？看来常乐的人已经都来了，这应该就是锁天阵本体真正可怕的力量，竟然直接将这一个世界封锁，情况似乎有些不妙了！”

　　郝坚强皱着眉头，也亏得他之前感受过了锁天阵分身的气息，否则只怕还会觉得这是宝藏出世的时候的现象，不过有一点他却不得不承认，他们现在已经落入了完全的被动之中，不过还有一点，现在对他们有利的是后择的身份并没有暴露出来，那么所有人的注意力应该还都集中在可能出现在这个世界中的宝藏身上。

　　“为什么我总觉得事情并没有表面看上去那么简单？”

　　郝坚强深深吸了两口气，一直亢奋下去并不是一件好事儿。


第554章 传送门

　　财宝祸人心，人为财死鸟为食亡的道理很多人都明白，但是当真正身处其中的时候却很少有人觉察得到，哪怕是这些修行了不知多少岁月心智无比坚定的人同样也难以免俗，况且，在这里资源匮乏，莫说是进步，能够保持原状已经是不幸中的万幸，忽然看到如此多的极品原石难免一时间陷入疯魔。

　　看着遍地的极品灵石，郝坚强勉强压下心头的那一丝不安，再一次进入疯狂的收刮之中，期间甚至郝坚强和不止一个陌生人插件而过，不过彼此之间只是相互看了一眼，便各自调转方向向着还没有被收刮的地方冲了过去，这个时候没有人愿意浪费时间，每一秒他们所能收刮的极品原石那是难以想象的。

　　“小弟，这里只怕很不对劲，不管遇到什么都要小心对待，不要马虎大意！”

　　后择的声音忽然响起，郝坚强身子一震，从疯狂收刮原始状态中清醒了过来，这才忽然发现，入目之处，灵魂之力所及的范围内，所有的原石竟然被收刮一空。

　　“这么快？”

　　又接连搜索了几个范围，郝坚强不由得震惊道，他是没有料到这些原石被收刮的如此彻底。

　　“给我挖，掘地三尺！”

　　一声大喝忽然传遍了整个世界，这表面的一层原石就像是最好的诱饵，让人欲罢不能，本能的将注意力集中在了地面之下。

　　轰——轰——轰——

　　巨响连绵震天，大地不断震荡，所有人都和疯了一样疯狂的搅动着大地。

　　唰——

　　后择的身影出现在了郝坚强身边，一脸凝重道，“有些不太正常！”

　　“何止是有些，简直是太不正常了，大哥，我们两个在这里呆的时间短，还没到山穷水尽的时候，但是常乐这些人却是不同，他们只怕已经被困在这里不知多久了，资源匮乏之下乍一看到这些散落的原石之后，那里还会停的下来！”

　　郝坚强认同的点了点头，他想象不到接下来发生的事情，但是心头那一丝不安终究是无法消散。

　　“我们暂时在一旁看着，我相信有些东西很快就会出现！”

　　后择点了点头认同了郝坚强的说法，两个人高高飞起，在高空之中看着这些人将这里的大地一层层的消磨掉，只是偶尔看得道有人有所斩获，但是却远远比不过之前大地之上的那些原石，不过这样的结果并没有消灭这些人的欲望，甚至所有人的心里都生出了一种理所当然的感觉，他们的注意力集中道了大地的更深处，如同一个个不知疲累的挖掘工，不断的向下探去。

　　忽然之间，一股可怕的原力冲天而起，似乎一下子有什么东西被挖掘开了一样，吸引了所有人的注意力，郝坚强和后择两个人彼此看了一眼，没有迟疑立刻飞身追了过去。

　　“这里有一座传送门，那股可怕的原力竟然是从门中传出来的，里面一定有更多的原石，一定是宝藏所在之地！”

　　率先发现这里的那人强压着惊喜叫到，他也不是傻的，面对另一端为之的传送门，他也不愿意做探路的石子。

　　“传送门？”

　　郝坚强和后择彼此看了一眼，皆是一脸的苦笑，如果还有选择两个人倒是情缘没有发现这里，只是若非有锁天阵，他们两个也会迅速离去，但是现在，传送门的忽然出现就像是沙漠中忽然出现的水源一样，让两个人再难生出其他的想法来。

　　“大哥，只怕还是要赌一赌运气！”

　　郝坚强叹了口气，传送门的出现大大出乎他的意料，郝坚强相信，这个传送门在这里没有人会没有想要进入的冲动，哪怕之前进入的人出不来也没有人会在意，说白了，只怕其他人会认为之前的人运气不好罢了，甚至于可能已经离开了也说不定，不得不说，只要进去的人没有任何消息传回来，那么就不会有人绝了进入其中的想法，如果说这里真的是有人布置的陷阱的话，那就是一定会成功的阳谋。

　　“换做是你看到这样一座传送门可能忍受得住？”

　　后择苦笑的看着郝坚强，道。“不过我们也不用急，先看一看常乐会怎么做，他有着我们没有的优势，锁天阵和本尊！”

　　“大哥说的没错，我们大可以先看一看常乐的反应，不过只怕到时候常乐未必会让我们看下去！”

　　郝坚强点了点头，不过随即又皱了皱眉，这种事情只怕他们想得到常乐要比他们更加清楚，既然清楚这一点常乐更加的不可能看着有人去和他分享可能出现的宝藏，这样一来最终的结果必然是常乐一人将一个又一个的人逼入传送门之中，又或者常乐一个人有了将所有人斩在手下的打算。

　　“不好，我们先退！”

　　郝坚强和后择几乎同时想到了这一点，也就在他们想通了这一点的同时，一条仿佛没有尽头的光明大道忽然之间横贯这个世界，一道道身影忽然之间练成一线，那些身影的面孔完全一致，那赫然是常乐的脱胎化身。

　　“怎么回事儿，这里的世界限制他怎么可能打破？”

　　郝坚强骇然的看着后择问道。

　　“是锁天阵，在锁天阵中可以强行提升一个境界，难怪他本尊再次，我早该想到的！”

　　人终究还是有算露的时候，后择也只是一时之间忽略了这个关键性的问题，不过也正式这样的一个疏忽，却让他们失去了逃离这里的最佳时机。

　　“我给你们所有人一个机会，是选择为我所用，还是让我现在就杀了你们！”

　　常乐化身散开，竟是一瞬间将所有人都笼罩在了其中，不知道何时，锁天阵的范围竟然急速缩小，彻底封存了所有人想要逃离的可能。

　　“只怕这一次他所要签订的契约绝不简单！”

　　后择无奈的叹了口气，事已至此，对于他而言，除了一战之外已经没有了其他的选择。

　　“大哥——”

　　郝坚强看着后择目光坚定，他选择了和后择站在一起，相比于失去自由将自己的生命交到一个自己不信任的人手中，倒不如选择抵死一战，郝坚强已经可以肯定，这一次的契约一定是那种主仆契约。

　　“放心，这一次大哥不会说什么的！”

　　后择感觉到了郝坚强坚定的心意，道，“左右不过一个化身而已，不过你觉得我们先进去怎么样？”

　　“大哥的意思是我们进入那传送门之中？”

　　郝坚强皱着眉头看着后择道。

　　“没错，我们现在和常乐战斗无疑是在以卵击石，在这里他能发挥出来的力量可是脱胎之境，我们与其主动送死，倒不如死中求活，将一切掌握在自己和虚无缥缈的运气手中。”

　　后择如实说道，他很清楚在这个时候进入那传送门中也是需要莫大的勇气的，虽然彼此都只不过是一具化身，但是能够走到这里的化身的重要性谁都清楚，若非是逼不得已，没有人愿意做出这样的选择。

　　“大哥完全不必如此，就算没有这档子事情，我们只怕也要进入那传送门中，如此一来只怕我们也没有任何需要介怀的了！”

　　郝坚强笑了笑，道，“说起来还是要靠他们给我们的压力促使我们前进消除所有的顾虑！”

　　“你说的没错，说来我们还要感谢常乐将我们的退路封死，只有这样我们才能在犹豫之中坚定我们进入其中的决心！”

　　后择点了点头，郝坚强所说的和他想的完全一样。


第555章 生或死的选择

　　几乎是一瞬间，郝坚强和后择两个人便已经达成了共识，这是他们唯一的选择，以他们两个人如今被世界限制在超脱之下便注定了他们不可能赢得过本尊在此有超脱之力的常乐，不仅仅如此，就算他们两个想要冲入那传送门也并没有想象中的那么简单，达到过超脱之境才会真正懂得是否超脱之间的可怕差距。

　　“大哥放心，我以天蝉蚕蛹开路，即便是常乐本尊也未必能够拦得住，大哥跟好我！”

　　郝坚强深深吸了口气，知道了目前的处境再来思考应对的办法这就简单多了，郝坚强不得不为自己当时的决定感到庆幸，毕竟当时后择是完全没有带走天蝉蚕蛹的打算的。

　　“没想到当时我一时疏忽险些错失了这么好的一次机会！”

　　听到好坚强的办法，后择禁不住有些感到脸红，毕竟当时他是完全没有想着要带走天蝉蚕蛹的，不过现在看到郝坚强竟然将这天蝉蚕蛹利用的如此顺滑，后择也不得不佩服郝坚强的运气，没错，自己的选择也是一种运气。

　　“小子，你又要干什么？我警告你不要胡来！”

　　天蝉蚕蛹再一次出现在了郝坚强的身边，才一出现天蝉就忍不住大声的抱怨起来，不过他的声音只能通过万物之心和郝坚强进行交流，按照某种程度来讲，此事的天蝉还在沉睡之中，而和郝坚强交流的是他在梦中的心。

　　“左右也没办法留住你，若是这个时候不物尽其用的话，那可是要被天打雷劈的！”

　　郝坚强撇了撇嘴，忽然眼睛闪了一下，道，“要不然你可以认可我，我就不拿你做过分的事情！”

　　“你想都不要想，你是无法明白自由飞翔对于一只天蝉而言是多么重要，宁可死我们也不会放弃自由飞翔的生活！”

　　天蝉坚决道，这种坚定的决心让郝坚强能够清楚的感觉得到，也让郝坚强一时间禁不住犹豫了起来，身具万物之心没有人比他更能清楚的感觉到万物的本质，让他忽然有了一种负罪感，这样去强迫一个热爱生活的生灵真的好么？

　　“物竞天择，优胜劣汰，既然我现在有这种本事那我为什么不可以任意妄为？可是万物之心的修炼却将就贴近万物，除非是万物自己认同，否则强求的话却有对万物之心不利，我总觉得万物之心的存在和这个世界的本身的法则冲突，这其中一定有我还没有领悟到的关键所在，我的万物之心似乎忽然之间有了一种瓶颈的感觉！”

　　郝坚强皱了皱眉，这种感觉来的十分强烈，让他一瞬之间险些心神失守陷入自我之中。

　　“大哥，我们准备吧，传送门前常乐已经做好了最大的防护，我们的机会只怕只有一次！”

　　郝坚强深深的吸了口气，没醒到自己险些因为天蝉的一句话而心神厮守，修行者就是修心，一旦无法坚守本心，那将是意见十分恐怖的事情。

　　他们两个现在并没有绝对的优势，唯一可以利用的就是靠着天蝉蚕蛹的特殊突然袭击让常乐措手不及。

　　“散——”

　　飘渺烟波化身消散化作五行将天蝉蚕蛹包裹在了其中。

　　“该死的小子，你等着，我天蝉发誓到时候一定要让你好看！”

　　天蝉怒吼道，他已经能够预感到即将发生的事情了，心中一片悲苦，只是现在的他除了放放狠话之外，其他的却是他无论如何也无法改变的。

　　“放心，你不会等到那一天的！”

　　郝坚强撇了撇嘴，现在他已经有了可以应对天蝉的办法，或者说只要他愿意的话完全可以让天蝉一直保持着现在的这种状态直到他离开这里。

　　“大哥，准备了！”

　　郝坚强最后一次和后择确定了一下，猛地拔地而起小山一般的天蝉蚕蛹化作一道残影射向了传送门所在之地。

　　“嗯？居然有人敢在我的面前放肆！”

　　常乐看着那飞射而来的天蝉蚕蛹眉头猛地一挑，坐镇在这传送门前的可不仅仅是只有他的本尊而已，还有好多他的化身，仅仅是一瞬之间五色光芒从五具化身之中用处交织成了一个巨大的能量护盾，将传送阵笼罩在了其中，在他没有彻底解决这些人之前，他是无论如何也不会让任何人通过这里。

　　“没用的，你挡不住我，连原始之境的人都无法应对的天蝉蚕蛹，我现在这样化被动为主动，又岂是你一个去去脱胎之境所能够挡得住的！”

　　郝坚强心中冷笑一声，天蝉蚕蛹的速度再一次拔高狠狠的冲撞到了那五色护盾之上。

　　轰——

　　整个大地随之动荡，身处于其中的常乐脸色霎时一变，仅仅是一瞬间，五具支撑着护盾的化身完全崩溃，常乐本尊脸色一变，看着仿佛没有受到丝毫阻碍的犹如小山一般的巨茧，身形转动一瞬间避开了天蝉蚕蛹的正前方。

　　嗖——

　　天蝉蚕蛹一闪而没，在一阵涟漪之中消失在了传送门之中。

　　“该死，这到底是什么东西？蛋？竟然让我没有任何抵挡的勇气，五行化身更是一瞬间就崩溃，难道说是原始之境？这根本是不可能的，就算是原始之境也未必能够打的破我的五行护盾！”

　　常乐脸色阴沉的可怕，这忽然出现的变故让他一时间措手不及。

　　“竟然让你们抢先了，不过让你们先去探探路也没什么，等我解决了这里的麻烦之后，我倒要看看你们到底是什么人！”

　　常乐脸上露出了一抹冷笑，他明白什么是因小失大的道理，既然已经有人越过他的封锁进入了其中，那他就必须要将事情限定在现在这个情况之下，不可能让其再恶化下去。

　　某处空间之中，随着天蝉蚕蛹那小山一般的身影显现，郝坚强和后择两个人的身影同时出现在了天蝉蚕蛹的身边。

　　“疼死我了，小子，你以后再敢这样我一定不会放过你的！”

　　天蝉痛呼道，郝坚强无奈的撇了撇嘴，挥手将天蝉收了起来，对于天蝉的抱怨他已经完全无视了，到是眼下的状况让他禁不住皱起了眉头。

　　“大哥，你看这里，有什么感觉？”

　　郝坚强看着面前的两团莹莹光团问道，这片空间一片混沌，只有中央的两个巨大光团在那里，散发着神秘的气息。

　　“一边是蓬勃无限的生机，另一边则是令人战栗的死亡！”

　　后择神情凝重的看着这两团光团，将自己最清晰的感觉说了出来。

　　“这似乎是让我们做出选择，看来这里应该是所谓宝藏最后的一层考验了，还是要看运气，二选一，大哥我们怎么办？”

　　郝坚强点了点头，身具万物之心他的感觉远远的要比后择更加强烈，不过他的心里也难免有所疑惑，这里到底是不是所谓宝藏的最后一道大门。

　　“应该就是这样，我们到底要怎么选择？生或死，这是原是世界之中最难解决的难题，它总会让人觉得很对，但是偏偏又会在你觉得很对的同时让你陷入万劫不复之地。”

　　后择眉头越皱越紧，这不仅仅是要看对运气的感觉，还有对自己心的控制。

　　“大哥，看来至少我们两个人有一个能够真正的走过去！”

　　郝坚强却是禁不住一笑，不过在他的心里却在思考着另一件事情，自己的本尊同样在，这样的选择对他而言倒算不上是绝对，对他而言至少也会有一道分身可以走过这里。

　　“不要冲动，没有你想象的那么简单！”

　　后择却是摇了摇头，神情变得越发凝重起来。


第556章 一念之间

　　看着郝坚强疑惑的目光，后择想了想，道，“大道至简，我们看到的未必就是真的，感觉和理解有时候也会骗我们！”

　　“大哥，啥意思？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，这些东西他不得不承认从来没有接触过，在他看来无非就只是一次二分之一的机会而已，选对了就是选对了，选错了就是选错了，没有什么复杂的。

　　“简单的来说你看到的生未必是生，死未必是死，决定结果的并非是你看到的生与死，而是我们自己的心！”

　　后择想了想，将自己的理解说了出来，道，“这一点你必须弄明白，否则的话即便我们做出了同样的选择，我们也未必会出现在同一个地方！”

　　“大哥的意思是我们只要心里想着生，那么不管我们做什么选择，结果都是一样的？”

　　郝坚强也试探着将自己的理解说了出来。

　　“还不全面，你想着的生未必就是你心里最真实的想法，这很重要，在进入这里之前你必须要认清本心，什么是你的生，什么是你的死！”

　　后择摇了摇头，这些事情说起来很简单，生死不过一念之间，但是真正做出选择的时候，却是必须要有着一颗坚定而清明的心，只有这样才能真正的走过眼前的生死之局。

　　“我认为的生或死？”

　　郝坚强皱了皱眉，隐隐的被后择的话带到了一种奇妙的境地之中，对自己而言什么是生？有些人活着，但是他们未必活着，有些人死了却未必死了，生与死之间本就是一个往复的轮回，那么现在的他呢？到底是生还是死？

　　一丝汗水出现在了郝坚强的额头上，这个在他看来明明是很简单的话，一下子将他带到了一个很是奇妙的幻境之中。

　　生只是简单的活着么？郝坚强心中有一个声音在询问着自己，不知道为何，忽然之间之前险些让他心神失守的天蝉的话再一次清晰的浮现在了他的心头，不自由，吾宁死！

　　“对于天蝉而言活着的意义并不只是活着，在它看来自由要比活着更加重要，那么他的生就是自由！”

　　郝坚强皱着眉头，这是天蝉的生，他忽然明白，眼前他要做出的选择，万物之心需要他明悟的下一个境界，应该就是这种超脱生死的一种明悟，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛，有些时候生死并非是表面上看起来那么简单，一念之间，生未必是生，就像是有的人活着，但他却已经死了，反之亦然，郝坚强现在需要明悟的是对他而言什么才是更深一层次的生与死。

　　“自由么？”

　　郝坚强有些茫然，后择看着郝坚强陷入沉思，并没有继续说话的意思，这一点他帮不了郝坚强，这些事情只有郝坚强自己真正的理解了才行，否则就算是他告诉郝坚强心里最想知道的答案，也未必能够让郝坚强理解与明白，反倒是可能害了他，一念之间的抉择靠的只有自己。

　　“自由是我想要的生么？”

　　郝坚强心里再一次问着自己，恍惚之间自己似乎听到了一个否定的回答，自由并非是他的生，否则的话他未必能够走到这里，他在后择面前选择了牺牲，可是恍惚之间他又觉得自己的生可能就是自由，因为对他而言自由从未有过真正的失去。

　　额头上的汗水越发的浓郁起来，缥缈烟波的化身更是时隐时现，有了崩溃的趋势，一念之间，问道之音，对郝坚强而言这也是一场生死之局，想通了便可以一飞冲天，想不通，则是无尽的灾难，问的是郝坚强一路走来坚持下来的心。

　　一念生死间，一言跨千年，有些人觉得这只是一层纸，一捅就会破，也有些人觉得这是一座山，穷尽一生也未必能够攀越。

　　“我为了什么而修行？我为了什么坚持下来？对我而言生的意义是什么？”

　　接连三问，郝坚强的脸色显得有些苍白，这些问题明明他一直再做，但是真正想要一个答案的时候却发现话在嘴边却怎么也说不出口。

　　恍惚之间，自己似乎有回到了那一段在黑暗的夹缝中为了几块馒头而拼命的日子，那种生不如死的日子，但是郝坚强却从来没有感觉到绝望，如今回首过往，郝坚强发现竟然是那段日子对他而言最为快乐，那么他为什么会觉得快乐？对于任何人而言那样朝不保夕的日子都是一场磨难，那么他为何会觉得快乐呢？

　　紧闭着双眼，脸上露出了一抹茫然，他似乎沉浸在了一片茫茫的海之中，一声声若有若无好似他的声音的答案萦绕在他的耳旁，似乎在引导着他做出选择，他的人仿佛是在风雨之中不断的摇曳着。

　　呼——

　　郝坚强长长的松了口气，神情疲惫的睁开了眼睛，不过他的嘴角却是情不自禁的翘了起来，一抹从未有过的微笑浮现在了他的脸上，这是一种发自内心的蜕变，即便是之前曾经见到过的人也会觉得现在的郝坚强已经变得不同了。

　　“告诉我你的答案！”

　　后择松了口气，脸上也露出了一抹笑容，看郝坚强的表情他便已经意识到郝坚强已经找到了答案，他很欣慰，他在由心的为郝坚强感到高兴，一念生死间，这本就是一道简单却又复杂的生死玄关，从他看到郝坚强的第一眼开始他就知道，眼前的这个少年还缺少这样的一种磨练，但是现在，他亲眼看见了郝坚强走了过来，只差最后一步，只差一个声音，一个答案。

　　“简单，对我而言生意味着简单的追求，没修行的时候，我只想着简单的活下去，这给了我穿梭黑暗与危险的勇气，给了我身边的人带来了温暖的曙光，修行的时候，我只想着简单的走下去，我可以不择手段，我可以不问生死，只想着简单的走下去，我要走到终点，走到所有人都要仰视的彼岸去看一看那里的风景，对我而言，简单意味着太多，或许它不是一个很好的答案，但是对我而言，我要走的也只是简单的一条路，或许精彩，或许充满了磨难，但是我只是想走下去！”

　　郝坚强深深吸了口气，道，“简单，是随遇而安，对我而言，生是简单，死也是简单，我不想让这条路变得复杂，因为我的目的只有一个，那就是走下去，带着我觉得重要的人走下去，就这么简单！”

　　嗡——

　　冥冥之中，郝坚强只觉得自己体内似乎有什么东西破碎了一般，这片混沌的天地之间，他似乎忽然感觉道了有了无数声亲切的呼唤，他们在吵闹，在嬉笑，在看着自己，在亲近着自己。

　　“这就是万物之心的下一个层次么？简单的我就像是这个世界最简单的原力，原来这个时候万物之心方才变得圆满！”

　　郝坚强深深吸了口气，这一步他知道他跨过去了，简单这两个字仿佛只有那么一点，又仿佛无穷广阔，这不是一个完美的答案，但是又恰恰是一个最佳的答案，就像是每个人都有不同的回答，但是却只是简单的一句话，简单，和他的万物之心一样，包容万物，简单就好！

　　“哈哈哈，恭喜小弟了，你这一步总算是跨过去了，现在我们可以走了，去看一看这背后到底是什么！”

　　后择禁不住大笑起来，然后义无反顾的走向了散发着无穷生机的那一团光团。


第557章 断桥残雪

　　脸上露出了一抹会心的笑容，郝坚强看着后择消失的身影，看着那代表着一生一死的光团，原来最简单的并非是二选一，而只是单纯的他喜欢，就是这么简单。

　　脚步迈动，郝坚强的身影随着后择的身影一同消失在了那一团散发着无穷生机的光团之中。

　　微风拂面，带着一种清新的味道，郝坚强忽然出现的身影不由得一愣，目光四顾竟然并没有发现后择的身影。

　　“这里又是哪里？”

　　郝坚强看着眼前这一片泛着涟漪的湖面，看着周围的杨柳依依，还有那一座只及一半的断桥。

　　“宝藏呢？难道这里又是下一个考验？”

　　郝坚强本能的想要展开灵魂之力，却忽然发现自己就如同一个普通人一样，一下子失去了所有的力量，现在他只是一个简单的人，在这里，什么似乎都做不了。

　　“这是怎么回事？”

　　郝坚强皱了皱眉头，有些被眼前的状况搞晕了。

　　“还是到处看看再说吧，我现在只是和普通人一样，就算是有什么我只怕也是有心无力带不走的！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，这是世界的规则，在这里他只是一个普通人根本就没办法去改变什么，郝坚强的目光落在了那一截断桥之上，缓缓的迈步走了过去，他甚至不知道自己的目的是什么，只是觉得自己似乎应该走到那里。

　　在他踏上断桥的一刹那，天地之间忽然间飘起了点点雪花，不经意一低头才发现，不知何时已经积了薄薄的一层，断桥残雪美轮美奂，这里仿佛就是天堂，带给人一直前所未有的感觉，郝坚强一瞬间有些痴了，这种景象即便是在梦中他都不曾想象过。

　　“这到底是什么意思！”

　　郝坚强无力的呻吟了一声，不过还是迈开脚步留下了一道笔直的脚印走上了断桥。

　　“这里好美！”

　　虽然觉得莫名其妙，但是郝坚强却认识情不自禁的沉醉其中，不知道什么时候清晰悦耳的琴音响起，一瞬之间郝坚强眼前的一切仿佛都有了生命一样带给了他一种前所未有的美妙体验。

　　“能有这样的体验也算是此生无憾了吧？”

　　郝坚强心里忽然感叹道，既来之则安之，既然改变不了什么，那倒不如简单的去享受一番，这样的景色韵味是他从来都不曾见到过的，他相信今天的这一切将成为他内心之中最宝贵的一份记忆。

　　断桥终，脚步残，不觉之间郝坚强的脚步已经踩在了断桥的边缘，深深的吸了一口气，郝坚强抬头远眺想要将更多的景致印在心里，然而下一刻他却愣了。

　　目光所及不知何方那里竟然有一座高耸入云的金色大门，金光混合这骄阳洒下璀璨的金色阳光，湖面上微波粼粼，荡漾着仿佛金色的碎片，几尾游鱼调皮的跃出水面，仿佛撒下了一片金豆子一样。

　　“鱼跃龙门？不对！”

　　郝坚强猛地瞪大了眼睛，那金色的大门上忽然清晰的印着几个字，犹如玩笑一般让人哭笑不得。

　　“少年，这里就是宝藏之地，这里的景色不错吧！”

　　看着这如同玩笑的一句话，郝坚强如遭雷击，这一刻深刻的体会到了一句话，什么叫做渴望而不可及，他在想着，如果现在他还有能力的话，或许就可以到达那里了吧。

　　“这算什么？恶作剧么？”

　　郝坚强无奈苦笑，一种无力感深深的印入了他的身体之中，眼前的景色美到了极致，却在之后缓缓的变淡，连带着他周围的一切。

　　“少年，再接再厉，送你一片风景独秀，我在宝藏之地煮酒恭候，到时候醉谈风月，聆听万物之音！”

　　一道声音在郝坚强的耳畔响起，却一时间让郝坚强禁不住瞪大了眼睛，这声音似乎格外的熟悉。

　　“神农氏！”

　　郝坚强下意识的张大了嘴巴，神农氏竟然来过这里，看来原始世界里传言也不可尽信，至少没有人知道神农氏出现在这里，不过下一刻郝坚强又无奈的摇了摇头，果然一切都是假的，这里本就不是什么藏宝之地。

　　周围的一切都在消散，连带着郝坚强的身体，唯独那一片风景深深地印刻在了脑海深处永生难忘。

　　“没什么好失望的，至少我收获了一片风景！”

　　郝坚强深深吸了口气，原来不知道什么时候他已经出现在了另一个全新的世界之中，和之前的一样那么贫瘠荒凉。

　　“咳咳——”

　　一阵剧烈的咳嗽，郝坚强身边忽然出现了一道身影正狼狈的咳嗽着，从他身上可以清晰的看得到一场惨烈大战的痕迹。

　　“大哥？你这是怎么了？”

　　郝坚强吓了一跳，怎么也没想到后择竟然是以这样的模样再一次出现在他的身边。

　　“唉，别提了，你说的没错，那里果然不是藏宝之地，还好我们看破生死，这才勉强找到了一线生机，你——”

　　后择苦笑一声，不过他的声音却是戛然而止，一脸不可思议的看着郝坚强，道，“小弟，你怎么一点事儿都没有？”

　　后择明显是打算询问郝坚强的状况的，只是郝坚强那一尘不染的衣衫和一脸愉悦的表情让他一时间有些问不下去了。

　　“我没遇到什么事情啊，只是欣赏了一片风景而已！”

　　郝坚强如实说道，然后关切的问道，“大哥，你遇到了什么？”

　　“九死一生，不过你小子竟然一点事儿都没遇到，真是人比人气死人啊！”

　　后择无奈的苦笑道，明明两个人都是做出了同样的选择，但是偏偏经历却是一个天上一个地下，这让后择一时间有些接受不了，实在是差距太大了。

　　“竟然是这样！”

　　郝坚强瞪大了眼睛，恍惚之间他似乎明白了什么，有了后择的对比，很显然自己是受到了格外的优待，结合自己的猜测，那么只有一种可能，宝藏之地的神农氏或者说神农氏留在这里的化身在潜移默化的偏帮自己，只是这个消息有些匪夷所思，郝坚强很理智的把他藏在了心里。

　　“许是和我们选择的答案不同吧！”

　　后择却是若有所思的说道，两个人在生死之间所得到的答案不一样，他这么怀疑也算是有凭有据，有一点他不得不承认，郝坚强那简单的回答让他有些羡慕，这就是人与人之间的不同，至少他是这么理解的。

　　“唉，大哥，不是我有意要瞒你的，只是这件事情也只是我的猜测，如果是真的话那就更不能说了，知道的人越少越好，不过大哥你放心，我一定会带着你找到藏宝之地的！”

　　郝坚强心里叹了口气，有时候隐瞒也未必是一件坏事儿，郝坚强很难接受一个人，但是一旦他接受了一个人之后，那么他会无时无刻不为对方着想，爱就是爱，恨就是恨，和他的回答一样，简单就好。

　　“大哥，看来我们还要继续寻找了，不过我相信我们既然能够遇到一次假的藏宝之地，那么真正的藏宝之地应该也就和我们不远了！”

　　郝坚强肯定的看着后择说道，他的万物之心已经达到圆满，下一步他已经有了向世界之心冲击的决心，相比于这样胡乱的去碰运气，郝坚强觉得还是想办法摸清这里的规律比较简单，虽然郝坚强很急着出去，但是却也知道这个时候是急不得的，只是郝坚强的心里隐隐的有些担忧，他没有忘记自己来原始世界的另一个目的，到现在也不知道过去了多久，节点世界的形势到底如何了他一无所知。


第558章 轮回层次

　　只不过郝坚强本身虽然觉得找到了捷径，但是却也不能将所有的希望都放在上面，他还是想一个一个世界的找下去，不为别的，单单是因为神农氏在这里的一件事情便让郝坚强有了一路找寻下去的打算。

　　“我们还是继续搜索吧，也不知道常乐他们如何了！”

　　后择点了点头说道，郝坚强心中暗笑，就算是在出尘脱俗，修为再强大，在面对仇人的时候也难免流露出一丝恶趣味，后择在这个时候提到常乐，明显就是希望常乐在生死选择那一关走不下去。

　　“大哥，我相信常乐肯定会很倒霉的！”

　　郝坚强意味深长的说道，他不知道自己的感觉是否正确，他发现神农氏似乎有意在偏帮自己，否则也不会出现自己欣赏了一片美丽的风景，后择却是经历了九死一生，按照这么看来，神农氏很有可能为常乐安排了一场死局，郝坚强十分期待这样的事情，因为他清楚有时候得不到的反而是最重要的，常乐若是一直都走不过生死选择那一关，那么自然而然就会产生一种那背后一定就是宝藏的想法，至少在很长的一段时间里会是这样，那么他和后择两个人的时间无疑就多了许多，郝坚强可不觉得自己可以用天蝉蚕蛹一直占到好处，毕竟工具再好也要看掌握他的人，一次可以说是占了侥幸，但是若是还期望着次次成功，那是不可能的。

　　后择难得的脸上一阵尴尬，似乎是发觉了被郝坚强捏住了小心思，灿灿一笑点了点头，然后迫不及待的向着一个方向飞了出去。

　　“这里到底隐藏了怎么样的秘密？”

　　看着后择远去，郝坚强微微皱起了眉头，无尽沙海，可怕沙鲸，轮回迷宫，神农氏，这一切之间似乎有着什么关系，可是郝坚强却是找不到什么线索能够串联的起来，又想了一会儿，郝坚强方才放弃了这种想法，不管如何至少要先找到离开这里的办法才是。

　　平天世界中，本尊已经开始以万物之心在参悟万物之匣，不过郝坚强很小心，被万物之匣封印的潘多拉到底是福还是祸郝坚强没办法肯定，他不得不小心免得出动了万物之匣的封印把潘多拉释放出来，而在轮回世界中，郝坚强同样悉心的搜寻着任何一丝的可能。

　　良久——

　　“小弟，这个世界里唯一不同的地方就是这颗正在发芽的种子！”

　　后择指着一处微微开裂的地面说道，这是他们这些时间里的另一重大收获，也算是第一次发现了在这个轮回世界中出现的本土生灵。

　　“的确，大哥有什么想法？”

　　郝坚强点了点头，事出反常必有妖，郝坚强绝对不相信无缘无故的会发生这样的变化。

　　“起初我以为一切都被来到这里的人收刮干净了，不过后来仔细的想了想觉得并非如此，我们之前虽然发现了诸多被收刮过的痕迹，但是却并没有发现过有本土生灵出现的迹象，我不觉得他们会无聊的将这些全部隐藏起来，小弟，一个世界之中想要抹除干净生灵存在的迹象是不可能的，除非这个世界原本就没有任何生灵的存在！”

　　后择看着郝坚强解释道，“不过看到这颗种子之后我才意识到，或许这头沙鲸正在进化，轮回表面的意思是世界的毁灭与重生，但是它的含义太多了，就比如说这颗种子，成长起来花开花落，也是一种轮回！”

　　“大哥的意思是这只沙鲸正在摸索更高深的层次？”

　　郝坚强皱了皱眉头，他不觉得这是一件好事儿，他们在沙鲸的体内轮回，也就意味着沙鲸越强大，他们的处境也就越发的微妙，这不是他愿意看到的，但是也不是他可以阻止的，眼前的这颗种子——

　　郝坚强微微闭目敞开了万物之心洞察这颗种子的一切。

　　“轮回——”

　　郝坚强身子忽然一颤，猛地张开眼睛看着后择，道，“大哥，我想在这里多观察一会儿！”

　　说罢，郝坚强索性便坐在了一旁，全身心的放在了万物之心的感觉之中。

　　生死选择之前，郝坚强明悟了什么是真正的万物，让万物之心达到了一个极致，不过现在，这颗种子的出现让他发现了万物之间的奥妙所在。

　　“生与死的轮回，并非只是单一的存在，哪怕是万物之间也存在着这样的轮回，万物所在，轮回不灭！”

　　郝坚强忽然之间有了这样的想法，一些曾经看过却并没有注意的记忆浮现了出来，食物链、生态圈、万物之间的关系似乎饱含了一切在内，恍惚之间，万物不再是万物，似乎融合成了一个整体，一个模糊的轮廓出现在了郝坚强的意识之中。

　　后择目瞪口呆的看着郝坚强，在郝坚强的面前，那可种子正茁壮的快速成长，发芽生根，破土生芽，完全打破了时间的限制，渐渐的成长为了一株翠绿的青草在欢快的摇曳着身姿。

　　“这小子难道是在感悟轮回？”

　　后择深深吸了口气，生怕自己不小心打断了郝坚强，作为原始世界内的大族，后择的见识不可谓不多，他明白有些道理不是知道了就能懂得，就像是很多人都知道花开花落一轮回，可是却并不见得就会领悟到其中的奥妙，这不是超脱、终极甚至一般的原始之境所能够领悟的，但是眼前的郝坚强却是打破了这个限制。

　　郝坚强自然不知道后择在想些什么，此刻的他完全沉浸在了这一株草的成长之中，渐渐的他的身边开始出现了一段段模糊的景象，各种形态的万物生灵纷纷显现，一种莫名的关系穿插在它们之间，不断的扩张着。

　　良久——

　　“这是生命的轮回！”

　　郝坚强深深的吸了口气，眉宇之间有着无尽的疲惫，不过他的目光却是囧囧发光，万物之心虽然没有突破，但是似乎是有精进了一个层次，不过郝坚强却又忍不住叹了口气，感悟了生命的轮回，但是郝坚强却忽然觉得似乎缺少了些什么，正是缺少了这一点，他的这种感悟注定了只能说一场虚幻，正如他身边模糊的景象，在他清醒的一刹那消散于无形。

　　“大哥，你怎么这么看我？”

　　郝坚强感觉到了一股热烈的视线停留在自己的身上，抬起头正好迎上了后择的目光。

　　“你刚刚是在感悟轮回？”

　　后择看着郝坚强问道。

　　“嗯，不过好像只是摸到了门槛，总觉得缺少了些什么！”

　　郝坚强点了点头，这一点是瞒不住的索性大方的承认了下来。

　　“你可别气馁啊，轮回有很多层含义，你能领悟一些那是你的造化，你要明白，那是只有原始之境才能够有所感悟的东西，你现在就能有所感悟，若是传出去只怕不知道要引起多大的轰动来呢！”

　　后择看着郝坚强失落的样子禁不住翻了个白眼，对于身在福中不知福的感悟倒是明显有了提升。

　　“原始之境才能够感悟么？”

　　郝坚强若有所思，原始之境才能够感悟的东西就当做不能现在拥有么？那么他的平天世界又算什么，隐隐的郝坚强能够感觉到似乎自己的帝王功和万物之心都是一种偏离了正常轨迹的存在，尤其是身负遁世这样的超级功法，这也让郝坚强有了深刻的对比，至少在遁世之中他没有感觉到这种感悟。

　　不过郝坚强随即却是苦笑起来，他这算什么，一个平天世界至少空有其形的一片混沌，一个虚无缥缈的生命轮回，明明都是和世界万物有关的东西到了他这里简直可以说是不上不下怎么也联系不到一起。


第559章 唯一的路

　　看着郝坚强有些失落的表情后择禁不住一笑道，“小弟，所以说你完全可以自豪的！”

　　“大哥，你能和我说说轮回层次么？”

　　郝坚强想了想还是问了出来。

　　“你知道轮回层次？”

　　后择有些惊讶的看着郝坚强，似乎没想到郝坚强能够问出这样的话来，不过一转念却又意味深长的看了郝坚强一眼，道，“倒是没想到小弟也是有福泽的人呢！”

　　“只是偶然听闻罢了，不知道我领悟的这生命轮回属于什么层次？”

　　郝坚强一副好奇宝宝的模样问道。

　　“你这只是生灵轮回的皮毛罢了，还算不上什么层次，所以你切不可骄傲！”

　　后择看着郝坚强说道，“真正的生命轮回可没有那么简单，你现在根本领悟不到那个层次！”

　　“那大哥就不能和我说说么？”

　　郝坚强翻了个白眼，被后择连番打击之下，之前的一些小得意也消弭无形。

　　“那我问你先有鸡还是先有蛋？”

　　后择无奈摇了摇头，反问道。

　　“大哥，你有必要那我开玩笑么？”

　　郝坚强无奈苦笑一声，不过还是说道，“先有鸡，因为鸡是进化来的！”

　　这是郝坚强曾经在节点世界内看过的进化论，所以对他而言也不算什么难题。

　　“错了，鸡和蛋是一个连着一个的无尽轮回！”

　　后择摇了摇头，道，“答案不在鸡也不在蛋，就像你的生命轮回一样，它不是起点，而是一个中间过程！”

　　郝坚强皱了皱眉，他倒是没想到要将鸡和蛋的问题与生命轮回扯在一起。

　　“道生一，一生二至无穷，但是道本无形！”

　　后择缓缓说道，“所以答案不在于鸡和蛋，它们可以是一，可以是二，也可以是任何一个，但是它们都不是答案，真正的答案在于无！”

　　郝坚强挠了挠头，问道，“大哥的意思是无中生有？”

　　“一为终极，无为原始，修行便是从万物之无穷到一的终极，最后化有形为无形，然后在无中生有，这是修行的轮回！”

　　后择看着郝坚强说道，“轮回其实才是修行的根本所在！”

　　“大哥，我觉得我越发的糊涂了！”

　　郝坚强苦恼的说道。

　　“唉，都和你说了你现在境界不够，其实这些我也并非全懂，这些都是前人留下来的经验！”

　　后择叹了口气，道，“你看这个世界！”

　　“他就是在不断的破灭与新生的轮回之中渐渐的有了天空，有了大地，有了万物！”

　　后择看着郝坚强，道，“说得越多，你便越糊涂，这对于你的成长很不利，这个话题我们就不要讨论了，得到了就是你的造化，但是过于执着，那就是你的劫难！”

　　“大哥——”

　　郝坚强看着后择，他想继续听下去，模糊之间他似乎摸到了一丝痕迹。

　　“唉，在原始世界之中有一种诠释轮回的方法！”

　　后择看着郝坚强无奈的叹了口气，忽然一翻手，尘土飞扬在他身前缓缓的形成了一个圆环，在圆环形成的一刹那，在这圆环之间又出现了一点垂直延伸出了另一个圆环，周而复始，每个接连出现的圆环没有丝毫接触，然而，相隔一个却是紧紧的贴合在了一起，最后弯曲交织成了一个更大的圆环，最后消散化作尘土回归大地。

　　“这就是轮回的答案！”

　　后择最后说道，便再也没有了说下去的意思。

　　“轮回——”

　　郝坚强目光呆滞，刚刚的那一幕清晰无比的印入了他的脑海深处，只是对他而言这个问题的确如同后择所说的那样，他远远没有到达那个境界，哪怕是他已经有了一个未成型的世界，哪怕他已经掌握了初步的生命轮回，可是他依旧无法感悟其中真正的奥妙，或者说这些答案拆开来看或许他都可以明白，但是一旦连在了一起，他却是难以窥视。

　　“痴儿，还不行来！”

　　忽然，郝坚强脑海之中响起了一声犹如闷雷般的声音，郝坚强身子一颤，骤然从呆滞之中清醒了过来。

　　“前辈，你醒了！”

　　忽然的惊喜打消了郝坚强心里的执念。

　　“你这小子，不要命了，境界不够就想要去参悟轮回！”

　　遁世之灵责备道，“你知不知道一旦你没办法从其中醒来，那你将沉沦在轮回之中永生难以自拔！”

　　“对不起前辈，是我一时之间陷入了执念！”

　　郝坚强直到此刻方才流了一身的冷汗，之前的经历让他有些心有余悸。

　　“唉，有些东西不在相应的境界上碰到了未必就是一件好事儿，万物之心虽然强大，但是他终究还是需要修为来弥补的，这是它的缺陷，真不知道神农氏那家伙到底怎么搞的！”

　　遁世之灵无奈的叹了口气。

　　“我是感觉到万物之心将有突破，这才忍不住有些急切！”

　　郝坚强老实的交代道。

　　“唉，万物之心是福也是祸，这毕竟不是你自己的感悟，小子，以后不管是你的帝王功还是万物之心想要进境都要十分小心，这类的功法在原始世界之中也是极其少见的，这是超越遁世的存在，这种功法没有传承，只在创造，你小子当真是走了狗屎运，竟然一个人有了三种！”

　　遁世之灵叹了口气说道。

　　“三种？前辈，那还有一种呢？”

　　郝坚强一愣问道。

　　“笨蛋，当然是我们遁世仙宫的遁世了，不过这只是前篇，是一个引导，只有你的遁世修炼好了，才有可能领悟唯一！”

　　遁世之灵笑骂道，“但凡这种功法都是需要无尽积累的，你的帝王功该算是最次一级的，不过成长性也是最高的，那个嬴政小子不也是花费了很多时间以一统天下为根基创造出来的么！还有万物之心，这可是神农氏游离原始无尽岁月方才感悟出来的，本来不想这么快告诉你的，没想到你小子居然来了今天这么一出！”

　　“原来如此！”

　　郝坚强苦笑一声，总算是想明白了一个问题，像这种功法，只能靠着传承来定，但是到底能够成长到什么程度还是要看自己，就拿万物之心来说，为什么这么久只有神农氏一人，那是因为神农氏不想传，而其他人即便是走和神农氏一样的道路做一样的事儿，也未必能够领悟到万物之心。

　　而帝王功，对于这一点郝坚强更是深有体会，如果他按照嬴政的路走下去，那么他也未必能够有现在的成就，只是因为他不经意间的一个偶然，才走上的现在这个道路，严格的来说帝王功已经并非原来的帝王功。

　　“原来我的万物之心已经走错了路！”

　　郝坚强叹了口气，他忽然意识到这条路上不可能出现同样的人，所以神农氏只传了自己一个开始，至于郝坚强来到这里，再次接触到了神农氏的传承，只能说这是一个意外，如果郝坚强真的这么继续这么走下去的话，那他很有可能如同遁世之灵所说的那样，永远的沉沦在万物之心之中，到最后不知道会便宜什么人。

　　“你懂了么？”

　　遁世之灵再次问道。

　　“我明白了，这是一条唯一的路，前辈，看来还是我们遁世仙宫的功法最厉害！”

　　郝坚强深深吸了口气说道。

　　“呵呵，明白就好，这一类的功法都是唯一的，到最后你会明白的！”

　　遁世之灵终于开口笑道，“好了，不过你小子的运气不错，这里应该就是无尽沙海里隐藏的机缘之地，你若是找到它的话，我可能会恢复一些也说不定！”


第560章 世界之心

　　郝坚强有些意外，从他来到原始世界之后，遁世之舟就为自己付出陷入了沉睡，没想到刚一醒来就知晓了自己现在的处境。

　　“前辈，你可有什么好办法里开这轮回迷宫？”

　　郝坚强压着心头的激动，尽量的让自己的表现淡然一些，对他而言遁世之舟就像是他的老师一样。

　　“当然，这小小的世界轮回怎么可能困得住我！”

　　遁世之灵理所当然的说道，“别忘了我可是遁世之舟，笨蛋，连遁世的最简单一层含义你都不明白！”

　　“遁世？”

　　郝坚强一呆，怎么也没想到最终的答案会落到自己的身上，只是令郝坚强感到不解的是，自己虽然修炼遁世，但是却丝毫没有这种能够脱困的感觉，是自己修为不够？似乎也并不是没有这种可能，不由得郝坚强觉得有些汗颜。

　　“前辈，这个我似乎还没领悟到！”

　　郝坚强有些脸红，就像是没有完成作业的小学生一样。

　　“这也怪不得你，毕竟你修炼的时间上短，不过你有万物之心，配合遁世的话应该也是能够做到的！”

　　遁世之灵想了想无奈道，似乎是他对郝坚强要求的太高了，没有人比他更了解遁世的能力。

　　“万物之心和遁世配合？”

　　郝坚强皱了皱眉，他从来没有想过这一点，万物之心虽然是一个办法，不过在没有突破大世界之心前，还是做不到这一点的。

　　“以你现在万物之心的层次，完全可以借助万物之力来运转遁世，可以以这种方式勉强让你达到世界之心去感悟这里的轮回轨迹！”

　　遁世之灵说道。

　　“我明白了，还好前辈及时醒来，不然的话只怕我要被困在这里不知道多少年月了！”

　　郝坚强松了口气，总算是找到了可以离开这里的办法，这可以说是这些时间一来郝坚强听到的最好的消息了。

　　郝坚强睁开眼睛，看着一脸焦急还未褪去的后择，心中微微一暖禁不住笑道，“让大哥担心了，不过幸不辱命，小弟想到了一法，或许能够一窥这里的轨迹找到我们离开的路！”

　　“小弟说的是真的？”

　　后择眼睛一亮，不过似乎想到了什么有些犹豫道，“小弟，若是这种方法有什么危险的话就算了，我相信就算我们去碰运气也未必不能走出去！”

　　“呵呵，大哥不必担心，此法对我并没有什么危险！”

　　郝坚强笑道，“我现在就准备开始了，还请大哥护法！”

　　说罢，郝坚强再一次闭上了眼睛，全部的心神都沉浸在了万物之心对这世界的感悟之中。

　　万物——似乎一瞬间全部有了生命一般，郝坚强再一次感觉到了天地间最根本的原力，敢觉到了天空和大地的气息，还有他身边的那一株草，还有属于他的万物之间的生命轮回。

　　“遁世——”

　　郝坚强默默运转遁世，刹那之间，他感觉到他的思维正在不断的扩张，逐渐的遍布了世界的每一个角落。

　　外界，后择目瞪口呆的看着郝坚强身边忽然再次出现的万物虚影，看着它们在不断的扩张，渐渐的仿佛整个世界突然丰盛了起来，一个世界里本该有的一切尽数浮现，甚至于连那一株小草也混杂于其中，若非是亲眼看到，只怕没有人会觉得除了这一株青草外的一切都是虚无的幻象。

　　“这难道说是万物之心，神农氏所独有的万物之心！”

　　后择瞪大了眼睛，再一次对郝坚强有了更深一层的认识，他早就感觉到郝坚强的不凡，从来没有想过他的感觉得到了事实的验证。

　　“这就是万物所在的世界？”

　　郝坚强忽然之间似有所悟，万物之心似乎一瞬间达到了极致，触碰到了一层无法逾越的界限。

　　“借万物之力来运转遁世，可以让你更进一层的融入这个世界！”

　　遁世之灵的声音适时想起，在最关键的时候提醒郝坚强最该用的办法。

　　“万物之力！”

　　郝坚强深吸了口气，他的万物闲话本属虚幻，不过似乎是因为有了那一株草的指引，他所演化的恰恰是这个世界本该出现的一切，借万物之力，若是神农氏在这里都只怕未必能够做到郝坚强这样，遁世，唯有遁世才能够做到跨越时间的界限，将本不该出现的万物之力通过这种方式借出来一用。

　　嘭——

　　朦胧之间好似有了一声巨响，郝坚强的意识一时间仿佛融入了那一层无法突破的界限之中，这一刻他感觉到仿佛他就是这个世界，这个世界就是他。

　　嘭——嘭——嘭——

　　恍惚之中，郝坚强似乎听到了一颗心在跳动的声音，这种声音令人沉醉，令人不由自主的想要深陷其中。

　　“抓紧时间，你现在的万物之心境界不够，以遁世来弥补的话虽然做到了，但是时间长了只怕要对你的万物之心有所损伤！”

　　遁世之舟的声音再一次想起，将郝坚强想要深陷其中的意识给拉了回来。

　　“前辈，我该怎么做？”

　　郝坚强强压心头的那一丝悸动问道。

　　“将意识以世界之心跳动的频率扩散出去，你就能以这世界为根本去发现其他的世界，还好你的万物之心的层次已经够高了，不然的话你是绝对坚持不到那个时候的，放心，有我为你护法，就算失败了也没有什么事情！”

　　遁世之灵说道，他是以为老师，更是一个护道者，虽然还没有真正的承认郝坚强的身份，但是他所做的事情却早已经符合了这个标准，只是他们一个不知道，一个不想说，这才一直保持着这种关系。

　　“我明白了！”

　　郝坚强确定自己听明白了，意识毫不犹豫的沉入那一种心跳之中，这是整个世界的声音。

　　嗡——

　　一下子，郝坚强觉得自己的意识以一种不可思议的速度和方式在扩散着，一颗——两颗——

　　他感觉到了一个又一个跳动的世界之心围绕在他的周围，渐渐的他发现了一个正在消散的世界，而同时又有一颗世界之心正在缓缓的形成，这是世界的轮回。

　　“如果我现在去探寻这其中的奥秘，说不定我就能明白更多的轮回奥秘！”

　　郝坚强身子一阵，意识就有一种忍不住想要侵入其中的冲动。

　　“小子，你太贪心了，还不用心去寻找你要找的答案，你的时间不多了！”

　　遁世之灵的声音无奈的想起，贪心不足蛇吞象，郝坚强现在就是，如果不是自己醒来，遁世之灵绝对不会让郝坚强以这种方式来实验的，他早就料到郝坚强会忍受不住这种诱惑。

　　“可是这些万物之心都是一样的，哪一个才是我要找的？”

　　郝坚强无奈的止住了想要一探究竟的想法。

　　“笨蛋，你要记住，你现在就是这个世界，他们是你的伙伴，你找不到不代表他们不知道，你问一问不就知道了，当时使用万物之心聆听的感觉你怎么就不知道活灵活用！”

　　遁世之灵笑骂道。

　　“聆听——世界之音！”

　　郝坚强似有所悟，更深一层的沉浸在了世界之心中，去聆听，去询问，渐渐的一颗颗世界之心犹如星光暗淡了下去，直到有一颗新星冉冉升起！

　　“找到了！”

　　郝坚强身子一阵，一股从未有过的欣喜感觉刹那之间涌便了心头。

　　“记住那颗世界之心的律动，带着你身边那个小子，以遁世之法冲过去，将万物之力容纳自身来驱动遁世！”

　　遁世之灵的声音中带了一丝紧张，这么做可是存在着风险的。


第561章 真相

　　郝坚强从来不会贸然的拿自己的小命开玩笑，哪怕只是一具化身，所以不管哪一次遇到了危险他都会狠拼，这一次自然也不会例外，从遁世之灵口中听出了危险的感觉，郝坚强一瞬间有了一些紧张，整个人进入了一种前所未有的清醒状态中，郝坚强相信即便是现在有能够顿悟轮回的机会，他都不会去例会。

　　“容纳万物之力！”

　　郝坚强深深吸了口气，这种事情他还是第一次做，不过做起来却没感觉到有一丝阻碍和生疏，想想倒也没有任何不妥，他现在可以说已经达到了世界之心的程度，虽然是靠取巧，但是这毕竟已经是了一个事实。

　　啪——啪——啪——

　　外界，郝坚强身边充满整个世界的虚影一个个的破碎，化作一股股无形的能力涌入郝坚强的体内，默默的积累着。

　　嘶——

　　后择看着郝坚强忽然之间膨胀的气息不由得有些目瞪口呆，模糊之间他只感觉到郝坚强的身影不断的放大，世界在不断的缩小，好像是郝坚强的人代替了整个世界。

　　“遁世！”

　　郝坚强感觉到了万物之力已经抽取一空，立刻全力运转起了遁世之法。

　　“大哥，我带着你！”

　　郝坚强分出了一缕力量将后择拉到了身边，下一刻，两个人化作了一道光，破空而去，只留下那一株已经显得萎靡不振的小草，孤零零的留在了这个世界之中。

　　“这——”

　　后择震惊的瞪大了眼睛，出于对郝坚强的信任，他没有其他多余的动作，更像是一个看客，可是他看到的却令他无比震惊，穿破世界屏障的能力他也有，之前也一直是他带着郝坚强，但是这也紧紧只局限于一次，这还是他以秘法施展了超越界限的力量才做到的，但是现在看到自己被郝坚强带着，就仿佛是穿过泡沫一样，一个又一个，不仅仅速度没有减慢，而且还越来越快。

　　“难道是缥缈烟波的奥妙？”

　　这是后择唯一得到了解释，别的他实在是想不到更加合理的来。

　　“这就是遁世之光，乃是原始世界第一遁术，你现在有了缥缈烟波化身作掩护施展起来也没什么！”

　　遁世之灵品评道，“这也是你将来能掌握的第一神通！”

　　郝坚强心生期待，他这一次只是取巧，不过这种取巧之后也不是不可以，遁世的修炼很少有什么实际的用途，更多的是在积累上，这一点是郝坚强很无奈的事情，不过亲自感觉到了这第一个神通，郝坚强满足了，遁世之光的奥妙不是缥缈烟波所能够比拟的。

　　“遁世的修炼以厚积薄发为主，更多的似乎保命之术，这只是遁世仙宫的基础，只是为了让你能够更好的成长，等到你可以修炼唯一的时候，才是你最强大的时候！”

　　感觉到了郝坚强心头的意念，遁世之灵安慰道，他必须要让郝坚强对遁世有信心。

　　“我明白，在原始世界只有达到原始才算是真正的强大，在这之前所有的强大都是虚的！”

　　郝坚强点了点头，这个道理他很清楚，一时的成败对于漫长的修行之路而言根本算不得什么，沉默之中方能够爆发出来更强大的力量，这就是积累，就如同修行之心一样，需要不断的沉淀，才能够更好的走下去。

　　遁世之光划破了层层的世界壁垒，即便是世界与世界之间的虚无也没有对郝坚强造成任何一丝的阻碍，后择在一直看着，在掠过这些虚无的时候更是情不自禁的流了一身的冷汗，即便是他也知道在这世界轮回之中穿行时运气不好就会死在虚无之中，现在看起来好似没有危险，但是却是世界与世界之间运转之下产生的强大扭曲所在。

　　“只怕是原始之境也要浪费一番手脚吧，这缥缈烟波有这样的作用？”

　　后择震惊的同时也不免生出了疑惑，不过随即却是无奈的笑了笑，达到终极之后对于化身的要求也没有那么高了，这是超脱之路的神奇，超脱，超脱自身，超脱万物，超脱一切。

　　嗖——

　　遁世之光没入了一方世界之中，郝坚强和后择两个人的身影也在同时显露了出来，这里就是藏宝之地，他们最终的目标所在。

　　“大哥，幸不辱命！”

　　郝坚强松了口气，看着后择禁不住笑了笑。

　　“我发现遇到你才算是我最大的运气！”

　　后择压下心头的震动，郝坚强在他心里的地位悄然的变化着，这一刻方才真正的接纳了郝坚强，放在了一个更加平等的位子，连他自己都觉得有些不可思议，他一个早已经达到了终极的强者，竟然和一个刚刚达到超脱之路的小子建立了深厚的友谊。

　　“呵呵，大哥客气了！”

　　郝坚强笑了笑，目光开始打量这里，身具万物之心的郝坚强一下子就发现了这个世界似乎和他之前经历的那些完全不同。

　　“这里是永恒界！”

　　后择深深的吸了口气，第一时间发现了这里的不同之处。

　　“永恒界？这是什么东西？”

　　已经来到了这里，郝坚强也并不着急毕竟宝藏就在眼前，虽然还没发现，但是毕竟是跑不了的。

　　“就是和原始世界一样的存在，若非遇到外力便永恒不灭，不在世界轮回之中！”

　　后择冷静了片刻说道，“这我还是小看了这只沙鲸，他的实力若是出现在原始世界只怕无人可及！”

　　“这只沙鲸竟然这么恐怖！”

　　郝坚强感同身受，一想到自己竟然现在就在这只可怕的沙鲸体内，便觉得浑身冷汗，不过他也觉得诧异，这只沙鲸竟然丝毫没有别的举动，就好像这里并不是他的体内一样。

　　“这或许就是我们的幸运吧！”

　　后择也是认同的点了点头，他想到他之前竟然对着这么可怕的沙鲸动过手，身上冷汗就情不自禁的留个不停。

　　“嗯！”

　　郝坚强点了点头，不过他的心里已经隐隐的有了一些猜测，这里很有可能有神农氏的影子，这一切或许也就是和神农氏有所关联。

　　“小子，这只沙鲸我认识！”

　　遁世之灵却在这个时候终于说出了最后的秘密。

　　“前辈，您认识他？”

　　郝坚强吃惊，没想到遁世之灵竟然给了他这样的一个答案。

　　“嗯，那已经是很久很久之前的事情了，那个时候无尽沙海还没有出现，这只沙鲸也不在这里！”

　　遁世之灵点了点头说道。

　　郝坚强一阵无语，遁世之灵所说的很久很久只怕要久到他难以想象。

　　“前辈，你为什么不早说呢？”

　　郝坚强有些无奈的问道。

　　“起初我也不知道啊，听了你们的话，看到了这永恒界，这才有所猜测，不过这只沙鲸现在的情况似乎有些不一样，唉，看来还是没有走过那一步！”

　　遁世之灵叹了口气，言语之间有了一种难以言喻的伤感。

　　“难怪这只沙鲸显得有些不太对劲，难道说这无尽沙海就是因为他突破某个境界失败了所形成的？”

　　郝坚强恍然，遁世之灵所说的话他没有全懂，但是还是隐隐的有了一些猜测，他可以肯定这已经无限接近了事实。

　　“应该是神农氏出手了否则他也未必可能出现，整个原始世界里只怕也只有他一个人愿意做这样的事情了！”

　　遁世之灵苦笑道，“你之前不是已经有了这样的猜测么？找找吧，能让神农氏请你两次，你也算是原始世界中的一朵奇葩了！”


第562章 有朋至远方来

　　自己这应该还不算是真正跨足原始世界，倒是没想到居然已经可以称得上是原始世界的一朵奇葩了，郝坚强心头不禁苦笑，有些时候真相就是如此简单，只是偏偏自己并不会往那里想。

　　“前辈还是不要取笑我了！”

　　郝坚强感觉自己被遁世之灵说的有些不好意思了，不过仔细一想又有些抱怨起来，道，“若是前辈能够早些醒来就好了！”

　　“傻小子，你这样是不好的，倘若事事都想着依赖我，那你自己要如何成长，你要记住，只有自己的力量才是最值得信任的！”

　　遁世之灵叹了口气道，“有些事情只有经历过了才会有所改变，其实你做的都很好，倒是我有些出现的早了！”

　　这是遁世之灵的无奈，其实他清醒的比郝坚强预想的早的多，只不过被当时郝坚强的情况所迫不得不提前出现罢了，他也没想到郝坚强胆子这么大，竟然敢直接去强行参悟轮回奥妙。

　　“前辈的话晚辈明白了！”

　　郝坚强听着倒也不觉得委屈，他很清楚遁世之灵应该是因为自己出现了危机方才被迫出手的，否则的话哪里会那么巧，自己刚刚有了危险遁世之灵就出来打断，要知道他们之间可是没有任何直接的联系的，能够做到现在这个样子，已经算得上对自己格外照顾了，况且遁世之灵受创本就是为了自己，而他呢，若是舍得极品原石的话，或许遁世之灵清醒的还会早一些。

　　“真的明白了就好，你刚刚跨足原始世界，不对，还算不上真正意义上的到了原始世界，我倒是希望你能够快一些的成长，至于我的事情你不用太过担心，顺其自然就好！”

　　遁世之灵笑道，他这话说的倒是一点不假，那么久的残破日子都过去了，现在的情况可是比在绝望之海海底的时候要好的多得多。

　　“你旁边的这个小子不错，你可以放心的结交，好了，去找宝藏吧！”

　　遁世之灵想了想说道，“你要记住，在没有绝对实力之前借势也是很重要的一点！”

　　“晚辈明白！”

　　郝坚强说道，不过郝坚强心里苦笑，这样的日子只怕也只有在这里方才可以，想到自己要在原始世界中做的事情，郝坚强一时间感到一阵无奈，怀疑起了自己不知道自己能不能安全的达到自己的目的。

　　收了心思，郝坚强这才认真的打量起了这个宝藏所在的永恒界，没有二话直接以万物之心来感觉，郝坚强这才意识到这里和之前那些世界的不同所在。

　　“这里居然这么大！”

　　郝坚强吃惊，这里和他之前经历的那些世界比起来大了不知道多少倍，他也有些纳闷，这么大自己居然没有撞进来，或许来到这里的所有人都该为此感到悲哀。

　　“这是自然，你可以把我们经历的理解成婴儿，而这个是成人中的成人！”

　　后择解释道，“不过这里永恒界只会有一个，他固定不动，其他的世界以它为中心不断的移动轮回，我们找不到也不是什么意外的事情！”

　　“我也在想是不是只有这里才如此的丰盛多彩！”

　　郝坚强点了点头，他之所以能够这么快的觉察到这里的广阔，是因为这里充满了各种草木生灵，不过也仅仅只是如此而已，并没有其他的生灵存在，而在郝坚强万物之心的感觉之中，这里若是存在宝藏的话，很有可能就存在于这个世界中央的那一颗巨大无比的古树上，哪怕是站在这里用肉眼去看，也能看得到那十分突出的一抹风姿。

　　“这里倒是符合神农氏的喜好！”

　　想到神农氏可能在这里，郝坚强的这种感觉越发的坚定了，看来所谓的宝藏其实也不过是一个噱头罢了，这里真正的主宰应该说是神农氏，之前那个在这里得到了好处的人应该就是来自于神农氏的馈赠，只不过郝坚强十分不解的是为什么要放出宝藏的传言，这世间的一切都讲究一个因果，正所谓无风不起浪，若是没有那个人的证实，只怕也不会有这么多人来到这里。

　　“我们过去看看吧，出去的方法应该就在那里！”

　　郝坚强深深吸了口气压下了不断发散的思维，既然想不通只要过去亲眼验证一下就知道了，他想到了神农氏的话，如果所料不差的话，神农氏现在应该正在煮酒等着自己，想到遁世之灵之前的奇葩说法，郝坚强也觉得就是如此，一个刚跨入脱胎的小家伙能够得到神农氏的邀请，只怕放眼原始世界也未必能够找得到一个。

　　两个人心里都已经有些迫不可待，不过好在他们两个被困在这里也并没有太长的时间，一时间倒也按捺得住，倒是不急不缓的有说有笑的向着中央的最大那棵树飞驰了过去。

　　“或许并没有什么宝藏！”

　　郝坚强心里这么想着，也变得越发平静起来，道越发的变得不着急了。

　　“小弟是不是觉得有些失望了？”

　　后择看着郝坚强，点点的蛛丝马迹后择大致也猜到了一些，有神农氏在这里而郝坚强身上又有神农氏独有的万物之心，这么说来已经可以肯定，这并算不上是他们运气好，这应该是神农氏在照顾郝坚强，不得不说后择的猜测已经接近了一部分的事实，身具万物之心的郝坚强在这里的确是受到了优待。

　　“那倒是没有，宝藏也不过是外物，得之我幸，失之我命，大哥，你也太小看我了！”

　　郝坚强看着后择笑道。

　　“你说的没错，就算没有宝藏我们也没有什么可以遗憾的，况且能够一睹神农氏的风采，这可是多大的宝藏都比不过的！”

　　后择点了点头笑道，“不过想来这也不见得没有宝藏，神农氏到时候也不会不大方！”

　　“大哥说的是，不管怎么说神农氏也算是前辈了，自然不会亏待我们俩！”

　　郝坚强这么一想后择说的完全在道理，想到第一次遇到神农氏就得了万物之心，这一次想来怎么也不可能不给自己点好处，怎么想着郝坚强都不觉得有什么可遗憾的，和他说的一样，得知他幸，失之他命，这本就是一个没有本钱的买卖。

　　“呵呵，有朋至远方来不亦说乎，小友，你我有缘的很啊！”

　　爽朗的笑声从大树之中传了出来，落叶缤纷，在半空凝结出了一条绿色的阶梯，直接延伸到了郝坚强和后择两个人面前。

　　“劳烦前辈了，我们这就来！”

　　郝坚强一笑，有过了一次接触，虽然郝坚强不知道这个神农氏清不清楚，但是有一点郝坚强还是多少能够肯定的，那就是神农氏的性子必定是极好的，一方面来自于那一次的接触，另一方面则是因为万物之心的缘故，郝坚强能够感觉道万物之心对自己的影响，那么创出万物之心的神农氏也必然会有这样的心，甚至犹有过之。

　　“后氏子弟后择谢过前辈！”

　　后择则是恭敬了施了一礼，方才迈上了阶梯，哪怕明知道能够飞上去，但是既然神农氏弄出了这么一条阶梯，那么他们也不得不沿着这阶梯走过去，虽然都知道神农氏性子如何，但是却不敢有半分逾越，这就是实力的差距，强者，天生就有被尊重的光环，不管从善从恶都是如此，这就是强者为尊，况且神农氏这倒也算不上是在摆架子，这应该算是享受人间的乐趣，至少在原始世界中有这样趣味的人并不多见。


第563章 再见神农氏

　　不等山不知山高，不下海不知海的辽阔，现在郝坚强和后择两个人走在这由树叶构建出的阶梯上不断向上，越发的能够感觉到这颗大树的高大，简直就是有了擎天之势。

　　“好一颗大树，只怕早已经超凡脱俗有了超然成就，晚辈这里谢过前辈！”

　　后择忽然停了下来对着眼前可见的大树说道。

　　“呵呵，你们是神农氏的朋友，我帮助你们也是应该的，你们不要误会，他在的地方你们是飞不上去的！”

　　陈厚的声音响起，不同于神农氏的声音这是这颗大树的声音。

　　“前辈客气了，就算能飞上去，我们也不会如此冒犯的，感谢您！”

　　郝坚强笑了笑，他能感觉到这颗大树的强大，但是感觉更多的是他那单纯醇厚的性子，万物之心是不会骗他的。

　　也不知道走了多久，总之从郝坚强到达原始世界一来便从来没有走过这么多的路，等走到尽头的时候才发现一个人正坐在一个无比宽广的枝干上，脸上带着浅浅的笑意正对他们招手。

　　“见过前辈！”

　　郝坚强不是第一次见神农氏，看着眼前这个熟悉的面孔，连忙再次施礼道。

　　“呵呵，无妨，在我眼里没有什么前辈晚辈，万物平等，小友应该懂得！”

　　神农氏轻轻一笑，很是热情的招呼两个人道近前，两个人也学着神农氏的样子直接做了下去，郝坚强想到了第一次见面的时候，如今已是第二次，再加上如今郝坚强万物之心有所进境，在神农氏面前倒是显得随意起来，不过后择却是有板有眼的坐着明显一脸的拘谨，这和两个人生长的环境有着莫大的关系。

　　“倒是要多谢前辈之前两番馈赠，晚辈一直铭记在心，只是晚辈实在是也没办法帮前辈做什么事情，心里一直都很过意不去！”

　　郝坚强看着神农氏腼腆一笑，第一次送了自己万物之心，第二次虽然有些算是恶作剧，但是至少送了自己一片无法忘记的风景，这一次算是第三次了。

　　“呵呵，你与我理念想和，以后可以平辈论交，不必如此！”

　　神农氏笑道，挥手间偏偏落叶在身前聚散，就地取材一张小桌子便出现在了三人之间，上面已然多了三只杯子，幽幽绿火跳动，淡淡的沁人心脾的茶香从茶壶中飘散而出。

　　“这是生命之火？”

　　后择瞪大了眼睛惊呼道。

　　“不愧是后氏子弟，说来当年和你先祖还有过一面之缘，当时谈的很是尽兴！”

　　神农氏点了点头，提起茶壶给两人各自满上了一杯，“百草液以生命之火烹煮最是恰当。”

　　“升级版？”

　　郝坚强眼睛一亮，一瞬间就感觉到了眼前这一杯百草液的价值。

　　“多谢前辈，百草液的名声早已经闻名许久，没想到今日竟然有缘！”

　　后择小小的激动了一下，不过他和郝坚强之间的感觉那是完全不同的。

　　“你很不错，居然这么快就将万物之心掌握到了这种地步，不过这不是你自己的路，也并非是我之前的本意，不成想我好心险些做了坏事儿！”

　　神农氏看着郝坚强点了点头又摇了摇头，道，“那家伙没告诉你这些？”

　　“晚辈已经警醒，倒是险些误了前辈的好意！”

　　郝坚强灿灿一笑道。

　　“无妨，顺其自然才是自然之道，道有万千，但是最终却始终相合，我希望你能够走的比我更远！”

　　神农氏摇了摇头，看郝坚强的样子便知道自己的提醒有些多此一举，索性转移话题，道，“上一次没什么可送你的，这一次居然又见到了，倒是不好藏私了，不过我没什么收藏，刚刚随手抓了一把，这些小玩意就送你了！”

　　说罢，神农氏向身边一挥手，一座小山一样的各式各样的东西便出现在了他们的身边。

　　“这是随手一抓？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，这么看来有没有宝藏对他而言这都是一场巨大的收货。

　　“这里实在是没什么宝藏，不过这些年来这里倒是积累了不少财富！”

　　神农氏笑了笑道，“你们是不是很奇怪为什么我会故意让人放出这里有宝藏的消息？”

　　郝坚强和后择两个人彼此看了一眼，没想到神农氏这么快就这么说了出来。

　　“的确，这一点很是让我们费解！”

　　郝坚强也没有隐瞒，这的确是他们感到无比疑惑的地方。

　　“这一切都是为了这只沙鲸，可惜我自认为在救治生灵上很是在行，但是却也只能做到这个地步，甚至连我的本尊都已经坐在了这里，依旧没办法做到！”

　　神农氏叹了口气，道，“这是我一位好友的嘱托！”

　　“前辈的意思是以宝藏之名吸引更多的人来是为了这只沙鲸？”

　　郝坚强很是不解的问道，这已经超出了他们所能够理解的范畴。

　　“唉，和你们说了你们也未必会懂，不过宝藏也并非是凭空捏造的，至少来到这里的人我都会送他一场造化！”

　　神农氏点了点头，笑道，“你们是不是觉得很失望？”

　　“前辈你这是说的哪里话，这世上又有什么宝藏能够比得过前辈的一番指点！”

　　郝坚强连忙说道。

　　后择在一旁脸色一红，心道，你这样拍马屁拍的这么直接真的好么？

　　“你想要什么好处？”

　　神农氏禁不住笑道，当真是一丁点架子都没有，便是连后择这样拘谨的家族子弟也渐渐的放松了下来。

　　“自然是由前辈来定，我们哪里好逾越，想来前辈绝对不会亏待我们就是了！”

　　郝坚强很是腼腆的笑了笑，又便宜不占是王八蛋，在神农氏这样的强者面前索性有什么便说什么，这样或许会显得更加自然，看起来更像是朋友之间的玩闹。

　　“你把天蝉放出来吧，我帮你让他认主！”

　　神农氏笑道，“你手里是不是还有一个大麻烦，也一并拿出来吧！”

　　“前辈，您都知道了？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，不过还是老老实实的把天蝉和万物之匣取了出来。

　　“见过神农氏！”

　　天蝉才一出现，便感觉到了神农氏的存在，又或者说一瞬之间神农氏和天蝉之间便达成了某种共识。

　　“你莫要觉得委屈，这对你而言也是一番造化！”

　　神农氏笑道，蒙蒙绿光将郝坚强和天蝉之间联系了起来。

　　“这是生命契约？”

　　后择忍不住惊讶道。

　　“看来你小子的见识还不错，这算是我的一点小心意！”

　　神农氏笑着，一点绿光没入后择的眉心，而下一刻后择身子一颤，比起双目似乎就这么坐着睡了过去。

　　“放心，他没什么事情，这是他的造化！”

　　神农氏看着郝坚强疑惑的目光笑道，随后目光落在了万物之匣上，笑道，“你小子，我当时救了你你倒是差点给我惹了大麻烦！”

　　“前辈，是您当时救了我？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，他总觉得当时事情太过于蹊跷，没想到竟然是这么回事儿。

　　“不然你以为怎么那么凑巧？”

　　神农氏笑道，“不过你小子还好没解开万物之匣，不然我又要有事情忙了！”

　　“前辈，难道是我感觉错了？这家伙似乎并不是一个坏的？”

　　郝坚强想了想还是没忍住问了出来。

　　“是啊，他是个好的，但是他的力量太过于庞大，却又难以控制会带给更多的人灾难，所以我只能这么做，不过人总是会变得，我也只是限制了他的自由而已，为了他我可是废了好一番心思！”

　　神农氏看着郝坚强无奈说道。


第564章 真实身份

　　听了神农氏的话，郝坚强一时间禁不住沉默了下去，神农氏的意思和潘多拉所说的本就是相同的一件事情，只不过两个人的出发点不同而已，根本就分不出到底谁对谁错，而设身处地的去想一想，如果当时是自己的话，凭借着一颗万物之心，只怕自己也会做出和神农氏一样的决定，如此一想郝坚强的心里也便释然了起来。

　　“还好我当时没有冲动，否则只怕就酿成大祸了！”

　　郝坚强心有余悸的说道，当时如果真的将潘多拉放了出来，那很可能自己就会遭到横祸，虽是好心，但是好心未必就一定会有好报。

　　“见过神农氏！”

　　遁世之灵在郝坚强身边显化施礼道。

　　“好了，你也算是尽心尽力，这小子根基如此殷实你重见天日的日子只怕也不远了！”

　　神农氏笑道，挥手直接将身边的那小山一样的各自各类的东西扫向遁世之灵，看着它们一一在遁世之灵的体内消失，郝坚强微微松了口气，道，“我一定会很努力的！”

　　“嗯，修行之路切不可贪图冒进，有天赋是好事儿，可是有时候好的天赋也可能变成最大的阻碍！”

　　神农氏点了点头，看着郝坚强很是深沉的说道。

　　郝坚强脸色一红，知道神农氏是在拿它之前妄自参悟轮回的事情来警告他，不过郝坚强早已经认识到了自己的错误，如今被神农氏再次提及更是印象深刻，只是心中难免有些小得意，神农氏的这番话无疑是对他的一种承认。

　　“很希望看到你将来找到了属于自己的道的那一天！”

　　神农氏笑着看着郝坚强，道，“或许到时候你可以帮我一起治疗这个家伙也说不定！”

　　“若是前辈有什么需要的话晚辈一定竭尽所能！”

　　郝坚强保证道，其实郝坚强心里明白，神农氏现在绝对不会去要自己做什么事情，自己现在是怕连神农氏的一具化身都及不过哪里有帮神农氏的资格。

　　“呵呵，在这里修炼一阵儿吧，等那小子醒来我就送你们出去！”

　　神农氏满意的笑了笑，道，“这里没有限制，你且看看现在的自己能够走多远！”

　　“多谢前辈成全！”

　　郝坚强脸色一喜，说的如此直白郝坚强如何能够不理解神农氏的意思，想到自己超脱时的巨大消耗，郝坚强是想不激动都难，再也顾不得什么本尊出现在身边，这就是机缘，只要是能够被自己抓住的，那就是机缘。

　　唰——

　　脚下超脱之路显现，郝坚强索性迈开了脚步，走了下去。

　　一步、两步、三步，三具化身一一显现，第四不的时候，郝坚强身边猛然挂起了一阵原力旋风。

　　啪——啪——啪——

　　青翠的脚步声不断响起，超脱之路上，郝坚强的身影不断的被拉长、留下，那是一具又一具犹如蝉蜕一般的化身。

　　“如此底蕴，只怕这超脱之路不好走啊！”

　　神农氏看着郝坚强走在超脱之路上一步一步的艰难的走着，看着那硕大的原力漩涡，禁不住对遁世之灵说道。

　　“超脱之路便是一次又一次的蜕变，困难也就意味着强大，神农氏，你这一番援手我记住了，这一下至少让他节省了数万年！”

　　遁世之灵对神农氏恭敬道，“若非是主人当时的遭遇，我也不会对他如此严苛！”

　　“只怕是那小子还什么都不知道，还以为不论什么都是越强越好！”

　　神农氏禁不住笑道，“小心他以后知道了找你麻烦！”

　　“呵呵，我这也是为了他好，他不会怪我的，这一点我不会看错！”

　　遁世之灵笑道。

　　“你对他太好了，就不怕到时候这小子走不出来？”

　　神农氏看着遁世之灵道，“有些事情还是尽早说的比较好，否则只怕他的心里会留下创伤！”

　　“迟早都要走出这一步的，只有挺过去才能够让自己更加强大，这一点不需要神农氏费心！”

　　遁世之灵坚定的说道。

　　“唉，不管你了，你们这一脉就是这样，一次失败都不允许，这些事情就真的这么重要么？如果你愿意的话重新开始也未必不可以，这小子你大可以收下来！”

　　神农氏叹了口气认真的看着遁世之灵说道。

　　“九为极，一为始，这就是命，是该我去的时候了！”

　　遁世之灵摇了摇头，道，“只是没想到居然会遇到你，也很庆幸遇到的是你！”

　　“当年究竟发生了什么？整个原始世界这么多年也没有人知道，你能满足我的好奇心么？”

　　神农氏看着遁世之灵问道。

　　“你是打算嘲笑我吧？当时我以为我有了把握，没想到最终还是不行，那一步跨不出去！”

　　遁世之灵无奈的看了神农氏一眼，道，“我倒是不需要为你担心，你的道和我的道不同，和所有人都不同，或许到最后只剩下你一个人，你会不会觉得孤独？”

　　“呵呵，不会，至少我觉得那小子会和我并肩！”

　　神农氏笑道，“还有那几个小子，说不得就有那个超过了你！”

　　“修行是个坑，一路把自己坑到了死才会发现倒不如安安稳稳的生活来的痛快！”

　　遁世之灵撇了撇嘴道，“那几个小子不行！”

　　“呵呵，看来这些年来你的确变了，等到了时候我会去送你，算是老朋友的践行吧！”

　　神农氏无奈的笑了笑道。

　　“你和这小子打好关系不会就是为了到时候来看我笑话的吧？”

　　遁世之灵审视的目光落在了神农氏的身上，道，“你不觉得这样很过分么？”

　　“过分？我没觉得啊，你说我现在要是想报当年的仇的话——呵呵呵——”

　　神农氏露出了一抹不怀好意的笑容。

　　“你可不要过分，莫欺少年穷，小心到时候我找你麻烦！”

　　遁世之灵瞪了瞪眼睛怒道。

　　“一个老家伙还好意思说少年？”

　　神农氏撇了撇嘴，不过却也不过只是说说罢了，他和遁世之灵之间压根就看不出来任何有注意的地方，就像是一对老朋友。

　　“滚！”

　　遁世之灵瞪了瞪眼，不过随即又落寞了下去，道，“还好当年你小子拒绝了我，不然只怕也没有现在的你！”

　　“你想知道原因么？”

　　神农氏忽然变得严肃了起来道。

　　“嗯？说说，对于这件事情我一直都很纳闷！”

　　遁世之灵一下子被吸引了注意力。

　　“主要是当年看你长的太过猥琐，这件事情当时在我心里留下了很深的阴影！”

　　神农氏一本正经的说道。

　　“滚！”

　　遁世之灵怒骂道，知道自己被神农氏耍了。

　　“唉，谁又能够想到当年威名赫赫的遁世仙宫宫主如今连自己的身份都不要了！”

　　神农氏叹息道，“这时间一切都逃不过轮回，即便是你我早已永恒，说着说着竟是觉得有些悲哀了！”

　　“一个名头罢了，到了这一步又有哪一个看不透这一点，只是懒得有人去辩解罢了！”

　　遁世之灵或者说遁世仙宫宫主摇了摇头，道，“便是现在，真正掌权的人又有那几个是这个层次的人？”

　　“你应该庆幸，不然的话只怕那小子未必能够成长的起来！”

　　神农氏看着遁世仙宫宫主道，“尤其是这里离你那几个小子的势力范围太远了，这小子可以说是毫无依靠，你就一点也不担心？”

　　“我担心有用么？不然你把这小子送远一点？”

　　遁世仙宫宫主翻了翻白眼，道，“你这个出了名的老好人，又有几个人知道你其实是很懒的！”


第565章 边缘之地

　　在郝坚强全身心投入在超脱之路上的时候，他完全想不到一直陪在他身边的遁世之灵就是曾经威名赫赫的遁世仙宫的宫主，若是他知道这一点的话，只怕郝坚强就会猜到遁世仙宫走到到底是一条什么样的道路，唯一，什么才是真正的唯一，天上地下唯我独尊，不需要宝物，不需要自身，物我合一。

　　而郝坚强更想不到所谓的遁世仙宫宫主的传承是这种牺牲自我成全他人的办法，古今唯一，不管是什么时候，遁世仙宫宫主只会有一个，也只能有一个，这就是遁世仙宫的唯一。

　　此时的郝坚强还在超脱之路上一步一步坚实的走着，虽然眼下有了用之不竭的原力支撑，但是对郝坚强的灵魂与身体的负担却成了他超脱路上最大的阻碍，为了克服这一点，他唯一能够做的只是忍耐再忍耐。

　　而在一旁看着郝坚强的两个在原始世界生命鼎鼎的存在还在交谈叙旧着。

　　“只怕整个原始世界中也只有你才知道我有这个缺点，真是巴不得你早点消失！”

　　神农氏恨恨的说道，“不是我懒，而是为了那小子好，你也不想想若是那小子忽然出现在某个地方，那是极有可能引来没有必要的麻烦，在这无尽沙海旁这一点是不会被人发现的！”

　　“难道还是我错怪你了？你有无数种选择可以让这小子避开这种麻烦，偏偏选择了一个最省劲的！”

　　遁世之灵翻了翻白眼，若是旁人只怕也就这么信了，但是作为曾经同一层次的存在，遁世仙宫宫主哪里能够不明白这一点，神农氏被拆穿了小把戏，不由得尴尬的笑了笑。

　　“那几个小子现在混的怎么样？”

　　玩笑归玩笑，遁世之灵还是想着为郝坚强考虑的，初来原始世界的时候他很清楚郝坚强需要的是什么。

　　“我也不知道，我为了这个家伙已经很久没有出去过了，你知道人情这东西不容易还的！”

　　神农氏摇了摇头有些无奈的说道，人情这种东西往往都会令人很无奈，至少对于神农氏来说这种日子是十分难熬的。

　　“说实在的我并没有料到你居然会欠那家伙的人情，不知道就不知道吧，看来还要小心一段日子！”

　　遁世之灵笑道，对于神农氏现在的情况觉得有些意外，他们这种人彼此之间早已经了解了透彻，所以才会感到意外，遁世之灵禁不住探测了一下，随即脸色也是不由得一变。

　　“你发现了？”

　　神农氏无奈说道，“唉，很麻烦吧！”

　　“的确很麻烦，也难怪会把你困在这里这么久，毕竟是那家伙出手，你们这也算是另一种层次上的较量了！”

　　遁世之灵认同的点了点头。

　　“唉，所以我才看好那小子，这场交锋已经持续太久了，那小子的确是一个变数，我也不仅仅是因为你的原因才会指点那小子的！”

　　神农氏叹了口气，他这是培养一个未来的帮手。

　　“你这可算是欠了我的人情！”

　　遁世之灵看着神农氏说道，“你也算抢了我半个传人！”

　　“就知道你会这么说，我给这小子的好处还不够多？”

　　神农氏翻了个白眼，道，“你可别太过分！”

　　“我希望你在未来帮这小子一次！”

　　遁世之灵认真的看着神农氏说道，“他的未来又一次大劫，我也没有把握他能够走过去！”

　　“你还真是看中这小子，好吧，怎么也算是我半个传人，况且将来还要这小子帮忙，为他出手一次也是应该的！”

　　神农氏想了想点了点头承认道。

　　两个人达成了共识，恰恰感觉到了郝坚强已经达到了极限，彼此相互看了一眼，立刻恢复了之前的样子。

　　“一百零三？”

　　郝坚强深深吸了口气，走了一百零三步，这已经是他现在所能够达到的极限，再走下去只怕他的身子会承受不住，心中觉得有些惋惜，不过这已经算是他天大的造化，走过了这一百零三步郝坚强才意识到如果没有此刻的机缘造化，那么他想要走出这一百零三步只怕不知道要花费多久，路只有走过了才知道有多艰难。

　　超脱之路消散，一百零三具化身瞬间合一，脸色微微有些发白，不过却还是难掩那种得到机缘的喜悦，转身回到了树干上，恭敬的对着神农氏施了一礼，道，“多谢前辈！”

　　“呵呵，无妨，我和你有缘，收了你的本尊吧，那小子也该醒过来了！”

　　神农氏笑了笑，看着郝坚强的本尊再一次消失，这才抬起手一抹微风从后择面庞上拂过，后择猛然睁开了双眼，一抹凌厉的目光仿佛一瞬间便要划破空间一样。

　　“多谢前辈成全！”

　　后择站起身毕恭毕敬的对着神农氏施了一礼。

　　“我和你先祖有旧，照扶一下也是应该的，况且这本就是你们先祖的东西，只是我有幸记了下来罢了！”

　　神农氏笑道，“也是时候送你们出去了！”

　　“多谢前辈成全！”

　　郝坚强和后择两个人同时施礼，遁世之灵也消散在了郝坚强的身边，神农氏轻轻抬手对着两人拍了一下，两个人只觉得一股强大无比的力量将两个人包裹在了其中，刹那之间便飞了出去，等到回过神来的时候，两个人还不是很适应。

　　“我们出来了？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，看着眼前忽然出现的漫天黄沙和通过万物之心感觉到了那种无边的浩瀚，让他一瞬间感觉到了自己的渺小与卑微。

　　“我们出来了，这里是原始世界和无尽沙海的边缘之地！”

　　后择深深的吸了口气，相比于郝坚强的震撼，他还是平静的多，他身边还站着一些同样的身影，这是他们遗落在无尽沙海中的化身，此刻却全部都在神农氏的可以之下被送了出来。

　　“我这才算是真正的来到原始世界，总算是出来了！”

　　郝坚强暮然转身，看着那一片漫无边际的天地，内心之中禁不住生出了些许感慨。

　　“小弟，听你的意思你没到过原始世界？”

　　后择吃惊的看着郝坚强，道，“这不可能啊！”

　　“唉，大哥，别提了，我从节点世界来的时候被人坑了，直接把握传送道了无尽沙海的深处，所以现在才算是真正的来到原始世界！”

　　郝坚强叹了口气，说起来往事一时间竟然有一种恍若隔世的感觉，也庆幸自己能够一路挺过来。

　　“你和监察者有仇？”

　　后择眼睛一眯，一股森然的杀意从他身上扩散而出，明显是要为郝坚强找回场子。

　　“和监察者的关系还算不错，不过那两个助手和我爹娘有点不和！”

　　郝坚强无奈说道，自己这无妄之灾总算是有了倾诉的对象。

　　“两个助手而已，你们监察者叫什么？大哥帮你出气！”

　　后择毫不掩饰的说道。

　　“玲珑，大哥听说过么？”

　　郝坚强眼睛一亮，他对原始世界知道的事情知道的可不多。

　　“玉玲珑？她使得什么手段？”

　　后择皱了皱眉，单凭一个名字他并不能确定，只能继续问道。

　　“她没说过，不过她施展的手段却是时常蕴含星空之像，时常星光挥洒！”

　　郝坚强想了想，把他能够想到的事情都说了出来。

　　“真的是她，你和她的关系既然不错的话，怎么可能还中了别人的暗算？”

　　后择眼睛一亮，随后却又不解的说道。

　　“当时她有事情并没有在，所以我也是没办法，大哥，这玉玲珑很出名么？怎么连大哥你都知道？”

　　郝坚强有些诧异的说道。


第566章 分别在即

　　后择无奈的看了郝坚强一眼，道，“看来你果然是对原始世界一无所知，也罢，你想要在原始世界好好的生存下去，就必须要明白一些事情！”

　　后择很清楚，他就算要照顾郝坚强也不可能一直陪着郝坚强，至少他不会在明面上一直跟着，因为那样的话会让郝坚强对他有一份依赖，这对郝坚强的成长是极其不利的，人只有在逆境之中才能够更好的成长，尤其是还是弱小的时候，更容易因为逆境而爆发出更大的潜力，所以后择决定要告诉郝坚强一些原始世界的事情。

　　“你所说的玉玲珑乃是星空一族的天才少女，星空一族并非人族，但是他们和人族有些渊源，不过他们人口稀少，这一点和天蝉十分类似！”

　　后择看着郝坚强道，“我记得我之前和你说过，在原始世界中有很多族群，而人族只是其中的一小部分！”

　　“嗯，这个我知道！”

　　郝坚强点了点头道。

　　“所以在原始世界中大多都是以族群为主的，他们有的彼此交好，有的彼此矛盾，形成了一张复杂的大网！”

　　后择看着郝坚强说道，“不过也有一些因为族群内部矛盾而离开族群的，所以族群之间的也并不可靠！”

　　“大哥，你不觉得你说这话的意思就一下子把之前的话都否定了！”

　　郝坚强无奈的看着后择，若非是知道后择是出于好意，那他恐怕要认为后择是在开自己玩笑。

　　“我的意思是要告诉你在原始世界中不管什么时候不要轻易相信任何人，也轻易不要参与到别人的事情之中！一个不小心就会牵出一个庞然大物！”

　　后择摇了摇头看着郝坚强道，“尤其是在你还没有强大起来的时候，很容易便被人利用当成了可以随意牺牲的炮灰！”

　　郝坚强皱了皱眉，原始世界势力错综复杂，按照后择的意思可能一个不小心就会万劫不复，哪怕是明面上交好的种族，也可能彼此存在着深刻的矛盾，想要生存下去就要学会如何自处。

　　“原始世界很大，大到即便是现在为止依旧没有人走到尽头，我们现在的为之属于一个边缘地带，有人认为沙海的另一头便是尽头，不过很显然并非如此！”

　　后择看了郝坚强一眼，知道郝坚强把他说的话都听了进去这才继续说道，“在这里没有依靠是很难生存下去的，因为所有人都需要资源，而资源则是被把握在那些种族势力手中，想要得到要么是投靠他们，然后通过自己的努力获得，要么就是抢掠，这其中的利弊我不说你也应该能够明白！”

　　“人类的族群最是复杂，你和玉玲珑关系不错，她有没有说过让你去投靠她的族群？”

　　后择看着郝坚强问道。

　　郝坚强摇了摇头，岂止是没说，更是交代了他让他想办法走到这些族群的对立面，现在听起来这件事情本身就是一件极其危险的事情，一个弄不好只怕自己还没有找到孤星便已经死在了这复杂的族群之间了。

　　“那我问你，你愿不愿意和大哥走？”

　　后择看着郝坚强说道，“你本身应该并没有人族的信物，迟早都是要寻找到一个族群来依附的，跟我走，大哥自然会照顾你！”

　　“恐怕不行！”

　　郝坚强心头苦笑，他是要想办法走到这些族群的对立面的，既然结果早已经注定了，他自然不可能去连累后择，按照郝坚强的理解，他想要实现自己的目的，就必须要先有一个恶名，而这可不是单单凭借口说的便可以的。

　　“大哥，恐怕要辜负你的一翻好意了，我还是想要自己去闯一闯！”

　　郝坚强摇了摇头道。

　　“唉，果然和我想的差不多，也罢，既然你自己已经决定了大哥也不好强求你，不过如果你以后遇到了什么麻烦可以通知大哥，大哥和后族必然会支持你的！”

　　后择叹了口气，道，“以你的实力暂时最好不要表现的太过突出，否则只怕会被人抢掠回去，要学会隐藏实力！”

　　“大哥，我明白的！”

　　郝坚强无奈的说道，他忽然感觉后择十分的啰嗦，不过却也从其中感觉到了一种发自内心的温暖，已经多久没有遇到这样会叮嘱自己的人了？又或许从来没有遇到过，后择事无巨细一番番的交代了下来，让郝坚强所了解到的不是一个庞大的构架，而是纤细如发的各种细节。

　　“我能想到的都告诉你了，这是我们后氏所掌握的地图，你拿好！”

　　后择叹了口气，他不得不和郝坚强分别，他的实力在整个原始世界来看还做不到事无忌惮，正如同他所说的那样，既然郝坚强选择了想要靠自己打拼，那么他就不能让郝坚强的路更难走，跟在他身边，很有可能把郝坚强拉入他的麻烦之中，所以这才刚一出来便要确定郝坚强的决定和想法，在了解了之后更是恨不得将自己所知道的全部都灌输给郝坚强。

　　郝坚强默然的接过了后择递过来的玉简，这是原始世界中同行的记录方法，是一种及其特殊的资源，郝坚强突然发现，在他探查的时候隐藏在他脑海中曾经玲珑打入他灵魂中的星图的某个区域一下子亮了起来，彼此之间一片虚无的星海一下子变成了一片完整的大陆。

　　“好可怕的星空一族！”

　　郝坚强心头震撼，从这一点细节便可以推断出了星空一族和后氏之间的差距，后氏所掌握的原始世界地图竟然还不足星空一族的百分之一，按照玲珑所说，他给郝坚强的只不过是一些重要的地方，而现在后择给郝坚强的地图无疑是给了郝坚强一个参考，让他更加的了解了原始世界的浩瀚无边。

　　“一切小心，有什么事情就联系我！”

　　后择不知道郝坚强在想什么，只不过他所能够想到的事情都已经交待了，最后方才拿出了一枚玉符递给了郝坚强慎重的说道，有了这枚玉符，他和郝坚强之间便可以随时联系，只要不是在一切特殊的地方，甚至在一定的范围内可以知道彼此的准确位置。

　　“放心吧大哥，到时候我是不会客气的！”

　　郝坚强深深的吸了口气，知道离别在即，更知道后择将这枚玉符交给自己是对自己有了多少的信任，无疑是将他的安危交到了自己的手上，郝坚强已经决定一定会保护好这枚玉符，不会让任何人知晓这枚玉符的存在，否则的话只怕一些要打后择主意的人会吧注意力放在自己的身上，这样做一方面是自保，另一方面也是在保护后择。

　　“哈哈哈，等你达到原始之境我们在聚在一起喝酒！”

　　后择忽然笑道打破了这种淡淡的离别伤感，在原始世界，只有达到了原始之境才有了一丝可以肆无忌惮的能力，虽然也并非绝对，但是这个世界就是一个以原始为根基的世界。

　　“好，大哥，我相信这一天离我们一定不会太远！”

　　郝坚强重重的点了点头，后择是他在原始世界中遇到的第一个朋友，第一个他认可的朋友，后择为他做的事情他都默默的记在心中，若非是自己身上还有着重要的事情要做，郝坚强当真有了和后择一起离开的想法，不过终究这只是一个美好的愿望罢了，他们注定只能够在不断变强的道路之间相互守望，从今天开始，郝坚强将一个人在这广阔无边的原始世界之中书写属于他自己的神话。


第567章 制定计划

　　今天的离别是为了明天更好的相遇，郝坚强很明白这一点，就像是当时他和几女分别的时候一样，看着后择远去的身影，郝坚强触景生情，第一次在原始世界之中思念起了几位红颜知己。

　　“我相信你们一定会过得很好的，等着我！”

　　郝坚强深深的吸了口气，这是他和几女之间的约定，只是想要达到这一天他还有很长的一段路要走，至少要把他现在要做的事情做完，还有他的实力必须要有能够保护几女的实力，他现在知道自己离这个过程还有很远。

　　想到自己要做的事情，郝坚强一时间禁不住皱起了眉头。

　　“原始世界这么复杂，我要想闯出一番恶名只怕也没有那么简单！”

　　郝坚强感到了十分的无奈，别人都是想要往好了混的，偏偏他要想办法闯出一个恶名来，而且还是要十恶不赦的那种，只有这样他才能打入天罚的内部，继而寻找到孤星的存在，但是清楚了原始世界这复杂的形势之后郝坚强意识到想要达成这一步就必须要小心的谋划。

　　想要弄一个恶名出来其实很简单，烧杀抢掠都可以，只不过这是要冒极大的风险的。

　　“杀人？只怕不行，我现在的实力只怕还没杀死人就要被人杀了！”

　　郝坚强皱了皱眉头，三条路直接被断了一条，这也是没办法的事情，他的实力太弱了。

　　“抢掠只怕也不行，各个家族的资源只怕也不可能让我轻易得手！”

　　郝坚强又暗自摇了摇头，这种方法无疑就是送死，除非他有原始之境的实力或许还有这种可能。

　　“放火？”

　　郝坚强眼睛一亮，不过随即又是皱了皱眉，这个办法倒是十分简单，只不过却没有一丁点的好处，想到自己超脱之路的难走，郝坚强立刻又否定了这个想法，他必须要在达成目的的同时再让自己强大起来，这样一来郝坚强似乎只剩下了一条路可以走。

　　“偷！”

　　郝坚强总算是找到了可以惹得天怒人怨的方法，而且恰恰自己还有这样的天然条件，可以想装多少就装多少的平天世界，还有缥缈烟波化身可以助他达到一些正常手段达不到的地方，也会惹得天怒人怨，而同时还可以获得大量的好处，简直就是一举数得的好办法。

　　方法确定了下来，那接下来郝坚强考虑的就是如何实施的问题了，目标直接排除了大家族的宝库，那里必然是守卫异常的，仅仅凭借一个缥缈烟波化身，郝坚强没有把握在这个强者云集的原始世界里肆无忌惮，所以郝坚强把目标落在了家族之外的矿脉上，原始世界的原石矿脉可不在少数，而且这也恰恰是郝坚强想要继续在超脱之路上走下去所最需要的。

　　“从这里开始搜索过去，一路上不放过任何矿脉，这是以我现在的实力唯一能够做到的事情！”

　　郝坚强深深吸了口气，虽然这么做依旧存在着很大的风险，但是却也并不是为一个好办法，矿脉的重要性仅次于那些家族的宝库，不过正是因为矿脉的庞大，也使得郝坚强有了这种机会。

　　“小子，你真的打算这么做？”

　　遁世之灵开口了，在郝坚强开始计划的时候他就有些按耐不住，堂堂遁世仙宫宫主的继承人想的居然都是这种下三滥的手段，这要是传出去了，那简直就是遁世仙宫前所未有难以抹去的污点。

　　“不然我能怎么样？”

　　郝坚强无奈的说道，“我现在只不过是超脱之境，而且还是其中相当弱的，我必须要在最短的时间里让自己强大起来，资源、宝物，这些我都需要，而且我更需要一个资格，一个可以进入天罚内部的资格！”

　　“这些事情你考虑的都是对的，想让你安安稳稳的走下去只怕没有那么简单！”

　　遁世之灵苦笑道，“你缺少资源、缺少宝物我都可以帮你想办法，偏偏这个恶名我却是没有更好的办法！”

　　“是我做的不好，怪不得前辈！”

　　郝坚强叹了口气说道。

　　“看来你小子在我沉睡的这段时间里遇到了不少的事情，我想了想，那九个小子里好像有那么一个很早就在天罚之中了！”

　　遁世之灵想了想说道。

　　“前辈，你是让我去投靠？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，他算是多少看明白了一点儿，这遁世之灵是为了维护遁世仙宫的名誉这才咬牙说出了这些话。

　　“我也是没办法啊，总不能看着你如此败坏仙宫的名声！”

　　遁世之灵有些气急败坏的说道。

　　“前辈，你是不是把这件事情想的太过简单了，原始世界如此辽阔，如果我去找他只怕不知道要找多久，不对啊，前辈，玲珑和我说这件事情的时候你并没有在沉睡之中，难道你没听到？”

　　郝坚强忽然一愣，没明白遁世之灵怎么会不清楚这件事情。

　　“那丫头有能避开我的手段，原来当时他和你说的就是这件事情，你再让我仔细考虑考虑，毕竟事关仙宫名声——”

　　遁世之灵有些纠结的说道。

　　“前辈，这件事情我希望你不要阻止我，你应该清楚我现在所需要的资源是何其庞大，而且您觉得我现在的实力可以在原始世界上走那么远的距离么？”

　　郝坚强叹了口气，道，“您也说过修行重在修心，不管我做什么，只要我的心不变的话不管我做什么都不会有什么影响！”

　　“你说的对，修行重在修心！”

　　遁世之灵叹了口气，道，“也罢，左右现在也没有人知道你是仙宫的传人，等时间久了差不多也没有人会记得发生这样的事情！”

　　“多谢前辈体谅！”

　　郝坚强松了口气，遁世之灵的支持与否对他来说十分的重要，他想要潜入各大家族的重点防护之地势必会遇到一些自己现在还无法掌握的阻碍，只有遁世之灵才能够帮着他一路走过去，这一点他看的十分清楚，而且他这么做除了名声不是太好之外，剩下的都是好处，他也将在这样的过程中不断的变强。

　　“你现在应该留意的是一些天才地宝用来凝聚化身，如此才能够提高你的战斗力！”

　　遁世之灵明显是不想在这个问题上纠缠下去，转而到了他最关心的问题上。

　　“前辈，我有一点想不通，这脱胎之路看起来无穷无尽，一步一化身，只怕化身也会无穷无尽，倘若一直这么下去，我什么时候会走到尽头？”

　　郝坚强不解的问道。

　　“在你明悟的时候自然而然就走到了尽头，是不是觉得很矛盾？明悟得早反而没有明悟的晚强大？”

　　遁世之灵笑道，“尽可能的在超脱之路上走的远一些，你才会想到其中的好处！”

　　“前辈的意思是每一个超脱之境的人都可以立刻达到终极之境？”

　　郝坚强愕然，他没想到这个答案居然会是这样，一时间这让他有些难以接受。

　　“没错，超脱、终极，其实说白了都是在那一条路上，你是不是觉得那条沙鲸很强大？那是因为他在超脱之路上走了很远，所以有很多人都情缘在超脱之境停留也不愿意轻易放弃走下去的机会！”

　　遁世之灵解释道，“这条路看似无尽，其实也是有尽头的，只是很少有人能够有这层明悟罢了，在脱胎之路上领悟终极而不是为了达到终极而领悟终极，这才算超脱的真意！”

　　“真正的强者会有多少化身？”

　　郝坚强想了想还是忍不住问了出来，他实在是好奇，这个没有限定的阶段，到底会有多么大的差距。


第568章 旅途漫漫

　　郝坚强张了张嘴想要试探着给遁世之灵一个答案，只不过却突然发现自己根本就不知道应该说一个什么范围，他在超脱之路上走的太近还远没有看透那一层的能力，无奈只能苦笑的摇了摇头。

　　“总之你一定要万分的小心，好在你现在两个化身的保命能力都不错，本身还有一个可以藏身的世界，不过你现在还是不要轻易和别人动手，毕竟你现在的攻击实在太弱了！”

　　遁世之灵同样没有给郝坚强一个确切的答案，不过却是认真的对郝坚强叮嘱道。

　　“攻击弱么？我看未必！”

　　郝坚强想了想却是禁不住摇了摇头，至少现在他有天蝉蚕蛹这个大杀器，实在不行拿出来谁敢触其锋芒。

　　“该死的，我都认可你了你还要打我的注意！”

　　似乎是因为和天蝉之间的生命契约的缘故，郝坚强的不善良的想法一瞬间便被天蝉察觉到了，立刻通过契约对郝坚强抱怨了起来。

　　“想要更好的生存下去物尽其用这一点必须要明白的！”

　　郝坚强无比认真的说道，不理会天蝉的抱怨，确认了一下自己所在的位置，想着最近的一个重要地点飞奔而去，玲珑给他的星图每一点都是一个重要地点，能在原始世界崩毁的时候保留下来本身就是一处极不简单的地方，势必是某个大势力的集结地，郝坚强的打算是那些原始矿脉，他本身的战斗力又少的可怜，索性收了本尊以缥缈烟波化身赶路，缥缈烟波化身完全散开，无形无相如同一阵席卷而过的清风一般，也让郝坚强越发的熟悉其缥缈烟波的神奇玄妙所在。

　　一路之上人迹罕至，原始世界的广阔让郝坚强感到十分的无奈，按照他现在的速度想要达到最近的那一点只怕没有个十几年根本就达不到。

　　“小子，你可真笨，你觉得原始矿脉可能出现在天上么？”

　　遁世之灵忍不住开口道，“你既然有缥缈烟波化身，那怎么就不在地下穿行，要知道矿脉可都是在地下埋着的！”

　　“这不是还没到地方么！”

　　郝坚强死鸭子嘴硬，是绝对不愿意承认自己犯下了这么一个愚不可及的错误的，不过行动上还是这么做了，从天上转入地下，打算如此直行过去碰碰运气。

　　“前辈，这里的时间是不是和节点世界不同？”

　　郝坚强忽然有些不解的问道。

　　“这个可不好说！”

　　遁世之灵摇了摇头，道，“原始世界崩溃后造成了时空混乱，你所在的那个原始世界只怕时间流速要远远小于原始世界，不过有一些却是要比原始世界快的多得多！”

　　“等你突破遁世达到唯一的时候，你可以自己去亲自感受一下！”

　　遁世之灵又接着说道。

　　“原来如此，难怪当初玲珑交代我的时候并没有和我规定时间，虽然不敢肯定，不过想来我又足够的时间去完成他交代的事情！”

　　郝坚强松了口气，他心里一直在担心节点世界的安慰，好在他的平添世界一直都没有移动，即便是身在原始世界中，他依旧能够感觉到自己的帝王功和仙府的联系，郝坚强感觉到了，只要自己的帝王功再有所寸进，他就可以完成原始世界和节点世界之间的联系而完全不在需要通过完美圣殿来进行传送。

　　“不过前辈，这原始世界也太荒凉了，到现在还没看到除了我之外的存在！”

　　郝坚强安了心，索性便和遁世之灵聊了起来。

　　“这不是很正常么？这里依旧是无尽沙海的边缘，随时都有可能被无尽沙海吞没，你再往前走一点应该就会发现一片完全不同的景致，毕竟整个原始世界都在想办法遏制这无尽沙海！”

　　遁世之灵解释道。

　　“我也有想过，只是万物之心在这里竟然有了极限，让我一时间难以适应！”

　　郝坚强苦笑道。

　　“这是自然，原始世界广阔无边，别说是万物之心，即便是神农氏自己也不能感知一切，你小子就别自怨自艾的了！”

　　遁世之灵笑骂道，他觉得完全有必要给郝坚强普及一些常识，省的到时候郝坚强闹出来什么笑话来丢他的脸。

　　“你小子还是好好修炼吧，我已经为你打好了根基，可要抓紧修炼出混沌原力才行！”

　　遁世之灵一本正经的对郝坚强说道，不过心里的话却是并没有对好坚强说出来，随着郝坚强分身的不断修炼，他的根基和底蕴也将越来越深厚，这样造成的后果就是郝坚强的超脱之路走起来也会越来越难，只是郝坚强到现在还茫然不知，只是按照遁世之灵的安排在平天世界中接着混沌之力修炼这遁世之法。

　　对于超脱之境而言，化身的存在是以万变应万变，而当所有化身合一，便是以不变应万变，郝坚强现在还没有意识到他并非是没有攻击力，而是他的注意力都集中在了化身之上，只能说是在某些人的刻意隐瞒下，郝坚强选择了这种战斗力最弱的方法，不过这也是一种对郝坚强的保护，也算是有利有弊，至少这样可以让郝坚强能够更加用心的去修炼。

　　“前辈，这么飞起来太慢了，你就连一件宝物都没剩下？之前神农氏可是送了你那么多的！”

　　这种飞行是枯燥的，郝坚强有些按耐不住的抱怨了起来。

　　“你说的没错！”

　　遁世之灵认同的点了点头，道，“不过，宝物都是需要原力来驱动的，你现在最缺的就是原力的积累了，你确定要在这旅途上不断的消耗么？”

　　“你说的不对，如果到时候我得手的话势必会被人家追杀的，你觉得以我现在的速度能够跑得掉？”

　　郝坚强果断摇头，这个问题他考虑了好一会儿了，觉得必须要先确定下来。

　　“我之前不是交给你运用遁世之光了么？有这个在原始世界能追上你的应该寥寥无几！”

　　遁世之灵反驳道。

　　“那个力量是借来的，根本就不能持久好不好！”

　　郝坚强无奈，遁世之光完全是借助他领悟生命轮回后的万物之心所借来的万物之力施展的，而且还会不断的消耗，况且施展起来还需要一定的准备时间，靠这个来逃命的话只怕到时候什么都完了。

　　“那也没办法，其实只要你把我修复好了，这原始世界足以让你任意遨游了！”

　　遁世之灵无奈说道。

　　“你狠！”

　　郝坚强咬了咬牙，他忽然意识到自己早就该认识到这一点，看着平天世界里那个勉强修复了一半的遁世之舟，郝坚强就有一种心惊肉跳的感觉，这可完全是神农氏送的那些宝贝的功效。

　　“唉，不过是逗一逗你，修炼要有张有驰，为了你能更好的成长，赶路这种事情也只能我来代劳了！”

　　遁世之灵叹了口气，道，“我会维持在最低的消耗，速度比你现在能快一点，十年应该能把你送到地方，这段时间你就好好修炼吧，若是路上发现有矿脉我会通知你的！”

　　“真的？”

　　郝坚强眼睛一亮，立刻停了下来凝成自身的模样，同时一艘仅仅能够将郝坚强容纳其中的小船将郝坚强包裹了进去，在大地之中化作一道流光飞遁了出去。

　　“你最好能够多熟悉如何借用万物之力，这将是你能够依靠的报名手段！”

　　遁世之灵用行动回答了郝坚强的问题，也给郝坚强指点了一条最适合他走下去的道路，实在是郝坚强现在的实力太弱，唯有这种能够让他爆发而没什么副作用的手段才能带给他最佳的保障。


第569章 巨木之森

　　郝坚强以为自己会修炼很久，但是事实却并非如此，他感觉自己只是做了一场梦，还没来得及沉醉其中便被遁世之灵唤醒。

　　“这么快？”

　　郝坚强感觉有些难以置信。

　　“事实上还没有到你要到的位子，只是我觉得这里你出来比较合适！”

　　遁世之灵说道。

　　“哦？前辈可是发现了原石矿脉？”

　　郝坚强一下子有些振奋了，曾经他还认为他很富有，但是现在他却觉得自己太穷了，所以他第一时间想到的就是这个，不过现实却是。

　　“前辈，你觉得戏弄我有意思么？”

　　郝坚强站在一大片巨树之间深深的吸着气说道。

　　“你真是笨，你有万物之心在这里干什么不方便！”

　　遁世之灵笑骂道。

　　“对啊，看来我是被原石迷了眼！”

　　郝坚强脸上闪过一丝窘迫，心道自己的心还是静不下来，否则的话也不会好似掉钱眼里了一样，拥有万物之心的自己可以在这一片巨树森林之中获得很多有价值的情报，只看这些巨树的大小就知道这一片森林经历了多少岁月的沉淀。

　　“我试试看！”

　　郝坚强深深吸了口气，完全沉浸在万物之心中，聆听这一片森林的声音。

　　这似乎是一篇很久远的回忆，有一道身影站在那里遥遥望着那极远处弥漫的黄沙，叹息与执着间洒落了一片种子落在了这一片大地之上，渐渐的记忆随着时间在延伸，这里有了人来人往，有了风云变化，偶尔会有些许争斗大战，郝坚强还看到了一道道根须向地下延伸，甚至摸清了这一片大地的构造，他更看到了这些大树间彼此的交流，相互讲述着各自生存的地方。

　　良久——良久——

　　“原来你们的使命就是要阻止那无尽沙海的蔓延！”

　　郝坚强从深沉中醒来，看着周围的这些巨树目光隐隐露出了一抹敬佩。

　　哗——哗——

　　无数树叶在摇曳发声，像是在骄傲的宣言一样。

　　“前辈，这里有很多矿脉！”

　　郝坚强低声的叙说着，像是自言自语，道，“可是不知道为什么我却忽然之间不想动这里的任何地方？”

　　“我就知道你会这样！”

　　遁世之灵苦笑道，“我居然忘了万物之心的副作用！”

　　“不过小子，你不是想要快速的加入天罚么？你只要将这里的原石矿脉全都带走，只怕就会立刻有了这个资格！”

　　遁世之灵忽然笑道。

　　“这不是我的作风，如果我要原石矿脉，我更愿意在别人的手里去抢，但是他们本身并没有什么强大的力量，但是却要依靠这原石矿脉来让他们更加强壮以抵御风沙！”

　　郝坚强摇了摇头，道，“不过我还从它们这里得到了一些很有价值的东西，穿过这片巨木之森会遇到一座黑石城堡，那一片广阔的黑石山上只怕会有更多的矿脉等着我！”

　　“小子，你是认真的？你应该知道这里和那里的区别，你修行的并非完全的万物之心，完全没必要拘泥于这些！”

　　遁世之灵诧异的说道。

　　“不，前辈你错了，我修行的一直以来都是以帝王功为主，我之所以修行万物之心是因为在某些地方理念相和，如果今天这里的这些巨树有和我一样的实力，那么我绝对不会犹豫，因为我们之间平等以对，但是现在他们对我而言存于灭只在一念之间，我绝对不会对他们出手！”

　　郝坚强很是坚定的说道，他的平等可不仅仅局限与万物之心那样囊括万物，他的平等指的是平等的力量，近似于兵对兵，将对将，是完全存在于一个等级只在，就像是富与富斗，官与官斗，但是富可以济贫，官可以造福。

　　“你小子自己知道就好！”

　　遁世之灵间郝坚强如此坚持，他也不再坚持，毕竟这是郝坚强的坚持，也是郝坚强的修行之心，只是现在郝坚强还没办法将万物之心和他的修炼之心融合罢了。

　　“既然你已经决定了，那我也可以告诉你另一个消息了，黑石山中有一种十分适合你作为化身的奇物！”

　　遁世之灵缓缓说道。

　　“哦？前辈，那是什么？威力如何？”

　　郝坚强眼睛顿时一亮，他现在化身整整多了一百个，想要让这些化身全部发挥出他们应有的实力郝坚强心里早有打算，他要用奇物来打造他的化身。

　　“黑界石，一种坚硬而且可以吞噬冲击的石头！”

　　遁世之灵说道，“这是一切力量的克星！”

　　“前辈，我觉得躲闪和防御之间并没有什么区别！”

　　郝坚强想了想还是说道，他现在缺少的是强大的攻击力，而并非是无用的防御。

　　“荒谬，你需要的可不仅仅是有能够躲闪的实力，你要相信，你一定有需要这样能力的时候，比如说在那无尽沙海之中，只要有了这黑界石做化身，你就可以在飞沙走石中安然存在！”

　　遁世之灵解释道。

　　郝坚强皱了皱眉，按照这一点来说他的确似乎需要一个这样的化身，说不定他以后就会遇到和飞沙走石类似的情况。

　　“可是前辈，既然这样的话那为什么一直也没有人用过这种方法？”

　　郝坚强有些疑惑的问道，在他的心里已经很大程度上认同了遁世之灵的话。

　　“因为它要比缥缈烟波还要稀少，更不要说要构建一个化身的量，那是很难凑齐的，所以整个原始世界里拿黑界石来做化身的人少之又少，这也是黑色城堡存在的最大原因！”

　　遁世之灵解释道。

　　“看样子似乎这黑界石已经被掌控起来了，想要得到它们只怕要比得到原石矿脉还好困难！”

　　郝坚强皱了皱眉头，奇货可居的道理他还是懂得，只怕若是拿出来卖的话那绝对会是一个天价，郝坚强是绝对不会忘记自己现在只是一个穷光蛋的。

　　“应该可以这么说！”

　　遁世之灵想了想，或许对他而言并没有这些概念，但是对于郝坚强而言这却是一个很难解决的大难题。

　　“不过貌似我现在已经对它十分的感兴趣了！”

　　郝坚强忽然一笑，难又如何，人生若是没有一点挑战的话那也就没有了继续走下去的意义，倒不如归隐山林安度一生来的实在，既然选择了这条路走下去，那就绝对不会因为一点阻碍而停下。

　　“你小子是认真的？黑石城堡可没有那么简单，你可别想着用缥缈烟波就能够潜进去，弄不好真的会死的！”

　　遁世之灵被郝坚强的决定吓了一跳，很明显这个时候他已经醒悟过来，不该怂恿郝坚强去做这样危险的事情。

　　“我还没有那么笨，这黑界石一定有出产的地方，我完全可以想办法混进去，不过为了做第二手准备，我还是觉得先对原石矿脉动手比较妥当！”

　　郝坚强撇了撇嘴，一个计划已经在他的脑海之中成型。

　　“好吧，决定权在你，你可不要觉得在你顶不住的时候我会出手！”

　　遁世之灵无奈，他很不愿意插手郝坚强的成长，他更像是一个指明灯，在不断的为郝坚强指引着前进的方向，当然，又或许在郝坚强当真遇到了危险的时候他会出手，不过很显然郝坚强并不想做这样没有把握的赌博，在郝坚强看来自己现在还没有让遁世之灵出手的理由。

　　缥缈烟波化作一阵风穿过巨木之森，整个巨木之森的树叶同时抖动了起来，发出了簌簌的声响，像是在告别，又像是在为郝坚强加油。


第570章 黑石城堡

　　十年后，沉浸在修炼之中的郝坚强再一次被遁世之灵唤醒，有了之前一次的乌龙时间，郝坚强明显沉稳了许多，身形出现在了一片苍茫的山脉之中。

　　“到了？”

　　郝坚强打量着周围，在原始世界里果然不论什么都是连绵不绝的，远非在节点世界中的一切所能够比拟的。

　　“有些事情一定要交待你一下！”

　　遁世之灵说道，“在原始世界中，遇到这样存在某股势力的地界上不要随意的去探查，你要尽可能的将自己当初一个凡人，以免找来不必要的麻烦！”

　　“前辈的意思我明白！”

　　见遁世之灵说的如此认真，郝坚强也记在了心里，他也相信这样的地方一旦有灵魂之力扫过，必然会受到警告，而且，一旦有人这么做了，至少能够证明一点，这个人定然是不清楚这里的一切，会给人一直外来者的假象，这也就使得无形之中陷入了危险之中，遁世之灵的用意是让自己少吃点亏，郝坚强自然是分得清轻重的。

　　“幸好我已经有了地图和前辈的指点，不然的话恐怕就要引来没必要的麻烦了！”

　　郝坚强松了口气郑重的说道，这里毕竟是他第一个踏入的原始世界的势力范围，虽然通过巨木之森有了一些片面的了解，但是毕竟只是偶尔才有的片段。

　　“行了，之前你送来的原石我给你流了一些，你想怎么闹就怎么闹吧，只要别把自己的小命闹没了就好！”

　　遁世之灵笑骂道，在原始世界没有钱是万万不行的，没有原石，只怕连任何一个势力范围都进不去，知道这一点的遁世之灵自然不会将郝坚强所有的财产都消耗掉，早早的就已经给郝坚强留出来了，只是一直都没有告诉郝坚强罢了。

　　“前辈，你瞒得我好苦啊！”

　　郝坚强无奈苦笑，不过这终究是一个好消息，想着现在自己已经临近了这个范围，也只是片刻而已，并没有继续纠缠下去，而是老实的按照遁世之灵的叮嘱不在扩散灵魂之力，也不再依靠万物之心，只是一个作为特别人类一样，展开化身向着自己的目的地飞去。

　　“你要先去黑石城堡收集一些有用的情报，这样不管你要做什么都会方便很多！”

　　遁世之灵继续给郝坚强提着建议，一切都是为了让郝坚强更好的生存下去。

　　“嗯，谋定而后动，这一点我明白！”

　　郝坚强点了点头，这也是他最初的打算，毕竟他要做的是去谋取原本属于别人的原石矿脉，想要有更多的成功把握，他就必须先要弄清楚这一片黑石山脉的大致情况，而黑石城堡无疑将是他最快了解的途径。

　　“唉，你要知道你想做的事情可以说是十分危险的，到时候你要面对的可是原始之境，我还是有些不放心，不然你还是放弃这个打算算了！”

　　遁世之灵叹了口气忽然又有些犹豫了起来。

　　“前辈是对遁世没有信心了？”

　　郝坚强诧异的说道，之前还是好好的，没想到这个时候遁世之灵却是忽然返了水。

　　“我是怕你到时候没有时间施展，况且还有时间限制，你就这么有把握么？要知道你现在就已经在那里的原始之境的攻击范围内了！”

　　遁世之灵说道。

　　“我大概也猜到了，不然前辈也不会这么快喊我出来！”

　　郝坚强点了点头，他的打算也的确是有些冒险了，不过偏偏他没有办法，原始世界里只怕每一个势力都有原始之境的存在，而他要做的事情也必然是要和这些存在产生冲突的。

　　“气死我了，这次真的不管你了！”

　　遁世之灵有些气急败坏，再次规劝无果，他已经放弃了劝郝坚强的打算。

　　身下的山脉黑色越发的浓郁，远处甚至已经可以清晰的看到那泛起的黑色油光，一片连绵在一起的黑色城堡出现在了郝坚强的面前，有或者说出现在郝坚强面前的是一面好似无边的高墙。

　　“好大！”

　　郝坚强情不自禁的喊道，这座黑色城堡大的有些超出他的想象，至少郝坚强觉得如果是他的话绝对不会有这个趣味弄一座这么大的城堡，这完全是多此一举的事情。

　　“不对，这并不是靠手工建造起来的！”

　　郝坚强忽然眼睛一亮，眼前出现的这一片城墙仔细看的话更像是一块完整的黑色晶体，而且看起来没有丝毫纹路。

　　“这应该是由哪位大人物构建出来的吧！”

　　郝坚强心里做着猜测，目光却是在寻找这做黑石城堡的入口，最终锁定了一个方向飞身赶了过去。

　　“十块极品原石一天！”

　　才一到门口，两个黑宝石人便拦住了郝坚强的去路。

　　“这是元素一族，轻易不要招惹他们，他们是少有的及其团结的宗族！”

　　遁世之灵提醒道，“而这里只怕有很多进入无尽沙海的人的本尊，你一定要小心应付！”

　　“十天吧！”

　　郝坚强想了想直接抛出了一百块极品原石，换来了一块黑色水晶，这是他能够待在黑石城堡中的凭证，一旦时间到了，自然会有元素生物来找他讨要，若是没有了将会招到驱逐，这些在黑石城堡中必须要掌握的规则，在一刹那印入了郝坚强的脑海。

　　真正的走了进去郝坚强才发现黑石城堡里和他印象中的人类城市没有什么区别，唯一不同的是街道两旁的人有些多，这完全超出了郝坚强的意料，这里看起来并不像是缺少住处的样子。

　　郝坚强的到来并没有引起任何人的注意，而且这些人看起来像是都完全沉浸在了修炼之中，人虽然多，但是缺少一片死寂。

　　“这也太诡异了一点吧？”

　　郝坚强挠了挠头，不得不承认这样的情况令他感觉道有些压抑，一时间竟然愣在了那里。

　　“尊敬的强者，请问您需要一个向导么？只要一枚极品原石！”

　　一个小一点的黑宝石人出现在了郝坚强的身边问道。

　　“好吧，我的确很需要有个向导！”

　　郝坚强无奈，他没办法贸然去打扰那些一眼看去就是在修炼之中的人，看着眼前这个并不怎么强的宝石人也只能任由他来敲竹杠，不过一块极品原石而已，郝坚强倒也并不是十分在意。

　　“谢谢，黑心竭诚为您服务！”

　　小黑宝石人很恭敬的从郝坚强手里接过那块极品原石收了起来，然后一纵身跳到了郝坚强的肩头，道，“现在您有什么需求可以和我说了！”

　　“黑心？”

　　郝坚强撇了撇嘴，对于这个名字他也无力吐槽，还是将注意力放在了自己感兴趣的话题上，道，“这里不像是没有住的地方，这些人为什么要这样？”

　　“尊敬的强者，他们都是穷人，只能够勉强支付城堡内的消耗，甚至他们不得不让他们的化身为黑石城堡服务，以谋得一个安全之所！”

　　黑心很是敬业的答道。

　　“不至于吧，这么多人？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，忽然好像明白了什么，乍一看没什么，但是一天十块极品原石，那累积下来时间长了当真是一个巨大的消耗，想想自己在无尽沙海中呆的时间就知道了，这些人无疑是谨慎的，但是同时也是不得不为这样的谨慎付出巨大的代价。

　　“那这些人就一直这么修炼着？”

　　郝坚强问道。

　　“当然不是，每十年便会有一次黑界石拍卖，到时候他们自然会参与的！”

　　黑心摇了摇头说道，“他们这么做也是为了节省原石！”


第571章 吸金魔窟

　　郝坚强眨了眨眼睛，他在揣摩这句话的意思，这种露宿街头的事情毕竟不是什么体面的事情，但是这些人却甘愿忍受这样的事实，这本身就是一件不可思议的事情。

　　“黑界石拍卖？”

　　郝坚强把握住了这个话题，有或者说黑界石这个字眼刺激了郝坚强的神经，黑界石自从遁世之灵和他说过之后已然成了他最大的目标。

　　“没错，每十年堡主会拿出一些黑界石供大家拍卖！”

　　黑心小黑宝石人傲娇的点了点头，提到堡主的这个名字，小宝石人的目光闪亮亮的。

　　郝坚强吸了口凉气，他多少明白了一些这其中的问题，他不知道这里到底有多少想要黑界石来凝结化身的人，但是有一点他却是可以肯定，这个一些黑界石想必一定只不过是一点点，只有这样才能够吸引住这些人，而且一定会被一次次的抄到高价，正式如此黑界石的归属必定一次又一次的易主，而让所有人都保持在了一种饥饿的状态。

　　“这黑石城堡，黑石山脉果然是如此的黑！”

　　郝坚强找不到别的形容词，从进入这里的花费上就可以看的出来这里根本就是一座没有风月的消金窟。

　　“这拍卖还有别的东西么？”

　　郝坚强问道，黑界石已经毫无疑问成了天价之宝，他想要通过正常的途径获取黑界石只怕没有那么容易，甚至已经基本上不可能了，他尝试着在转移话题，好让自己笑话这个消息。

　　“还有些黑石山脉的特产和一些其他人贡献出来的宝物，大人如果你有什么东西也可以拿出来寄卖的！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“有这黑石山脉的地图么？”

　　郝坚强问道。

　　“一千极品原石！”

　　黑心小宝石人黑乎乎的笑脸泛起了异样的光芒。

　　“太黑了！”

　　郝坚强深深吸了口气，忍着要把这黑心小宝石人捏碎的冲动，不过想到遁世之灵所说的这些元素生物都是异常团结的，一旦自己做出了危害他们的举动，那么只怕绝对走不出这黑石城堡。

　　“这已经是打过折了！”

　　黑心小宝石人为难的说道。

　　“好吧，一千极品原石！”

　　郝坚强咬了咬牙，取了一千极品原石递了过去，好在遁世之灵给他留下的极品原石不少，虽然用来恢复用掉了一大部分，但是郝坚强之前的那一通收刮可是没少弄。

　　“给你，看你这么干脆给你一份最详细的！”

　　黑心小宝石人拿出了一块黑色晶石递给了郝坚强，一副我很照顾你的样子。

　　郝坚强接了过来，灵魂之力探入其中刹那之间又一片地域在星图中清晰了起来，黑石山脉也清晰了起来，郝坚强心里有些无奈，不过这样已经很不错了，他总能想着人家把那么重要的原石矿脉都标注在上面，那只怕是黑石城堡最高层的秘密。

　　“再过十几天就是下一次的拍卖会了，你要不要参加？”

　　黑心小宝石人试探着问道。

　　“上一次黑界石售价多少？”

　　郝坚强皱了皱眉，他的确有心思参与一下，当然至于要不要买点什么，那就要视情况而定了。

　　“好像是十几万的样子！”

　　黑心小宝石人想了想方才说道。

　　“有多少？”

　　郝坚强眨了眨眼睛问道。

　　“大概又这么大！”

　　黑心小宝石人在郝坚强肩头比了比，大概有个花生米那么大。

　　郝坚强忍不住翻了个白眼，如果按照构建一个化身需要一个身体那么大的体积的话，那他一时间也算不清楚想要靠着拍卖会来累积黑界石需要花费多少，简直就是天价了。

　　“我问你，还有其他得到黑界石的途径么？”

　　郝坚强皱了皱眉，敏锐的感觉到了拍卖行应该不是唯一的方法。

　　“还可以为黑石城堡打工，靠贡献值来兑换，再也没有其他的途径了！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“打工？不知道是做些什么呢？”

　　郝坚强眼睛一亮，他觉得这似乎是他的一次机会。

　　“自然是挖矿了，我们黑石山脉的矿脉很多，有一些需要有一定修为才能够开采的，特别是一些特殊矿脉！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“挖矿？”

　　郝坚强眼睛一亮，这简直是太符合他的心意了，他完全而已以这种方式来摸清黑石山脉的真实情况，为他以后的计划做准备。

　　“挖矿是不是也能够挖到黑界石？”

　　郝坚强眨了眨眼睛试探着问道。

　　“你别想了，黑界石矿的确是有，不过即便是原始之境的大高手去挖掘也要花费一大番功夫，难道您是原始之境的高手？”

　　黑心小宝石人一时间难免眼光闪亮了起来。

　　“难怪这黑界石这么贵，若事实真的是这样，那恐怕就要更加仔细的谋划了！”

　　郝坚强从最开始就没打算通过正常途径的来获取黑界石，只是不管黑心小宝石人所说的是真是假，但是至少也应该有七分是真的。

　　“刚刚我花费了那么多，我现在想要知道挖矿的详细事情，你应该不会趁机敲诈吧？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道。

　　“呵呵，当然不会，黑石山脉的矿脉分六个等级，最低级的是下品原石矿脉，还有中品、上品、还有黑石矿，黑星矿，和黑界矿！”

　　黑心小宝石人说道，“不同的矿脉打工的贡献不同，不知道您现在是什么实力。”

　　“超脱！”

　　郝坚强倒是没有隐瞒说道。

　　“那您只怕最多只能去黑石矿脉了！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“这黑石、黑星矿有什么用？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，原石矿脉很容易理解，极品原石是上品原石矿脉的伴生矿，但是黑石矿和黑星矿郝坚强并不是十分清楚。

　　“黑石矿和黑星矿可以用来炼制宝物，也可以炼制化身，在原始世界同样也是很出名的，这是我们黑石山脉的特产！”

　　黑心小宝石人傲娇的说道，“我就是从黑石矿脉中诞生的！”

　　如果严格的算起来的话，黑心小宝石人完全可以说是黑石城堡的嫡系成员，郝坚强现在也算是明白了黑石山脉的独特地位，单单是一个靠着无尽沙海的事实就是给黑界石打的响亮的广告。

　　“你带着我在这里逛一逛吧，等这次的拍卖会过去了，我可能就要去打工了！”

　　郝坚强想了想说道，黑石城堡的实力让他很是忌惮，而且暂时他还没有想到一个妥善的办法能够在得手之后完美脱身。

　　“看你很有钱的样子，要不然你包养我吧？”

　　黑心小宝石人忽然有些羞涩的说道。

　　郝坚强身子晃了晃险些当场摔倒，他忽然理解了这些坐在外面的这些人，毫无疑问这些人一个个若非是想要有一个安稳的场所，他们是绝对不愿意在这里久留的。

　　他甚至想到了这些人当时来到这里的时候所多么的风姿英发，然而，随着时间的流逝这些人才意识到这里就是一个不断吸金的黑色魔窟，他不得不佩服第一个露宿街头的家伙，这是一种多么令人敬佩的勇气。

　　“行了，你想想只是这么一会儿我就花了多少？”

　　郝坚强翻了个白眼，只是这么一会儿他就已经花了两千极品原石，这绝对不是一笔小数目，郝坚强敢确定，在其他的地方绝对没有这么高的消费水平，偏偏这里压根就没有什么值得消费的地方。

　　“真小气，亏得我还给你做了这么多的优惠！”

　　黑心小宝石人不满了哼了一声，不过却丝毫没有离开郝坚强的意思，而是一副爱答不理的样子坐在郝坚强的肩头给郝坚强介绍着黑石城堡内的种种。


第572章 黑石塔

　　在黑心小宝石人的带领下，郝坚强一边不留痕迹的从这个爱钱、傲娇、小气的小宝石人嘴里套着关于黑石山脉中的消息，一边领会着这难得的异域风情，这里各类店铺应有尽有，虽然大多数都是为了元素生物所设立的，这里对于元素生物有着相当的特权，却足以另其他种族的望而却步，郝坚强被这里出现的奇特的种族晃花了眼睛，不过大多数都深陷在修炼之中，没有人会妄图打扰他们，因为这是这里必须要遵守的规则。

　　“平日里就你们这些在外面么？”

　　郝坚强有些意外的看着黑心小宝石人，一路上几乎没看到一个宝石人黑心都会很亲热的打招呼，虽然这其中多少有些炫耀的成分。

　　“在我们没有达到超脱之境前这是我们必须要经过的试炼，我们元素生物智慧不高，只能通过不断的锻炼来提高自己！”

　　黑心小宝石人认真的说道。

　　“唉，你可能走错路了！”

　　郝坚强衷心的说道，黑心小宝石人绝对是误解了这种锻炼的意思，戒心并没有锻炼出来，反倒是练出了一颗爱财的心。

　　“这不可能，我们所有的人都是这么做的，你太可恶了，我要把你交给巡逻队，除非——”

　　黑心小宝石人怒视着郝坚强，不过在忽然出现的一块极品原石面前哑了火，喜滋滋的收了起来，郝坚强现在是真的觉得元素生物当真单纯的可爱。

　　“那你们超脱之后是要出去闯荡么？”

　　郝坚强看这黑心小宝石人说道。

　　“我们要通过黑石塔的试炼才能够获得离开黑石山脉的资格！”

　　提到这个，黑心小宝石人明显有些沮丧。

　　“这也是为了你们好，外面实在凶险的很！”

　　郝坚强安慰着黑心小宝石人，虽然接触的时间不长，但是郝坚强必须承认他有些喜欢这个小家伙了，除了有些贪财、傲娇小气了一些，倒也没有什么缺点。

　　“对了，你是不是想要贡献值？想要黑界石？”

　　黑心小宝石人眼睛忽然闪亮了起来认真的看着郝坚强，道，“如果你能带着我闯过黑石塔的话，你很有可能得到你想要的！”

　　“你又在打什么主意？”

　　郝坚强戒备的看着黑心小宝石人，涉及到了钱的问题，郝坚强总有一种要被人出卖的感觉，而且还是要他来帮着数钱的那种。

　　“我是认真的，如果我们实力还不够的话可以挑选一个异族来帮助自己，当然以后你也要带着我出去闯荡！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“这个——你让我考虑考虑！”

　　郝坚强正在头疼如何得到黑界石的问题，没想到立刻就找到了一个，只是这个办法却是有利有弊，郝坚强有信心能够保护好黑心小宝石人，不过这却是建立在他暴露他拥有一个未成型世界的秘密的前提上。

　　“算了，和你说这些也没有什么用，你这点实力在原始世界里也是自身难保，我可不能把我的小命交在你的手里！”

　　没等郝坚强做出决定，黑心小宝石人却是摇了摇头一脸嫌弃的说道，事实也的确如此，一个超脱之境在原始世界中的确是自身难保，更不要说还要保护一个连超脱之境都没有的自己了。

　　“你还算不笨，不过你说的黑石塔外族没办法参加了么？”

　　郝坚强松了口气，若是答应黑心小宝石人，那无疑也等于呆了一个大麻烦，一旦黑心小宝石人在他的身边出了什么问题那很有可能就要带给自己难以想象的麻烦，不过明知道事实如此郝坚强心里已然有些不甘，好不容易找到了一个更加稳健的方法，就这么放弃了的话那当真是可惜了，在郝坚强的心里得到黑界石凝聚化身已然成了他现在的第一要务。

　　“可以是可以，不过条件很苛刻，如果闯过去了你会被予以任命成为我们黑石城堡的一员！”

　　黑心小宝石人想了想说道。

　　“你的意思就是说我可以享受和你们一样的待遇？”

　　郝坚强眼睛一亮，元素一族在这里的特权他看的可是眼热不已。

　　“不仅仅是这样，你还会被委任成为领导者，去管理那些打工的外族人！”

　　黑心小宝石人说着看了郝坚强一眼，嫌弃的说道，“你实力太弱，我劝你还是不要去了，到时候如果死掉了的话那就可惜了！”

　　“嗯？会有生命危险？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道。

　　“当然了，黑石塔是必须要本尊进去的，你不要想着靠一个化身就可以取巧，你还是别去了，一定要去的话索性就吧所有的原石都给我吧，到时候我会用心祭拜你的！”

　　黑心小宝石人说道。

　　郝坚强一阵无语，本尊的重要性他自然知晓，一旦本尊出了事情，那所有的化身也会随之消散，这一点郝坚强还是知道的。

　　“小子，你去闯黑石塔，你的本尊比你想象的强大！”

　　忽然，遁世之灵的声音在郝坚强心里响了起来，遁世之灵总算是在适时的时候抖出了这个一直都没有对郝坚强说的实情，也许是感觉到了郝坚强要打造奇物化身的决心，这一次遁世之灵倒是没有犹豫。

　　“你确定我能通过黑石塔？”

　　郝坚强有了几分犹豫，这毕竟是再拿他的前途在赌博，郝坚强可不想为了得到黑界石而丢了自己的小命。

　　“绝对没有问题！”

　　遁世之灵信誓旦旦的说道。

　　郝坚强松了口气，对于遁世之灵的话他还是十分信任的，既然遁世之灵说了他可以那么他就应该可以，想到这不由得转头对着黑心小宝石人说道，“带我去黑石塔吧，我想去闯一下！”

　　“你真的要去？”

　　黑心小宝石人吃惊的看着郝坚强，道，“弄不好可真的会死的，而且一旦进入就没有放弃的机会，你的一切都将成为黑石塔所有！”

　　“嗯，我已经决定了！”

　　郝坚强没有犹豫点了点头说道。

　　“你有十分的把握？”

　　黑心小宝石人阳光闪亮的看着郝坚强说道。

　　“七七八八吧！”

　　郝坚强含糊的说道，“你又要打什么主意？”

　　“我能打什么主意，不过是让你发挥一下剩余价值罢了，往那边走！”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼指了一个方向，不知道为什么变得兴奋了起来。

　　“你这是要开赌局？你就对我这么有信心？”

　　郝坚强心思一转已经想到了这黑心小宝石人打的什么主意。

　　“赚钱是要担风险的，你既然这么有信心我索性也就相信你一次，我相信我的目光！”

　　黑心小宝石人一本正经的说道，在钱的问题上，黑心小宝石人有着惊人的直觉。

　　黑石塔门前。

　　看着面前这座高耸入云的高塔，郝坚强暗暗吸了口气，早在来着之前已经将本尊分身释放了出来，闯黑石塔是要本尊和所有分身前去的，在进入黑石塔之前有很准确的测试可以测试出真实的实力，这么做也是为了防止有人透露出黑石塔中的秘密，黑心小宝石人在来的路上已经将一些细节对郝坚强交待了清楚。

　　似乎是有了黑心小宝石人的宣传，此时的黑石塔前站满了一群宝石人和各种元素人，黑心小宝石人将郝坚强带到了黑石塔的门前便从他的肩膀跳了下来，道，“把你的手放在门上，你的实力和潜力就会被显示出来！”

　　“你赌局设好了？”

　　郝坚强倒是没有着急，既然自己已经有了把握，那他也不介意让黑心小宝石人赚上一笔。


第573章 惊动

　　黑心小宝石人兴奋的点了点头，从她目光中闪烁的光芒郝坚强可以断定，这次的赌局必然是被她占去了巨大的好处，这让他多少开心了不少，这也算是一种信任。

　　看到黑心小宝石人已经做好了准备，郝坚强向前走了两步抬起手放到了黑石塔的大门上。

　　嗡——

　　黑石塔震荡，一层黑光从大门上脱离扫过了郝坚强的身躯，在他的身后迅速凝结成了一行黑色的字迹。

　　“实力超脱，百零三步！”

　　郝坚强的真正实力在这一刻清晰无比的显示了出来。

　　黑色的字迹缓缓融化成了一阵黑烟升腾而起，在半空一个转折猛地钻入了郝坚强的体内，下一刻，在所有人的注视下，郝坚强的头顶猛然一道黑光扶摇而上冲天而起，一眨眼便超过了黑石塔的高度没入了天空之中。

　　哗——

　　那些紧张注视着郝坚强的元素生物立刻沸腾了起来，包括黑心小宝石人在内，都目瞪口呆的看着郝坚强头上那冲天而起的黑光。

　　“潜力无限，黑心，你太黑了！”

　　下一刻，一道道谴责的声音同时响了起来，而作为这些元素人关注的中心，黑心小宝石人则是情不自禁的露出了一个傻傻的笑容，眼睛里闪烁着的那赫然是一条原石矿脉。

　　赚大发了！

　　黑金小宝石人心中狂呼，小身子一跳已经撞在了郝坚强的身上，连带着她和郝坚强的身子同时消失在了黑石塔的大门之中。

　　黑石塔顶。

　　“潜力无限？实力却只有超脱百步？”

　　一双黑色仿佛能够吞噬一切的眼睛猛然睁开，声音中有一种疑惑和震惊似乎还有一丝懊恼在其中。

　　“到底是哪个小家伙弄来了这么个大麻烦！”

　　下一刻这声音有些气急败坏，超脱之境潜力无穷，这意味着什么整个原始世界的人都十分清楚，所谓物极必反，潜力无限同时也意味着想要走出超脱之路所需要消耗的也是无穷无尽，多得令人难以想象，偏偏现在这么一个人就在他的眼皮子地下进入了黑石塔。

　　黑石塔一层。

　　郝坚强有些踉跄的闯了进来，狼狈的停下，转过身很是不解的看着黑心小宝石人，道，“你不是不跟着我来么？”

　　没有人能想象到郝坚强现在的懊恼，黑心小宝石人跟进来岂不意味着到时候他一定要带着这个麻烦，他连自己都保护不好现在还要保护一个实力还不如他的黑心小宝石人，这分明就是带了一个定时炸弹。

　　“我要是不跟着你进来你就死定了！”

　　黑心小宝石人委屈的眨着眼睛看着郝坚强说道。

　　“啥意思？”

　　郝坚强皱了皱眉，他很信任遁世之灵的话觉得这里对他并没有什么危险，但是黑心小宝石人所说的话却又不似说谎的样子，一下子让郝坚强拿捏不定起来。

　　“一般来说如果你要带我出去，那势必要有保护我的力量，而如果你现在还没有这种实力的话，那么我的长辈们一定不会坐视不理，因此他们在你通过黑石塔试炼的时候会给你一些好处而让你提升实力让我的安全更有保障！”

　　黑心小宝石人解释道，“可是你的潜力无穷，又是超脱之境，在原始世界里你们就是无底洞，令那些大势力又爱又恨，很少有大势力能够养得起的，你说说这样的话如果没有我跟着，一定有些老家伙舍不得，到时候等着你的只有一条路！”

　　“竟然是这样！”

　　郝坚强哭笑不得的同时又流了一身的冷汗，这应该就算是祸从天降，他明明还没有去给黑石城堡找麻烦，却就给了他们这样的印象，而现在黑心小宝石人的举动明显就是在逼宫，郝坚强心中有些忐忑，他实在不清楚元素一族到底对自己的族人有多在乎，不过从黑心小宝石人的态度上开来，自己应该是幸运的。

　　“你就这么想出去？潜力必定只是潜力，实际上我还是没有保护你的能力！”

　　郝坚强很意外黑心小宝石人的选择，他实力刚刚得到了巨大的提升是不假，但是同时也意味着他短时间内不可能再次提升，不仅仅是肉身强、潜力强有资源就能够立刻提升的，就像是一根弹簧，拉到了一定的程度之后便到了极限，只有等到新的弹簧再次形成方能够再一次前行，在超脱之路上行走可不是一件简单的事情。

　　“你不明白，这里虽好，但是赚的钱终究有限，我不要因为一点蝇头小利而放弃了更多的财富！”

　　黑心小宝石人目光闪亮的说道。

　　郝坚强无语，这是他第一次见到有人因为为了赚钱而想要走出去，而不是因为想要变得更强。

　　“好了，你看那里，开始你的黑石塔试炼吧！闯过去好处巨大，甚至能够得到黑界石化身也说不定！”

　　黑心小宝石人有些急切的催促道。

　　郝坚强无奈一笑，事已至此他也没办法改变什么，只能硬着头皮走过去，转过目光看着面前的景象禁不住一愣，这一层的大小和在外面看起来差不多，只是在中央有一块黑色的石碑，完全弄不明白要做些什么。

　　“你去打碎那块石碑就可以通过这一层了！前面几层是对你基础的考验，等四层之后就需要你来保护我了！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“合着这么做你就是在这里做大爷，什么都要我来做啊！”

　　郝坚强翻了个白眼，不过转念一想，现在的黑心小宝石人也的确起不到什么作用，郝坚强心里有些无奈，原本他已经做好了计划，却因为这个忽然的事件而不得不做出改变，这样通过黑石塔试炼对他而言同样也就意味着他将很快就要离开黑石山脉，这是这里的规则，或者说是每一个元素生物都要遵从的规则。

　　“行啦，以后我们就要荣辱与共，携手共进了！”

　　黑心小宝石人似乎对郝坚强把她形容成了拖油瓶而感到十分的不耐。

　　“你以后敲诈的时候要分我一半！”

　　郝坚强狮子大开口道。

　　“你妄想，顶多分你一成！”

　　黑心小宝石人怒视着郝坚强说道。

　　“四成！”

　　郝坚强说道。

　　“顶多两成，多了我就自杀，到时候你也别想好！”

　　黑心小宝石人无比悲愤的看着郝坚强，她忽然觉得他是不是所托非人，怎么现在就开始和她谈起了条件，还打她未来的收获的注意！

　　“好吧，两成就两成！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，这黑心小宝石人除了贪财之外还真是太单纯了，现在明显是他在占便宜，这不由得让郝坚强有些同情这些元素一族内的高手长辈们，难怪会做出这样的试炼规则，这样的性格一旦走出黑石山脉没了长辈的庇护，只怕是怕自己卖了还在帮人家数钱玩。

　　“打碎它就可以了？”

　　郝坚强想着黑色石碑走去，他感觉到了在进入这里的同时，除了肉身之外所有的一切都找到了一股强大的力量压制了下去，这只是一场针对肉身的试炼，直到现在郝坚强才隐隐的感觉到自己的路似乎有些走偏了，原来本尊的强大才是超脱之境的关键，而不是他一直以来所认为的依靠化身。

　　“化身只是一种手段，难道你忘了化身合一的时候对本尊的提升？”

　　遁世之灵适时的解释道，到现在他也不在隐瞒什么，自己明悟的事情对以后的发展有着至关重要的作用。

　　轰——

　　郝坚强微微一笑，猛地跨步一拳轰了出去，黑色石碑刹那之间四分五裂。


第574章 黑雨

　　如此轻易的打破黑色石碑，这只能说明一点，郝坚强此刻的本尊战力已经远远超过了超脱百步的实力，如此才有了可以碾压这黑色石碑的力量。

　　黑心小宝石人目瞪口呆的看着郝坚强，诚然她敏锐的感觉到了郝坚强的不同寻常，但是也没想到过优势会有这么明显，不过正式如此也让她越发的开心起来，至少现在看来她做出的选择并没有错。

　　“这么容易么？你不是说有好处的么？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，他还没有太适应本尊忽然强大起来的事实。

　　“也许是你太快了，所以一时间还没来得反应过来！”

　　黑心小宝石人说道，“很快你的大机缘就要到来了，不过这只是第一层，应该能够让你感觉道一些甜头了！”

　　不用黑心小宝石人提醒，整个一层上忽然间洒落了一片黑雨。

　　“尽量不要浪费，这对你有很大好处！”

　　黑心小宝石人提醒道。

　　“既然这样的话给我吸——”

　　郝坚强闻言咧嘴一笑，在这里什么都依靠不了的时候，他所能想到的最好的办法就是如此。

　　强大的身躯，强大的肺，以及体内可怕的容量和坚韧的体魄。

　　原本要散落各处的黑雨随着这一层的空气猛然的都被吸入了郝坚强的体内，一滴不留。

　　咯——

　　郝坚强发出了一声满足的呻吟，这黑雨明明可以清晰的看到，但是却是感觉不到其实质性的存在，只不过在全部的都吸入的时候才感觉到那种难以言明的释放感觉，好似整个人一下子完全的松弛了下来。

　　“我感觉到了，现在的我应该能够在超脱之路上走的更远！”

　　郝坚强眼睛骤然一亮，这种感觉是绝对不会有错的。

　　“呵呵，果然你是能够将黑雨全部吸收，而且还是一副游刃有余的样子！”

　　黑心小宝石人兴奋的笑道，“你只要走到最后，这些空白都将得到填补，你自己修炼需要多少原力你应该清楚，若是没有我的话，只怕那些家伙绝对不会愿意轻易的付出这么多的！”

　　“原来如此，这份机缘我笑纳了！”

　　郝坚强眼睛一亮，这黑石塔的第一层他已经没有待下去的必要，也是时候去上一层看一看了，这种完全白得好处的事情他怎么可能拒绝，正如同黑心小宝石人所说的一样，如果不是黑心小宝石人的话，他是无论如何也得不到如此多的好处的。

　　黑石塔二层。

　　和一层完全不同，这里是一片完全纯净的白色，不知道是不是郝坚强的错觉，站在这里他有一种无穷无尽的感觉。

　　“这一层你要闪避接下来出现的攻击，力量、速度、反应，这是肉身强大与否的最根本的体现！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“不是还有强度么？”

　　郝坚强有些诧异的看着黑心小宝石人说道。

　　“那是下一关，不过对你来说应该是最容易过的一关，若是一般的人前来，在第三层是会死的！”

　　黑心小宝石人表情忽然严肃了起来。

　　“这么说来我是不需要担心什么了？”

　　郝坚强翻了个白眼，看来黑心小宝石人是对自己信心满满了，不过郝坚强的心里却多少有些忐忑起来，他实在是不清楚元素一族的底线到底在哪里。

　　“要开始了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，纯白的空间中已经开始一一浮现除了一个个拳头大小的黑色光团。

　　嗖——嗖——

　　忽然之间，所有的黑色光团迅速的乱射起来。

　　“和你说的一样，这里的一切都是遵从检测出来的实力而定的，我现在的身体已经远超普通的超脱百步的身体，不论是各项属性都是如此，也就是说至少这前三层我不需要有任何担心！”

　　郝坚强身形闪烁穿插在这些由黑球移动而交织成的一条条黑色痕迹之中。

　　没有丝毫的压力完全是一副游刃有余的样子。

　　“真不知道你这家伙是怎么修炼的身体，居然比我们元素一族中身体最强的宝石一族都比不上你！”

　　黑心小宝石人一脸费解的看着郝坚强，还有一点她没有说，他们元素一族根本不可能修炼出如同郝坚强这样均衡的身体，就拿他们宝石一族来说，不同的种族之间有着不同的差别。

　　“这个——算是有一些特别的机遇！”

　　郝坚强无奈苦笑，他总不能自己主动的把自己最大的秘密暴出去，成就了他身体的是本尊和遁世之灵的奉献，如果可能的话，郝坚强会一直将这个秘密保持下去。

　　“算了，总听说你们人类是最狡猾的了，不过也是最适合我们元素一族的伙伴，以后的日子交给你的话我很满意！”

　　黑心小宝石人无所谓的说道，她早已经料到了这种局面，不得不说她看人的水平已经远远超出了她的各种能力，这不是靠着锻炼能够锻炼出来的，这是一种独有的天赋。

　　“前三层我都不担心，但是三层之后只怕就没有那么容易通过了！”

　　黑心小宝石人语气忽然变得认真了起来，道，“前三层固然是对你的一种测验，但是却和我没有多大的关系，而且也是后面的试炼对你的一个测试，也就是说后面的试炼是根据你前三关的表现来设定的！”

　　“到时候你尽力就好，成功的标准不是你能否撑得下去，而是你能否保护好我！”

　　黑色小宝石人认真的看着郝坚强说道。

　　“也就是说在三层之后我将不再有任何的优势，相反现在的优势会变成更加困难的阻碍，因为超出了能力范围，你只怕连余波都承受不住？”

　　郝坚强深深的吸了口气，顺着黑心小宝石人的思路说了下去。

　　“没错，而且你真正想要的好处也只有在三层之后才会得到！”

　　黑心小宝石人解释道，“我提前和你说是因为怕你到时候没有准备好而丢了性命！”

　　“你这个时候开始担心了？”

　　郝坚强翻了翻白眼，道，“你把我领到了一份大宝藏面前，却在临门一脚的时候劝我放弃，小黑心，你以后一定要记得这么做是不道德的！”

　　“哼，我可是一番好心！”

　　黑心小宝石人冷哼一声，只是此时这第二次的反应与速度的考验已经结束，黑雨从天而降将这原本纯白的世界变成了黑与白分明的两色。

　　“这次的量明显比第一层的多得多！”

　　郝坚强眼睛一亮，这一次不需要黑心小宝石人提醒，他已经尽全力开始吞噬从天而降的黑雨。

　　顷刻之间，第二层已经恢复了原本的平静。

　　“第三层，现在对我而言应该也没什么实质性的威胁吧！”

　　郝坚强舒服的呻吟了一声，迈步想着第三层走了过去。

　　刚刚跨入第三层，郝坚强就情不自禁的愣了一下，一股强大的力量在他出现的同时就将他困在了其中，即便连眨眼这样最简单的动作郝坚强也做不来。

　　“这是第三层，对你而言应该说是更加简单的一层！”

　　黑心小宝石人说道，丝毫不为郝坚强感到担心。

　　“可是我现在连动都动不了，这第三层我要怎么办？”

　　郝坚强努力了几次却都无果而终不由得有些郁闷。

　　“呵呵，准备好承受就可以了，你将在这第三层里成为目标，承受一波波的冲击！”

　　黑心小宝石人说道，随着她的话，第三层中，忽然之间场景变换化作了一片星空。

　　嘭——嘭——嘭——

　　一颗颗流行从远处飞来准确无误的落在了郝坚强的深深炸裂，第三层的测验就此开始。


第575章 浪涛

　　郝坚强算是明白了这黑石塔前三层的寒意，那就是将肉身的能力完全的发掘出来，而且测试的完全是基础，同时也是将最大的潜力发掘出来，算是另一种形势上的厚积薄发。

　　“看来前三层对你而言根本就没有任何威胁！”

　　郝坚强看着被一股奇特能量笼罩的黑心小宝石人，看她丝毫不收影响的样子，而自己虽然这些攻击没有什么实质的意义，但是没有人愿意一直被这么轰下去。

　　“我之前不是说过了么，在我没有达到这个实力之前，都是由我们选定的人代替的！”

　　黑心小宝石人翻了个白眼说道。

　　“谁说你们元素生物心思单纯了？简直是把我一坑在坑！”

　　郝坚强无奈道，他觉得自己不应该再小看这个黑心小宝石人了。

　　轰——轰——轰——

　　一波又一波的陨石流星撞击在郝坚强的身上，唯有郝坚强的身躯屹立在那里如同中流砥柱一般不被撼动分毫。

　　“看样子要持续一段时间了，三层的攻击会超出测试的极限，不过却还远远达不到你的极限！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“希望到时候能够有所收货吧，不然的话恐怕就要白白浪费了这些时间了！”

　　郝坚强暗暗想到，虽然说到现在也算是有了些许收获，但是却并非是什么实质性的好处，就算没有现在这些，他也可以通过不断的时间积累来重新缓解这种紧绷的空间再次踏上超脱之路，对于郝坚强而言，现在他最需要的是庞大的原力支持。

　　“我很奇怪，看你的样子不像是会有那么多钱的模样，那你为什么还要来打黑界石的主意？”

　　黑心小宝石人忽然疑惑道，“你该不会是想要做一些违禁的事情吧？”

　　“开什么玩笑，你觉得我这么一个小人物能拿黑石城堡怎么样？难道还能打劫不成？”

　　郝坚强忽然发现他有些看不透这个黑心小宝石人了，从最初看的时候觉得十分的单纯，到后来觉得很腹黑，可是现在郝坚强觉得他看到的很可能是她的伪装，说的竟然都是事实，这就是郝坚强一直的打算。

　　“我帮你，到时候五五分成怎么也？”

　　黑心小宝石人似乎已经认定了一般，和郝坚强谈起了条件，道，“我知晓一些原石矿脉的位置，甚至连其他的矿脉我都清楚哦！”

　　“你不是在开玩笑吧？你不知道你这种行为意味着什么么？”

　　郝坚强又一次被深深的震撼了一下，黑心小宝石人谈的条件实在让人心动，只不过郝坚强是绝对不敢轻易相信的，他不知道一旦他答应了下来之后会引发什么样的后果。

　　“没什么大不了的，只要有钱赚做什么都可以！”

　　黑心小宝石人无所谓的说道，“而且原石对我们来说就是一种收藏罢了！”

　　“你们修炼不需要原石？”

　　郝坚强有些费解的问道。

　　“相比于原石，我们更需要一些矿物，所以我们所需要的远比你们所需要的少的多得多，而且我们也不需要像你这样担心超脱之路上原力不足以支撑下来！”

　　黑心小宝石人古怪的看了郝坚强一眼，似乎对郝坚强不知道这种事情十分的费解。

　　“你是认真的？这可是叛族大罪，你就这么说出来不怕被被人发现么？”

　　郝坚强一时间也有些拿捏不定，不知道自己该做什么样的决定，他不得不承认黑心小宝石人的提议太过让人心动。

　　“叛族？你说的太严重了，这些东西对我们而言只是放在那里等着我们去取而已，当然，前提是要有取走的能力，不会有人追究的！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“你的意思是这里的一切只要是你们元素一族有需要，有能力就可以得到？”

　　郝坚强品味着黑心小宝石人话中的意思，心里已经是十分的心动了，只是顾虑着黑石城堡里的那些高手们的态度而不敢轻易答应下来。

　　“嗯，就是你说的这个意思，我知道你害怕被追究，不过我说的都是真的，你应该相信我！”

　　黑心小宝石人点了点头说道。

　　“好吧，我可以暂时答应下来，具体的等从这里出去之后再说吧！”

　　郝坚强咬了咬牙，至少这件事情对他来说是一件必须仔细考虑的事情，如果黑心小宝石人所说的是真的话，那郝坚强完全不介意去和她合作干上一票。

　　“看样子是快要结束了，你要做好准备，一会儿进入第四层的时候一定不能大意！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“嗯，放心吧，我不会拿自己的小命开玩笑的！”

　　郝坚强应道，最后一波撞击已经过去，束缚郝坚强的那一股强大的力量也随之消散，整片星空中一下子充满了无数的黑色液体。

　　“吞——”

　　郝坚强没有丝毫迟疑，这个时候他能够多吞噬一点，那么等到他真正享受好处的时候就会在超脱之路上走的更远，虽然说他还没有为全部化身寻找到适合的奇物，但是至少他的实力会因此而提升一大截。

　　看着郝坚强不断吞噬着黑色液体，黑心小宝石人有些羡慕的看着郝坚强，不同的选择就要面对不同的后果，既然她选择了郝坚强，那这就是郝坚强的试炼，当然所得的好处也是要归郝坚强所有的。

　　“唉，跟在这家伙身边应该是一件好事儿，这家伙想要成长起来势必要去寻找更多更过的原石，跟在这家伙身边虽然会很危险，但是到时候我势必也会跟着赚的盆满钵满！”

　　黑心小宝石人幸福的叹了口气，似乎是在未来庞大的原石而感慨，很显然在这个时候对于金钱的执着已经超出了对危险的惧怕。

　　“不过这一定是一段紧张而又刺激的冒险！”

　　黑心小宝石人想到这一点兴奋地险些跳了起来，不知道是不是被限制在黑石城堡太久了，如今一想到就要离开了便觉得异常兴奋。

　　“第四层是什么样子？你不告诉我一些要我怎么做好准备？”

　　郝坚强有些遗憾，这里的黑水实在太多了，即便是他全力吸收也没办法吸收干净，不过他多少了解了一些，这里才是黑雨的核心，一层、二层的那些不过是从这里分离出去的一点儿而已。

　　“我也不知道！”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴，道，“为了防止有人作弊，所以三层之上的一切都是保密的！”

　　“也就是说要打起十二分精神来随机应变了？”

　　郝坚强翻了个白眼，对于第四层心里已经打起了十二分小心，郝坚强心里清楚这一次只怕没有现在这么容易了。

　　“差不多也就是这个意思，你要做的十二分小心，不然只要有余波波及到了我只怕你就要以失败而告终了！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“我明白，我问你，你一定要在我的身边，在这个空间之中么？”

　　郝坚强点了点头问道。

　　“嗯，你是想把握收到异空间里吧，这种方法是行不通的，这黑石塔是因我们而存在的，如果没有我们的话，这三层已经是你们的极限了！”

　　黑心小宝石人点了点头肯定的说道，“不过这里倒是没有时间限制，如果你愿意就在这里多待一会儿，哪怕提升一点儿的实力到时候也是多了一份保证！”

　　“没有必要，从一层到现在本也没有什么消耗，然而因为黑雨的原因精神充沛，现在去一鼓作气说不定更好！”

　　郝坚强摇了摇头，他现在的状态前所未有的好，不需要有所犹豫，既然没有什么捷径可走，那索性就到时候见招拆招，以不变应万变。


第576章 一支箭的明悟

　　黑石城堡弄出这样的规则是为了什么郝坚强早已经知晓，说白了就是要给元素一族的人找一个守护者，就像是人族喜欢寻找强大的种族来作为契约兽一样，而这第四层开始的测验就是看郝坚强能否保护得了黑心小宝石人的安全。

　　“第四层只怕弄不好真的要有生命危险！”

　　郝坚强话虽然说的敞亮，但是却并没有多余的行动，他有一种预感，一旦他踏足第四层开始，他可能遭遇到的危险很有可能会出现原始之境那样的可怕攻击。

　　“你现在后悔还来得及！”

　　黑心小宝石人似乎是看出了郝坚强心中的犹豫说道。

　　“我什么时候说过自己要放弃了，只不过我有一个问题！”

　　郝坚强摇了摇头，道，“会不会有人看到四层之后所发生的事情？”

　　这件事情郝坚强不得不在意，他知道接下来的几层单凭肉身是绝对无法闯过去的，而且只怕也不会再有像现在的限制。

　　“没有，不过我也不能够完全保证！”

　　黑心小宝石人想了想说道。

　　“这样的话——”

　　郝坚强皱了皱眉，如果不能保证绝对没有人来监视的话，那么他是绝对不可能轻易施展出遁世的，而恰恰这是他最大的保命底牌。

　　“只要通过第四层你就可以得到无穷的原力补充，你不觉得赌一次比较划算么？”

　　黑心小宝石人就如同小恶魔一般在郝坚强的肩头说道。

　　“你说的不错，富贵险中求，既然如此我也没有什么好犹豫的！”

　　郝坚强深深吸了口气，这样的收货值得他冒一点风险，而且在他看来这四层之上的生机远远超出死亡的可能。

　　“我们走！”

　　郝坚强坚定了下来看来一眼黑心小宝石人迈步向第四层走了过去。

　　四层。

　　“嗯？这里开起来并没有什么古怪？”

　　郝坚强才一出现便立刻戒备了起来，只是同时却也愣在了那里，这第四层实在是太安静了也太过于普通。

　　“不要大意，我现在身上的护盾足以支撑我抵御一次原始之境的攻击，你运气太差了，还不知道即将面对的是什么，你千万不可以掉以轻心！”

　　黑心小宝石人紧张的说道，不过这似乎也是她唯一能够起到的作用，并不能个郝坚强提供任何的帮助，这是事实。

　　“才一进来就要面对可能是原始之境的攻击么？不管出现什么绝对不能够硬接！”

　　郝坚强心头一颤立刻做出了决定，他是绝对不会拿自己的小命来开玩笑的，只是现在这种诡异的安静，却仿佛是一只最可怕的怪兽正在盯着他一样。

　　“不对，我错了，不是我感觉不到，而是终点并不在我的深深，这里的攻击本就是针对元素一族的，而我的任务就是要证明我有能够保护她的力量！”

　　郝坚强忽然间通身一寒，几乎是下意识的伸手将黑心小宝石人从自己的肩头抓了起来，几乎就在通身，一道箭矢乍现掠过了原本黑心小宝石人所在的位置，消失在了虚空之中。

　　“果然是这样，好快的速度，简直难以想象！”

　　郝坚强深深吸了口气，而且刚刚他似乎感觉到了那道箭矢在一击未中的时候有了一瞬间的疑惑。

　　“小心了，我不能给你任何的帮助很抱歉！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“不用你说这我也知道！”

　　郝坚强翻了翻白眼，现在的一切可都是针对她去的，郝坚强知道刚刚的那一次只不过是凑巧罢了，如果再有一次的话郝坚强不知道还会不会和现在这样幸运。

　　生机，自己看到的生机到底在哪里？

　　郝坚强紧紧皱着眉头，那只箭上蕴含了原始之境的攻击是毫无疑问的，速度也已经超出了他如今肉身的极限，最关键的问题是，郝坚强自以为会消失的力量限制竟然依旧没有消失，这也就意味着他现在是完全的处于下风。

　　“不对，若是它真的在绝对的上风，那为什么会不继续攻击？”

　　郝坚强皱了皱眉，这是最反常的地方，郝坚强知道这也是他一定要抓住的地方。

　　“不行，我不能停下来！”

　　郝坚强忽然脸色一变，如果他就这么站在这里不动，那么他和黑心小宝石人无疑成了不动的靶子，想到这里，郝坚强在也忍不住开始在这空间有限的第四层中极速的移动起来，没有丝毫规律。

　　嗖——

　　箭再一次擦着黑心小宝石人体外的护罩飞了过去消失不见。

　　“不对，有问题！”

　　郝坚强忽然一愣，这第四层的空间的确就只有这么大，而且他也能够清晰的感觉到这第四层的及线所在，但是偏偏那只箭不论从出现还是到消失都没有任何的痕迹。

　　“限制，这就是它的限制！”

　　郝坚强眼睛禁不住一亮，直觉告诉他他已经把握住了什么关键性的问题。

　　“速度，是速度！”

　　郝坚强脑袋在飞快的运转着，这只箭的速度虽然说很快，但是却还没有到达他难以躲避的程度，这完全看不出一丁点原始之境的特征。

　　“但是生机在哪里呢？”

　　郝坚强觉得自己已经贴近了生机所在，但是却仿佛有一层窗户纸在那里说什么也无法捅破。

　　“不对，它的速度越来越快！”

　　郝坚强像一只没头苍蝇一样躲避着，没有任何的预兆，更是发现不了任何痕迹，郝坚强到目前为止完全是在靠着运气。

　　“它出现和消失的地方距离越来越远？”

　　郝坚强全力的躲避着，眼睛尽可能的绽放光芒捕捉着这房间中的每一丝痕迹。

　　“我明白了，不仅仅是我，它也在不断的试探！”

　　郝坚强眼睛忽然亮了起来，暗道，“它的速度受到这里的空间限制，而且似乎是为了不破坏这里的限制在每一次临近限制之前都会放慢速度！”

　　“既然如此的话，那么我通过这里的机会就在这里！”

　　郝坚强身形一闪已经站到了墙角，这个位置按照郝坚强的猜测这里无疑是最危险的地方，但是同时也是他能把握住的最佳位置。

　　按照他的计算，那只箭如果洞察了他的话，这么近的距离是不可能停的下来而不破坏墙壁的，这就是郝坚强所发现的生机所在。

　　“似乎也并没有那么难啊？”

　　黑心小宝石人忽然疑惑的说道，她对这里有着十分深刻的了解，立刻觉察到了在郝坚强做出了这种选择的同时已经通过了第四层的考验。

　　“没有你想象的那么简单，如果想不明白的话，那只箭的速度会越来越快，直到达到真正原始之境的威力！”

　　郝坚强说道，“找到它的攻击方式和需要的限制，这里就没有了什么威胁！”

　　“这第四层的考验还真是有意思，在这里耗时越久就越发危险，不过这只箭的速度却也只是超出我肉身全部的一点而已，也就是说这一层考验的并不是实力，而是对危险的判断和思维！”

　　郝坚强想了想说道，这是他所发现的第四层的本质，郝坚强心里忽然有了一种明悟，一种黑石塔真正考验的本质所在，没有人会要求一个实力还没有原始之境的人去对抗原始之境的全部力量，真正的寒意却是在自己所能达到的极限之中寻找到可以在原始之境的压力之下的一线生机，这一丝生机包含了各个方面，唯独和本身的实力没关系，有或者说这黑石塔中不会给郝坚强制造一个绝对的绝境。

　　“环境、计策，运气，这才是能够在超出自己力量的对手面前活下去的希望！”

　　郝坚强深深的吸了口气，那层窗户纸一瞬间破碎。


第577章 塔哭了

　　黑心小宝石人瞪大了眼睛，似乎怎么也没想到郝坚强会说出这样的一番话来，虽然并不是十分理解，但是她却是认同了郝坚强的话，这里并不是带给人完全的绝望，而是让人在各自环境中寻找到那一丝生机。

　　“你说的没错，现在你将要获得你该有的收获了，绝对不要客气！”

　　黑心小宝石人长长的松了口气，要知道从刚刚到现在她一直被死亡威胁所笼罩着，现在总算是放松了下来。

　　“是啊，该是享受收获的时候了！”

　　郝坚强禁不住露出了一抹笑容，原力，郝坚强感觉到了第四层中忽然充盈起来的原力。

　　“不够，还不够，还要继续积累！”

　　郝坚强脚下超脱之路再次显现，在这一刻，这第四层原本有限的空间竟然一瞬间变得无穷无尽，即便是超脱之力同样也难以岂及的尽头。

　　啪——啪——啪——

　　脚步声不断响起，一道道的身影在超脱之路上被拉长显现了出来，一百零三步，一百零三道身影。

　　“真的是一百零三具化身，而且真正凝结成化身的竟然只有两个！”

　　黑心小宝石人目瞪口呆的看着郝坚强忽然展现出来的全部化身，她虽然还未涉世，但是她毕竟是在原始世界生存的，对于修炼上的了解也不是郝坚强所能比得过的。

　　“的确有一些拿不出手！”

　　郝坚强脸色禁不住一红，这样的化身组合又和没有简直就没有什么区别。

　　“这不应该啊，至少五行化身你应该可以凝聚才是！”

　　黑心小宝石人不解的看着郝坚强的这些还没有凝聚的化身说道。

　　“我想这原始世界中应该有五行奇物吧，在没找到他们之前我不会凝聚五行化身的！”

　　郝坚强说道，这一点他还是清楚的，化身虽然会有很多，但是最基础的却始终只有那么几个而已，这将是他的基础所在。

　　“你野心真大，五行奇物在原始世界里也是相当稀少的，甚至比黑界石还要稀少，你现在即便是连得到黑界石都十分困难，你到底想要怎么去得那些五行奇物？”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴道，“还是说你根本就不知道什么才是五行奇物？”

　　“更高品质的五行之物罢了！”

　　郝坚强眨了眨眼睛，他从来没觉得这种东西会有多么难得。

　　“五行之物是不被掺杂其他力量的存在，就比如这黑界石，虽然说是属于土属性的，但是它并不纯粹，你想要找到五行奇物简直太天真了！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“不管那些了，我相信这原始世界的广阔一定会让我找到我想要找到的东西的！”

　　郝坚强笑道，周围的原力不断翻腾，郝坚强倒也并不是十分着急，他在等待等这里的原力累计到极限。

　　“奇怪，你不突破么？”

　　黑心小宝石人疑惑的看着郝坚强说道。

　　“还不行，这些还不够我凝聚一具化身的！”

　　郝坚强无奈的苦笑道，并非是他不想突破而是这里的原力还远远没有达到他的要求。

　　“你居然担心这个？放心吧，你尽可以放心吸收！”

　　黑心小宝石人无奈的看着郝坚强说道。

　　“居然如此，那我就不客气了！”

　　郝坚强眼睛顿时一亮，既然事情已经说的这么清楚了，他也不需要在等待什么，缓缓的抬起了脚步向前走去。

　　呼——

　　紧紧是一瞬间，整个弥漫着原力的四层空间就完全一空，而且，还有数之不尽的原力不断的如同浪潮一般向郝坚强汇集而来。

　　“天啊，他凝聚一具化身的原力竟然已经达到了别人的数十倍还不止？”

　　黑心小宝石人忍不住惊呼道，对于一般人而言形成化身的原力大致在一个范围之中，虽然也不乏一些天才任务，但是像郝坚强这样的黑心小宝石人还只是第一次听说过。

　　“我也知道这可能有些骇人听闻，但是这却是实实在在的事实！”

　　郝坚强无奈的苦笑道，“现在我才明白有时候本尊强也未必是一件好事儿！”

　　“你这是身在福中不知福，你不知道有多少人为了有这样的身体而探索一个又一个的危险之地，偏偏你自己还不满足！”

　　黑心小宝石人翻了个白眼说道。

　　“这里的原力真的无穷无尽么？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，第一百零四步迈了出去，郝坚强没有继续，只是有些担心的额问道。

　　“我也不知道，只是从来没有人能够用尽而已，你完全可以放开了试一试，凝聚化身就算是中断了也没什么的！”

　　黑心小宝石人摇了摇头说道。

　　“既然如此那我就不客气了！”

　　郝坚强点了点头，所谓的盛情难却差不多也就是现在的这个模样了，停滞的脚步再一次迈动，第四层的原力再一次翻腾汇聚了起来。

　　啪——啪——啪——

　　清脆的脚步声盖过了翻腾的原力潮汐。

　　一百零五——

　　一百零六——

　　……

　　如此持续了下去。

　　恐怖的原力消耗令整座黑石塔随之战栗起来，发出了一阵阵的低鸣，一刹那传遍了整个黑石城堡，那些在黑石城堡中修炼的各个种族的强者也在一瞬间几乎同时清醒了过来，纷纷将目光望向了黑石塔的方向，一道道灵魂之力以一种极快的速度彼此碰撞交流着，纷纷猜测着究竟发生了什么。

　　黑石塔顶层。

　　一双仿佛能够吞噬一切的黑色双眸剧烈的波动了一下。

　　“塔鸣？已经很久没有出现过这样的人物了！”

　　声音之中似乎带着意思缅怀。

　　黑石塔战栗的声音还在不断持续，一些关于这种情况的消息也被传了出来。

　　塔鸣妖孽现，有人打破了天才的桎梏，从这里出去之后必然将是一步登天，整个原始世界只怕也只有这里才能够一次性提供如此庞大的原力，这些人是在羡慕之中带着几分嫉妒。

　　“天啊，你该不会真的是要将这里抽空吧？”

　　黑心小宝石人震惊的看着郝坚强，虽然说她之前说过这里不会被抽空，但是见识道了郝坚强这种吞噬原力的速度和数量，黑心小宝石人一时间也不免担心了起来，这里到底是他们黑石城堡的重要所在，一时间黑心小宝石人自己也不知道该有一个什么样的反应。

　　“你不是说这里的原力无穷无尽吗？”

　　郝坚强听了下来，他还不知道他的每一步都会引得黑石塔发出颤抖的低鸣，只是他现在心里也有些忐忑，从黑心小宝石人的态度中察觉到自己这种现象似乎是从来都没有出现过的，若是继续走下去的话，不知道会不会引来什么难以预期的麻烦。

　　“你们的长辈该不会这么小气吧？”

　　郝坚强咽了口唾沫，很是不确定的看着黑心小宝石人说道，其实他是可以适可而止的，虽然这种不断突破的感觉很好，但是和小命比起来还是要差一些的。

　　“应该不会的，至少这是他们制定下来的规则，你就放心吧，毕竟你这么走也是有极限的！”

　　黑心小宝石人想了半天方才咬了咬牙说道，所谓人要脸树要皮，黑心小宝石人试着换位思考，她是绝对做不出这样的事情的。

　　“那我就放心了，不过就是得了一点好处罢了，还弄得这么一波三责！”

　　郝坚强松了口气，停下的脚步再一次迈动，原力再一次沸腾了起来。

　　嗷呜——

　　只是这一次，却出现了令人难以预计的变化，这座黑石塔居然战栗着、颤抖着、抖动着、发出了一声悲戚的哭声。


第578章 难以两全

　　这忽然的变故直接让原本已经传开了的传言戛然而止，刚刚的现象还可以用塔鸣来形容，可是现在这清晰的哭声又是怎么回事儿。

　　一时间原本就惊讶的这些存在一个个目瞪口呆不知道到底是发生了什么。

　　黑石塔顶层。

　　那仿佛能够吞噬一切的双目旁，一张面孔显露了出来，只不过脸上的表情却是肉疼无比，又带着几分无奈，道，“好啦，你委屈什么，这么多年来你不知道吞了多少，现在只不过是吐出来了一点至于这样么？你也是活了不知道多久的老家伙了，怎么还和小孩子一样哭鼻子！”

　　“可是他要的太多了，这一次可是好多年都恢复不过来了！”

　　在这张恋空的面前，一座小塔的虚影出现在了那里很是委屈的抱怨道。

　　“他到底吸收了多少？”

　　黑瞳脸孔上露出了一抹好奇之色。

　　“十万方！”

　　小塔虚影带着一丝哭腔。

　　“怎么会这么多？他凝聚了多少化身？”

　　黑瞳脸孔震惊，他知道这一次吸收的只怕会超出他的想象，但是却从来没想到过会是这么一个恐怖的数量，方，这是一种在岁月之中持续积累的数量，其真正的价值已经远远的超出了原石矿脉的概念。

　　“还不足两百的样子！”

　　小塔虚影结巴道，似乎是连他自己都不知道为什么会是这样。

　　“不足两百？也就是说这一次连一百具化身都没凝聚便消耗了你十万方的原力？”

　　黑瞳面孔满是震惊的说道，“他之前吸收了多少黑玉？”

　　“不知道，黑玉那家伙一定是故意的！”

　　小塔虚影抱怨道。

　　“唉，算了，既然能够消耗这么多的原力，想来在黑玉界里面也不会吸收少了，想来现在应该也达到极限了！”

　　黑瞳面孔说道。

　　“这可不一定，他要是再这么过分下去我就要把他送出来了！”

　　小塔虚影晃了两晃，道，“他的身体太强大了，这小子根本就没有培养下去的价值，才不足两百就有这么大的消耗，他要是想走到终极，只怕是把我吸干了也不够！”

　　“你说的没错，这的确是我们培养不起的！”

　　黑瞳面孔叹了口气道。

　　超脱之路，每一具化身就如同蛇蜕一样，每经历一次肉身都会强大一分，同样的也需要能够形成与肉身相等的原力来填充，所消耗的原力也只会越来越多。

　　第四层。

　　“一百九十三！”

　　郝坚强停了下来，周围的原力还在，但是郝坚强却知道自己已经再也走不下去了。

　　“你居然只是凝聚了九十具化身？”

　　黑心小宝石人震惊的看着郝坚强，她是完全清楚郝坚强之前吸收了多少黑雨的，那黑雨乃是黑玉界的精髓，可以让人更容易的走过超脱之路，但是却堪堪让郝坚强形成了九十个化身，这若是说出去了绝对会打翻很多人的认知，况且相比于这个，郝坚强每一具化身所消耗的可怕数量的原力才是真正可怕的。

　　“唉，我也是没有办法，现在我算是明白了，想要靠着正常的修炼我是难以修炼下去的！”

　　郝坚强叹了口气，道，“不过以后若是能够多有几个这样的地方就好了！”

　　“你想的真天真，你以为这样的地方是大白菜么？”

　　黑心小宝石人翻了个白眼，道，“你的身体已经达到极限了吧？再上一层的话你还能得到更多的好处！”

　　“和我想的差不多，在上一层果然可以让肉身的极限再次开放！”

　　郝坚强点了点头，看着已经出现的第五层入口笑道。

　　顶层。

　　“行了，看这个状况，你一会儿就能看到黑玉吃瘪了！”

　　黑瞳脸庞看着闹别扭的小塔虚影说道。

　　“那接下来呢？不还是要我吃亏！”

　　小塔虚影刚想点头，却忽然之间醒悟，若是看着黑玉吃瘪，那接下来还是会触及到他的利益，毕竟这里是他们两个共同管理的地方。

　　“就当是结一份善缘好了！”

　　黑瞳脸孔叹了口气说道，“大不了这次过后让你出去玩一阵子！”

　　“这可是你说的，我当真了啊！”

　　小塔虚影激动道。

　　第四层。

　　黑心小宝石人看着郝坚强有些担忧的说道，“我现在担心一个问题，你一会能不能承受得住这么多的原力？”

　　“应该没有什么问题吧！”

　　郝坚强想了想禁不住笑道，他已经渐渐的清楚了自己这具身体的强大，所以他多少还是有一些信心的。

　　“收——”

　　郝坚强深深吸了口气，话虽然说的很自然，但是郝坚强还是加了几分小心，他知道这并非一件可以大意的事情。

　　轰——

　　一具化身入体，直接在郝坚强周围掀起了一阵狂风，郝坚强脸色一变，他忽然意识到了自己的想法似乎有些简单了，这一具化身中所蕴含的原力竟然一瞬间让他感到了一丝震撼，被自己所震撼到了。

　　“怎么会？之前我从来都没有过这种感觉！”

　　郝坚强脸色变得难看起来，原本的行动也随之迟滞。

　　“不对，如果真的是这样的话，又怎么能算得上超脱，自己被自己的能量撑爆这样的话题若是传了出去，那绝对是原始世界中最大的笑话无疑。”

　　郝坚强冷静了下来，只怕郝坚强自己都不会清楚，对于原始世界的浅薄认知让他无所畏惧，原始世界中人的一些忌惮在他看来根本就毫不清楚。

　　“接下来，第二具化身！”

　　郝坚强深深吸了口气，第二具化身迅速融入了自己的身体之中。

　　轰隆隆——

　　郝坚强的身体发出了一阵轰鸣，可怕的原力在他的身体里喷涌冲撞，肌肉隆起，看得出来他的身体在不停的颤栗，不过直到这个时候这具身体的强大方才显露了出来，狂暴的原力正在缓缓的被平复。

　　“我明白了，脱胎之境真正可怕的地方，当所有化身合二为一的时候才是真正最强的时候！”

　　郝坚强眼睛猛然一亮，之前的诸多疑惑总算是在这一刻幡然顿悟，超脱之路，只是一条不断让自身变得更强的道路而已，这本该是一条不断突破自身极限的道路，只是郝坚强之前的肉身实在太强大以至于他一时间没有真正的感觉道这种极限所在，而在这里，在黑雨的作用下，他所凝聚的化身所蕴含的原力不断增强，这才一下子碰触道了这具身体该有的极限。

　　“看来该是把之前所错过的全部都找回来！”

　　郝坚强深深的吸了口气，到现在他才意识到一直以来都是他忽略了身体的问题。

　　“你该不会之前都没有遇到过这种瓶颈吧？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强吃惊的说道。

　　“你是说这种极限的所在？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人试探着问道。

　　“嗯，这的确是第一次！”

　　看着黑心小宝石人肯定的点了点头，郝坚强索性承认了下来。

　　“你是怪物吗？一百零三具化身的原力竟然都没有让你碰触道极限？”

　　黑心小宝石人瞪大了眼睛，道，“如果不是这一次黑雨将你的化身容量提到了极致，你绝对还会一直被蒙在鼓里！”

　　“我还以为到底是那里出了问题，原来是黑雨的原因，这黑雨直接让我凝聚出了可以达到我肉身极限的化身么？”

　　郝坚强露出了一抹了然之色，这么解释的话他算是明白了为什么这里会让他遇到这样的危机，原来一直以来他都没有真正发掘出自己真正的潜力。

　　“我是不是错过了什么？”

　　郝坚强转头看着黑心小宝石人说道。


第579章 遗憾与方向

　　人的一生总是难以完美的，即便是完美之境同样也存在这遗憾与瑕疵，而且也不是想要弥补便能够弥补得了的，就拿郝坚强现在来说，那一百零三具化身已经是那样子了没办法去改变什么。

　　不过有一点还算是公平的，郝坚强所失去的在黑雨的作用下得到了一定的弥补，中和起来说这一次的收获对于郝坚强而言应该算是对他之前失去的一种补偿。

　　每一具化身，每一次激烈的碰撞都让郝坚强清晰的感觉到了他此刻身体的强大，这种强大也是第一次让他认识到了什么才是真正超脱之境的力量。

　　“真是畅快淋漓啊！”

　　郝坚强有一种从未有过舒坦的感觉，这是切实的感觉到了力量所在的那种感觉。

　　“我居然还是小看你了！”

　　黑心小宝石人瞪大着眼睛看着郝坚强说道。

　　“切，你实力还没到这一步怎么说起话来却弄得你和绝世高手一样，你该不会是原始之境的家伙伪装的吧？”

　　郝坚强撇了撇嘴，这黑心小宝石人给他的感觉越发的古怪起来。

　　“没见过猪跑还没见过猪肉么？好了，你觉得你的肉身现在被发掘了几成？”

　　黑心小宝石人瞥了郝坚强一眼说道。

　　“这个我也不知道！”

　　郝坚强摇了摇头，他只感觉到了力量充盈，除此之外并没有其他的感觉。

　　“倒是我忘了，你既然刚刚发觉这一点那必然是并不知晓这其中的事情，你全力爆发一下试试，你会有一个很清晰的感觉！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“那我试试！”

　　郝坚强深深吸了口气，猛地将全身的力量与原力爆发了出来，没有任何方式只是最单纯的爆发而已。

　　一波波的气浪怒涛自郝坚强为中心扩散着，恐怖的气势不断的攀升着，看的一旁的黑心小宝石人目瞪口呆。

　　“感觉到了，居然只是七成！”

　　郝坚强眼中爆发出了一道精光，身体的感觉在这一刻清晰的告诉了他最真实的感觉，他还有三成的潜力可以爆发出来，三成过后就是他现在身体的极限。

　　“竟然只是七成，这样的话你还要继续向上走！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道，“你现在的身体利弊共存，我很想和你一起离开，所以也不希望你会出现什么问题！”

　　“哦？你竟然这么看好我？”

　　郝坚强有些意外，这应该算是第一次从黑心小宝石人的话中听到了承认他实力的意思。

　　“没错，你的潜力让我感到了恐惧，但是这也是我在赌博，你想要成长起来势必需要庞大的资源，跟着你我一定会赚的盆满钵满！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道，“只要你能够从这里出去，我会和你离开，之前答应你的也会一一实现！”

　　“我有些不太明白，你的意思是即便我不通过正常途径离开你也会和我走？”

　　郝坚强皱了皱眉，同一件事情被连续说了两次，这只能说明一点，这里面的意思和之前是不同的。

　　“我不是不相信你，而是你现在已经触及到了某些人的利益，下一层是你的极限！”

　　黑心小宝石人解释道，“下一层很危险，你所能得到的好处也将超出你的想象！”

　　“既然如此我变上去看看吧！”

　　郝坚强点了点头，黑心小宝石人身上一定有着他所不知道的秘密，但是郝坚强也知道这些是他问不出来的，不是不问，而是时候未到，说与不说的主动权在于黑心小宝石人。

　　“这一次绝对不会和第四层这么简单，你要小心了！”

　　黑心小宝石人不放心的叮嘱道，“实在不行你就不要顾及我了，至少你还能活着！”

　　“放心，我不是那么迂腐的人！”

　　郝坚强点了点头，迈步走进了第五层。

　　轰隆隆——

　　只是一刹那之间，郝坚强的耳边就被漫天的轰鸣声充满。

　　“怎么回事儿？”

　　郝坚强脸色为之一变，一瞬间便进入了完全的戒备状态。

　　所见之处，赫然是一片惨烈的虚空战场，各种大小的黑色岩石巨人彼此不断的厮杀着，在郝坚强出现的同时听了下来纷纷将目光落在了郝坚强的身上，蠢蠢欲动。

　　“是要和它们战斗么？”

　　郝坚强脸色一变，麻烦的不是这个，而是这些岩石巨人的目标并非是郝坚强而是他肩头的黑心小宝石人。

　　这种感觉是完全不同的，这对郝坚强而言无疑是第三者，又或者说他只是一个有自主意思的盾牌而已。

　　“不过也并非没有机会，至少这些大家伙的实力还是一目了然的！”

　　郝坚强微微松了口气，这是他目前所能判断出来的信息。

　　“不能大意，小心物极必反！”

　　黑心小宝石热提醒道。

　　“我明白，这里的确很危险！”

　　郝坚强点了点头，按照他之前的推测这些岩石巨人之中势必存在着原始之境这一层次，只是不知道这里留给他的生机到底是什么。

　　“看来要想办法来试探一下了！”

　　郝坚强看着这一大群飞过来的岩石巨人，一道身影从他的体内分离了出来，这是他在飞沙走石中凝结出来的砂石化身。

　　“没有那么简单，不过你去试探一下也好！”

　　黑心下宝石人还是有些不放心的说道。

　　“散——”

　　郝坚强深深的吸了口气，砂石化身一瞬间化作了漫天黄沙飞卷而去。

　　“怎么样了？这样的化身应该最适合探查这种大规模群体的实力了，你发现什么了没有？”

　　黑心小宝石人关心的问道，郝坚强能不能在这里得到好处，对她而言也是一件十分重要的事情，既然两个人要离开这里，那么郝坚强的成败同样也代表着她的成败，两个人的利益已经联系到了一起。

　　“实力良莠不齐，其中果然混杂了好多原始之境的可怕力量，虽然我也不是十分确定，但是至少不是我能够硬撼的！”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，至少到现在他还没有找到这里的危机到底出现在什么地方，尤其是这些岩石巨人的速度实在是太慢了，对他造不成任何威胁。

　　“不要大意，这里绝对没有那么简单！”

　　黑心小宝石人凝重的说道。

　　“也就是说不和他们硬碰硬的来上一场是难以发现这里真正的危险了！”

　　郝坚强深深吸了口气，不找到这里的生机是没办法离开这里的，同样的不先找到这里的致命所在同样是没办法找到这里的生机的，又或者说这是让郝坚强自己置之死地而后生。

　　“真正的机会应该就是在正面搏杀的生死瞬间！”

　　郝坚强眉头狂跳，他不知道到底是什么人设定的这样的规则，但是有一点他很清楚，如果他什么都不做的话，只怕要被困在这里一辈子，而且根据他在第四层中的推测来开，这里的一切都会随着时间的推移而变得越发危险，真到了那个时候郝坚强很清楚的知道自己只怕没有任何机会，想要离开这里唯一的办法就是快，在还没有形成自己完全没办法应对的前提之下率先找到这里的生机所在离开这里。

　　“也罢，正好趁机检验一下我自己本尊的战斗力到底如何！”

　　郝坚强心中有着自己的打算，对于刚刚发觉到肉身威能的郝坚强而言，他还缺少一个适应这种力量的时机，他禁不住又想起了玲珑和金刚佛陀所说过的话，似乎自己原本的能力已经蜕变成了他的神通，将伴随着他一路走下去，而现在无疑是最佳的印证这一点的时刻。


第580章 大傀儡术

　　如果是在其他的地方，其他的时间，郝坚强是绝对不会去做这种明显送死的事情的，哪怕是知道自己可以靠着速度的优势游走其中，但是毫无疑问这是在拿自己的小命开玩笑。

　　每个人的行事都有自己的准则，郝坚强的准则就是若非迫不得已绝对不会拿自己的小明开玩笑，哪怕是面前有着天大的宝藏，如果不是没有退缩的办法，他也不会贸然的去接触，只是这些都只是局限于郝坚强自身，若是涉及到别人则另当别论，这就是郝坚强的原则。

　　“暂时不理会那些大家伙！”

　　郝坚强带着黑心小宝石人迎着那一大片冲来的岩石巨人冲了过去，速度比之前不知道快了多少，肉身的力量完全爆发了出来。

　　郝坚强就如同是一点忽然在飞蛾群中燃气的烛火，一下子将这一大片的岩石巨人给引动了起来，一拳一脚进行着最直接的碰撞。

　　嘭——嘭——嘭——

　　碎石纷飞，郝坚强的身影在这里虽然不大，但是却横冲直撞毫不停歇，那些巨大的岩石巨人根本就拿他没有丝毫办法。

　　“不对劲，我感觉不到丝毫生机所在！”

　　郝坚强抽身后退，恨死疑惑的皱起了眉头。

　　“的确是很诡异，我能感觉到它们的目标的确是我，可是到目前为止却还没有那种能够打破护壁的感觉！”

　　黑心小宝石人同样也感觉到了十分的不解，不过有一点两个人都很确定，这些岩石巨人的各项能力还在不断的提升，只是还没有到能够威胁到他们的程度。

　　“而且，我的攻击似乎对他们没有作用！”

　　郝坚强看着他刚刚施虐过的地方，刚刚那些被他打碎的岩石巨人正缓缓恢复。

　　“你的意思是说你刚刚的出发点有问题？”

　　黑心小宝石人诧异的看着郝坚强说道。

　　“对也不对，生机应该就在他们中间，但是绝对不是想我刚才那样毫无作用的攻击！”

　　郝坚强看着已经恢复过来的岩石巨人们这些岩石巨人的身体让他感觉到十分的怪异，他有一种无可奈何的感觉。

　　“我从来没有听说过这个种族！”

　　黑心小宝石人说道，他似乎也感觉到了郝坚强在见识这一方面的匮乏，而恰恰在这一点上她还是可以给郝坚强一些帮助的。

　　“小子，这是大傀儡术，不要试图去破解，施展这手段的家伙至少也是原始之境，不是你能够应付得了的！”

　　遁世之灵也在这个时候说道。

　　“也就是说面对这些家伙我根本就没有任何机会可言？”

　　郝坚强皱了皱眉，按照遁世之灵的意思这所谓的大傀儡术所弄出来的这些岩石巨人现在还不是他能够应付的程度。

　　“也可以这么说，傀儡术是一门很强大的神通，你所要找的生机绝对不在这里！”

　　遁世之灵说道。

　　“该死，那只能暂时避其锋芒了！”

　　郝坚强咬了咬牙，既然遁世之灵已经这么说了，那么他是绝对不会怀疑的，只是心中满是不甘，自己的判断竟然从根本上就是一件错的事情。

　　“咦？你不继续实验了？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强转身就走的举动不由得疑惑的问道。

　　“这是大傀儡术，我觉得这里并非生机所在！”

　　郝坚强脸不红心不跳的将遁世之灵的话翻了出来。

　　“大傀儡术！我们麻烦大了，只是这里茫茫无际所谓的生机到底在哪里？”

　　黑心小宝石人惊叫道。

　　“你也知道大傀儡术？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道。

　　“这是我们元素一族最强大的几种神通之一，也只有我们元素一族才能够将其发挥出最大的威力！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“不外传么？”

　　郝坚强眼睛一亮模糊之中似乎抓住了什么一样。

　　“那倒是没有，你想学？这大傀儡术可不是那么容易就能学会的！”

　　黑心小宝石人诧异的看着郝坚强，倒是也没有隐瞒将如何修炼大傀儡术的方法告诉了郝坚强。

　　“我感觉这大傀儡术应该就是这里的生机所在！”

　　郝坚强将大傀儡术记在了心里，这赫然是一门灵魂之力所能施展的神通。

　　“原来如此，竟然是这种方式，小子，看来之前是我看错了，生机还是在那些岩石巨人身上，一笔之道还施彼身，果然是元素一族，我现在算是真正明白了！”

　　遁世之灵恍然道。

　　“这是什么意思？”

　　郝坚强有些诧异遁世之灵的转变，如果不是了解遁世之灵郝坚强只怕会觉得遁世之灵这是小人行径。

　　“这应该是元素一族的秘术，和元素一族的人同时使用大傀儡术的话会使大傀儡术发挥出更强大的威力，以前我还不是太了解，不过现在我总算明白了！”

　　遁世之灵解释道，以他的见识必然以前遭遇过这种情况。

　　“原来如此，的确是有这种可能！”

　　郝坚强点了点头认同了这种说法，扭头看了黑心小宝石人一眼忽然又苦笑道，“前辈，这家伙实力貌似不够啊，即便是你说的彼此有加成，只怕也应付不了这种场面啊！”

　　“这或许就连元素一族都没有想到这一点，你的实力超出他太多，不过你还是应该试试，这里应该是你的一个大机缘！”

　　遁世之灵解释道。

　　“你说的没错，无论如何都要试一下，否则的话只能够放弃这里了！”

　　郝坚强点了点头，开始修炼起了大傀儡术。

　　大傀儡术顾名思义是一族超控傀儡来战斗的手段，以灵魂之力赋予索要操控的东西以生命，更简单的来说就是凭空创造出一个元素生物，实力的强弱取决于对于大傀儡术的理解和自身灵魂力量的强弱。

　　“竟然是这样，这算不算是误打误撞？”

　　郝坚强忽然听了下来面露苦笑，哪怕到现在他依旧觉得有些不可思议，但是他忽然发现的事实却是——

　　“万物——轮回——”

　　郝坚强深深的吸了口气，这一刻再也不藏私，将万物之心的巅峰心境绽放了出来，一道道虚影在他的身边浮现，不断扩散着。

　　“大傀儡术——”

　　郝坚强再一次低喝一声，原本模糊的虚影在这个时候同时一颤，似乎一下子变得更加安定了起来。

　　“大傀儡术？你这是要做什么？你身边的这些似乎并没有什么战斗力？”

　　黑心小宝石人不解的看着郝坚强说道。

　　“等一下你就知道了！”

　　郝坚强笑了笑，身边的各种虚影想着那一群追来的岩石巨人冲了过去，在黑心小宝石人的注视之下纷纷没入了那些岩石巨人的体内，而原本不断向着郝坚强飞来的岩石巨人们却几乎是在同时停顿了下来。

　　吼——吼——

　　忽然之间原本的岩石巨人发生了剧烈的变化，他们庞大的身形开始扭曲，变成了一只只冲入他们体内虚影的模样。

　　“你——你这不是大傀儡术？”

　　黑心小宝石人有些惊疑不定的看着郝坚强，论大傀儡术他无疑是要比郝坚强了解的多得多的，哪怕她的实力并没有郝坚强强大，但是毕竟有着丰厚的底蕴在背后支撑着，一眼就看出了郝坚强施展出来的大傀儡术和她印象之中的大傀儡术有什么不同。

　　“也算是大傀儡术，不过是加了一些别的东西！”

　　郝坚强说道，他对于大傀儡术的应用还停留在一个粗浅的地步，但是他对于万物之心的领悟却是让他的大傀儡术的境界直接升华，应用大傀儡术将万物之心所领悟的万物轮回应用了进去。


第581章 发现

　　郝坚强此时觉得十分的庆幸，庆幸自己的万物之心已经领悟了一部分的轮回，否则今天在这里他除非离开只怕会难以得偿所愿。

　　“说你是天才好还是说你是妖孽比较恰当？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强目光极其复杂。

　　“比起这个，我们现在应该算是通过了第五层了吧？”

　　郝坚强撇了撇嘴，什么天才和妖孽，只不过是他的运气比较好罢了。

　　随着郝坚强的话，那一大片已经变成了各种生灵的岩石巨人已经化作了一片飞沙，响应着那遥远的召唤随着那些万物轮回的景象一同消散。

　　黑心小宝石人再一次瞪大了眼睛，以她的见识也难以认出郝坚强到底用了什么手段将这一群棘手的岩石巨人完全消灭掉。

　　“如果这样还不算的话，我不知道什么能算！”

　　黑心小宝石人苦笑，保护她的能量护壁已经随之消散，这足以说明危机已经过去。

　　“岁月之力和轮回之境？”

　　郝坚强面前的虚空，一道身影忽然显现了出来，一双漆黑如墨的眼睛落在了郝坚强的身上。

　　“嗯？我不太明白你的意思！”

　　郝坚强疑惑的看着眼前这个忽然出现的家伙不明白这家伙到底说的是什么意思。

　　“你刚才的这招大傀儡术并非正统的大傀儡术，你是怎么做到的？”

　　那道身影兴致勃勃的看着郝坚强，若是其他或许他并不会有所疑问，但是涉及到了大傀儡术，他却是不得不出现问一个究竟。

　　“这些我似乎并不需要回答吧？而且我似乎已经通过了这一层的考验！”

　　郝坚强看着这道身影说道，他可没有把自己的老底说出来的打算，况且就连他自己都不清楚到底是怎么一回事儿，完全不知道该如何去解释。

　　“好吧，我只是好奇你是怎么做到的！”

　　那道身影愣了愣方才苦笑道。

　　“只是巧合而已！”

　　郝坚强无奈只能这么说道，他不想暴露万物之心的秘密，尤其是在和大傀儡术结合之后，这种能力还有待他去发掘，当然这也只局限于他自己。

　　“既然你不愿意多说那也没办法了，你的确通过了这一层的考验，响应的奖励我也会给你！”

　　那身影无奈的看着郝坚强，双目中无尽黑暗涌动扩散，将整片虚空都淹没在了其中。

　　“这里是黑玉界！”

　　郝坚强的身影再次出现已经出现在了一片充满了黑色湖泊与黑色晶石的世界，黑心小宝石人则是在他的耳旁兴奋的说道。

　　“这里就是通过这一层的奖励？”

　　郝坚强放眼望去，只觉得这些黑色湖泊中的液体和他之前所吸收的黑雨是相同的。

　　“你太没眼光了，这些黑色的晶体才是真正的好东西，吸收起来效果要比黑雨好多了！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强翻了翻白眼道。

　　“你不会是要我吃吧？”

　　郝坚强无奈的看着黑色小宝石人说道，“你当我是你们元素一族有那么好的胃口？”

　　“把这些警惕当做原石来吸收就好了！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“原来如此，这样吸收起来的确要比直接吞噬有效得多！”

　　郝坚强恍然，他以前只是图个方便，也是他的肉身强大，如此才让他轻松的应付了下来。

　　“没有你想的那么简单，你能够吸收多少可不仅仅和你的身体有关，还和你的修炼功法有关，你试一试吧，如果你吸收不了还是去吞噬黑雨的比较好！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“是么？那我试一试好了！”

　　郝坚强微微一笑，功法？他绝对有自信遁世是任何人都无法比拟的。

　　找了一个平坦的地方做了下来，郝坚强深深吸了口气默默的运转遁世，吸收着周围黑玉的奇特力量。

　　嘭——嘭——嘭——

　　以郝坚强为中心，开始向下塌陷，黑玉的力量以一种极快的速度被吸入郝坚强的体内，郝坚强的身体就好像是一个无底的黑洞将周围的一切都吞噬了进去。

　　“这——这——”

　　黑心小宝石人震惊的看着这一幕，一道身影出现在她的身边正是之前出现在郝坚强面前询问郝坚强的一道身影，此时那漆黑如墨的双眼也因为眼前的一幕而剧烈的震荡了一下。

　　“你跟着他应该是一个很好的选择！”

　　漆黑的双目看着黑心小宝石人说道。

　　“还可以吧，这家伙以后的路只怕走起来很不容易！”

　　黑心小宝石人无奈的说道，不过她的一双眼睛里却是透着一股兴奋的光芒。

　　“你在乎这个？只要有钱赚什么都好，不过这小子的机遇相当的不凡，你就没好奇的询问一下？”

　　那道身影看着黑心小宝石人撇了撇嘴很是不屑的说道。

　　“无所谓，正如你说说的有钱赚比什么都重要！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“虚伪，如果不是感觉到了这小子的不凡，你会自降身价出现在他的身边？”

　　那道身影撇了撇嘴拆穿了黑心小宝石人的谎言，只是可惜郝坚强此时完全沉浸在了那种肉身释放的感觉之中压根就不知道这发生在他身边的对话，否则的话他一定会认识到一点，从他到这里开始就已经进入了某些人的注意之中。

　　“就算你说对了，我是有些好奇，不过想来这小子已经走到了极致，上面那位估计现在已经暴怒了，那个比我还小气的家伙！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“你早就有打算了不是？通不通过这里对你而言都没有什么实质性的意义！”

　　那道身影看着黑心小宝石人说道。

　　“在这里呆的时间太久了也是一件很无聊的事情，恰巧遇到了一个这么有趣的小家伙，就跟着他出去逛一逛也不错！”

　　黑心小宝石人忽然意味深长的看着那道身影道，“其实你们是很羡慕我的吧？”

　　“无所谓羡慕不羡慕，不过我们要是走了，有太多人会不愿意的！”

　　那道身影无奈的说道。

　　“对了，刚刚那小子的大傀儡术到底是怎么回事儿？”

　　那道身影看着黑心小宝石人说道。

　　“不是很清楚，那小子似乎有一套很奇特的手段，在他刚刚施展的时候我感觉到了一股很亲切的感觉！”

　　黑心小宝石人皱着眉头回忆道，“至于他是如何跨越时间领悟轮回的，那我就不清楚了！”

　　“感觉到很亲切？那一定是和我们元素一族有些关联，可惜在原始世界中这种能力还是有不少的，仅仅是通过这一点儿来看根本就看不出来什么！”

　　那道身影疑惑的皱着眉头说道。

　　“以后的时间还很长，总有机会弄清楚的！”

　　黑心小宝石人想了想说道。

　　他们两个在这里毫无顾忌的交流自以为郝坚强无从得知，却不知道此时的郝坚强早已经将两个人之间的谈话听得一清二楚，这倒不是因为郝坚强留了心眼，而是因为有遁世之灵这个一直跟在郝坚强身边的强大存在的原因。

　　“小子，这个小元素人绝对不简单，竟然连我都瞒过去了，若不是他们大意只怕我还发现不了！”

　　遁世之灵说道。

　　“放心，这一点我早就知道了，只不过一时间摸不清她的底细罢了！”

　　郝坚强笑道，“不过这对我来说应该不是什么坏事儿，至少到现在为之她还没有任何对我不利的举动！”

　　“你也不要把事情想的太过简单了，这家伙明显不是什么小喽啰，你留她在身边只怕以后是一个祸害！”

　　遁世之灵很是谨慎的说道，他是发自内心的不希望郝坚强去冒这样的风险。


第582章 人选

　　害人之心不可有，防人之心不可无，不管是在原始世界还是节点世界这一点都是必须要具备的，而像郝坚强这样打算将这个来历不明的黑心小宝石人待在身边是很不明智的。

　　之前是没发现，现在遁世之灵既然发现了这一点，那是绝对不愿意郝坚强贸然将她待在身边的。

　　“不是把她带在身边，而是合作而已！”

　　郝坚强能够感觉到遁世之灵的关心，所以他也没有隐瞒自己的想法，道，“至少也要弄到几条矿脉，甚至通过她得到黑界石凝聚化身也不是没有可能的！”

　　“既然你已经决定了，那这件事情就你自己拿主意吧，不过你大可以用这些黑玉凝聚出一具化身来，这对你以后的发展有着巨大的好处！”

　　遁世之灵见郝坚强态度坚决索性也不强求。

　　“你这个主意不错，这样一来就相当于将这份机缘捏在了自己手里，对于以后的发展有着十足的好处！”

　　郝坚强想了想便认同了遁世之灵的想法，一个人的化身可以有很多种，其作用也各有不同，弄一具这样可以不断产生黑玉精髓的化身绝对是一件很明智的选择。

　　“放慢速度，好摸清这黑玉的根本！”

　　郝坚强深深吸了口气，一点点的将黑玉收入了平天世界之中，他在那里凝聚化身是不会有任何人发觉的，而且他所凝聚的化身还是之前那些积累不足的，不留痕迹的弄出一个黑玉化身来也不是什么困难的事情。

　　那黑玉界的主人和黑心小宝石人在打着郝坚强的主意，郝坚强同样也在打着他们的主意，只怕这黑玉界主人从来都没有想过会有人再打他的黑玉界的主意。

　　良久——

　　郝坚强睁开双眼，他的身体已经将黑玉精髓吸收到了极限，化身也已经悄然凝聚，只不过这具化身郝坚强是绝对不会轻易拿出来的，郝坚强想的很清楚，既然黑心小宝石人最开始都没有这种提醒，那么这种化身必然是不被允许的，换句简单的话来说，在这里可以使用带上却绝对不允许外带。

　　“你总算是吸收完了！”

　　黑心小宝石人串了过来，落在郝坚强肩头说道。

　　“嗯，收获颇丰！”

　　郝坚强点了点头，心里却是十分的满意，这一次的收获简直难以想象，只是似乎也只能够到此为止了，他之前似乎是因为做的太过火了被下一层的那家伙记恨上了，无论如何他都难以在走下去了，这一点黑心小宝石人已经和他说明白了。

　　“你在这等着吧，我上去送死，之后我们就可以离开黑石塔了，不过你恐怕没办法通过这种机会来得到黑界石了！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“虽然有些可惜不过却也只能这样了！”

　　郝坚强叹了口气，虽然心中不甘，不过他也知道现在的他在这种强者面前还是不值得一提的，没必要为了一点利益而去冒生命危险。

　　黑心小宝石人转身飞向第六层，郝坚强则是百无聊赖的看着周围他制造出来的一大片深坑，似乎是因为肉身极限被不断的打破这一次吸收的黑玉精髓和之前的比起来简直就是大海和湖泊那种区别。

　　“我们黑石城堡有两大闻名原始世界的奇物，一个是黑玉精髓，可以将肉身的极限脱引下来凝聚化身，另一个就是可以凝结化身的黑界石！”

　　黑玉界主人出现在了郝坚强的身边，那一双漆黑如墨的眼睛看着郝坚强说道。

　　“难怪，不过想要凝聚出黑界石化身所要耗费的黑界石只怕没有人能够承受得住！”

　　郝坚强看着这道身影，他已经隐隐的猜测出了一些黑玉界主人的身份，必然就是那个施展大傀儡术来考验他的那人。

　　“呵呵，没错，就算是我们元素一族能够凝聚出黑界石化身的也寥寥无几，不过依旧有人会为了凝聚一具黑界石化身而守候在这里，不断的积累流传出去的黑界石！”

　　黑玉界主人笑道，一双漆黑如墨的眼睛上下打量着郝坚强，即便是他也从未见过有人能够吸收如此之多的黑玉精髓。

　　“听你的意思似乎我已经没有这种机会了？”

　　郝坚强诧异的看着黑玉界主人，道，“我不太明白你为什么要和我说这些，是打算让我知难而退？”

　　“我只是善意的提醒，以你的肉身要凝结出一具黑界石化身所消耗的只怕会是平常人的几十倍不止，这样的消耗即便是我们也未必能够支撑的起来，你觉得你还有机会么？”

　　黑玉界主人看着郝坚强说道。

　　郝坚强皱了皱眉，他不明白黑玉界主人和他说这番话到底是什么意思，郝坚强觉得这应该是因为黑心小宝石人的原因，不过黑玉界主人的意图他还是猜不到。

　　“你有什么话还是直说吧，这么打哑谜也没什么意思！”

　　郝坚强看着黑玉界主人说道。

　　“我可以以我的身份送你进入黑界矿脉，不过我们要五五分成？”

　　黑玉界主人看着郝坚强说道。

　　“嗯？”

　　郝坚强古怪的看着黑玉界主人道，“难不成你们元素一族都这么贪财么？”

　　“君子爱财取之有道，这一次你的黑石塔试炼因为黑石塔的缘故而背叛终止，出去之后势必会得到补偿的，我想你一定会提出这种要求，不过其阻力之大你应该也十分清楚！”

　　黑玉界主人笑道，“不过由我提议的话，这件事情便是水到渠成！”

　　“这的确是一个不错的提议，不过我很好奇，你的身份在这黑石城堡里绝对不低，黑界石说是你的私产也不为过，你又何必多此一举呢？”

　　郝坚强不解的看着黑玉界主人说道。

　　“不，有一点你们说错了！”

　　黑玉界主人摇了摇头，道，“黑界石可不仅仅只局限于我们黑石山脉，而是针对整个元素一族而言的，所以你人为的珍贵之处应该再提升一些！”

　　“还有一点我不太明白，你为什么认为我会考虑和你合作，黑界石矿脉貌似不是我现在的实力能够去的地方吧？”

　　郝坚强看着黑玉界主人说道，“虽然不知道你想要黑界石到底是为了什么，不过你不是应该找一个更加有把握的人么？”

　　“你的身体很强，这就是我看好的地方，而且以你那奇特的大傀儡术，我相信在黑界石矿脉中一定会大有所用的！”

　　黑玉界主人看着郝坚强说道。

　　“原来是以为我刚刚施展出来的手段！”

　　郝坚强恍然，如果这么说的话他还能够信几分，这是一个很不错的提议，郝坚强想了想自己答应下来似乎也没有什么不妥的地方，至少这么合作的话两个人的目的是一样的。

　　“我相信你一定会同意的，好了，你应该很快就要出去了，稍后黑心会带你去的！”

　　黑玉界主人说道，“一切结束之后你再来黑石塔，我想办法送你完成另一场好处！”

　　郝坚强点了点头，不过下一刻他便感觉到了一股莫大的力量笼罩了他身体将他甩了出去。

　　“没想到最终的结果会是这样！”

　　郝坚强看着再次出现在眼前的高耸的黑石塔禁不住笑了笑。

　　“虽然留有遗憾，不过他们已经给了我们补偿，我们被获准亲自前去黑界石矿脉开采黑界石！”

　　黑心小宝石人兴奋的说道。

　　“你就不担心我们两个进去了出不来？”

　　郝坚强撇了撇嘴，现在他能确定一点，黑玉界主人和这个身份可疑的黑心小宝石人之间似乎也并不像他之前听到的那么团结，而且郝坚强相信，马上黑心小宝石人就会和他谈如何分配的条件。


第583章 险地

　　和郝坚强想的一样，见郝坚强并没有发表什么一件，黑心小宝石人眼睛转了转，道，“这一次可是因为我的原因才有了这样的补偿，而且是你在黑石塔里太过分了所引起的，所以这一次的收益要三七分！”

　　“别想，去了那里之后你能起到什么作用？”

　　郝坚强翻了个白眼，既然黑心小宝石人不愿意和他坦白，那他索性也就这么演下去，不过既然黑心小宝石人愿意继续隐藏下去，那郝坚强是绝对不会让她平白占了便宜。

　　“什么？难道你还想独吞不成？你要明白，这次机会是给我的补偿！”

　　黑心小宝石人怒视着郝坚强，郝坚强忽然觉得似乎这贪财的性子绝非是黑心小宝石人的伪装，否则的话让人觉得这么自然。

　　“我有一点很不明白，既然如此的话你还能够和我一起离开么？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道。

　　“放心，只不过是黑石塔的考验变成了去黑界石矿脉而已！”

　　黑心小宝石人解释道，“所以只要这一次通过了黑界石矿脉的考验我们还是可以离开这里的！”

　　“哦？这么说这并不是单纯的去开采黑界石？”

　　郝坚强皱了皱眉问道。

　　“只要我们能够完成一定量的数额就算是通过了这次的考验，我还是可以和你一起离开的！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“就这么简单？”

　　郝坚强有些诧异的看着黑心小宝石人，如果这也算是考验的话，郝坚强没从其中感觉到任何的危险。

　　“简单？我记得我和你说过黑界石矿脉的事情，难道你这么快就忘记了？”

　　黑心小宝石人狠狠翻了个白眼道。

　　“我当然知道，我们需要采集多少？”

　　郝坚强无奈的点了点头说道，“你可别想着中饱私囊！”

　　“我怎么会是那种人！”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴，道，“好了，我们还是快点走吧，现在整个黑石城堡的生灵都清醒了过来，一会儿只怕会有别的麻烦！”

　　郝坚强皱了皱眉，虽然他还不清楚是因为他之前引发的黑石塔异动而造成的，不过他还是按着黑心小宝石人的指引离开了黑石塔前。

　　“我们就这样直接过去？”

　　郝坚强有些诧异的按着黑心小宝石人的指点行进着，只是奇怪到现在了黑心小宝石人似乎并没有过多的提及这次要做的事情，这和之前是完全不同的。

　　“该准备的我都准备好了，现在只要我们到达那里就可以了，这一次和黑石塔前三层一样基本上应该没有什么危险！”

　　“嗯？当真没有任何危险？”

　　郝坚强皱了皱眉，结合黑心小宝石人之前对于黑界石矿脉的解释，这黑界石矿脉绝对不会如同黑石塔前三层那么简单。

　　“嗯，简单的来说黑将诶石矿脉其实就是一条空间裂缝，黑界石矿就存在于那里！”

　　黑心小宝石人说道，“如果说真正的危险就是在我们进入的时候，原始世界里的空间裂缝可是十分恐怖的，这一次我们要进入的就是一个还没有被开发的黑界石矿脉！”

　　“没有被开发的黑界石矿脉？你的意思也就是说这一次行动的不仅仅是我们？”

　　郝坚强从来都不笨，既然黑心下宝石人这么说了那这其中一定会有问题，郝坚强左右想了两个也只有这个问题才最接近真相。

　　“嗯，你说的没错，并非仅仅是挖矿那么简单！”

　　黑心小宝石人点了点头道，“因为还没有开采，所以对于很多人来说都是富贵险中求，所以我们才要先行一步，免得到时候还没进去便被别人干掉了，这也是我们才有的特权！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“你觉得这一次我能凝聚黑界石化身么？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人，事已至此尤其是在知道了黑界石的珍贵之后，更是明白这一次的确是他最好的机会，一个还没有被开采的矿脉对任何人而言都是一个巨大的诱惑。

　　“我们已经占了一部分先机了，之后就要看运气和你的实力了，不过以你这样强大的肉身来说开采黑界石矿脉应该不是什么大问题！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“已经出了黑石城堡，方向，距离，对这些我可并不了解！”

　　郝坚强在黑心小宝石人的指点下出了黑石城堡一直向西而去。

　　“就是这个方向，以你现在的速度大概要走十天！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“这么远？”

　　郝坚强愣了一下，不过随即有摇了摇头，十天的路程在原始世界里似乎并算不上遥远，不过这样却更让郝坚强疑惑，这样的距离出现的黑界石矿脉怎么到现在还没有被开采？

　　“黑界石矿脉的入口出现的并不固定，大小、方位都是随机的，而且时间也不固定，只有一些值得开采的才会被稳固下来！”

　　黑心小宝石人说道，“我们就是去探路的前锋，就是为了去证明这个入口是不是有稳固的价值！”

　　“也就是说我们这一次去很有就回不来了？”

　　郝坚强顿时停了下来，如果这个入口不稳定的话那很有可能就是有去无回了，郝坚强发自内心的不愿意去冒这样的危险。

　　“你该不会是怕了吧？”

　　黑心小宝石人翻了个白眼，道，“放心，至少在我们进入之后的几天内入口不会消失，我也不想陪着你一起被关在里面，我是不会害了你的！”

　　“既然如此的话那就全听你的了，你说的没错，富贵险中求，为了黑界石化身冒点风险是应该的！”

　　郝坚强深深吸了口气让自己变得冷静了下来才发现一个问题，似乎对于这种事情他并不排斥，又或者说这为了得到什么而冒一点风险是绝对可以的。

　　“你早就应该明白这一点，在原始世界行走注定了会遇到很多机缘，但是同时也都是伴随着巨大的风险的，黑石塔只是一个例外，他给你流了一线生机，但是其他的却并不一定，你应该明白这一点的！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，道，“甚至有一些地方因为机缘所在而变成了令人有去无回的绝地！”

　　“我明白了！”

　　郝坚强点了点头，就好像无尽沙海，那样的绝地若是没有这种勇气的话是绝对不会轻易的进入的，而且无尽沙海还算不得真正的绝地，在原始世界中势必还存在着更加危险的地方。

　　这是一种心态的转变，郝坚强之前虽然也有这种意思，但是却在时间的流逝之中渐渐的消失，这就好像是一个人过足了悠闲的日子会懈怠一样。

　　“你不是没有离开过黑石城堡么？怎么貌似对外面的世界这么了解？”

　　旅途无聊，郝坚强索性就和黑心小宝石人开起了玩笑。他忽然觉得有时候逗弄这个隐藏很深的家伙也是十分有趣的。

　　“笨，自然有典籍记载这些，原始世界虽然无穷无尽，但是却同样也有无数的生灵在不断探索，有些地方早就已经被探寻仔细了！”

　　黑心小宝石人撇了撇组满是鄙视的说道。

　　“那这附近有没有什么特别的地方？这里的事情结束之后我们完全可以去逛一逛！”

　　郝坚强脸一红，不得不转移话题。

　　“的确是有一个，能够吞噬一切的黑井，这个也算是黑石山脉中一个比较闻名的地方！”

　　黑心小宝石人想了想说道，“不过你要去的话可别带着我，黑井中到底有什么秘密即便是到现在依旧没有人能够带出来一点消息，我可不想和你去找死！”


第584章 扭曲裂痕

　　郝坚强诧异的看了一眼黑心小宝石人，心里默默地将想要去探寻黑井的想法压了下来，他早就人为黑心小宝石人并不是那么简单的，而且他也相信黑心小宝石人在说黑井的时候是以他隐藏的身份来说的。

　　“看来有机会我应该将原始世界一些人尽可知的险地记住，不然说不得什么时候就要在那里丢了小命！”

　　郝坚强暗暗想到，想要在原始世界行走这些事情是他必须要知道的。

　　“大傀儡术你可以趁这段时间好好修行一下，这可是一门居家旅行必备神通，你能学到是你的幸运！”

　　黑心小宝石人看郝坚强似乎并没有去黑井的打算微微松了口气，如果郝坚强一定要带她去的话，她是绝对不会和郝坚强一起发疯的。

　　“嗯，这一点我明白的，大傀儡术的价值的确远非一般的神通所能比拟的，有了这大傀儡术也是让我的万物之心有了不凡的能力，也算相得益彰！”

　　郝坚强点了点头，在他心里早已经认可了大傀儡术的价值，又或者说郝坚强已经意识到了大傀儡术在他的手中所发挥出来的力量要比元素一族更加可怕，没有人会觉得自己多一门手段神通是不好的事情。

　　“大傀儡术！”

　　郝坚强第一次单纯的施展出了大傀儡术，虽然他对大傀儡术的掌握还只是一个皮毛，不过弄出一具傀儡来代替他赶路还是能够做到的，这就是神通，并非原本就掌握的能力，也许郝坚强学习大傀儡术未必能够达到很高的境界，但是郝坚强只是想将大傀儡术当做是一个桥梁。

　　“这大傀儡术还真是神奇，我倒是觉得这更像是一种超控原力的技巧！”

　　郝坚强坐在以原力凝结出来的傀儡大鸟身上，虽然说是大傀儡术但是却并非理解意义上的控制傀儡，郝坚强目前还停留在最粗浅的一层，以灵魂之力凝聚单纯的原力之身，如果郝坚强能够再进一个层次的话便可以直接凝聚元素傀儡，再到混合元素威力也会一次次有着飞跃的提升。

　　“不，你错了，万物生灵都是由元素与灵魂构成的，大傀儡术若是修炼到了极致可以一念之间凝聚出丝毫不弱于本身的傀儡，甚至犹有过之，只是灵魂之力上要吃一些亏的！”

　　黑心小宝石人摇了摇头解释道，“又或者说这样！”

　　说罢，之间从黑心小宝石人身上又走出了一个小宝石人，看样子和气息完全的和黑心小宝石人一致。

　　“这是傀儡之身，你应该能够理解它的价值，尤其是在遇到强者追踪的时候！”

　　黑心小宝石人说道，“只不过你们人族的身体比较复杂没有我们元素一族纯粹，你用心修习的话也能够做到我这样的！”

　　“我有适合自己的神通，贪多嚼不烂，我有不少你们这些修炼时间很多的家伙！”

　　郝坚强摇了摇头，诚然这大傀儡术很强大，但是强大的同时也意味着高深莫测，郝坚强想要在短时间内掌握几乎是不可能的，这就是郝坚强的劣势，他没有时间的积累。

　　“你说的倒也没错，看来你要找机会去寻找一些时间流速快的地方！”

　　黑心小宝石人点了点头说道。

　　“时间流速快的地方？”

　　郝坚强一愣，他倒是没想到还有这样的地方，这简直就是弥补他不足的绝佳地方，郝坚强打定主意，这一次如果能够顺利凝聚黑界石化身，他一定要先去找这样的一个地方，这样也是为他将要做的事情做一个准备。

　　其实从某种意义上来说郝坚强现在所在的原始世界相比于之前的节点世界便是一个时间流速快的地方，只不过参考不同。

　　郝坚强有一点奇怪的地方，他的平天世界似乎会根据他所在地方的不同而自动的调节时间流速，之前没有人提他还没有注意到，不过现在郝坚强总觉得有些不太正常。

　　十天的时间对郝坚强而言只是粗浅的了解了一翻大傀儡术，不过他本来也没想着要在路途之中有所蜕变，第十天，郝坚强不得不停下因为他到了预想到达的地方。

　　“就是这里？”

　　郝坚强皱着眉头看着眼前这两道山脉之间的黑色裂痕，这是一条不断扭曲的黑暗地带。

　　“嗯，不要用灵魂之力去探查，否则你会吃亏的！”

　　黑心小宝石人点了点头说道。

　　“那我怎么办？难不成直接跳进去？那和找死没什么区别！”

　　郝坚强斜眼看着黑心小宝石人说道。

　　“你看这空间裂痕，它的波动还是有规律的，只要抓住这波动的缝隙还是可以做到的！”

　　黑心小宝石人说道，“除此之外没有办法，即便是原始之境的人想要进入这里也必须要这么做，原始世界里的空间裂痕可没有那么容易对付！”

　　“我明白了，不过这波动也太密集了吧？”

　　郝坚强无奈，他知道黑心小宝石人不会在这件事情上欺骗自己，所以他在半空很是认真的看着这夹在两道山脉之间的裂痕，裂痕中漆黑一片不过在波动的时刻会在其中闪过一道道光芒明暗不定。

　　“你要关注的是间隙出现的时间尤其是要寻找出一道能够容你通过的间隙，千万不要被那些空间扭曲碰到，不然的话不死也要重伤！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“你说的倒是轻松，你说的那些稳固的裂痕也是这个样子的？”

　　郝坚强撇了撇嘴，他实在不是这种善于计算的人，不过看黑心小宝石人的样子也明白她是绝对不会插手的，也只能靠他自己来想办法。

　　“那自然不是，自然有手段能够撑开，不过并不是一个人能够做到的，而且消耗过大，否则也不会先让别人来探寻究竟了！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“没办法了！”

　　郝坚强叹了口气，既然连原始之境都要如此那么他自己自然不可能想到其他的办法，明知道不能想到索性就不去想，而专心寻找这不规则波动之中的一丝漏洞。

　　“对了，既然知道裂痕入口就在这里，那为什么没有人提前过来呢？”

　　郝坚强忽然觉得有些诧异，只怕没有人会愿意看着这样发财的机会而不予理会。

　　“呵呵，你当我们元素一族连这一点威慑能力都没有么？若是没有我们元素一族的许可，任何妄图进入的生灵就将视为元素一族的敌人！”

　　黑心小宝石人笑道。

　　“原来如此！”

　　郝坚强点了点头，挥手一大块黑石碎成石雨洒向了那黑色裂痕之中。

　　啪——啪——啪——

　　碰触到扭曲裂痕的随时纷纷破碎，不过很快在其中便显露出了一条缝隙，只是很快便彻底消失，也不过是一眨眼的功夫，郝坚强看到这种情况禁不住皱了皱眉，想要进去只怕并没有他想象的那么容易。

　　“想要进去只有一刹那的功夫，而且还要精准无比！”

　　郝坚强沉思着，缥缈烟波化身和飞沙化身都不适合，问题不在于如何通过，而是若是他施展这两个化身在时间上是绝对来不及的。

　　“只能以本尊进去，不过速度倒是好说，不过精确度却是难以保障，若是一不小心碰上了空间扭曲不死也要重伤，而且黑心小宝石人所说的重伤绝对没有那么简单，达到这一层境界的人多少都可以自我恢复的！”

　　郝坚强变得越发慎重起来，他不想平白担风险，索性按照黑心小宝石人的说法，他们现在还站着先机，完全不需要担心有别人来捣乱。


第585章 碰运气

　　黑心小宝石人看着郝坚强的试探和郝坚强此刻的表情不由得一笑，道，“你现在明白我所说的黑界石矿脉的危险性不下于黑石塔第六层了吧？”

　　“你说的没错，那一道可能被把握住的裂痕就是生机所在，想必这里面也不会没有丝毫危险吧？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道，“你就不能把话一下子说完？”

　　“那也要你先能进去才算，否则即便是和你说了也没有任何意义！”

　　黑心小宝石人看了郝坚强一眼说道。

　　“办法我已经有了，只等下一次机会出现，这裂痕波动虽然密集迅速，但是想要发现一个契机并不是什么困难的事情！”

　　郝坚强看着不断波动扭曲的漆黑空间裂痕笑道，“我似乎从来到原始世界开始还没有施展过自己的神通！”

　　经过涅槃池的重塑，包括郝坚强的身体和能力都发生了蜕变，能力蜕变成了神通，如此才称得上是神境。

　　“聚——”

　　郝坚强深深吸了口气，身形在迅速缩小，而同时郝坚强的身体涌出了一片五色的光芒。

　　“这是怎么回事儿？”

　　郝坚强有些错愕的看着自己泛着五色光芒的小手有些发呆，不知道是什么让自己的身体发生了如此的变化，自己的神通似乎也并不紧紧只是原本的那么简单了。

　　“五色宝光？你的肉身居然达到了这个层次？”

　　黑心小宝石人同样目瞪口呆的看着郝坚强，随后又摇了摇头，道，“不对，是你的神通让你的肉身强度跨越了一个界限！”

　　“怎么？有什么不对么？”

　　郝坚强皱着眉头看着黑心小宝石人说道。

　　“你不知道？”

　　黑心小宝石人愣愣的看着郝坚强，道，“好吧，你应该知道任何生灵都逃不出五行，虽然会有不同，但是基础却都是一样的，所以肉身有四大境界！”

　　“极限之体，五行之体、阴阳之体、混沌之体！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道，“极限之体只是对我们元素一族而言的！”

　　“居然还有这么一说，那么我现在的战力有多少？”

　　郝坚强想了想似乎这是一件好事儿。

　　“单论肉身的话应该急得上终极之境了！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，道，“不过还是没有真正的终极之境强大！”

　　“这样啊，那我也很满意了，不过现在的这种状态穿过裂痕并不是很难！”

　　郝坚强笑了笑，双目中五色光芒闪过，人已经看准了时机化作一道五色光芒没入了那黑色的裂痕之中。

　　一片黑暗之中，一团五色光芒撑开了一片黑暗。

　　“这五行之体似乎还有些用处，我现在已经进来了，有些事情你也可以和我说了吧？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人问道。

　　“嗯，这个还不急，既然已经进来了之后的事情就简单多了，你既然已经达到了五行之体，那有些东西你应该掌握才对，这样也会让你的战斗力得到提升！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“嗯？你是说和五行之体对应的手段？”

　　郝坚强眼睛一亮，虽然说贪多嚼不烂，但是同样的艺多不压身，尤其是这种大众化的手段，若是当真遇到了同样的对手郝坚强可不想因此而吃亏。

　　“嗯，五行之体所散发出来的宝光可不仅仅是让你拿来照明的，你应该掌握五行宝光，这可是一门十分强大的神通！”

　　黑心小宝石人看了一眼郝坚强，抬手间一道暗光没入了郝坚强的眉心之中。

　　“当然这还要你多加练习，你现在这个模样简直就是个电灯泡，等你完全掌握了五行宝光到时候就可以隐入体内！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强这光芒闪闪的模样无奈道，“该给你的都给你了，要和你说的也和你说了，现在你可以去寻找黑界石了！”

　　“嗯？怎么寻找？当然是飞来飞去了，这里就是盛产黑界石的黑界，简单的来说是原始世界外的一层膜！”

　　黑心小宝石人看这郝坚强意味深长的笑道。

　　“我还有一个问题！”

　　郝坚强忽然皱了皱眉，道，“我到时候该怎么出去？”

　　“先找到黑界石，凭借黑界石能够感应到黑石城堡所在的位置，到时候在寻找出口就可以了！”

　　黑心小宝石人说道，“这是我们元素一族特别准备的办法，所有在黑界石矿脉中工作的人都是这么做的！”

　　“也就是说在这里挖矿完全是碰运气？不过这里真的会有矿脉么？完全不像是有东西存在的样子！”

　　郝坚强无比疑惑的看着黑心小宝石人，道。

　　“你所剩下的时间不多了，再不抓紧的话你所占的先机就已经不存在了！”

　　黑心小宝石人提醒道。

　　郝坚强无奈的撇了撇嘴，道，“我发现来这里绝对是一个错误！”

　　郝坚强对于这一点很无奈，不过却也没有办法，既然已经来到了这里那就只能一条道走下去，尤其是如果不找到黑界石很有可能就没办法离开黑界，这是郝坚强绝对不愿意看到的事情。

　　“你别这么悠闲好不好？毕竟我们在这里的收货是要三七分成的，你怎么也该出点力而不是像现在这样悠闲的坐在我的肩头！”

　　郝坚强有些不满的看着黑心小宝石人说道，这个家伙一直都在藏着，就算是在这里也藏着不肯表露出来一丁点来。

　　“你这么一说倒也是，我可是黑宝石一族的，对于黑界石多少能够有些感应，你往那边直飞！”

　　黑心小宝石人指了一个方向说道。

　　“不会有什么危险吧？”

　　郝坚强没有立刻行动，对于黑心小宝石人他已经不得不保持着十分的警惕，想从这家伙身上得到确切的情报简直难如登天，不得不一直压榨。

　　“你要小心随时可能出现的空间裂痕！这黑界和原始世界之间虽然稳固，但是也时不时的会出现一些裂痕！”

　　黑心小宝石人说道，这一次她倒是没有隐瞒郝坚强的意思直接说了出来。

　　“不过你也不用担心，我之所以没有说是因为你有了这五行宝光，完全可以在空间裂痕出现的同时避开，所以我猜没有对你说！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“原来如此，倒是我错怪你了，从来到现在我还没有见过黑界石呢，正好现在可以去一看究竟，不知道我需要多少黑界石才能凝聚出来一具化身，希望能够在这里一并完成，不然的话出去之后只怕也没有多少机会了！”

　　郝坚强叹了口气，他已经明白了，若非是元素一族的人想要在外面靠着财富来收集黑界石凝聚出一具化身那几乎是一件不可能完成的事情，不过就算是现在郝坚强也没有信心能够在这里收集到全部的黑界石，毕竟按照这种碰运气的方式去收集多少还是很不靠谱的。

　　“对了，我们能够在这里呆多久？”

　　郝坚强忽然听了下来，道，“我必须要想办法在这里凝聚出黑界石化身！”

　　“我算一算，虽然不能确定，不过至少三五天还是可以的，前提是有人已经确定了这黑界石矿脉的价值！”

　　黑心小宝石人想了想说道。

　　“没办法了，只能加快速度了，还好你能有所感应，这么看来这一次能够收货多少还是要看我自己了！”

　　郝坚强无奈苦笑道，他忽然间感觉到了一种特别的感觉，就好像自己已经沦为了跑腿的加上苦力，而且还直接关系到自己的利益让他不得不去这么坚持下去。


第586章 黑暗中

　　无尽的黑暗之中，一道五色光芒拖着五色尾巴划过，方向很是明确没有一丝迟疑。

　　“这个方向没错吧？到时候我要不要减速？”

　　郝坚强有些不确定的看着黑心小宝石人问道。

　　“都到了这个时候你还不相信我？”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼，道，“放心，不需要减速沿着我指引的方向一路干下去就可以了！”

　　“希望你说的都是真的！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，到了这个时候他已经不得不相信黑心小宝石人了，就算是前面真的是黑心小宝石人挖好的坑，郝坚强也不得不跳进去，不过郝坚强倒是也没有太大的压力，就算是被坑了，黑心小宝石人也和他在一起不是，至于说担心黑心小宝石人利用他，郝坚强觉得完全没有必要，这黑心小宝石人可能的地位只怕是极高的，完全没有必要为此骗自己。

　　“速度不够，再快一点！”

　　黑心小宝石人催促道。

　　“嗯？”

　　郝坚强眉头一皱，只觉得有些不太对劲，不过却也并没有多想，速度再一次提升已经快要达到他所能达到的极限速度。

　　于黑暗之中，即便是有着五色光芒的照耀却依旧没有多少视线，在相信了黑心小宝石人之后终于遇到了麻烦。

　　轰——

　　郝坚强感觉自己好似撞到了一座山，巨大的冲击力让他觉得有些发晕，一股恼怒不禁从心头涌起。

　　“你不是说没有危险么？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人无奈道。

　　“拜托你先看清楚再说，你真的有危险？”

　　黑心小宝石人翻了个白眼，道，“而且如果不是你有刚才的速度，你哪有这么容易打碎这里？”

　　“你是说这里就是黑界石矿脉？”

　　郝坚强一愣，刚刚心里生出的不快一扫而空，毕竟只要目的达到了他受一点委屈也没什么。

　　“嗯，黑界石矿脉存在于黑界之中，看着条矿脉的规模绝对不小，小子，你运气不错，我感应到的第一条矿脉就是这样巨大的！”

　　黑心小宝石人点了点头说道。

　　“有多大？我能用灵魂之力感应一下么？”

　　郝坚强很是意动，不过他是谨慎之人想到黑心小宝石人之前的提醒还是很慎重的询问了黑心小宝石人的意见。

　　“不要这么做，在黑界中你一定要记住，千万不要放出灵魂之力，否则你会彻底的密室在黑界之中！”

　　黑心小宝石人凝重的看着郝坚强说道。

　　“这就是黑界石？”

　　郝坚强身子一颤，为自己的打算庆幸不已，在这里的确一切都只能碰运气，随手在身边捡起了一块碎石问道。

　　“哪有这么容易，简单的来说吧，每一个黑界石矿脉只有一颗黑界石，你要找到它也不是一件容易的事情！”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴，道，“这一次我也帮不了你什么忙了，刚刚应该已经发现这黑界石矿脉的硬度了！”

　　“这一点我大致能猜到了！”

　　郝坚强无奈苦笑，道，“不过应该也算不得是难事儿！”

　　“万物——轮回——傀儡印象！”

　　郝坚强深深吸了口气，万物之影在身边浮现没入了矿壁之中。

　　“嗯？幻象傀儡？”

　　黑心小宝石人一愣，道，“不对，不是单纯的幻象！”

　　“这是我对轮回的感悟！”

　　郝坚强看着黑心小宝石人道，“超过我目前境界的感悟而唤来的未来之映像！”

　　“所以才有了岁月之力和轮回之境？”

　　黑心小宝石人说道。

　　“大致就是这么回事儿，不是我之前不告诉你，而是其实我自己也没弄明白！”

　　郝坚强微微一笑，适当的透露出去一些事情也并非是不可以的，只不过是当时的他并没有想到什么好的对策而已，现在想想只要不透露自己万物之心的事情说一些黑心小宝石人感兴趣的话题也并不是没有可能的。

　　“看来你得到大傀儡术当真是恰当，是大傀儡术定住了这些只会在未来存在的印象在释放的瞬间会释放出来岁月之力！”

　　黑心小宝石人震惊的看着黑心小宝石人道。

　　“应该就是你说的这回事儿，不过现在来找黑界石的话则是要容易的很多！”

　　郝坚强点了点头，他感觉至少这么一来才算是不虚此行，虽然是碰运气的成分居多，但是一环环扣起来的话还是十分简单的，简直就是没有丝毫压力。

　　“找到了，在这里唯一的一份存在！”

　　郝坚强眼睛忽然一亮，黑界石绝对和这里的其他矿石不同，或者说这里所有一切的存在都是为了给黑界石提供养分。

　　“有多大？”

　　黑心小宝石人一时间也激动了起来，毕竟这还算是他们的第一个收获。

　　“竟然只有拳头大小！”

　　郝坚强有些失望，还以为会是一此热别巨大的收获，却没想到只有这么一点儿。

　　“拳头大？真是大收获啊，小子你也不要不知足了，若非如此的话你觉得黑界石为何会如此珍贵！”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼，道，“我们准备去下一处吧！”

　　“的确，这一点和想要凝聚成化身的量比起来不算什么！”

　　郝坚强叹了口气，任重而道远，不过这却并不妨碍他先看一看这黑界石的神奇。

　　“很硬——不对，与其说是硬，倒不如说它可以将所有的力量吸收吞噬！”

　　郝坚强捏了捏手里这块黑色的石头，这传说中的黑界石若是普通的人看起来也不过是一块黑色的石头，谁能想到这样一块不起眼的石头却是价值无双的存在。

　　“没错，这是另一种程度上的绝对防御！”

　　黑心小宝石人点了点头说道，“能够称得上是绝对两个字的，在原始世界都是无比珍贵的！”

　　“行了，我知道你的意思是说这黑界石珍贵，告诉我下一处的所在吧！”

　　郝坚强翻了翻白眼，黑心小宝石人身上的有点和缺点都是显而易见的。

　　“你说的也是，我们好不容易占得的先机可不能就这么浪费了，你要尽快熟悉五色宝光，现在倒是没什么，不过等到其他人进来之后只怕就不可以了！”

　　黑心小宝石人点了点头道，指引了郝坚强一个新的方向，至于郝坚强得到的那块黑界石倒是并没有提出什么要求。

　　“是那边么？希望能够是一份更大的收获！”

　　郝坚强微微一笑，虽然说一边要全力赶路一边要熟悉五色宝光，对于其他人来说或许很难，不过对于郝坚强而言却并没有什么特别困难，除了这一具身体，他还有本尊的存在。

　　五色光芒在这无尽的黑暗之中飞驰着，郝坚强本人则是一直保持着谨慎，这也是没有办法的事情，按照黑心小宝石人所说的这里会时常出现空间裂痕，虽然说到现在为止他还没有看到，但是却不代表说他不担心这一点。

　　“你不要忽视我说的话，如果你不能在两天之内收敛五色宝光的话会很麻烦的，进来的很有可能还有原始之境的存在！”

　　黑心小宝石人看好坚强专注赶路却并没有去修炼五色宝光不由得有些急了，在她看来他们两个最大的机会就在于他们占了一部分的先机，一旦其他人进来了那郝坚强的机会就会变得越来越小，如果说郝坚强还有这样明显的标志的话只怕想要这么安稳的寻找黑界石就没有这么容易了。

　　“放心吧，我从来不会拿自己的小命开玩笑的！”

　　郝坚强微微一笑，忽然之间脸色一变，一道黑色闪电骤然于黑暗中划落。


第587章 灯下黑

　　疾行中的身子骤然一停，若非是有五色宝光照耀这在无尽黑暗之中忽然而现的黑色裂痕他是绝对注意不到的。

　　“好恐怖的空间裂痕，甚至要比入口处的那些还要恐怖！”

　　郝坚强长长的松了口气，还好他集中了全部精神，否则以他的速度正面撞上去的话可是大大的不妙。

　　“我还以为你的运气很好，没想到却也这么差，黑界里的空间裂痕更为恐怖，不过出现却是极少的！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，道，“尤其是出现的位置这么巧妙！”

　　“人算不如天算，也许是老天看我找到黑界石太过容易了！”

　　郝坚强也是无奈的叹了口气，好在他有黑心小宝石人这个可以随时指引方向的便利否则只怕是这一个停顿就会让他失去方向。

　　“看来有时候这种明显是缺点的地方也可能变成有点，你小子也算是傻人有傻福！”

　　黑心小宝石人无奈的说道。

　　“这就是命吧！”

　　郝坚强撇了撇嘴，对于黑心小宝石人的赞赏不予理会，绕过了这一道空间裂痕继续想着下一处的黑界石矿脉赶去。

　　时间流逝，两天后。

　　“虽然觉得有些可惜，不过这两天我们已经收集了三十多块黑界石了，单单是这样的收获已经相当的不错了，不过从现在开始我们需要小心行事了，也许很快就会遇到和我们目标相同的家伙！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，道，“你的五行宝光修炼的怎么也？我可不想因为这样而被人当成靶子！”

　　“嗯，放心吧，只要一瞬间！”

　　郝坚强微微一笑，道，“你说的我明白，不过在这之前我们是不是应该更好的利用一下？”

　　“你想要怎么利用？”

　　黑心小宝石人诧异的看了一眼郝坚强问道。

　　“在这里你应该能够确认方向吧？至少我们曾经走过的路线！”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道，“我们也遇到过几个空间裂痕了，将这些位置计算出来我们在这些裂痕的中央位置消失！”

　　“你这样只怕要阴死不少人，我喜欢！”

　　黑心小宝石人愣了一下忽然笑道，“我有个更好的主意，我们把他们引到和空间裂痕与入口处一条线的地方！”

　　“你比我更阴！”

　　郝坚强看着黑心小宝石人撇了撇嘴，然后按照黑心小宝石人的指引顶着五色光芒调转了方向。

　　这一次倒是并没有赶多久的路，因为两个人都明白时不我待的道理，现在他们应该还算是占有优势的，若是时间拖久了只怕会反受其害。

　　“就是这里了，停下，不过到底能有多少人中招就不好确定了！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“嗯，那么我们也应该消失了！”

　　郝坚强点了点头，深深吸了口气道，“五行宝光——收！”

　　五色光芒缓缓的收敛进了郝坚强的身体之中，渐渐的只有那五色斑斓的身体，直到最后化作黑暗中被黑暗吞噬的五色花纹，伸手不见五指，即便是自己也再难见分毫。

　　“你居然真的掌握了？”

　　黑心小宝石人目瞪口呆的看着郝坚强，这一次是真的被郝坚强惊到了，虽然说五行宝光算不得什么太过高深的能力，不过黑心小宝石人却是知道郝坚强根本就没有达到这个层次，这种越阶领悟的能力黑心小宝石人觉得有些羡慕了。

　　“没有你说的那么夸张，只是最先掌握了如何收敛而已！”

　　郝坚强摇了摇头道，他说的是实话，正如黑心小宝石人感到惊讶的地方一样，他现在毕竟还不算真正的达到这个境界，虽然说现在的身体已经达到了五行之体的标准，但是却并非是真正的五行之体，能够在这么短的时间里掌握如何收敛已经是极其难得了。

　　“行了，我们也该继续了，我们所占的先机可不仅仅是提前进来这么简单，至少我们已经走的比他们更远了！”

　　郝坚强并不想在这个问题上多做纠缠。

　　“那个方向，我感觉这一次一定会收获颇丰的！”

　　黑心小宝石人点了点头指了一个方向说道。

　　“貌似你每一次都这么说！”

　　郝坚强撇了撇嘴，对于黑心小宝石人的这种话他已经听够了，不就是怕自己寻找的时候不尽全力么，结果到底会收获多少还是一个未知之数。

　　“其实进入黑界的人都一样，只要没有人傻到暴露自己的位置，彼此相遇的情况就和遇到空间裂痕差不多少，你也不需要太过担心！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“你这么说我反倒有一种不详的预感！”

　　郝坚强撇了撇嘴，他遇到空间裂痕的运气？如果这样的话他情缘不要。

　　“我有个问题，你感应的是黑界石还是黑界石矿脉？”

　　郝坚强忽然看着黑心小宝石人问道。

　　“自然是黑界石矿脉，你放心吧，一时半会儿应该还没有人能够影响到你！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“我更好奇的是由着我们这么开采下去你们元素一族最后还能剩下多少？”

　　郝坚强对于这一点很是不解，这简直就是放任他来的好处的，如此的大方让郝坚强感觉到了一种恐惧。

　　“这个你就不需要担心了，你算是一个例外，其他人的收获都是要上交的，不过他们可以用此来换取一定的好处，这一点是你没有的！”

　　黑心小宝石人说道，“不过你得到的可是要比他们珍贵的多得多，他们就算在这里收获再多也不可能得到一点黑界石的！”

　　“说实在的这个样子我真的没觉得这黑界石能有多么珍贵！”

　　郝坚强看着黑心小宝石人无奈说道，他觉得似乎是因为自己受到了特别的照顾才会有这种想法的。

　　“唉，身在福中不知福，算了，虽然认识你这家伙的时间不长，但是多少还是有几分了解的！”

　　黑心小宝石人叹了口气说道。

　　轰——轰——轰——

　　身后开始传来一声声的轰鸣，郝坚强嘴角禁不住撇了撇，笑道，“开来已经有人开始了，不过听声音的位置应该就是自己曾经走过的位置，现在在那里留下的只是一具又一具的空壳而已。”

　　“你也要小心了，那些家伙现在只怕是要气的发疯了！”

　　黑心小宝石人笑道，“恐怕他们已经知道有人先行一步的真相了，你小子现在可是他们眼中的香饽饽！”

　　“呵呵，前提是他们能够碰运气找到我，不过现在看来也不能和之前那样胡来了，很可能会暴露出自己的位置，而且也没办法在用这种方法来戏耍身后的那些人了！”

　　郝坚强笑了笑，在这里其实想要找到一个方向并不是十分困难，视线虽然说被限制，但是却并不限制声音，现在郝坚强应该算是处于静默状态，一旦还像之前那样乱来，声音会暴露他的位置也使得别人知道这里已经有人光顾了。

　　“你说的不错，你现在应该减速了，再向前飞一刻钟应该就是黑石矿脉了！”

　　黑心小宝石人点了点头认同道，“只怕那些人这一次是要毫无收获了！”

　　“管他们呢，人不为己天诛地灭，更何况我根本就不认识他们自然没必要管他们如何！”

　　郝坚强熟人不多，他在乎的只是他认可的为数不多的朋友，在这他不喜欢牺牲弱小，不过这些身后的那些人明显都不符合，所以郝坚强做出这样的决定没有丝毫的负担。

　　“这么一来我们只要在规定的时间里出去就好了，前提是不要被他们发现了！”

　　黑心小宝石人笑了笑说道。


第588章 发财大计

　　对于这一点上郝坚强和黑心小宝石人已经达成了共识，的确，在这种绝对黑暗的环境之中，能否碰到敌人除了自己要小心之外其余的只能说是靠运气了。

　　不过郝坚强却也明白就算是他运气差的话也不会这么快遇到对手，这也要多亏郝坚强故意留下的那些空壳子拖延了后来者的脚步，只是如果一切按照预想中的那样，郝坚强是绝对不会有任何危险的，怕只怕会有人觉察到这一点另辟蹊径和郝坚强产生冲突。

　　“小子，你要记得尽量不要和人硬拼，我们只为求财！”

　　黑心小宝石人在一旁不厌其烦的叮嘱着。

　　“被你说的我都有些烦了！”

　　郝坚强无奈的瞥了黑心小宝石人一眼，听她的意思就好像是自己完全控制不住自己遇到敌人就会冲上去一样。

　　“我和你说的是认真的，其实在路上遇上的几率的确不大，这一点我很清楚，不过在黑界石矿脉中却并不一定，你能保证放弃即将到手的黑界石么？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“我自然有办法能够无声无息的得到黑界石，你说的这种情况对我来说似乎并不存在！”

　　郝坚强摇了摇头，黑心小宝石人说的话太过武断了。

　　“唉，总之到时候你要小心就是了！”

　　黑心小宝石人叹了口气说道，“前面就是了，小心别出声音！”

　　“放心吧，我明白！”

　　郝坚强点了点头，他不是没有轻重的人，虽然说小命为重，但是至少现在利益是排在第二的。

　　“万物——轮回——傀儡印象！”

　　郝坚强没有浪费丝毫的时间，在登上黑界石矿脉的同时便施展出了已经施展了很多次的手段。

　　本以为一切还和以前一样，不过郝坚强下一刻的俩呢却是微微一变，扭过头狠狠的瞪了黑心小宝石人一眼，道，“不知道是你的乌鸦嘴还是我的运气太差，竟然真的遇到了一个和自己同样目标的家伙，这家伙只怕从进来发现不对的时候就把注意力放在了这里！”

　　“黑界石到手了么？”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴问道。

　　“已经被那人先发现了，我怕把人引过来所以并没有贸然行动！”

　　郝坚强皱着眉头道，眼看肥肉已经到手了却没办法直接拿到，这种感觉是及其不好的，也难怪黑心小宝石人之前有所提醒，否则郝坚强只怕真的要冲动一次，郝坚强觉得有些高看自己了，毕竟面对的可是黑界石，远非一般的原石所能比拟的。

　　“你做的很对，不过这样也好，你可以让你的傀儡印象进入那家伙的储物空间中，到时候可以大干一笔也说不定！”

　　黑心小宝石人点了点头眼睛忽然亮了起来道，“你现在应该能够控制傀儡印象进入黑界石中变成傀儡之身吧？”

　　“有些困难，我没办法长时间维持这个招数！”

　　郝坚强皱了皱眉头道，“不过你的这个打算的确不错，一会儿我们跟上去，等到他找到下一颗黑界石的时候就是我们大丰收的时候！”

　　“你做好决定了？你应该知道一旦你这么做了，那么这个人势必将追你作为第一目标！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强很是认真的问道。

　　“这是迟早的事情，就算我现在不对他们出手，等他们意识到我比他们先进入这里，到时候我依旧要面对这样的局面，所以于其坐等失态发展，倒不如自己主动出击！”

　　郝坚强咬了咬牙，这一点他早就已经看透了，如此他才有了这种决定，说实在的靠自己能够得到的黑界石终究有限，在这里早就已经预示着会有彼此争斗的场面。

　　黑界石矿脉深处，黑暗之中一道身影正心满意足的将一块拳头大小的黑界石拿起来，在手里一闪已经消失了踪影，而他的身体则如同是融入了矿脉之中一样无声无息。

　　而刚刚被收入这人储物空间的黑界石却开始扭曲最后变成了一个不足拳头大小的小兽，看着眼前堆积如山的各类物品有些发呆。

　　“发了，发了，没想到在这里一遇就遇到了一个肥羊！”

　　黑界石所化的小兽狠狠的咽了口唾沫。

　　黑界石矿脉某处，郝坚强微微扬起了嘴角，从傀儡印象所化的黑界石傀儡那里得到的消息让他很是开心。

　　“不知道我的平天世界能不能够被傀儡印象使用！”

　　郝坚强深深吸了口气，做了这么多如果到最后这一步发现什么都带不走，郝坚强觉得这将是一种最大的折磨，不过若不试一下郝坚强是绝对不会甘心的。

　　郝坚强的心情此刻很是激动，如果他的这个猜测得到了印证的话，那也就意味着他以后可以用这种方式大肆的去收敛财务，而且无声无息的不会有任何人觉察得到，更不会有人会猜到是他所谓，这样的能力令郝坚强无比的期待。

　　“竟然真的可以！”

　　郝坚强眼睛忽的亮了起来，傀儡印象之中有一丝他的灵魂之力，这是大傀儡术的关键，而他的帝王功所形成的平天世界同样是和他的灵魂有关，就像是他的本尊与分身都能够使用是一个道理，在那人的储物空间之中，黑界石所化身的小兽身边忽然出现了一只碗。

　　“哈哈，果然可以，给我收！”

　　郝坚强兴奋异常，再也不客气的将所看到的乙炔都收入了平天碗之中。

　　“可惜了，这傀儡印象不能一直保持下去，否则的话将所有发现的黑界石都送入一举傀儡印象的话，那我可就真的发财了！”

　　郝坚强感到了一些可惜不过却也无可奈何，平天碗消失，黑界石所化的小兽也恢复了原本黑界石的模样，岁月与轮回似乎并不能对它造成任何影响。

　　“你成功了？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强压抑着兴奋说道。

　　“嗯，不过只怕也就这一次可以，我这招持续不了多久，而且也难以连续施展！”

　　郝坚强摇了摇头，万物轮回印象本就是他用来保命的招式，一路用来寻找黑界石已经是郝坚强所能达到的极限，这一次也只是凑巧碰上了而已。

　　“只怕这一次的收获就足够了！”

　　黑心小宝石人羡慕的看着郝坚强，相比于郝坚强而言，她更看到了这招的潜力，若是换了一个环境便不会有现在的这么多限制。

　　“你说的不错，我们还是先去下一个地方吧，这一次可不要再被别人捷足先登了！”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道。

　　“嗯，你说的没错，若是一会儿这家伙反应过来了发起了疯可就不好了！”

　　黑心小宝石人点了点头说道，“那边！”

　　“我们走！”

　　郝坚强点了点头，对于黑心小宝石人的指引他十分信任，郝坚强能够想到黑心小宝石人一定是能够准确的感应到黑界石的，否则的话也不会每次都十分笃定，虽然黑心小宝石人口头上总是说只能感应到黑界石矿脉，不过郝坚强很明智的忽略了这一层谎言。

　　郝坚强不知道的是，黑心小宝石人所选择的方向恰恰和之前那个人离开的方向相反，如果郝坚强知道这一点的话，那他绝对会意识到黑心小宝石人所隐藏的远远要比他想到的那些还多。

　　“该死的，究竟是什么人干的！”

　　黑暗的空间之中，一个人愤怒的咆哮着，他的手里拿着一块黑界石，而在他的储物空间之中，孤零零的一块黑界石在那里显得是那么的刺眼与嘲讽。


第589章 累加

　　这一声怒吼就如同是导火索一般，在这片无尽的黑暗之中蔓延着。

　　“该死的，我们中计了，那家伙是故意在那里消失的，这一路上的空间裂缝太多了！”

　　“不过可以证明的确有人先我们一步进来了！”

　　“该死的，居然留给我们这么多的空壳，把那家伙找出来！”

　　“我们往更深处寻找，绝对不能便宜了那个混蛋！”

　　原本默默无声的无尽黑暗之中一下子嘈杂了起来。

　　“呵呵，你小子这一下可是出名了！”

　　无尽黑暗中，正向着一个方向飞驰的郝坚强听着黑心小宝石人调侃的话语无奈的笑了笑，道，“你应该清楚我不是那些人的对手，所以尽量的把我带到没有麻烦的地方吧，不然我们两个可就惨了！”

　　“没错，你说的很对，这一点你就交给我吧，你小子把那招好好的研究研究，以后我们能不能发大财可就全看你的了！”

　　黑心小宝石人煞有其事的点了点头道。

　　“好吧！”

　　郝坚强无奈摇头，黑心小宝石人的第一准则永远都是钱，甚至于不惜暴露一些自己的秘密，在这里想要完全避开其他人谈何容易，但是黑心小宝石人说起来却是那么的自信，就算是对黑心小宝石人没有怀疑的人听到了只怕也要相信，更不要说郝坚强了。

　　“不知道我要凝聚一个黑界石化身到底要消耗多少！”

　　平天世界里，一块块的黑界石融入一具扭曲的化身之中，郝坚强只凝聚过两个化身，一个是飞沙化身，不过那个时候在无尽沙海里有无穷无尽的沙，郝坚强压根就没注意到消耗了多少，而另一句缥缈烟波，本就是无形无相，练成化身也不是很困难，但是遇到黑界石这样的实体存在郝坚强一时间也没有一个具体把握，索性得一块炼一块，到底会消耗多少，郝坚强也好有了一个衡量，对自己以后的发展尤为重要。

　　“虽然话是这么说的，不过黑心小宝石人似乎对这黑界石并没有多大的兴趣，至少我现在不断的消耗黑界石她也没有发表任何意见！”

　　郝坚强扭头看了黑心小宝石人一眼，虽然是在黑暗之中，但是郝坚强却感觉能够清晰的看到同样漆黑如墨的黑心小宝石人一样，关于自己正在凝聚化身的事情他并没有隐瞒，不过就和他想的一样，黑心小宝石人似乎并不关心这个，反而是十分用心的为自己寻找黑界石，这样的事情让郝坚强很诧异，黑界石有多珍贵这还是黑心小宝石人亲口说的，但是黑心小宝石人却是毫不在乎，不过却又表现的那般贪财，郝坚强一时之间难以理解这其中隐藏着什么。

　　“若是让那些人知道了这一次收获最大的人竟然只是一个脱胎之境的小子，你说他们会是一个什么表情？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道。

　　“切，你要是想死的话你就去宣扬好了，你自己要是不说的话没有人会发现这件事情的！”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴道。

　　郝坚强眨了眨眼睛，黑心小宝石人的意思就是说他来这里的消息已经被元素一族的高层封死了，郝坚强不认为自己和元素一族之间有什么瓜葛，那么唯一可能的就是黑心小宝石人在其中的作用，从黑石塔到黑界，黑心小宝石人似乎一直在暗中做着对郝坚强有利的事情，对于黑心小宝石人的意图，郝坚强现在唯一能够肯定的就是，这家伙似乎十分有意要和自己一同离开，甚至不惜牺牲一些元素一族的利益。

　　“你究竟想要从我这里得到什么？”

　　郝坚强陷入了沉思，天上掉馅饼这样的事情虽然有，但是却不会这么大，郝坚强最开始觉得似乎是因为自己所表现出来的潜力和天赋，但是又想了想又觉得不太可能，原始世界何其广阔，出一两个和自己一样甚至比自己还厉害的家伙绝对不是不可能的，正是因为这样的犹豫让郝坚强无论如何也把握不住黑心小宝石人的意图。

　　如果不是黑心小宝石人从来没有表露出来对自己有害的意图，郝坚强只怕早就已经想办法甩开黑心小宝石人了，不过现在黑心小宝石人所做的实在令好坚强生不出一点离开的心思。

　　有了黑心小宝石人的刻意安排，郝坚强收刮黑界石的速度和效率一直在提高从未下滑，相比于郝坚强的这番轻松写意，其他在黑界中的人则是一个个的怨气冲天，别的不说，单单是他们每道一处几乎有一大半都是空壳的矿脉这一点就足以令他们抓狂了，要知道他们来这里的目的本就是要寻找黑界石来换取贡献值的。

　　不过再怎么样这些人虽然知道已经有一个人捷足先登，但是他们也同时知道一个问题，这个人的存在一定是元素一族受益的，虽然说心中满满的都是怨气，但是却也并不敢太过于过分，他们的忌惮也许也是郝坚强一直都可以逍遥的另一大原因。

　　七天后。

　　“没想到你小子居然消耗了这么多黑界石，唉，和你小子合作真是一件最失败的事情！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强有些幽怨的说道。

　　“你不是不在意么？怎么？现在就算你要反悔也没有机会了，我已经将大部分都凝聚成了化身了！”

　　郝坚强白了黑心小宝石人一眼道。

　　“我是看你要凝结分身所以才没提的，再说了我付出了这么多你就不知道多给我留一点！”

　　黑心小宝石人翻了个白眼道。

　　“没想到倒是忘了你了，这样，剩下的我们三七分吧！”

　　郝坚强无奈说道，他来这里的最大目标已经达成，虽然还没有检验过黑界石化身的实力，但是有一点郝坚强是十分肯定的，这具化身是完全拥有黑界石属性的，至于还会演变出其他的什么来郝坚强知道还需要很长的时间去琢磨。

　　“算了，不提这个，你现在是不是感觉到了你的五行之体有了什么变化？”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼，不过却也没有在这个问题上纠缠下去。

　　“五行之体的变化？”

　　郝坚强一愣，不知道黑心小宝石人在这个时候提这个做什么，不过这些天来他一直维持着这种形态，听到了黑心小宝石人的话索性抬起手微微光芒闪现，让郝坚强可以清晰的看到那布满五色花纹的皮肤。

　　“似乎蓝色和黄色似乎有了些变化！”

　　郝坚强仔细的看了看，似乎的确和之前看的时候有了很多的不同。

　　“嗯，化身的能力在合一之后会对本体产生一定的影响，最明显的就是这五色宝光的变化，换句话说五色宝光的威力是随着你的化身而产生变化，你应该明白，万物不离五行的事实！”

　　黑心小宝石人点了点头说道。

　　“原来如此，看来若是遇到同样的五行之体的高手我也要十分注意才是，这样的话简直就是直接暴露出了自己的实力！”

　　郝坚强点了点头若有所思的说道。

　　“说到底其实我真的弄不明白你的打算，明明已经有了那么多的化身，但是真正凝聚的却只有那么几个！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，道，“我知道你是想要用奇物来凝聚化身，但是你这条路真正的想要成长起来实在是太难了，或者说根本就不会成功，我劝你还是随遇而安的号！”

　　“正因为如此所以到时候我的战斗力才会是我所能够达到的最强的！”

　　郝坚强看着黑心小宝石人由心的说道。


第590章 相互算计

　　这是一个认知上的问题，不管做出什么样的选择都是对的，对于大多数人而言看到的是结果，而对于一部分人而言反倒是过程比较重要，或者说两者各有优劣，就包庇建高楼一样，根基好一层层的构建无疑将花费大量的时间，相反另一方面则进境迅速。

　　“还有一点，化身的能力并非只有分化之后才能施展，同样也可以由本尊施展，这便是五行之体的奥妙！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，对于如何选择这一方面他没必要和他坚持下去。

　　“是啊，聚散无常这一点我早就应该清楚，超脱之境本就存在着无数的可能性！”

　　郝坚强点了点头，直到此刻他方才更了解超脱之境的真意，若不身在其中又谈何超脱。

　　“这些你都可以一点点的去摸索，我们现在该担心的问题是怎么离开这里！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道，“明知道你得了这么大的好处那些人是绝对不会无动于衷的，说不得他们就会在出口处设伏等你钻进去！”

　　“这也是没办法的事情，你就不能找到另外一个出口？”

　　郝坚强无奈的看着黑心小宝石人说道。

　　“如果可能的话我早就带着你从这里离开了！”

　　黑心小宝石人翻了翻白眼，这么浅显的道理郝坚强居然都不明白让她十分鄙视郝坚强。

　　“开来只能冲出去了！”

　　郝坚强叹了口气，这是他目前为之最不愿意看到的局面，原因很简单，因为他现在的实力实在是太弱小了，他缺少时间，缺少积累这都是不争的事实。

　　“你完全没有必要这么紧张，你不是已经凝聚了黑界石化身了么？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“毕竟只是一具化身，能够挡住可能不止一个的原始之境的高手攻击么？”

　　郝坚强感到了一丝怀疑，一具化身和原始之境的可怕力量相比差了实在是太多了。

　　“正面对抗自然是不可能的，不过若只是冲出去却还是没有多少问题的，不过我倒是觉得这将是你又一次发财的机会，毕竟你已经凝聚了黑界石化身！”

　　黑心小宝石人目光闪亮，有时候坏事也会变成好事儿的。

　　“你这的确是一个好主意，只怕没有人会想到我竟然会在这里凝聚了黑界石化身，的确可以趁机阴他们一次！”

　　郝坚强会心一笑，和黑心小宝石人接触了这么长时间他已经摸清楚了一些黑心小宝石人的品行，黑心小宝石人只是如此一提郝坚强便明白了她有什么打算。

　　“同样的计策用一次差不多也就到了极致，这一次一定要仔细的安排一下！”

　　郝坚强笑道，他想好好的利用一次他的黑界石化身，要知道拥有了黑界石化身虽然并不意味着他从此便有了无穷无尽的黑界石，但是有一点却是可以肯定的，做到一定程度上的鱼目混珠还是很轻松的，因为郝坚强相信没有人能够抵御得了黑界石的诱惑。

　　“的确，你最好能够以现在这个样子将黑界石的化身施展出来，否则的话只怕难以冲过他们的封锁，你现在毕竟还没办法和原始之境抗衡！”

　　黑心小宝石人点了点头，道，“这一点你是必须要明白的！”

　　“放心吧，我没有那么不知分寸，和我还没有愚蠢道现在就和原始之境硬撼！”

　　郝坚强笑了笑道，“距离离开这里不是还有几天时间么，那个时候我应该可以以现在这个模样来施展出来黑界石化身应有的能力！”

　　“五行之体虽然还在初步阶段不过配合上黑界石化身的话，单论防御而言应该勉强超越了终极之境！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强暗暗想到。

　　“原始之境的防御只怕绝非是靠着黑界石或者五行之体这么简单的吧。”

　　郝坚强看着黑心小宝石人问道，他对于这一点很是好奇。

　　“嗯，世界，跨越了终极之境的至高力量，原始之境真正恐怖的地方，他们的攻击携带的是世界之力，这只是原始之境最基本的地方！”

　　黑心小宝石人点了点头说道。

　　“另外的力量只怕就是轮回了吧？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道，“不过黑界石当真可以防御得住？如果不行的话我是要去向其他办法的！”

　　“放心吧，黑界石是为数不多的集中可以防御住世界之力和轮回之力的奇物，它们之中链接了这黑界，所有的攻击都会被引导入这里，所以应该没有太大的问题！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“嗯，这么说我就放心了，这几天我们还是继续寻找黑界石吧，希望那些家伙能够多一点收获，不然的话我只怕好亏本了！”

　　郝坚强点了点头说道，办法还是和之前一样，郝坚强想要得到更大的好处前提是必须要舍弃一块黑界石，这是必然的消耗，让郝坚强感觉他就像是在做生意一样，只是这些生一是他自己单方面主导的罢了。

　　“首先要能承受住他们的攻击，然后还要在适当的时候将动力手脚的黑界石散出去，重要的是要尽量的避免过多的集中在一个人的身上！”

　　郝坚强一心两用，一面熟悉着五行之体与黑界石化身的力量，一面思考着即将要面对的事情，为了减少一些没有必要的损失，郝坚强不得不考虑周祥。

　　至于采集黑界石，对郝坚强而言其实并没有什么需要担心的，不过这样的过程也是让他对万物轮回的感悟越发深刻与熟练，也算是一次难得的修行时机。

　　三天后。

　　“你做好准备了没有？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强问道。

　　“嗯，已经能够以五行之体的状态将黑界石化身的能力完全释放出来了！”

　　郝坚强点了点头说道，随着他的话身上的五色花纹中黄色之中夹杂了一些斑斓的黑丝，这是黑界石化身所带来的影响。

　　“既然如此那就向着那个方向飞吧，之前进来时候的那种契机你还记得吧？”

　　黑心小宝石人指了一个方向说道。

　　“嗯，你的这种担心我明白，若是被扭曲裂痕阻碍我只怕就要被那些守候在那里的家伙灭杀了！”

　　郝坚强认真的点了点头，这一点他十分清楚，如果他是原始之境那么他绝对不需要如此担心，不过现在他真正的实力不过是超脱而已，虽然说在某种程度上有了和终极一战的能力，但是太过片面，黑界石固然奇特，但是这个所谓的绝对防御也是针对同一层次而言的，对于原始之境或许能够抵挡片刻，却决不能够持续抵挡，郝坚强必须要抓住这一个片刻的机会冲出去的同时还要做完他要做的事情，如此一来难度并不是一般的大。

　　“准备出发了！”

　　郝坚强深深吸了口气，向着出口的方向冲了出去，他知道他面对的是一道难以逾越的屏障，对于时机的把握如果不够准确的话，那无疑将是一场灾难，不过有黑心小宝石人在，郝坚强已经将自己到达的时机与裂痕出现缝隙的时机计算了出来，只要他能够扛得住阻碍他的存在，那么他就能够离开这里，到了那个时候他才算是真正的没有危险。

　　黑界入口，扭曲裂痕附近，一群人正在黑暗中施展着不同的手段将这一片空间照亮，让那扭曲裂痕显得色彩斑斓起来。

　　“我们这些人都是彼此见过的，那么提前进入这里的人就是我们从来没有见过的，居然这么戏耍我们绝对不能让他轻松的离开这里，哪怕他背后有元素一族撑着也不行！”

　　这些人已然达成了共识。


第591章 白驹过隙

　　郝坚强不知道自己这样算不算是明知山有虎偏向虎山行，因为他的目的不仅仅是冲出去那么单纯，而是在同时算计对方，应该是他是在主动出击才对，只不过他的目标在财而已。

　　这个决定有风险，若是时机把握的不够准确的话那么便是必死之局，郝坚强可不觉得仅仅是凭借着猜测中的元素一族的庇佑就能够让自己免于一难，虽然说郝坚强已经将黑心小宝石人出手的几率考虑了进去，但是这种病不能绝对有把握的事情郝坚强也不愿意彻底的相信。

　　“你不用太过于担心，这一次主功的必然是几个原始之境的家伙，其他人只是看着伺机占些便宜而已，他们出手的话彼此的力量势必难以契合，你只要抓住他们攻击中的缝隙一下子冲出去就可以了！”

　　黑心小宝石人不断为郝坚强添加着信心，完全没有一丁点打算出手的意思，不过同样的因为这样也暴露了她不凡的身份，不过两个人都很默契的避开了这个问题，有或者说两个人已经适应了现在这种接触的方式。

　　“原来你早就知道我不可能扛得住原始之境的攻击，原来你早就打算采取这种取巧的方式？”

　　郝坚强恨恨的看着黑心小宝石人，没想到这家伙到现在才说出了这样的话，不过也还好说出来了，不然的话郝坚强现在的举动那完全可以说是在自己找死。

　　“是你自己笨，连这么简单的问题都想不明白，难道你是第一天知道境界之间的差距？不过如果你能够将所有的化身全部凝聚，或许你还能够更轻松一点，小子，要不然你还是放弃你原本那个费劲的打算，早一点突破超脱达到终极之境？”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼道。

　　“你也该出些力了，你不会觉得以我现在的实力能够找到他们攻击中的破绽？还有如果他们不选择攻击而选择阻拦又该怎么办？”

　　郝坚强已经对黑心小宝石人的话感到了无语了，她这明显就是马后炮，不过还好说的并不晚，关于这些问题郝坚强也是一时间没想明白。

　　“如果是这样的话那就交给我了，总不能让你死在这里，那岂不是就太没意思了！”

　　黑心小宝石人认真的看着郝坚强说道。

　　“那我就相信你好了！”

　　郝坚强松了口气，总算是确定了黑心小宝石人不会坐视不理，至少这样让他的心理压力少了不少。

　　“伙伴之间不应该是相互信任的么！白痴！”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼道，“保持现状的速度，不管遇到什么状况我们今天是一定能够走出去的，你该做的准备都做好了？”

　　“放心吧，能够发财的事情怎么可能不做好准备，你也知道我现在最缺的只有两个，一个是时间，另一个就是资源了！”

　　郝坚强点了点头，时间不够了那就想办法弥补，资源不够了那就想办法掠夺，这就是规则，生存的规则。

　　距离越来越近，郝坚强原本觉得自己应该会有些紧张，但是事实却并非如此，即将面对原始之境高手的紧张感完全被即将收获巨大财富的兴奋所替代。

　　“果然他们已经做好了准备，就是不知道他们用什么样的方式，是攻击还是阻拦？”

　　郝坚强已经看到了那一团光忙中那色彩斑斓的裂痕，已经有人在那里布下了天罗地网只等自己一头转入其中，不过到底谁是猎人谁是猎物却并不一定，又或者他们彼此都觉得对方是猎物，而自己才是扮演猎人的角色。

　　“你不妨张扬一点，这样也算是让他们觉得你不是一个简单的对手！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“这就是所谓的虚张声势吧！”

　　郝坚强点了点头道，同时身上的五色光芒猛然绽放，如同一颗璀璨的星拖着黑暗中残留的尾巴冲向了那人群聚集的色彩斑斓的扭曲裂痕。

　　“该死的家伙，他竟然这么嚣张！不过区区五行之体而已，难道以为我们会那么粗浅的相信这样明显藏拙的举动？”

　　的确如同黑心小宝石人所说的那样，几个原始之境的存在见到郝坚强如此行事不由得同时皱起了眉头。

　　“我们几个一同出手，最后的利益我们平分，至于这些家伙还没有资格和我们分享战利品！”

　　一个原始之境的生灵说道。

　　“呵呵，没错，量他们也不敢和我们分享！”

　　有一个原始之境的生灵说道。

　　“既然如此我们就一同攻击，即便那家伙真的是原始之境也未必能够抵挡得住，我们不需要谈判，只需要收获战利品就可以了！”

　　另一个原始之境的生灵说道。

　　四个原始之境达成了共识，看着越来越近的那颗五色流星脸色同时露出了一抹残忍的笑容。

　　“死吧！”

　　四人同时出手，原始之境的可怕威能同时爆发，哪怕在这黑界中没有丝毫物体存在，却依旧石破天惊，充满了浩然磅礴的气势。

　　“看来他们是打算直接干掉你爆出你所有的东西，不过这样一来我们的机会也来了，小子，按照我说的方向移动，记住你的目标只有一个，那就是以我告诉你的速度通过扭曲裂痕！”

　　黑心小宝石人迅速的在郝坚强耳边说道，同时做出了一个又一个的只是，这个时候如果郝坚强有哪怕是一丝的迟疑，他都会死无葬身之地。

　　“亏得是我相信你，不然别人一定会觉得我是一个疯子的！”

　　郝坚强脸色无比的凝重，从现在开始他的行动必须要没有丝毫偏差，四个原始之境全力出手，那种仿佛毁天灭地的气势郝坚强是真真切切的感觉到了，根本就无法抵挡，这是郝坚强身体和灵魂带给他的最本能的反应，甚至于郝坚强已经有一种迫不及待想要施展遁世之光冲出去的打算，不过郝坚强也明白这个时候施展遁世之光意味着什么，现在暴露那和立刻宣判自己死刑没有什么区别。

　　“这就是原始之境的攻击？”

　　郝坚强紧紧咬着牙，按照黑心小宝石人的指点冲入了这几股恐怖攻击的缝隙之中，虽然说这几股攻击彼此之间有一定的消减，但是即便是这样郝坚强依旧感觉道了莫大的压力。

　　五行之体加上黑界石化身的全力作用，原本没有任何信心的郝坚强总算是心里得到了一些安慰，黑界石的确如同传闻中的那样将一切的压力化解，这种感觉十分的怪异，就像是穿着铠甲靠在锋利的刀刃上一样，明知道危险就在身边，但是偏偏却没有丝毫的感觉。

　　“就是这个速度，你可以做你想要做的事情了！”

　　黑心小宝石人依旧坐在郝坚强的肩头，虽然同样身处几股可怕的攻击夹缝之中，但是却好似完全没有觉察到一般。

　　“这是我一半的收获，我不想和你们闹僵，你们拿去分了吧！”

　　郝坚强忽然大喝一声，早已经准备好的黑界石瞬间在他即将靠近扭曲裂痕的瞬间散了出去。

　　“嗯？”

　　四个原始之境的生灵和那些一直观望中的生灵同时愣了一下，从看到郝坚强在夹缝中突进的震撼到现在漫天黑界石雨的茫然，这种忽然的转变令他们一时间难以适应。

　　唰——

　　便是这么一个缝隙，郝坚强已经盯着那五色光芒如同白驹过隙一样从四个原始之境的生灵的攻击夹缝之中冲了出去，无比精准的通过了扭曲裂痕中的缝隙。


第592章 大恶

　　无尽的黑暗瞬间消退，色彩斑斓的世界再一次出现在了郝坚强的双眼之中。

　　“出来了呀，这种感觉还真的是不错！”

　　郝坚强深深的吸了口气，从黑界之中出来却有一种失落的感觉，也许是因为在黑界之中的一切进行的太过顺利的原因，想到这里郝坚强不由得深深的看了一眼黑心小宝石人，一切都是因为她的存在而变得如此简单。

　　“喂，你小子不先看看有什么收获么？”

　　黑心小宝石人不满的嘟囔着。

　　“心急吃不了热豆腐，总要等他们大致有一个结果才是！”

　　郝坚强无奈说道，诱饵才刚刚布下，在没有全部达到目的之前是绝对不可能收网的，况且他现在还能坚持得住。

　　“说的也是，不过这样一来你只怕就不能在这里呆下去了！”

　　黑心小宝石人点了点头，道，“和我之前说的一样，我们要带走几条上品原石矿脉！”

　　“你没疯吧？在你们元素一族手下要带走原石矿脉？这和找死没什么区别！”

　　郝坚强摇了摇头，见识过了原始之境出手的威能，郝坚强已经觉得自己当初的想法有些可笑，就算是自己以遁世之光逃走也未必能够全身而退。

　　“放心吧有我帮你你怕什么！”

　　黑心小宝石人无所谓的说道，“我已经找好了几个目标，到时候你做好随时逃走的准备就好了！”

　　“这么一来我会被元素一族通缉吧？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道。

　　“嗯，没错，可怜我也要和你一起招到通缉了！”

　　黑心小宝石人无奈的说道。

　　“说到底还是你主动的，其实我已经放弃了这个念头！”

　　郝坚强翻了翻白眼道。

　　“事先声明，我这可是完全的为你考虑，就算算上这一次你的收获，只怕也未必能够及得上这几条矿脉！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，道，“而且这几条矿脉我并没有染指的打算！”

　　“你说的都是真的？”

　　郝坚强难以置信的看着黑心小宝石人，道，“什么时候你这个贪财的家伙居然会主动的放弃到手的原石？”

　　“嗯，怎么说呢，就当是你带我出去的补偿好了，毕竟你有如今的局面多少我也有一些责任！”

　　黑心小宝石人想了想道，“大概就是这样！”

　　“那你就一个人行动吧，在这之前我还有些别的事情要做！”

　　郝坚强撇了撇嘴，他和黑玉界主人还有一个约定，虽然这件事情看起来像是黑心小宝石人在主导，但是郝坚强却是清楚这其中只怕黑玉界主人也出了不少的里，这也是为了缓解一部分自己的压力，郝坚强总是觉得在背后推动这些事情的黑手就是这位黑玉界主人和黑心小宝石人。

　　“好吧，不过我们的时间可并不多，你最好快一点，你在黑界之中做的事情只怕瞒不了多久！”

　　黑心小宝石人狐疑的看了郝坚强一眼不知道郝坚强在打些什么主意。

　　郝坚强点了点头，脸上露出了一抹古怪的笑意，在这之前他要先处理一下这一次的收获。

　　黑界之中。

　　“该死的，我们被算计了！”

　　以那四个原始之境的生灵为首的生灵愤怒的咆哮着，一个个看着各自存放宝物的世界之中除了一块黑界石在外一片的空空如也在发呆。

　　事到如今根本就不需要去仔细的想也知道问题出在了哪里。

　　“你们有谁看清了刚刚那人的样子？”

　　“没看清楚，不过这小子一定和元素一族有很深的关联，我们损失这么大应该去找元素一族讨一个说法！”

　　“没错，我们这就出去，不管怎么说这次的任务也是因为元素一族探矿，理应让元素一族给我们一个说法，为什么提前放人进来，而且还对我们出手！”

　　紧紧是一瞬间这些人便达成了共识，不过他们之中也有人暗暗庆幸，他们在这些人之中处于弱势，之前的黑界石争夺压根没有他们的位置，不过现在他们全都觉得侥幸逃过了一劫。

　　为了小心起见郝坚强让自己换了一个样貌来到了黑石塔前，一团黑雾将郝坚强笼罩使郝坚强的身影在其中消散，再次出现已经出现在了黑玉界之中。

　　“你小子还算守信！”

　　黑玉界主人看着郝坚强拿出来的黑界石微微一笑道，“你的黑界石化身应该已经凝聚了吧？”

　　“嗯，不然也不会只是这些！”

　　郝坚强点了点头道，“我马上就要离开这里了，前辈可有什么话要说的？”

　　郝坚强看着黑玉界主人，以他的身份未必会在乎这么一点黑界石，所以郝坚强可以断定黑玉界主人一定有什么事情要交代自己这才让自己以这个理由回来一次。

　　“果然瞒不过你，其实也没什么，你和那家伙要打好关系，这对你而言是一次很好的机会！”

　　黑玉界主人笑了笑道。

　　“我有些不太明白前辈到底是什么意思！”

　　郝坚强看着黑玉界主人不解的问道。

　　“谁知道呢，或许是因为上了年纪在一个地方待不住吧！”

　　黑玉界主人说道。

　　“我看只怕是因为你们向摆脱一个麻烦才是真的吧？”

　　郝坚强看着黑玉界主人，想着黑心小宝石人的性子，即便是自己家的东西都盯着，换到任何一个地方这样的人只怕都不是受欢迎的，再加上地位和实力在那里也没有人敢说什么，如此一来看到黑心小宝石人有离开的打算自然而然的是举着双手赞同，这一点似乎也并不是很难猜到。

　　“话怎么能这么说呢！”

　　黑玉界主人翻了翻眼球道。

　　“真相就是如此，如果没有她的话前辈觉得我会遇到即将遇到的麻烦事情么？虽然说也得了一些好处，但是凭我现在的实力只怕麻烦要大于好处，前辈这一点不会不清楚吧？”

　　郝坚强撇了撇嘴道，“不过好在有那家伙在太大的麻烦也不至于有，不过前辈若是能够帮一个忙那就再好不过了！”

　　“你想让我帮你做什么？我是无法离开黑石塔的，这一点我想你要明白！”

　　黑玉界主人看着郝坚强戒备的问道，能和黑心小宝石人打好关系的人他是无论如何都要保持警惕的，不然的话绝对会吃亏，这是多年以来的经验之谈。

　　“其实也没什么麻烦的事情，只是希望通过前辈将我的恶名传出去，而且传的越是凶越是好，就算引来所有人追杀都可以！”

　　郝坚强想了想这应该是他所能想到的最快的途径。

　　“你想要加入天罚？”

　　黑玉界主人眉头一挑认真的看着郝坚强，故意散播这样的恶名在原始世界之中只会有一个目的，那就是天罚，只有那里才会吸收大恶之人，否则谁也不想平白污了名声而且还要面对无数人的追杀。

　　“嗯，我有我的原因，如果靠我自己的话想要达到这个程度很困难，虽然也不是没有可能的事情，但是如果由前辈去散播证实的话，我会轻松很多！”

　　郝坚强点了点头道。

　　“呵呵，你真的做好这个准备了？其实就算是我不说，你也应该明白，这样的日子绝对不会离你们太远！”

　　黑玉界主人看着郝坚强说道。

　　“我知道那家伙是一个不安分的家伙，不过原始世界太大了，靠着这样一点点累积起来的名声只怕传播的也不会太快，所以还是麻烦前辈操作一下，晚辈自然感激不尽！”

　　郝坚强认真的看着黑玉界主人，这是他来原始世界的最主要的目的之一，一直以来都没有什么头绪，不过现在很显然他找到了一个途径。


第593章 天罚追杀令

　　黑玉界主人看着郝坚强认真的表情考虑了良久方才说道，“小子，你应该只是来原始世界不久吧！”

　　“嗯？为什么连你都这么说？”

　　郝坚强一愣，从他进入原始世界开始但凡遇到一个人似乎都会说出同样的话，如此令他感到十分的不解。

　　“呵呵，你对原始世界的常识根本一点都不了解，你根本就不知道你所要求的事情在原始世界中意味着什么！”

　　黑玉界主人肯定的看着郝坚强，道，“你觉得天罚是什么？”

　　“是一个全部由恶人组成的势力！”

　　郝坚强理所当然的说道。

　　“呵呵呵，你太天真了，这世间恶人不计其数，但是真正能被冠以天罚之名的却是寥寥无几，你可知道这是为什么？”

　　黑玉界主人看着郝坚强问道。

　　“前辈是什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉头，似乎是自己把一切想的太过简单了，不过他的确是弄不清楚自己到底错在了什么地方。

　　“天罚追杀令，只有天罚追杀令下依旧能活下来的才算是天罚之人！”

　　黑玉界主人看着郝坚强有些茫然的眼神说道，“我不知道你想要加入天罚到底有什么目的，不过有一点我很肯定，你是绝对成不了天罚的，因为你连获得天罚追杀令的资格都没有！”

　　“前辈还请明言，晚辈这里感激不尽！”

　　郝坚强深深的吸了口气，看来事情并没有他想的那么简单，那么他的计划也要随之改变，不论如何郝坚强都不会让自己所在的节点世界因为天罚而被摧毁。

　　“天罚追杀令是联盟发布的最高级别的追杀令，并非仅仅是一道命令这么简单，你可以将他理解成一种神通，具体的我不便透露，这是联盟最大的秘密，不过简单的来说就是联盟的原始之境的生灵以秘法融合原始世界之威能施展的一种神通！”

　　黑玉界主人看着郝坚强道，“被施以天罚追杀令的存在将一直被天罚所笼罩，只有扛得住天罚的才算得上是天罚众人，我可以告诉你，每一个天罚中人，他们的实力都是及其恐怖，即便是以联盟整体的实力在其面前也要忌惮几分！”

　　“嘶——”

　　郝坚强情不自禁的吸了口冷气，如此事实他还是第一次听说，却令他不寒而栗，如此一来只怕加入天罚也没有他想象中的那么简单，恶名可并不是靠着一些人在背后推动就能够传扬出去的。

　　“这下可难办了！”

　　郝坚强皱了皱眉头，这忽然而现的真相令他有些措手不及，他本以为这件事情虽然困难但也并不是没有办法，却没想到事实却是他现在根本就没有成为天罚中人的资格，就算他的实力当真达到了原始之境只怕也未必能够做得到，天罚中人那是毫无疑问的绝世强者，并不仅仅只是能够应付一两个原始之境那么简单，活着简单一点来说，能够称之为天罚的，那绝对都是千万年难得一件的绝世妖孽。

　　“不对，若是如此的话玲珑绝对不会让我来办这件事情，有或者说我忽略了什么关键性的问题，而这个问题则是和我的任务有着绝对直接的关系！”

　　郝坚强深深的吸了口气，让自己从这种震撼的消息之中平静下来思考着自己到底是哪里领会错误。

　　“前辈，能否告知我一些关于天罚的情报？”

　　郝坚强诚恳的看着黑玉界主人，他现在算是明白了，加入天罚已经成了不可能的事情，至少在他眼前，整个元素一族加起来也未必能够及得过一位天罚中人。

　　“这在原始世界也算不上什么秘密，不过你小子既然想要接近天罚却没有去收集关于天罚的情报，我也算是佩服你一下了！”

　　黑玉界主人无奈的瞥了郝坚强一眼，一丝丝黑雾从他眉心逸散没入了郝坚强的眉心之中。

　　“天罚十人众！”

　　郝坚强深深的吸了口气这才勉强没有被这个消息震撼，在如此广阔无边的原始世界之中，所谓的强大无比的天罚竟然仅仅只有十个人，如此消息只能用恐怖来形容。

　　“这——这是孤星，孤星竟然便是这天罚十人众之中的一员！”

　　郝坚强再一次被震撼了一下，原来从一开始自己的方向就选错了，郝坚强一下子便明白了为什么玲珑只说了孤星这一个名字，原来这早已经是原始世界之中流传的名字，并非是让对方来寻找自己，而是让自己去主动的寻找孤星，知道此刻所有的疑惑方才全部清楚。

　　“天罚中人所在必有天罚降临，想要寻找到他们看来并不是一件困难的事情，这样明显的情报只要有心去寻找一定能够发现，麻烦的是之后的事情，去和孤星这个天罚十人众之一的人接触，到时候势必要受到各方的关注，到了那个时候不管我有没有什么恶名只怕都难以轻松渡日！”

　　郝坚强闭上眼睛思考着该如何进行这件事情，不过想来想去却终究是没有一个稳妥的办法，唯一知道的是自己现在所做的事情只不过是多此一举罢了。

　　“没想到竟然是这样，多谢前辈告知，也多谢前辈之恩！”

　　郝坚强深深的吸了口气，他原以为这件事情很简单，不过现在他才明白这件事情简直要比他之前所谋划的事情还要复杂的多得多。

　　“哪里有什么恩可言，就算你真的和那天罚十人众有什么深刻的关系我也不可能拿你去威胁他们，我还没有挑战他们的资格！”

　　黑玉界主人苦笑道，他明白郝坚强所说的话是什么意思，不过恰恰如此他对于郝坚强的态度也有了一个根本上的转变，虽然只是一丝可能，但是郝坚强现在已然成了他心中不愿意得罪的存在。

　　“若非是前辈我只怕已经走错了路，不过现在我却并不会再麻烦前辈什么了！”

　　郝坚强同样苦笑，这算是一个美丽的误会，他能明白黑玉界主人的忌惮之处，同样的他也明白自己的处境，郝坚强不知道那十个人到底强到什么程度，但是有一点郝坚强可以十分断定，那就是联盟能够存在于原始世界这么久势必有能够对付天罚的实力，自己也算是侥幸，这位黑玉界主人似乎并不想被牵连到其中，否则的话只是凭借今天自己的表现，黑玉界主人便可以将他擒拿，那对郝坚强来说将是一场可怕的灾难，甚至因此而不躲不残喘度日。

　　“嗯，这件事情你尽量不要声张，我现在忽然有些后悔和你接触了，也不知道那家伙若是知道了这个消息之后还能不能够继续下去！”

　　黑玉界主人点了点头，明显有了松一口气的感觉。

　　“放心吧，我已经知道轻重了，不过这件事情还请前辈保密，至于那家伙想来应该不会介意这样的事情！”

　　郝坚强更是松了口气，今天这件事情对他而言也是一次不小的震动，不过好在结果还是好的。

　　“的确，不过接下来你们也有的忙了，那家伙对你没什么而已，虽然有些贪财，不过似乎是有心要培养你，以后若是发生了什么事情，还请你不要介意！”

　　黑玉界主人诚恳的看着郝坚强道。

　　“呵呵，放心吧，这一点我早有觉察，她为人还算不错，而且我同样需要一些磨练！”

　　郝坚强微微一笑，他知道黑玉界主人是在担心自己当真找到了天罚中人时会对黑心小宝石人不利，不过这些事情便是连郝坚强都没办法肯定。


第594章 天空

　　得到了郝坚强的保证，黑玉界主人看着郝坚强的双眼，微微一笑道，“这样我就放心了！”

　　“我一会儿就送你出去，可惜，你惹了那家伙不痛快，不然的话得到的好处还不仅仅于此！”

　　黑玉界主人叹息了一声，挥了挥手，一大团黑玉精髓飘到了郝坚强的面前。

　　“这算是离别前的礼物？”

　　郝坚强一愣，他在这里所得到的好处只怕这黑玉界主人都没有发觉到，正因为如此看到黑玉界主人现在的这种‘慷慨’郝坚强从心里感觉到了一种别样感觉，似乎贪财的并不仅仅只是黑心小宝石人一个，眼前的这个黑玉界主人似乎也没有差多少。

　　“难道你是觉得太少了？”

　　黑玉界主人眼睛一眯面色有些不善的看着郝坚强问道。

　　“怎么会，这黑玉精髓的好处我可是深有体会的！”

　　郝坚强暗暗撇了撇嘴，果然和他想的一样，这元素一族的人似乎都有着同样的毛病，从黑石城堡那夸张的消费就看的出来。

　　“好了，收起来我就送你到那家伙身边，那家伙似乎给你准备了一份让人又爱又恨的礼物！”

　　黑玉界主人松了口气道。

　　“嗯，这些我已经知道了！”

　　郝坚强点了点头，挥手收了这一团黑玉精髓任由紧随而至的黑雾将他笼罩。

　　黑石山脉边缘。

　　“哈哈，小子你总算来了，分了那家伙多少？”

　　郝坚强的身影才一出现黑心小宝石人便跳到了郝坚强的肩头，零郝坚强压根就没发现他是怎么出现的。

　　“一半，再算上你的两成！”

　　郝坚强翻了个白眼，怎么感觉都好像是这家伙心疼了，不过这也算是一种投资，至少郝坚强觉得这些花费的及其划算。

　　“我觉得我们还是不要在地上走了，会很麻烦的！”

　　黑心小宝石人似乎并没有像表面上那么看起来贪财，不过如果有人这么理解的话那就错了，因为就算是贪财的人也有自己的原则。

　　“嗯？我不太明白你是什么意思？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人不解的说道。

　　“我的意思是说——”

　　黑心小宝石人化为说完脸色忽的一变，道，“向上飞，尽量不要靠近地面！”

　　“怎么了？”

　　郝坚强很是不解，不过却还是听从了黑心小宝石人所说的话向上空飞去，不过注意力却是集中在了他之前的脚下。

　　“我之前不是和你说过要送你几条原石矿脉了，现在麻烦来了，黑石山脉的元素生灵正在通缉你，所以至少在一定的时间里你不可以落在地面上！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“这还不都是你惹出来的麻烦！”

　　郝坚强嘴角抽了抽，有这样的局面虽然在他的意料之中但是却绝对不愿意看到这样的局面，按照黑心小宝石人所言似乎他有一段时间都不会有落脚之地了。

　　“我们土元素生灵就是这样，他们已经记住了你的气息，一旦你踏在大地之上大地的呼吸就会将你的味道送过去！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“应该不会派出太过离谱的家伙吧？”

　　郝坚强若有所思的看着黑心小宝石人说道。

　　“嗯，顶点是终极！”

　　黑心小宝石人点了点头道，“你应该猜到了一些，不过这也就算是一点补偿了吧！”

　　“切，还以为你真的是为了我才去取了几条原石矿脉，原来只是利用我的报酬！”

　　郝坚强撇了撇嘴，或许这才算是黑心小宝石人跟在他身边的真正用意，据说元素生物一般的都比较懒，或许黑心小宝石人的用意便是利用他让这些用来的元素生灵变得活跃起来。

　　“呵呵，可不仅仅是这样，虽然离开了地面，但是却有一个地方有一种不逊色于黑界石的奇物，你小子有没有兴趣？”

　　黑心小宝石人转移了话题说道。

　　“你的意思是说这件奇物在天上？”

　　郝坚强一愣，随即醒悟过来问道。

　　“没错，我们要去寻找存在于原始世界天空中的云隐之都！”

　　黑心小宝石人点了点头说道，“那里有一种水，要比缥缈烟波更加的稀少！”

　　“这虽然很有吸引力，不过我还有些事情需要去打探一些情报！”

　　郝坚强皱了皱没觉得有些为难，原本他是打算去下一个重要地点集结区寻找一下关于天罚十人众的情报，却没想到被这忽然出现的变故给彻底的搅乱了计划。

　　“这样啊，那就没什么好担心了，去云隐之都同样可以获得情报，云隐之都可是原始世界里十分著名的一个地方，几乎是无人不知的！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“也就是说那里也是一个情报聚集的地方！”

　　郝坚强眼睛一亮，道，“看样子应该也有类似拍卖行一类的东西，看来这一次我应该可以凝聚不少的化身了！”

　　郝坚强做出了决定，去云隐之都对现在的他来说简直就是一举两得的好事儿，一方面继续累积自身的实力，另一方面则是打探关于天罚十人众中有关孤星的情报。

　　“没错，而且还能够避免一些麻烦，不过——”

　　黑心小宝石人点了点头，忽然神色变得严肃了起来，道，“天空的危险甚至还要高过大地之上，你一定要做好心里准备！”

　　“放心吧，不管什么时候我都不会拿我自己的小命开玩笑的，不过你说的危险会是什么？天空之中即便是有飞行类的生灵只怕也未必能够一直停留在天上吧？”

　　郝坚强笑了笑道。

　　“你真该好好的补一补关于原始世界的常识，你听说过天蝉没有？这种生灵几乎一生都停留在天上！”

　　黑心小宝石人无奈的看着郝坚强，对于郝坚强的这一点她也是无可奈何，毕竟经验这种东西是没办法强行传授的，因为对于不同的人而言这些经历有些时候往往就是关乎他们的重要秘密的线索，是绝对不会轻易的展露给别人的。

　　“天蝉？”

　　郝坚强一愣，随即似乎想到了什么恍然大悟道，“你这么一说我倒是想起来了，想来那家伙应该已经破茧而出了吧！”

　　“你说的是不是这个家伙？”

　　郝坚强微微一笑，挥手间一个庞然大物般的肉山便出现在了他们的脚下，绝对的难以想象，只有一对薄薄的翅膀在两侧抖动不停不过却伴随着丝丝空间的涟漪足以可见这一对翅膀的力量，能够带起这么大的一团肉山也并不是什么不可能的事情。

　　“这就是天蝉？”

　　郝坚强目瞪口呆，他从来没想到天蝉居然会是这么一个样子，之前在他的印象之中，至少也要有一点英武的形象才配得上在原始世界中的稀有度。

　　“天啊，你小子居然和一只天蝉签订了生命契约？”

　　黑心小宝石人瞪大了眼睛一副不可置信的样子，似乎是第一次认识郝坚强一眼，道，“你小子真的是刚刚来原始世界的？天蝉是绝对不会出现在节点世界之中的！”

　　“只是运气好一些而已，那个天蝉，不好意思啊，之前一直在忙没机会放你出来！”

　　郝坚强挠了挠头，一边解释一边安抚天蝉的情绪。

　　“小子，你把握招出来做什么？快把我送回去，你的那个世界对我有巨大的好处！”

　　天蝉透过契约将不满的声音传进了郝坚强的灵魂之中。

　　“是这样啊，不过以后有的是时间，现在你先把我们送到云隐之都，想来也花费不了你多大的时间！”

　　郝坚强想了想道，觉得还是不要浪费这样的时间才好，自己可以趁着这个机会好好的吸收一下这些天的收获。


第595章 层次

　　听了郝坚强的话，天蝉不满的扭了扭身子不过却也没有拒绝，只是听到郝坚强想要去云隐之都的时候有些凝重的说道，“你真的想去云隐之都？”

　　“怎么？难道有什么问题么？”

　　郝坚强不解的问道。

　　“如果不是把握召出来你是不是打算就这么飞过去？”

　　天蝉没有回答而是继续说道。

　　“嗯，的确就是这么打算的！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“笨蛋，是哪个告诉你这么直接飞过去的？”

　　天蝉气急吼道。

　　“什么意思？”

　　郝坚强愣了一下，从天蝉的语气之中他听出了一些不太对劲的地方。

　　“该死的，是不是这块臭石头怂恿你这么做的，我这就把她吃了！”

　　天蝉恼怒的扭动这身子。

　　“你先别吵，我问问看！”

　　郝坚强脸色一变，能让天蝉感觉到如此气愤的事情那绝对是关乎到自己性命的，虽然郝坚强不知道这个由神农氏帮忙弄出来的生命契约能否真的将他和天蝉绑在一起，但是至少有一点可以确定，天蝉是绝对不愿意看到自己送命的。

　　“你是不是隐瞒了什么没告诉我？”

　　郝坚强扭头看着黑心小宝石人脸色不善的说道，这家伙每一次都不会把话说全，虽然看起来还算是靠谱，但是看到天蝉的反应之后郝坚强很敏感的觉察到事情似乎应该有了什么变故。

　　“其实也没什么啦，我们土元素生物天生不喜欢离开大地，所以对于天空的情报少了很多！”

　　黑心小宝石人看郝坚强召出了天蝉之后就知道有些事情是瞒不住了，这才灿灿的说道。

　　“行了，你不用解释了我都明白了！”

　　郝坚强叹了口气，还好话赶话让他想起了天蝉来，否则真的遇到了什么致命的危险可就大大的不妙了。

　　“天蝉，你说说是不是有什么危险？”

　　郝坚强无奈道，看来这个时候还是天蝉比较靠谱，他和黑心小宝石人完全是两个极端，一个天上一个地下。

　　“原始世界的天空是分层次和区域的，如果什么都不明白就乱闯的话是很麻烦的，到时候就不是你我能控制的了！”

　　天蝉恨恨的说道。

　　“你说的仔细一点，我大概能明白你的意思了！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“嗯，原始世界一共有六个层次，大地包含了两个，从大地之上也就是你们所谓的天空一共有四个层次，第一个层次就是你们所在的地方到一些终极之下飞行生灵行动的区域，也就是你们平时所谓的天空！”

　　天蝉点了点头说道，“再往上则是第二层次，那里是一层真空地带，在那里有大量的生灵生存的，有或者说那里叫做虚无之海，如果不跨入终极领悟轮回的话不是那里的生灵进入之后必死无疑！”

　　嘶——

　　郝坚强吸了口凉气，恨恨的瞪了黑心小宝石人一眼方才对着天蝉说道，“那下一个层次呢？”

　　“下一个也就是第三层次则是一片由云土构建的大陆，你所说的云隐之都便是在那一片大陆上！”

　　天蝉解释道。

　　“原来如此，难怪了，该死的差一点因为无知丢了小命！”

　　郝坚强咬了咬牙，捏了捏拳头，不过最终还是忍住了，不管怎么说黑心小宝石人也算是有一番好意的，自己倒也不能完全的责怪她。

　　“那第四个层次呢？”

　　郝坚强知道了云隐之都的消息之后微微安了心，道，“想必这一层更加的危险吧？”

　　“嗯，那一片天空被称之为绝狱，真正能适应那里的只有区区几种生灵而已，我们天蝉一族恰恰就是其中之一！”

　　天蝉点了点头说道。

　　“没想到你还挺骄傲的，难怪你对天空这么了解，不愧是天蝉一族！”

　　郝坚强衷心的赞叹道。

　　“那是当然，现在来说一说你的问题吧，你想去云隐之都对吧？”

　　天蝉理所当然的承认了下来道。

　　“嗯，既然是你的主场就交给你全权负责了！”

　　郝坚强很不负责的将这个问题交给了天蝉处理。

　　“你也该多了解一些了，想去云隐之都像你这样直闯肯定不行，若是在第一层次还好，一旦进入了第二层次虚无之海，先不说你自己能不能坚持的住，若是这么闯的话很有可能不对，是一定会招惹到很恐怖的家伙的！”

　　天蝉无奈的叹了口气，好在他不是第一天跟着郝坚强了，也知道郝坚强压根就对原始世界并没有什么认识。

　　“这么说来应该有特定的方法可以达到云隐之都而且并不要求什么修为的对不对？”

　　郝坚强想了想恍然道，如果不是这样的话天蝉也没有必要和他说这么多，直接告诉他这根本是不可能的就行了。

　　“没错，即便是我们天蝉一族也不愿意过多的招惹麻烦也要和其他生灵一样从特定的渠道穿梭在这四个层次之间！”

　　天蝉点了点头，声音中透着很多无奈。

　　“那就收回之前的话，就按照你的话去做吧！”

　　郝坚强点了点头，心里庆幸还好遇到了天蝉，否则的话后果可是不堪设想的，现在大地上明显没了他的落脚之地，所以至少在目前来看去那云隐之都看一看也是一个不错的选择，而且从天蝉的意思中不难理解出这条通道应该是十分的安全的，不需要担心会遇到什么致命的危险。

　　“你确定要我带着你这么过去？”

　　天蝉很是古怪的说道，“要知道我可是会给你带来很多麻烦的！”

　　言下之意就是郝坚强现在还太弱，若是暴露和天蝉之间的关系的话会惹来杀身之祸，没办法，谁让天蝉如此稀少，若是没有被缔结契约的话自然没什么人打主义，但是签订了契约之后又要另当别论了。

　　“至少先把我送到附近，我现在若是回到地面上会有很大的麻烦的！”

　　郝坚强笑了笑道，他还不至于因为一点点的危险就一直将天蝉藏起来，虽然说藏拙也是一种实力，但是赶路而已完全没有必要这么做。

　　“好吧，如你所愿！”

　　天蝉点了点头，所谓的吃人嘴短，若是单单靠契约的关系天蝉完全可以不理会郝坚强的要求，不过正因为拿了郝坚强的好处这才心甘情愿的沦为了郝坚强的代步工具。

　　唰——

　　天蝉那如小山一般的身子刹那之间消失在了原地，速度之快令人难以置信。

　　“不愧为天空霸主之一的天蝉！”

　　郝坚强不由得感慨道，这份速度只怕自己不是站遁世之光的话是绝对难以企及的。

　　“这种速度我从来没有体验过！”

　　黑心小宝石人兴奋的瞪大了眼睛，术业有专攻，至少在天空中黑心小宝石人的确从来没有过这种感觉。

　　“你还好意思说，因为你的无知我差一点就丢了小命你知不知道！”

　　郝坚强狠狠的瞪了黑心小宝石人一眼，也第一次体会到了用无知这两个字来形容另一个人的感觉，总之很爽。

　　“你这家伙！”

　　黑心小宝石人晃了晃脑袋，不过终究还是理亏没说什么，她的心里也是十分的庆幸，在天空之中她的战斗力可以说只有七成而已，若是真的遇到了什么不得不动手的时刻，那可就大大的不妙了。

　　总算是清闲了下来，郝坚强不浪费时间，任由黑心小宝石人体会着这种速度的享受感觉，自己则是完全沉浸在了修行之中，他现在最缺少的是积累和时间，不过这两样东西都是一时间没办法达成的，至于说黑心小宝石人带出来的几条原石矿脉，郝坚强现在还没有动用的打算。


第596章 前哨，悬空岛

　　有天蝉这只对天空无比熟悉的家伙在，郝坚强直接省去了很多麻烦，唯一让郝坚强感到有些郁闷的是黑石山脉本就已经处在原始世界的边缘位置，由于有无尽沙海的阻拦很多人都将黑石山脉作为这里的终点，至于天蝉怎么会在无尽沙海之中，郝坚强总算是明白了真相，这家伙是因为在飞行途中不小心睡着了这才一头钻入了无尽沙海之中，对于这样的真相郝坚强感到无可奈何，天蝉这家伙似乎有一些特别的可爱之处。

　　“我们要去的地方大概在原始世界已知位置的中心区域，要干到那里需要花一些时间，不过有我带路一路上不会有什么麻烦，你尽管安心修炼就是！”

　　天蝉如此对郝坚强说道。

　　“我们要去的是什么地方？”

　　郝坚强问道，他将大部分经历都放在了修炼上，不管什么时候自己的实力才是最值得依靠的，这一点郝坚强一直都深信不疑，要去一个完全陌生的地方，他必须要提前做些准备才行。

　　“悬空岛，是我们要去云隐之都的前哨！”

　　天蝉说道。

　　“悬空岛？难道我们要去的地方就是那里不成？”

　　黑心小宝石人似乎变得有些不淡定了，郝坚强和天蝉之间的谈话并没有完全避讳黑心小宝石人，所以黑心小宝石人听得很清楚。

　　“怎么？你现在又知道了？”

　　郝坚强没好气的白了黑心小宝石人一眼道。

　　“那里有我们地元素一族的一支叛逆！”

　　黑心小宝石人咬了咬牙说道。

　　“你是说五仙之一吧？那家伙的确算是一个异类！”

　　天蝉闻言忍不住笑道，“应该算不上叛逆吧，只不过是各自的理念不同罢了！”

　　“哼，抛弃了大地的信仰转而期盼天空，如果你们天蝉一族出了一只整日喜欢钻洞的家伙你会怎么想？”

　　黑心小宝石人冷哼了一声直接把天蝉说的哑口无言。

　　“我问你们，我们人类一族在原始世界里如何？”

　　郝坚强忽然想到了一个问题，他在黑石城堡中几乎并没有看到人类的身影，以为他没有感觉到那种同族的亲近感。

　　“人族的势力在原始世界很强大，在联盟之中更是有着很重的成分，不过你们人族之间太复杂了，差不多分散在原始世界的各处，你是想要寻找属于自己的家族么？”

　　黑心小宝石人似乎有些奇怪郝坚强的问题。

　　“没有，我只是随便问问！”

　　郝坚强摇了摇头，看来自己想要先打探一下关于人类在原始世界的势力分部了，虽然他现在还没有能力将几女带在身边，不过做一些力所能及的准备还是可以的，现在的他只要一心的提升自己的实力就足够了。

　　“你们人类整体很强大，不过之间的争斗也是最频繁的，你要和他们接触的话一定要十分小心！”

　　天蝉对着郝坚强说道，“和你们人族相比，我更喜欢和其他的种族打交道！”

　　郝坚强撇了撇嘴，其实不管是什么种族只要是有了智慧之后，都会慢慢的改变，之所以人族会给人如此的感觉只怕是因为人族那可怕的数量比例，所谓树大招风，不管发生了什么总有眼睛在一旁盯着罢了。

　　“对了，还有一点我忘了告诉你了，悬空岛其实是属于一个有你们人类组织起来的势力统辖的！”

　　天蝉忽然说道。

　　“嗯？你的意思是说我可以在那里得到我想要的消息？”

　　郝坚强愣了愣，没太明白天蝉的意思。

　　“五仙教，是少数几个天罚手下的势力，所以才能够有如今的这种地位！”

　　天蝉解释道，“你可以在那里得到任何你想要的消息，前提是你有钱！”

　　“属于天罚的势力？”

　　郝坚强闻言一愣，没想到处在原始世界靠中心位置的竟然是天罚所辖，不过想想似乎也并不是十分奇怪，只有这样游离在外的势力才能够得到更多的情报，天罚之名郝坚强现在已经深深的明白并没有他想象中的那么简单。

　　“嗯，虽然说联盟和天罚之间彼此争斗不断，但是天罚的存在却是任何一方都不愿意轻易招惹的！”

　　天蝉说道，“所以你在悬空岛若是有什么想要做的一定要小心一点，否则一个不小心就会被卷入其中！”

　　“很有意思，明明已经是势如水火，却还要保持明面上的和谐，不过倒也难怪，天罚的力量只怕没有一方愿意直接承受！”

　　郝坚强点了点头，之前他只知道原始世界中存在着不断的战争，起初来的时候他还感觉到为什么如此奇怪，现在他多少有些明白了，他现在所能接触到的还远远没有到那个层次，而且他所处的还是边缘之地，如此方才没有见识到真正原始世界的形势。

　　“不过你也不需要太过担心，天罚虽然强大，但是那十个家伙却是不会轻易出手的，否则的话那岂不就是大决战了？这一点不论是天罚还是联盟都没有绝对的把握，所以他们只能从各个其他的方面不断的相互攻伐！”

　　天蝉笑道，“因为我经常乱飞，所以对于这些事情我还是十分了解的，之前应该和你说过，我们天蝉一族属于中立的！”

　　“嗯，也只有这样你们才能这么潇洒！”

　　郝坚强点了点头道，这一点他十分理解。

　　“那些经常发生战斗的地方并不在这边，不管怎么说这边并非是物质丰厚的地方！”

　　天蝉说道，“如果你去另外的几个方向，你就一定要小心随时会被挑起的战争，你应该明仔在战争面前个体的力量实在是太过渺小了，蚁多咬死象，这样的事情在原始世界中绝对算不上什么稀罕的事情！”

　　“战争的确很可怕！”

　　郝坚强叹了口气，他如何不知道这一点，又或者说他这一次之所以会这么快来到原始世界原因不正是因为战争所迫。

　　“不过我很奇怪他们到底在和什么交战？联盟应该算得上囊括了所有种族了吧？”

　　郝坚强很是不解的看着天蝉问道。

　　“并不是所有的种族都会亲善，也不是所有的种族都可以保持中立，有一些天生便是暴虐弑杀充满了毁灭的意志，他们也是原始世界中最大的敌人！”

　　天蝉叹了口气说道，“最简单的来说虫族，那些家伙将所有的存在都视为食物！”

　　“虫族，果然是它们！”

　　郝坚强恍然，终于找到了一丝和节点世界有关联的地方，想了想道，“虫族中可有天罚中的存在？”

　　“有，而且仅仅是虫族就占了三个！”

　　天蝉点了点头道，“可惜当时联盟的决定非但没有消灭掉它们相反还助长了它们的气焰和一些没想到的麻烦！”

　　“我想我应该可以理解，对了，天蝉，你知不知道天罚十人众中一个叫做孤星的家伙？”

　　郝坚强心头忽然一动，暗骂自己糊涂，有些事情何必舍近求远问天蝉同样可以，而且更加可靠。

　　“还记得我刚刚和你说过什么么？孤星正是虫族天罚中的一个，不过他之前似乎是人族，也算是人族最大的一颗污点！”

　　天蝉很是诧异的说道，“小子，你不要告诉我你是想要去找他，可不要让我带你去，我恐怕到时候会被无尽的虫族大军啃食一空的。”

　　“这该算是好消息还是坏消息？”

　　郝坚强撇了撇嘴这个消息让他感到很是无奈，虽然说知道了孤星的一些消息不过似乎并不在他能够接触到的能力范围之中。


第597章 卷入

　　郝坚强从来都没想过自己会遇到像现在这样困难的时刻，这应该算是大起大落，原本他还以为这一次寻找孤星的任务会十分简单，却没想到和他预想的简单简直差了十万八千里。

　　“天蝉，为什么他一个人类会被认为是虫族的天罚之一？”

　　郝坚强让自己平静了下来，想从天蝉这里得到更加详细的情报。

　　“传闻他和虫族一样，可以吞噬一切化为自己的力量，至于为什么虫族会接纳他，我想或许是那些虫子在他身上感觉到了同类的气息！”

　　天蝉解释道。

　　郝坚强身子一颤，模糊之中似乎把握住了什么，为什么玲珑让自己来完成这个任务，是不是她已经将自己所遇到的情况算清楚了，因为自己同样可以做到这样的事情，虽然体质蜕变，但是却改变不了他身为肉食种的事实，有或者说他在肉食种的基础上完成了蜕变。

　　“该死的，一定是这样，我想要通过虫族来接触孤星唯一的办法就是主动的去接近它们！”

　　郝坚强深深的吸了口气，如果可以选择他绝对不会选择这样的方式，但是郝坚强同样清楚一点，这将是他唯一的机会，如果他不这么做，那么他很有可能永远也完不成他的目的。

　　“看来只能这么办了，只是如此一来我想和阳阳她们团聚的日子只怕还会被延迟！”

　　郝坚强叹了口气，事到如今已经由不得他做出其他的选择了，除了这一个办法之外没有能够让他接近孤星的可能。

　　平天世界中，郝坚强的本尊和分身相视而立。

　　“你留在这里，至于种子我要带走炼成化身！”

　　分身郝坚强看着本尊说道，本尊关乎到郝坚强的未来，郝坚强是绝对不愿意轻易的舍弃的，尤其是对他而言平天世界的重要性摆在那里。

　　本尊点了点头，身体蠕动着一颗长满了根须的种子从本尊的体内分离了出来。

　　“不知道它真的成长起来之后会是一个什么样子！”

　　分身郝坚强将这颗一直跟随他的种子吸入体内，以这种有生命的存在作为化身和用其他物质作为化身是完全不同的，最关键的一点是要能够承受得住化身中的原力，现在郝坚强只能一点点的温养。

　　“我想一定会是十分可怕的一具化身！”

　　本尊和化身相视一笑，植物系的生灵本就和其他生灵有所不同，或者说它们本就是天地间最特别的一种。

　　外界。

　　天蝉抖动着翅膀在高空中跨出一道扭曲的弧线，速度之快已经超出了郝坚强的想象，也只有像天蝉一族这样的天空宠儿才能够拥有这样的速度。

　　“我们大概多久能够到悬空岛？”

　　郝坚强问天蝉道。

　　“如果没有遇到什么意外的话大概二三十年吧！”

　　天蝉解释道，以原始世界的广阔，他们从边缘之地赶往原始世界中心地带能有这么快这完全是因为天蝉的缘故，换做其他人，或者说郝坚强自己的话，只怕百年甚至更长的时间也有可能。

　　“会有什么意外？”

　　郝坚强愣了一下并没有十分了解天蝉话中的意思，在他看来天蝉在这里完全可以算得上是地头蛇，有它带路应该不至于遇到什么麻烦。

　　“原始世界并不平静，这一片区域虽然鲜少有战争，但是也不是绝对的，如果被卷入其中是很麻烦的一件事情！”

　　天蝉解释道，战争就像是一个泥潭一样，有时候哪怕是路过都有可能被卷入其中，当然这一切的前提是他们要面对一群没有道理可讲的对手，其实天蝉这么说只不过是将那可能连万分之一都不到的可能性说出来罢了，毕竟天大地大真的要遇到这样的事情也是一件十分困难的。

　　然而——

　　唰——

　　无声无息的，一道巨大的空间裂痕猛然在空中被划开，几乎横贯了目光所能看到的极限，疾行中的天蝉骤然停滞，用几乎不可置信的声音叫到，“该死的，运气不至于这么差吧！”

　　“怎么回事？”

　　郝坚强不解的问道，不过下一刻已经不需要天蝉给他解释了，在那条长长的空间裂缝之中，无数密密麻麻的虫子震动着翅膀如同黑云一般从其中蜂涌了出来。

　　“我想我们运气实在是很不好！”

　　郝坚强苦涩一笑，似乎从进入原始世界开始他的运气就是这种好似和他开玩笑一般，不能说是运气不好，像这种其他人想遇到都遇不到的情况却让他遇到了，这只能说明他的运气棒极了。

　　“竟然遇到了这些绝对不会讲道理的可恶的虫子！”

　　天蝉狠狠的骂道，同时给郝坚强传音道，“千万不要贸然打开你的空间，这些虫子里面有擅长空间的高手，一定不能暴露你那个世界的位子！”

　　“也许吧！”

　　郝坚强有些犹豫，他的空间是由他意识构建出来的世界，不过郝坚强自己也不确定这些虫子能不能够发现，只是哪怕有万分之一的可能性郝坚强也不愿意冒险，又或者说现在还没有到需要冒险的程度，在这片天空之中，天蝉有着毫无疑问的优势。

　　不需要郝坚强提醒，天蝉已经做出了最准确的选择，猛然振翅扶摇而上。

　　簌——簌——

　　令人头皮发麻的振翅与摩擦的声音，那些虫子好似无穷无尽一般从空间裂缝中想着天蝉席卷而去。

　　“我乃天蝉一族，并没有影响你们的意思！”

　　天蝉当机立断，一边向上拔升，一边向后退尽量避免和这些虫子接触的可能，也亏得天蝉熟悉原始世界，若是按照郝坚强的想法此时只要直升就可以了，遇到阻碍杀了便是。

　　“这次我们的计划不容有失，哪怕你是天蝉一族也不可能放任你离去！”

　　一道声音伴随着一股可怕的威压将天蝉和郝坚强与黑心小宝石人笼罩其中。

　　“麻烦了，有一个很可怕的虫子在，而且应该还不只是一只！”

　　天蝉语气变得格外的凝重。

　　“有没有什么更好的办法？”

　　行动受到了限制，郝坚强脸色变得也格外的难看起来，看到那空间裂痕的规模郝坚强就意识到今天只怕真的是遇到了麻烦了，按照黑心小宝石人所说的，原始世界的空间是格外坚固的，现在既然能够撕开这么大的一个口子那就绝非是一般可怕的家伙。

　　“敌人很强，绝非一般原始之境所能比拟！”

　　黑心小宝石人同样语气变得格外的凝重，她有种出身未捷身先死的感觉，这个时候即便是她抛开伪装也无济于事。

　　“天蝉，有没有办法摆脱它们？”

　　郝坚强眉头紧皱，这一切来的都太过突然了，虫族大军依旧在不断逼近中。

　　“最后的一个机会就要看你的世界了，这家伙实力太强了，我根本就不是对手，否则的话也不会这么简单就被它定在这里了！”

　　天蝉苦涩一笑道，“实力的差距就摆在这里，就算是拼命的资格都没有！”

　　“不过你放心，既然有这个层次的虫子在，应该会看在我们天蝉一族的面子上不会对我们怎么样！”

　　天蝉有些不太确定的说道，说到底到现在他也只是在赌而已，至少到现在为之那只可怕的虫子并没有进一步动手的打算，这对他们来说应该算得上是一个好消息。

　　“天蝉一族的小家伙，你很理智，只要你待在这里，我们不会对你动手的！”

　　声音再一次想起，却是长长的让郝坚强松了口气，不知道什么时候天蝉已经将他和黑心小宝石人藏在了他肥硕的皮肉中，否则的话形势只怕会变得更加糟糕起来。


第598章 虫天使

　　通过和天蝉之间的契约，郝坚强能够清楚的看到那密如黑云压境般的虫子不断的从那道空间裂痕之中涌出，一丝寒意不由得自心底深处滋生，第一次郝坚强衷心的感觉到了虫族的可怕与强大，就算没有那位虫族的高手在，面对这样的场景郝坚强只怕也只能转身逃走根本没有一战的勇气。

　　“千万不要冲动，不论是你的世界还是说遁世之光，只要有一个暴露了你都将面临举世皆敌的局面！”

　　天蝉通过契约传音道，“而且这也只是暂时的逃脱，相反却会触怒那只虫子，到时候我们真的死定了！”

　　郝坚强不得不承认这就是事实，一个他根本无法反驳的事实，先不说他到底逃不逃得掉，紧紧只是这两样任何一个暴露了出来对他而言都将是一场难以承受的灾难，这个时候可不是看是否侥幸的问题。

　　“那我们怎么办？我可不觉得这些虫子会讲什么信誉！”

　　郝坚强无奈的叹了口气道。

　　“放心，至少在它们行动之前我们不会有危险，它们这样明显是要做一次奇袭，如果成功可能我们也要遭殃，不过若是失败了那我们还有生还的可能！”

　　天蝉分析道，不过说的再简单一些那就是他们要等待。

　　终于那密如黑云一般的虫子涌尽，四只体型巨大的虫子勉强从那空间裂缝之中爬了出来。

　　“天蝉一族的小家伙，你最好不要有什么奇特的举动！”

　　在天蝉对面的那一只虫子开口说道。

　　“放心，凭你们四个的实力我是无论如何都没办法逃走的！”

　　天蝉说道。

　　“嗯，不过我们也很荣幸有天蝉一族的小家伙见证我们的胜利！”

　　四只虫子中的一个看着天蝉说道。

　　“不知道我该怎么称呼你们？”

　　天蝉问道。

　　“呵呵，你可以称呼我们为天使！”

　　那只虫子笑道。

　　“天使？”

　　郝坚强和天蝉与黑心小宝石人同时愣了愣，这么丑陋的模样却配着一个这么美丽的名字，关键在于它的语言，它们，没错，看着这四只一样的虫子你会有一个错觉，它们就是一体的。

　　“我想起来了，这是虫族之中的一种很奇特的种族，它们只有一颗大脑却有无数个身体，就好像是有无数个化身一样！”

　　天蝉忽然对着郝坚强说道。

　　“这是一个很可怕的种族！”

　　郝坚强不由得深吸了口气说道，或者更简单的来说这些虫子就是一直最可怕的军队，因为它们只有一个意识，这是任何军队都难以完全做到的，正式因为这样它们的行动才得以完全的保证不会有丝毫泄露。

　　“那我们现在该怎么办？被这些家伙盯上了可不是一件什么好事儿！”

　　黑心小宝石人有些担忧的说道，“不管怎么样我们也算是联盟的一员，这么一大群家伙忽然出现恐怕联盟这一次的损失将难以想象！”

　　“我觉得我们现在就是在老鹰注视下的小鸡，就算是想做些什么也是有心无力，毕竟现在我们连自己的命都没办法保证！”

　　郝坚强摇了摇头，他对于联盟的归属感并不是十分的强烈，又或者说若非是因为节点世界里联盟的利益和他的根本纠缠在了一起他也不会轻易的接受玲珑的要求。

　　黑心小宝石人沉默了，她也明白郝坚强现在的处境，不管怎么说郝坚强的实力毕竟只有这么一点，就算是她都尚且没有丝毫把握，她又拿什么去要求郝坚强做更多，这本身就是一个不合理的请求。

　　“天蝉，当真我们只能这么干看着？”

　　郝坚强深深吸了口气问道，这样被动的等待最终的结果实在不是郝坚强愿意看到的，他也实在是没想到竟然就这么巧的让自己遇到了这样的事情。

　　“这家伙十分聪明，我们想要在它面前耍心眼几乎是不可能的！”

　　天蝉叹了口气，集合了如此之多的大脑于一身的虫子其智力究竟达到了一个什么程度根本就是难以想象的，与之相对的，这只虫子的灵魂力量一定也十分之恐怖。

　　“还好我及时的把你藏起来了，如若不然只怕就连现在这样的局面我们也未必能够保持得住！”

　　天蝉继续说道，他和郝坚强之间被神农氏结下了生命契约，换而言之虫天使就算是拿天蝉没办法，但是却不代表对郝坚强没有能用的手段，而效果却是完全相同的。

　　“如果到最后是我们最不愿意看到的结果，那我们也只能拼一下了，不过现在我们还是静观其变的好！”

　　郝坚强思索了一会儿下定了决心，他们如何行动完全是要看这些虫子们的成败，郝坚强现在无比的希望联盟能够将虫子的这一次奇袭扼杀阻止，只有这样他们才有更多的活命的机会。

　　那四只虫天使似乎并没有参与的打算，无尽的虫族大军如同泉水一般向四周涌去，所过之处令人看起来头皮发麻，犹如蝗虫过境一样，甚至比蝗虫更加的恐怖，令人能够想到的唯有掠夺和吞噬。

　　“难怪虫族会成为联盟的心腹大患！”

　　见识到这样的场景郝坚强不免感慨道，因为虫族根本不需要抢夺什么资源，它们的目的只有一个，将一切可以利用的全部吃掉形成自身更强大的力量然后继续这样掠夺和吞噬，这是一种只会不断变强的循环，更不要说还有不停的战斗，如此族群说不会强大只怕没有人会轻易的相信。

　　再看联盟，先不说各族与各族之间的矛盾，就算是同意种族内往往也是时刻存在着矛盾和争斗，和虫族比起来简直就可以用一盘散沙来形容，之所以能够一直坚持到现在完全是因为庞大的数量优势所造就出来的一批又一批的强者。

　　“天蝉，你们一族难道不算是虫族么？”

　　郝坚强忽然升起了一丝玩味的心思问道。

　　“以前也有人这么想过，不过我们天蝉一族并不和虫族相同，我现在还只是幼生期，等我到了成熟体之后会更加的接近人类，所以我们才会被和虫族区分开，不过也因此得不到信任选择了中立！”

　　天蝉倒是没有在意说道，“再加上我们一族数量稀少，像这样旷世持久的大战，我们不可能卷入其中的！”

　　郝坚强点了点头，他完全明白天蝉话中的意思，这完全是为了一族的延续，只有这样才能将数量稀少的族群保存下来。

　　“不过这样也好，至少我们天蝉一族是联盟和天罚两房都不愿意轻易得罪的！”

　　天蝉解释道，他们能有现在这样的局面完全是因为这个特殊的位置，若非是因为忌惮天蝉一族的实力，虫天使也不会这么轻易的就放过他们。

　　“这附近——”

　　郝坚强默默比对着自己印象中的星图，以他们现在这个位子扩散竟然是完全的将几个重要地点囊括了进去，也就是说这虫天使这一次的目标就是这些重要地点，至于期间的大地上所有的一切都会在这些虫子过境之后完全消散，这就是虫子的可怕之处。

　　“这就是战争，即便是对面有原始之境也没有任何的作用，再这样的战争之中普通的原始之境根本就没有任何意义！”

　　郝坚强深深吸了口气，他忽然之间坚定了自己的信念，总有一天自己也会成为原始之境，那么至少他不愿意成为这样的原始之境，他绝对不要成为这样的牺牲品，所以他更加的要坚持现在的想法，将每一步的根基都打牢靠，这样才能够在原始之境爆发出最强大的力量。


第599章 剑九歌

　　郝坚强早已经知道在任何一个境界都是存在这天与地的区别的，比如说脱胎之境，再如终极之境，不同的人是有着不同的区别的，就像现在，郝坚强知道黑心小宝石人应该是原始之境，知道天蝉应该也有着类似的实力，但是在面对虫天使的时候却是连反抗的勇气都没有，再者，郝坚强已经从天蝉的话中了解到了一点，现在的天蝉还只不过是幼生期而已，这就是同一境界之间的差距。

　　“小子，我现在算是明白为什么你坚持要以奇物来凝聚化身了，以前虽然我也明白这个道理，但是却终究没有坚持下去的信念！”

　　黑心小宝石人叹了口气道，“可惜现在一切已经太晚了，我总算明白了一句话，看的有多高走的才有多远！”

　　“没错，不想沦为牺牲品唯一的办法就是让自己的实力有超脱于战争之上的力量！”

　　郝坚强点了点头，唯有真正的强者才能够在这广阔的原始世界中自由的存在着。

　　“你们还真是让人无语，现在怎么看都不是你们感慨的时候好不好！”

　　天蝉无奈道，“有这份时间不如多想想我们该如何脱身，别以为虫族的这些家伙真的有可能会放过我们，哪怕我是天蝉一族只怕到最后也难逃厄运！”

　　天蝉的担忧不无道理，现在虫天使不理会他们那是因为相比于他们还有更重要的事情要做，而且他们现在被封锁在这里也构不成任何威胁，不过，一旦战争有了可预见的结果，那时候只怕也将是他们不得不面对的最后时刻。

　　“前辈，有没有什么好办法？”

　　认识到事情的严重性，郝坚强也是不得不向遁世之灵求助了，现在自己的实力根本就上不得台面，倒不如实在一点。

　　“放心吧，你们不会有事儿的！”

　　遁世之灵笑道，“不得不说你小子的运气真的不是一般人所能够比得上的！”

　　郝坚强被遁世之灵的话弄得莫名其妙，现在不应该是紧张些的气氛么？怎么听遁世之灵的意思就好像是根本什么都没有发生一样。

　　远处，一道身影正迈着优雅的步子行走着，所过之处所有的虫子都纷纷避让给他流出了一条宽广大路，很是平凡的模样，背着一把很是普通的剑，看起来更加的普通，更像是民间的剑客，还是农夫伪装的那种。

　　不过就是这样的一个人，却引得虫天使前所未有的有了动作，四只巨大的虫子迅速的集结道了一起。

　　“剑九歌？你怎么会在这里？”

　　虫天使声音变得前所未有的凝重，就仿佛是他的计划已经失败了一样。

　　“是虫天使啊，你这家伙最讨厌了，杀又杀不死你，又找不到你的本体！”

　　被称为剑九歌的男子无奈说道，“我也懒得动手，就当是没看到怎么样？”

　　“剑九歌，你不要太嚣张！”

　　虫天使厉声喝道。

　　“我嚣张了么？”

　　剑九歌一步一步的走上高空，站在了天蝉的身边询问道。

　　“没看过比你更嚣张的了！”

　　郝坚强和天蝉同时心里嘀咕道，不过有这样的转折他们都是喜得乐见的。

　　“一点也不嚣张，是虫天使大题小做！”

　　天蝉不无肯定的说道。

　　“你看，我真的一点也不嚣张！”

　　剑九歌无辜的摊了摊手对着虫天使说道。

　　“剑九歌你有种，不要以为我当真怕了你，就当是给你遁世仙宫一个面子！”

　　虫天使恨恨的说道，无尽的虫子如同潮水一般退了回来没入了空间裂痕之中，最后连那四只大虫子也一同钻了进去，空间裂缝闭合，天地之间又恢复了原本的安宁，只是虫子施虐过的痕迹却留在了这里见证了一场没有进行完全的战争。

　　郝坚强一时间有些目瞪口呆，没想到自己这么快就遇到了遁世仙宫的同门，这简直是要比遇到虫天使还要困难的一件事情，原因也很简单，遁世仙宫一共也仅仅只有九个人而已，就算现在加上自己也不过十个而已，偏偏让自己在最危难的时候遇到了一个，这种事情只能说明一个问题，自己的运气当真是非常人所能企及的。

　　“好了，麻烦已经没了，小师弟你还打算藏到什么时候？”

　　剑九歌转过头似笑非笑的看着天蝉的后背说道。

　　剑九歌的这番话却是直接吧天蝉和黑心小宝石人吓了一跳，剑九歌的身份他们两个自然不可能不知道，遁世仙宫的大名在原始世界之中是没有人可以小看的，而现在从剑九歌口中吐出来的话却只有一个意思，如果他们没有猜错的话——

　　“没想到师兄来的这么巧，多谢师兄相助，否则的话我恐怕就要凶多吉少了！”

　　郝坚强苦笑一声，虽然一直在隐瞒，不过现在恐怕已经没有隐瞒下去的必要了。

　　“别这么客气，我们遁世仙宫就这么几个人，平时又不聚在一起，若是都这么生分可不好！”

　　剑九歌打量着郝坚强，只是目光之中除了欣赏之外再无其他，郝坚强能够清楚的感觉到剑九歌是真心欣赏他的，这让他也情不自禁的流露出了真实的感情，禁不住腼腆的笑了笑。

　　“师兄怎么会在这里？”

　　郝坚强很是疑惑的问道，心里则是暗暗的再想是不是遁世之灵在暗地之中做了什么。

　　“只是恰巧路过而已，觉察到了遁世的气息，所以过来看看，没想到真的是小师弟！”

　　剑九歌笑道。

　　“师兄不怀疑我的身份？”

　　郝坚强有些诧异，严格的来说自己应该算是还没有正式入伙的，不过看剑九歌的样子似乎是并没有一点奇怪的样子，这让郝坚强一时间有些弄不明白究竟。

　　“呵呵，小师弟你还不太明白我们遁世仙宫，我们遁世仙宫的人可不是想能冒充就能冒充的，既然你有遁世的气息，那么不管你是通过什么途径得到的你都是我的小师弟！”

　　剑九歌笑道，“或者说只有老师认可的人才可能接触到遁世，我自然不会有什么怀疑！”

　　“这么说来到是我小题大做了！”

　　郝坚强挠了挠头，他从剑九歌身上感觉到了一种前所未有的归属感，没错，就是归属感，哪怕现在在剑九歌面前他的实力根本算不得什么，但是郝坚强从剑九歌身上感觉到的是那种完全平等的感觉，这份感觉不需要刻意去营造，这种感觉来自于一个类似于家的名字，遁世仙宫。

　　“小师弟，你的路还很长，我现在还不能把你接回仙宫，什么时候你找到了自己的道，那个时候我和师兄们都会在仙宫为你接风的！”

　　剑九歌看着郝坚强，笑了笑道，“不过我们仙宫的人也不是随随便便就要被人欺负的，这里有我的一道剑气，你收好，下次在遇到像虫天使这样的家伙，直接一剑斩了就是！”

　　说罢，剑九歌扯下了一根头发，曲指一弹，这根头发已经飞到了郝坚强的身边绕上了他的手指。

　　“这怎么好意思呢！”

　　郝坚强有些受宠若惊，没想到一见面就得了好处。

　　“呵呵，不是说过了么，我们是一家人无需这么客气，再说了别的我可是也拿不出来的，我们遁世仙宫的人唯一的一点不好就是都很穷，等你遇到其他几位师兄师姐就明白了！”

　　剑九歌笑了笑道，“不过轻易不要动用，怎么说呢，我们遁世仙宫的名字小师弟你现在还背不起来！”

　　郝坚强脸一红，剑九歌的话中没有任何贬低他的意思，只是实事求是说的事实罢了。


第600章 狙击

　　虽然说剑九歌出现的有些意外，不过对于郝坚强而言这简直就是想都不敢想的事情，简直来的太是时候了，不仅仅解决了眼下的危机，最关键的是剑九歌完全是值得相信的，郝坚强觉得自己完全可以通过剑九歌来了解他想要知道的消息，比如说连打探都要十分小心的关于孤星的消息。

　　“师兄，你知不知道关于孤星的消息？”

　　郝坚强深深吸了口气看着剑九歌问道，虽然说剑九歌并不像能够一直跟着自己，但是至少一点消息透露给自己应该还不是问题的。

　　“你要找孤星？”

　　剑九歌一愣，很是费解的看着郝坚强，道，“小师弟，这样的话以后切勿随便说出来，孤星是虫族三大领袖之一，你这么问的话很可能被人为是天罚一方进而招来没必要的麻烦！”

　　郝坚强面露苦笑，这样的话他早已经预想到了，不过天见由怜，他只是想知道一下孤星的位置，因为相信剑九歌郝坚强才这么问的，不过想象也觉得是自己问的太过笼统，剑九歌也算是一番好意。

　　“师兄，其实我——”

　　郝坚强刚想要重复一下自己真正的意思，却没想到话才说道一半，剑九歌整个人的气势猛然一变，如同一柄忽然出鞘的利剑，凌厉而凶猛的剑气化作一股可怕的风暴直接将天蝉连同郝坚强的身子猛地吹了出去。

　　“怎么回事？”

　　郝坚强脸色瞬变，完全没弄明白发生了什么，不过有一点他可以十分的确定，一定是发生了什么不好的事情，否则剑九歌绝对不会连说话的机会都没有便直接将自己推开，他很确定剑九歌这么做绝对是故意的，以剑九歌的实力而言一招之下绝对不可能外泄如此之多的力量而且仅仅是将自己推开的恰到好处。

　　撕拉——

　　平静的空间猛地被划开，一跟墨色的坚硬刺刺破了空间向着剑九歌猛的扎了下去，乍一看这么瞬间就像是忽然而现的一道黑色闪电。

　　嘭——

　　剑九歌的身影随着这道黑色闪电直接轰击在了大地之上，尘土飞扬，隐约之中一个巨大的深坑出现在其中。

　　然而，一切并未从此结束，接连数十根同样的墨色尖刺如同一道道的黑色闪电画着弧线没入烟尘之中，在轰鸣之中带起了一股又一股更为浓厚的尘烟。

　　“师兄！”

　　郝坚强大惊，他总算反应了过来，这应该是一次针对剑九歌而来的狙杀，更简单的来讲，这应该是来自于虫族对剑九歌的袭杀，那一道道仿若黑色闪电般的尖刺明显就是虫子特有的可怕的大长腿。

　　这或许应该说是郝坚强所见识到的最顶级强者的一次较量，那一次又一次的黑色闪电让郝坚强感觉到了发自内心的恐惧，郝坚强觉得自己的心跳在这一刻已经停止了，而他现在所能做的也只能说相信剑九歌。

　　唰——

　　漫天尘烟之中，一道剑光刹那之间冲天而起，下一刻，那不断交织刺破长空的黑色闪电竟是被这一剑斩为两段。

　　“虫帝，你竟然敢对我出手！”

　　剑九歌暴怒的声音骤然炸想，紧接着他的身影在一道剑光之中扶摇而上划破长空消失在了郝坚强的面前，虽然只是仅仅的一瞬间，但是郝坚强在这一刻分明看到了剑九歌那狼狈染血却傲剑凌云的英姿。

　　一切似乎在下一刻完全恢复了平静，只有那十几根断脚如同一道道山脉一样躺在那里。

　　“放心吧，剑九歌的实力摆在那里，他有着不下天罚十人众的实力，你也看到了，那虫帝明显是占着偷袭的缘故这才只是让剑九歌显得有些狼狈罢了！”

　　天蝉安慰道，他能感觉到郝坚强心里对剑九歌的担忧。

　　“或许吧！”

　　郝坚强压下心头的不安，他总感觉剑九歌是刻意的不想将战场摆在这里，这是怕把自己卷入其中，不过就算事实真的是如此，郝坚强也无可奈何，他的实力摆在那里根本对剑九歌没有任何帮助。

　　“不过话说回来，这一次我们或许真的要大发一笔了！”

　　黑心小宝石人眼睛忽然亮了起来，看着那些散落的断脚，道，“这可是虫帝的断脚，若是拿出去卖的话绝对会卖一个天价的，虫族的壳一直以来都是一种极佳的炼器材料！”

　　“嗯？”

　　郝坚强心头一动，这虫帝的身体不可谓不强，虽然说被剑九歌一剑斩断，但是同为遁世仙宫的郝坚强无比的清楚，剑九歌毕生都只凝聚这一柄剑，唯一道，这也使得剑九歌的剑有着超乎寻常的可怕威力，绝不是说虫帝的脚不够坚硬，而是剑九歌的剑实在太强。

　　“如果我以这虫帝的断脚凝聚一具化身，那我岂不是等同于有了类似的实力？”

　　郝坚强的心头一下子火热了起来，没有犹豫，身形闪动瞬间将这些断脚收入囊中。

　　“我们接下来要怎么做？在这里等剑九歌回来么？”

　　天蝉问道。

　　“我们继续我们的事情，就算师兄回来也不可能跟在我们的身边，我相信师兄一定可以化险为夷的！”

　　郝坚强想了想说道，他现在已经明白，还不是和这些师兄师姐们站在一起的时候，物极必反，虽然说遁世仙宫的名声和师兄师姐的实力有着强大的作用，但是同样的也会让郝坚强陷入更加艰难的局面，况且这也是遁世仙宫的原则，也算是对郝坚强的一种保护，郝坚强早已经从遁世之灵那里得知了这样的事实，所以当机立断，趁着还没有人注意到他应该立刻离开现场，这里发生的事情郝坚强相信很快就会引来许多人的目光，毕竟虫族奇袭，剑九歌拔剑，这对于整个原始世界来说都不是一件小事儿。

　　“我明白了！”

　　天蝉点了点头，震动翅膀带着郝坚强化作一道扭曲的流光消失在了这一片狼藉的天地之中。

　　目标依旧是悬空岛，这一点郝坚强并没有刻意的去改变，这一次的遭遇只能说是一个意外，如果畏惧这样的意外而畏缩不前的话，那绝对是小题大做了，况且郝坚强也相信同样倒霉的事情不可能在让自己遇到第二次，而他最重要的事情现在就是全力避开可能出现的麻烦。

　　如同郝坚强所想的一样，在他们离开后没多久，一道道身影相继降临在这一片空间，看着残留的狼狈场景，这些人无一不是紧皱着眉头，不过当他们看到地上那残留的血迹的时候，一个个的脸色都跟着变了起来。

　　“看来虫族这一次的奇袭应该是以失败告终，如此磅礴的剑气出手的只怕也只有那几个人了，不过似乎已经有人捷足先登将战利品收缴一空！”

　　来人无一不是不世强者，一个个的经验自非是常人所能及，只是一眼便看出了其中的究竟。

　　“呵呵，还好菩提道友在此，我想这里到底发生了什么很快就会一清二楚！”

　　忽然有人笑道，将目光落在了他身边的一个老道士的身上。

　　“呵呵，各位稍后，老道这就重演时光，看一看这里究竟发生了什么！”

　　菩提老祖笑道，挥手间神通运转，时光大道逆行，蒙蒙的雾气似虚似幻，想要重演此地究竟发生过了什么。

　　只不过就在影像即将形成的一刹那，所有的一切却骤然崩溃，菩提老祖脸色随之一变，却在下一刻笑道，“原来如此，古今唯一遁世仙宫，那人想来就是剑九歌了，老道这一次恐怕是有心无力了！”


第601章 被信仰的神

　　郝坚强自然不知道在他走后到底发生了什么，他也不会清楚因为剑九歌的缘故让他免除了一次可能出现的巨大危机，否则的话他一定会感觉到万分的庆幸。

　　不过这件事情到这里绝对还算不上画上句点，以那些人的眼力自然不可能判断不出当时的剑九歌根本就没有收取战利品的时间，所以所有人多清楚有这么一个好运的家伙在他们之前卷走了这里的战利品。

　　在郝坚强还不清楚躲过一劫的同时，一张无形的大网已经悄然展开，更不会清楚又因为自己一个臆想般的决定有鬼使神差般的比过了这次危机成了漏网之鱼。

　　飞驰中的天蝉忽然听了下来，道，“我记得你是人族吧？”

　　“嗯，这一点你不是早已经清楚了么？”

　　郝坚强有些诧异的看着天蝉，不明白天蝉这么说到底有什么意义。

　　“只是忽然间想到了这个问题，这附近就是方寸山，我记得方寸山在你们人族之中有着很不同的地位，尤其是你从节点世界过来，应该有所耳闻吧？”

　　天蝉解释道。

　　“方寸山？菩提老祖？”

　　郝坚强皱了皱眉头，这应该算是他在节点世界中上一个时代的神仙所在，只不过他修行的时间实在是太短了，还没来得及去了解就已经离开节点世界来到了原始世界，就连他依赖的神明，也只是来自于嬴政帝王功的影响，算不上正统的流派。

　　“看来你真的知道，怎么样，要不要去看看，兴许还能讨几分香火情！”

　　天蝉说道。

　　“还是算了吧，就当是路过吧，虽然说是神明，不过终究还是由人所化，他们有什么思想是我没办法预期的！”

　　郝坚强摇了摇头，简单的来说他和这些神话中的存在一点都不熟，既然不知道他们是什么性情，那么郝坚强自然不会贸然的去接触。

　　“你说的不错，防人之心不可无，在节点世界里所信奉的神明都只不过是这原始世界里的人罢了，是时间和力量让他们变得神化起来！”

　　天蝉想了想点了点头说道，郝坚强这样的想法是完全符合在原始世界里的生存规则的。

　　“呵呵，小友，既然来了不如到我这里坐坐，你我毕竟也算是同族！”

　　苍老的声音忽然间在郝坚强的耳边响起，郝坚强整个人为之一震。

　　“你是什么人？”

　　郝坚强深深吸了口气问道。

　　“你已经猜到了不是么？我叫须菩提，或者你可以叫我菩提老祖！”

　　菩提老祖笑道。

　　“你真是菩提老祖？只是为什么你会找到我？”

　　郝坚强皱了皱眉头，没事儿献殷勤非奸即盗，这菩提老祖绝对不会轻易的找上自己。

　　“呵呵，放心吧，你应该是遁世仙宫的人吧，有遁世仙宫罩着你还怕我会对你如何么？”

　　菩提老祖笑着看着郝坚强道，他的身影不知道什么时候出现在了郝坚强的面前，不过令郝坚强奇怪的是天蝉和黑心小宝石人似乎并看不到菩提老祖。

　　“刚刚你是和剑九歌在一起吧？”

　　菩提老祖笑道，“现在你该相信我说的话了吧！”

　　或许这就是命运，如果郝坚强不走这条路线的话也许就不会和菩提老祖有所交集，但是现在明显他已经一只脚踏入了局中。

　　“这些你是怎么会知道的？”

　　郝坚强看着菩提老祖皱着眉头问道。

　　“呵呵，我的时空之道虽然不能窥探你们遁世仙宫的唯一道，不过却还不至于瞬间崩溃，唯一的解释就是当时拥有唯一道的并非只有剑九歌一个人，之后的事情就简单了，只要找到你并以时空之道试探，自然能够觉察道你深深唯一道的痕迹！”

　　菩提老祖笑道，“放心，我对你没有恶意的！”

　　“我不太明白，既然如此大可以不见，不过老祖你既然出现了而且拦住了我，若是说你没有任何的目的我是说什么都不会相信的！”

　　郝坚强摇了摇头道。

　　“放心，我对你真的没有恶意，你不必这么防着我！”

　　菩提老祖苦笑道。

　　“老祖依旧不说你的用意？”

　　郝坚强意味深长的看着菩提老祖，这菩提老祖忽然出现动机不明，他是无论如何也不愿意掉以轻心的，虽然说郝坚强也意识到他和菩提老祖之间并不是一个层次的，不过看样子似乎菩提老祖并没有强行让他去的打算，也算是有恃无恐，郝坚强很是光棍的想到。

　　“好吧，是有个熟人摆脱我照顾你一下，不然你以为我会在乎你这么一个小家伙？”

　　菩提老祖翻了个白眼，一下子打破了郝坚强对于这些神化了的人的认识。

　　“谁会照顾我？”

　　郝坚强一愣，第一时间想到的是遁世仙宫的师兄师姐，不过随即又被他否决了，听菩提老祖的意思并不像，剩下的郝坚强所能想到的而且还能够和菩提老祖这样的人物说上话的郝坚强是真心想不到。

　　“你听过如来么？”

　　菩提老祖看着郝坚强道，“金刚佛陀便是那家伙的一具化身，你小子不是还学了一招如来神掌么？”

　　“你们这些人还真是闲！”

　　郝坚强翻了个白眼，现在他算是不再怀疑菩提老祖的动机了，只是他没想到节点世界的猎人公会会长的真实身份竟然来头这么大，在上一个时代的传说之中，他们几乎可以说是顶尖的存在了，想来空穴不来风，这应该也是原始世界中存在的事实。

　　“没办法，你应该也知道成败并不仅仅是靠原始世界单方面决定的，我们这么做也算是双保险，不过现在节点世界已经到了关键时期，原始世界恐怕也将在不久后发生重大的变革，越是到这个时期我们便越是不能松懈，否则的话等待我们的也只有灭亡！”

　　菩提老祖看着郝坚强说道。

　　“或许吧！”

　　郝坚强皱了皱眉，他心里感觉有些奇怪，似乎是这些人并没有完全的团结在一起，就好像是玲珑交代他的事情似乎菩提这些人并不知晓，所以对于这一点上，郝坚强不知道自己是不是应该说出来。

　　“你现在可以和我来了吧！”

　　菩提老祖笑着看着郝坚强道。

　　“嗯？”

　　郝坚强皱了皱眉，话虽然如此说，但是菩提老祖的用意到现在他依然弄不清楚，如果说这菩提老祖当真没有任何的问题的话，为什么就不能够和他坦诚一些呢？是因为自己还没有这个资格，还是说这菩提老祖有着其他不可告人的秘密？

　　“前辈，不是我不想去，而是我现在有很重要的事情要做，等我做完了一定登山拜访！”

　　郝坚强看着菩提老祖说道。

　　“哼，老道我亲自出面邀请你你居然连一点面子都不给我？如果不是看在如来的面子上我一定会教训你，好了，别闹了，和我回山吧！”

　　菩提老祖冷哼一声，对于郝坚强的婉拒很是反感，语气之中已经有了些许强硬的味道。

　　“这是菩提老祖？”

　　郝坚强第一次有了怀疑，传说就算再不济也不可能将这样的一位存在传的如此扭曲，郝坚强已经意识到似乎他们都在有意思的留下关于自己的事迹，一方面以这种方式增加自身的力量，另一方面也是一这样的行为引领后辈，所以传说虽然是传说，但是至少不会偏差如此之大。

　　“你到底是谁？你绝对不可能是菩提老祖！”

　　郝坚强深深的吸了口气，眼前的事情似乎变得诡异了起来，不过现在的郝坚强也不是丝毫没有底气的。


第602章 时空之影

　　郝坚强感觉到了眼前菩提老祖的不正常，他想提醒天蝉和黑心小宝石人，不过却如同石沉大海，这越发让郝坚强感觉到了一丝丝的诡异不同。

　　“我不是谁是？你小子难道不知道整个原始世界之中最精通时光神通的便是我菩提老祖么？”

　　菩提老祖冷笑着看着郝坚强道。

　　“你越是这么说越是证明你不是，活着这么说，如果你真的是菩提老祖的话也不必如此掩饰！”

　　郝坚强看着眼前的菩提老祖笑道，“你到底是什么人？莫要以为我好骗，这世上除了我们遁世仙宫之外再无唯一！”

　　“哈哈哈，没错，除了你们遁世仙宫之外世间再无唯一！”

　　眼前的菩提老祖忽然狰狞的笑道，菩提老祖的模样如同烟波一样扭曲，变成了一直模样狰狞的怪兽，盯着郝坚强如同看到了最美味的食物。

　　“你说的没错，我的确不是菩提老祖！”

　　怪兽看着郝坚强说道。

　　“你到底是什么东西？”

　　郝坚强皱了皱眉看着眼前的怪物问道，他感觉到了一种强烈的危机感，眼前的这家伙目标恐怕就是他自己。

　　“呵呵呵，我？我是时空中的阴影，论时空之道那菩提怎么可能比得过我！”

　　时空之影冷笑道，“那是我赐予他的，所以我现在要拿回来，没想到竟然让我遇到了你，一个还没成长起来的遁世仙宫的传人，哈哈哈，只要剥夺了你身上的唯一道，那么从今往后掌握时空的便仅仅有我一个！”

　　“你盯上了我的唯一道？”

　　郝坚强眉头一皱，没想到结果竟然会是这样，这家伙竟然当真并非菩提，而是一个妄图以另一种方式变成唯一的怪兽。

　　“没错，古今唯一，遁世仙宫，可惜你们遁世仙宫的人太小心了，一直以来只有九个传人，没想到竟然真的让我遇到了一个！”

　　时空之影看着郝坚强笑道，那样子就好像是他已经成功了一般。

　　危机，前所未有的危机，郝坚强深深吸了口气，他所依仗的只是剑九歌送他的那一缕带着剑气的头发，只是机会只有一次，郝坚强没办法肯定是否能够一次建功，一旦失败的话，那么他的处境恐怕又要变得更加困难。

　　深深的吸了口气，郝坚强让自己冷静下来，这样能够翻盘的机会可不是什么时候都能够把握住的，尤其是对好坚强而言这时空之影本就是一个可怕的存在，其修为恐怕也是郝坚强所难以企及的，只是郝坚强很奇怪不知道为什么这时空之影竟是一点也没有强行动手的意思。

　　“恐怕要让你失望了，你对遁世仙宫根本就不了解，我根本就没有掌握唯一！”

　　郝坚强看着时空之影道，“所以你从我这里根本就得不到你所想要的，就连我自己也不清楚什么是真正的唯一！”

　　“这不可能，你身上有唯一道的痕迹，我的时空之道对这种感觉最是清楚！”

　　时空之影摇了摇头，道，“你不要以为这种拙劣的把戏能够骗我！”

　　“我是真的不清楚！”

　　郝坚强苦笑道，“我的确并没有达到唯一的境界，这是事实！”

　　“唉，小子，看来是我给你惹麻烦了！”

　　一声叹息忽然响起，遁世之灵的身影出现在郝坚强的身边，看着时空之影道，“时空的阴影与时空并存，我早就和你说过你没办法修炼唯一，以为你们本就彼此共存！”

　　“是你，都是你当初不肯收我，而且还以这种借口来搪塞我！”

　　时空之影看到了遁世之灵脸色忽然大变。

　　“你已经着了魔，看来当年的事情是我太过于仁慈了！”

　　遁世之灵看了一眼时空之影，道，“不过这一次我是绝对不会在纵容你了，你的存在太过特殊，怪只怪你自己心生邪念，唯一道并不是每一个人都可以修炼的！”

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　郝坚强看着眼前的形势表现自己有些一时间难以接受。

　　“以后会和你解释，不过现在还是先解决眼前的麻烦吧！”

　　遁世之灵看着郝坚强苦笑道，“你知道修炼唯一道最大的弊端是什么么？”

　　“什么意思？”

　　郝坚强惊愕的看着遁世之灵，完全搞不懂遁世之灵到底是一个什么意思。

　　“修炼唯一道，便等同于斩掉了无尽时空中多余的因果，而迟早有一天这些因果是要还回去的！”

　　遁世之灵看了郝坚强一眼，道，“不过也并非是全部，个人有个人的命运，你也无需太过担心！”

　　“听你这么一说倒像是我已经做过了很多坏事儿一样！”

　　郝坚强撇了撇嘴道，“这些事情以后再说，你先处理眼前的事情吧！”

　　“不过你现在行么？”

　　郝坚强有些担忧的看着遁世之灵道。

　　“你没听说过瘦死的骆驼比马大么？”

　　遁世之灵看了一眼郝坚强，道，“我现在要把他封印了，以防止他做出一些难以弥补的事情，不过具体能够封印多久就不知道了，以后恐怕要你来帮我收拾残局！”

　　“什么意思？”

　　郝坚强撇了撇嘴，似乎是遁世之灵给他找了一些麻烦。

　　“意思就是我现在能够封印他，但是却封印不了多久！”

　　遁世之灵白了郝坚强一眼，身躯一晃猛然化作了一艘巨大无比的木船，径直向时空之影碾压而去。

　　“你封吧，不过我化身无数，迟早有一天我会得到这小子，你又能封我几次！”

　　时空之影狰狞笑道，却是不闪不避的任由遁世之灵将其封印，只有他的声音还在回荡，“原来你的力量已经大不如前，你根本就封印不了我的全部，我想遁世仙宫的传人在世的消息一定会有很多人感兴趣的！”

　　一切似乎又恢复了平静，遁世之灵的身影变得淡了许多，同样的情景郝坚强已经不是第一次碰到，知道这是遁世之灵消耗过大。

　　“刚刚发生了什么？”

　　天蝉和黑心小宝石人同时疑惑的问道，对于之前的事情似乎是完全忘记了一样。

　　“没事儿，继续赶路吧！”

　　郝坚强笑了笑说道。

　　平天世界中。

　　“前辈，这到底是怎么回事儿！”

　　郝坚强看着遁世之灵说道，他心里有太多的疑问，而这些只有遁世之灵能够对他解释清楚。

　　“这是时空之道，时空之道蕴含神通种种，刚刚你们中的只是其中一种！”

　　遁世之灵看着郝坚强解释道，“他是时空之道的阴影，和时空之道并存，无论如何也不能够杀了他，就好像人的影子一样，影子消失了，人同样也就不存在了！”

　　“那为什么他知道这么多的事情？”

　　郝坚强很是疑惑的问道。

　　“是时空之道，菩提老祖深淫时空之道，在时空之道中留下些痕迹这是修炼时空之道所必须的！”

　　遁世之灵解释道，“时空之道可以说是影响着原始世界和节点世界存在的最主要的一个支撑，所以当年我并没有收时空之影的意思，而且我的所有传人中也没有一个人修习过时空之道，这就是因为我们唯一道可以打破这种平衡，是绝对不可以发生的，我只能将时空之影封印，现在看来以后这些事情便要由你来做了！”

　　“我现在所能想到的是以后更多的麻烦，你也听过了，你封印的那时空之影只不过是一个化身罢了，而且我的存在恐怕也会被他宣扬出去，这种我最不希望看到的事情没想道竟然真的就这么发生了！”

　　郝坚强苦恼的看着遁世之灵说道。


第603章 唯一世界

　　郝坚强说的是实话，时空之影被封印之前的那种淡然与不反抗完全证实了他所说的都是事实，由不得郝坚强不去相信。

　　“这也是没办法的事情，以我现在的力量没办法动用唯一道来进行封印！”

　　遁世之灵无奈说道，“即便是这样的封印现在也难以持久！”

　　“这个不是关键的问题好不好！”

　　郝坚强无力的看了遁世之灵一眼，道，“现在我的问题要如何解决？”

　　“这的确是一个很麻烦的问题！”

　　遁世之灵看着郝坚强无奈说道，“不过也没有办法，事情既然已经发展到了这个地步那就不是你所能够改变的！”

　　“那也就是说将在不久后所有的人都知道我身为遁世仙宫传人的事实？”

　　郝坚强郁闷的看着遁世之灵，说到底最后受损的还是他自己。

　　“嗯，怎么说呢，这只能说是一个意外，毕竟在这原始世界之中我们所有的人都只能按照原始世界的规则来！”

　　遁世之灵看着郝坚强说道。

　　“原始世界的规则？”

　　郝坚强皱了皱眉，他知道原始世界的规则似乎限制十分的强大，即便是强如原始世界的存在都没办法去反抗，又或者说这就是任何人都无法逃避的命运和因果。

　　“你现在的境界还不够体会不到，每一个人都想跳出去，但是却一直都没有人成功过，简单的点来说就算是天罚和联盟之间的战争最终的目的也是这样！”

　　遁世之灵犹豫了一下方才对着郝坚强说道，“我们现在如果在节点世界，便是能够做到一切的神仙，那是因为节点世界是原始世界最终的结局，但是却是最惨烈的，至于到底为什么会这样现在你还不需要知道，不过这个结局最终的胜利者是命运和因果，所以说你和我都一样，依旧在这里面，在这局中挣扎！”

　　“那为什么一定要这么做？”

　　郝坚强看着遁世之灵很不解的问道。

　　“如果不这么做的话，那么所有的一切包括世界在内都会消失，这样的结果是没有人愿意看到的，所以每个人都有每个人这么做的理由！”

　　遁世之灵看着郝坚强，道，“想必你多少已经猜到了我的身份了，没错，我就说遁世仙宫的宫主，而并非只是遁世之舟！”

　　“嗯，古今唯一，遁世仙宫，我也在遇到神农氏之后再结合你和时空之影的谈话才有所觉察的，不过我很好奇，既然你并没有死为什么还要这么做？”

　　郝坚强点了点头，这一点他也是刚刚才想明白，不过其中还是有很多他不是很理解的地方。

　　“我是一个失败者，又或者说我知道自己不会成功，哪怕是我恢复了全部的实力依旧也只是重复之前的命运罢了，所以我才想以另外一种方式来尝试，也就是发现了你的存在，但是我也不能确定最后的结局是什么！”

　　遁世之灵看着郝坚强声音有些落寞。

　　“我和你相遇那只能说是一个意外！”

　　郝坚强神色有些复杂，事情演化到了这一步是他没有想到的，只是从现在开始想到自己就要面对无尽的艰难险阻，郝坚强心里有些不甘心，这才和遁世之灵将所有的话都挑明白说了出来。

　　“这不是意外，而是命运，我不是说过么，节点世界是原始世界未来的某一时刻，有或者说是命运破碎之后所残余的力量！”

　　遁世之灵摇了摇头，道，“不过有一点我可以确定，在那之后一切都似乎都终止了，所以只有一种可能，你的存在并不在残余的命运之中，所以我才选择了你，因为你的存在很可能是改变一切的源头！”

　　“你的意思是如果我没有遇到你，所有的一切很可能就会面临真正的终结？”

　　郝坚强深深吸了口气，遁世之灵这一次给出来的信息量有些大，一时间令他有些难以接受。

　　“你也应该感觉到了，如果没有我的横加参与，你觉得你所在的节点世界最终的命运会是什么？”

　　遁世之灵看着郝坚强，道，“不仅仅是你，你所在那个节点世界的所有人都有这样的潜质，我知道玲珑瞒着我交代了你一些事情，现在看来应该是和天罚中的孤星有关系吧？”

　　“你的意思是说这一切都是因为你遇到了我之后才有了改变？”

　　郝坚强看着遁世之灵问道。

　　“嗯，因为我修炼的是唯一道，虽然说修炼了唯一道之后会沾染很多因果，但是有一点却是所有人都难以真正做到的，那就是由自己来掌握命运，你可以想一想，你这一声，虽然看似处处都是形势所迫，但是真正抉择的时候却都是和你的利益息息相关，所以我更相信你将是能够改变这一切结果的关键人物！”

　　遁世之灵点了点头说道。

　　“似乎这么说有些牵强？”

　　郝坚强皱了皱眉头，他觉得此时站在他面前的遁世之灵就好似一个神棍在忽悠他一样，虽然说的话大多都是事实，但是却有一种扭曲真意的感觉。

　　“不，你应该记得我说过节点世界其实是以原始世界为原点而发散出去的无数线中的一个点，其实当时我有一点却没有说清楚，这些线其实都是相同的，但是他们的结局却往往不同，当时我是说因为这是从根本是有所改变，你还记得吧？”

　　遁世之灵摇了摇头看着郝坚强问道。

　　“嗯，我记得你的确是这么说过，但是你没说过我所在的节点世界可能会是终点！”

　　郝坚强点了点头这些说过的话郝坚强都是十分清楚的。

　　“没错，在原始世界中可能一只蝴蝶扇了扇翅膀都会引起另一条线的延伸，也就是说在这个世界上可能出现无数个你！”

　　遁世之灵点了点头看着郝坚强继续说道，“甚至他们的机遇都和你一样，但是有一点却是不同的，那就是我的存在，不过也恰恰是这样，你今后将要面对的是这些同样的你的敌视！”

　　“你是说我自己会在将来的某一刻来对付我自己？”

　　郝坚强皱了皱眉头问道。

　　“没错，事实上每一个人都要面对这样的事情，看起来这似乎是在优胜劣汰，不过这其中的深意却并非如此！”

　　遁世之灵看着郝坚强道，“一旦两个同样的你相遇，那也就意味着两根线的重合，看似相同，但是却有很大的不同，很可能在无形之间便引起了巨大的诧异，但是你本身却并不会觉察到！”

　　“这就是唯一道存在的价值？”

　　郝坚强沉默了一阵儿方才说道，“遁世仙宫、神农氏、以及其他一些我所不知道的人，你们努力想要摆脱的命运到底是什么？”

　　“唯一世界，这个世界的种种发展都是错的，我们每一个人都应该是唯一的存在，而不应该是有着另外的自己！”

　　遁世之灵看着郝坚强，道，“只是我们选择的方式不同，其实我们都是在受命运的摆布！”

　　“听你的意思似乎和天罚有很大的关系？”

　　郝坚强看着遁世之灵忽然好像想到了什么，道，“天罚到底是什么？”

　　“命运之下顺则生，逆则亡，而我们所坚持的，是相信自己，所以其实我们是在两者之间，追寻我们自己的结局，而不是命运安排的也不是我们抗争的结局！”

　　遁世之灵看着郝坚强说道，“你现在可能不能完全明白，但是终究有一天你会真正的理解这些话的含义，只是这一天我恐怕是看不到了！”

　　遁世之灵看着郝坚强笑了笑，身子在郝坚强的面前变得越发淡了，这一次遁世之灵所受的损失似乎超出了郝坚强所能想象的范畴。


第604章 巨人族

　　意识从平天世界中退了出来，郝坚强一时间陷入了沉思，遁世之灵的这一番话的信息量有些大，而他听得也是似懂非懂，也许正如同遁世之灵所想的那样境界不够他还没办法领悟的更多，不过有一点郝坚强十分可以肯定，自己恐怕真的要有麻烦了。

　　“时空之影那家伙对我而言简直就是扫到必中的雷达，偏偏我现在拿它没有任何办法！”

　　郝坚强恨恨的咬了咬牙，这是他目前最担心的，他现在还没有这个可以藐视天下的实力，一旦被卷入了因为身份而带来的种种危险之中，郝坚强很清楚自己根本应付不来。

　　“不过也没有办法，就算时空之影暗中做些什么我也改变不了，只能走一步算一步了，虫帝化身看来要加紧了！”

　　郝坚强有了忧患意识，不过正如同遁世之灵说的那样，并非是命运在趋势，而是他的选择走在了两者之间，这是他自己的选择，也是郝坚强目前能想到的最稳妥的应对方式。

　　“刚刚到底发生了什么？”

　　天蝉和黑心小宝石人见郝坚强重新恢复了意识忍不住问了起来。

　　“我被时空之影盯上了，总之是一个很麻烦的对手！”

　　郝坚强无奈道，“不过你们也不用担心，我们也没必要刻意的去做什么！”

　　的确是完全没有必要，因为做什么都是无用的，除非是掌握了唯一道，否则郝坚强对时空之影根本是毫无办法，时空之道的本意不再强大而在诡异，就好比刚才，时空之影和郝坚强的交流根本就不在一个时空之中。

　　“时空之影？那是什么样的存在？”

　　天蝉和黑心小宝石人同时疑惑的问道。

　　“据说是时空之道的影子，理论上应该属于天地的一部分，再具体的我也不是十分清楚！”

　　郝坚强把自己所知道的都说了出来，现在他们三个相依为命，郝坚强自然不会对他们有太多的隐瞒，只是省去了一些和他们没关系的话题。

　　“这已经不是生灵的范畴了，时空之道我也算略有耳闻，传说中你们人类的菩提老祖便深淫此道！”

　　天蝉想了想认真的说道。

　　“没错，所以这件事情我们也毫无办法，如果他不主动现身的话我们是找不到的，比起这个，天蝉，我们先就近找一个地方，我有些消息想要确认一下！”

　　郝坚强点了点头想了想说道。

　　“去哪里？地面上我不熟！”

　　天蝉想也没想便如此说道。

　　“就去这里吧，这里是最近的地方！”

　　郝坚强将记忆中的星图截取了一部分传给了天蝉，不过他也不清楚这里到底是什么地方，只是他知道这里一定是一个很了不得的地方，否则的话也不可能在原始世界崩溃之后依旧纯在下去。

　　“我送你们到附近，然后剩下的你们自己过去，我的出现如果太突然的话会给你引来没必要的麻烦！”

　　天蝉点了点头，高控之中调转方向想着郝坚强指出的地点飞驰而去。

　　“前面是巨人部落，他们很是好战，你要小心一点！”

　　黑心小宝石人在郝坚强落地的同时传来了她所知道的消息。

　　“放心，我又不是去找麻烦的，只是想在其中打探一些消息罢了！”

　　郝坚强宽慰道，没有人愿意随便找麻烦，不过令郝坚强庆幸的是他们似乎已经出来黑石山脉的范围，即便是有消息传回去想要追上他也是需要一段时间的。

　　临近巨人部落，郝坚强也算是真正体会到了什么是宏伟巨大，实际上在原始世界更多的生灵还是愿意维持人类的形态，一来是因为人族在原始世界的比重很大，而来因为人类的形态行事起来十分方便，不过眼前的这巨人部落明显是一个意外，单单看建筑的风格，那完全是按照他们巨大的身体所考量的。

　　“这里似乎比黑石山脉还要巨大！”

　　郝坚强衷心的感慨道，黑心小宝石人也没有反驳，这是一个事实，实际上黑石山脉在原始世界之中也只能算得上是下层而已，否则也不会在那般偏远的地带。

　　“不过和他们交流起来恐怕很费劲！”

　　郝坚强很是现实的想到，不过既然已经来了那这些便都不是问题。

　　“放心，绝对不会费劲的！”

　　黑心小宝石人似乎想到了什么禁不住笑道。

　　郝坚强还没弄明白怎么回事儿，眼前便出现了一个巨大的身影，同时脑海中传来了轰如雷鸣般的声音。

　　“人族的客人，为了顺利交流，还请你以原力维持这一道虚影！”

　　郝坚强抬头看去，眼前的这个巨人就站在那里，并没有其他的动作，郝坚强还没明白怎么回事儿，黑心小宝石人便在耳边说道，“这是巨人一族的测试手段，能够直接判断出来一个人的实力，或者说是一种转换器，将你的实力通过巨人族的方式测试出来，以免出现以大欺小的迹象！”

　　“我明白了！”

　　郝坚强点了点头，没想到巨人部落居然有这样的手段，巨人一族判断修为的方式很简单，最直观的便是他们的体型，巨大的身体是他们的骄傲，所以他们才会一直保持着这样。

　　按照黑心小宝石人的提点，郝坚强走入了那巨人虚影之中，一下子郝坚强便感觉到了一股奇特的能力将自己笼罩其中，而自己的视线也在不断的拔高，最终维持在了某一个程度上，等郝坚强回过神的时候已经看到了自己变成了巨人的模样。

　　“我觉得我变得巨大了，不过为什么依旧感觉十分的渺小？”

　　看着眼前那个依旧巨大无比的大门，郝坚强感到十分的郁闷。

　　“在这里你能清楚的感觉到自己和原始之境甚至原始之境中真正的高手之间的差距！”

　　黑心小宝石人在郝坚强耳边解释道。

　　“的确是一个崇尚力量好战的种族！”

　　郝坚强感慨着，在这里不需要有任何的隐藏实力，这就是巨人一族的规矩，又或者说只有这样的人才会被允许进入这里，和黑石城堡完全不同，如果你抱着隐藏实力的想法，在这里是绝对行不通的，就像黑心小宝石人，主动的收敛气息也就意味着她不可能在巨人部落中动手，否则的话将被视为是对巨人一族的挑拨，相信整个原始世界没有人愿意看到这样的结果。

　　通过那依旧显得高大至极的大门，郝坚强立刻便被淹没在了一阵阵的呐喊之中，如此的突兀，安静的世界一下子被喧闹所替代。

　　没有想象中多么规格的建筑，相反，第一眼的感觉这里就像是一座被一圈圈围起来的高山，由内到外不断的消减着高度，让人一眼便能看出来其中的意思。

　　“这巨人部落想的还真是周到！”

　　郝坚强心中感叹，这样将力量对等的人放在一起，简直就是完全为了巨人一族所考虑的，不仅仅让族人有了上进心，同时也避免了很多外来的麻烦，实际上也没有人敢在这里找麻烦。

　　“这毕竟是一个大族，而且并不像我们元素一族那样分散！”

　　黑心小宝石人说道，他们元素一族数量只怕并不比人族少，不过和人族一样分化的比较严重，不过像巨人一族这样凝结的种族在原始世界也不在少数，虽然整体上和数量庞大的人族与元素一族有所差距，但是在凝聚力上却是人族和元素一族所难以企及的。

　　进入了自己该进入的区域，迎面便走来了巨人族的接待，脸色带着一丝兴奋之色迎了上来。


第605章 角斗币

　　看着迎头走来的巨人族女子，郝坚强暗暗点头，除了体型上的诧异，看起来几乎和人族没什么差别。

　　“尊敬的客人，您是否要去角斗场？那里有我们巨人一族的战士随时恭候！”

　　巨人族女子兴奋的看着郝坚强说道。

　　“嗯？这个，我想先找一些消息，不知道这里有没有这样的地方？”

　　郝坚强尴尬的挠了挠头，怎么说呢，似乎每个种族都有每个种族的特点，黑石城堡的贪财以及巨人一族的好战，话说有一上来便推销角斗场的么？不过看着那巨人族女子脸色明显失望的表情，郝坚强不得不承认这就是现实。

　　“这边来吧，这里有专门交易消息的大厅！”

　　巨人族女子认真的看了郝坚强一眼，这才转身向着一个方向走去。

　　“我刚刚说的话有什么问题么？”

　　郝坚强被看的莫名其妙。

　　“唉，等一会儿你就知道了！”

　　黑心小宝石人叹了口气，她刚刚是想阻止来着，不过速度终究还是慢了一些。

　　所谓入乡随俗，在这里郝坚强明显还没有体会到这一点。

　　“在这里你可以得到原始世界最新的各种消息，不过不论什么消息都需要用角斗币来支付！”

　　巨人族女子将郝坚强带到了一块巨大石壁面前笑意盈盈的看着郝坚强说道。

　　“角斗币？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，他似乎觉察到了什么试探着问道，“是需要用原石来换么？”

　　“尊敬的客人，角斗币只能通过角斗场来获得！”

　　巨人族女子笑盈盈的看着郝坚强道，“当然您可以先查一下自己索要知道的消息需要多少角斗币，也免得到时候需要来回跑！”

　　算是给郝坚强留了些面子，并没有取笑郝坚强的意思。

　　“唉，总算明白了！”

　　郝坚强叹了口气，不是说巨人一族太有性格，而是第一次来的时候都要从那里开始，真实情况是自己孤陋寡闻了。

　　“我想知道人族最新的情报，还有我想知道一个叫做嬴政的消息！”

　　郝坚强想了想，按照节点世界和原始世界之间的时间差异，他想要知道全部的明显不太现实，所以他很有心的将消息分离出来。

　　“需要十万角斗币！”

　　看着石壁上凸现出来的文字，郝坚强有些不明所以的看向了巨人族的女子，问道，“这算是多还是少？”

　　“尊敬的客人，在这个区域赢一场角斗可以获得一百角斗币，输了则没有！”

　　巨人族女子有些同情的看着郝坚强，十万，按照这个区域的计算方式，郝坚强至少要迎上一千场，这是一个可怕的数字。

　　“我去！”

　　郝坚强猛地一翻眼皮，他被巨人一族的这种特殊的方式弄得有些哭笑不得，道，“我想知道这具身体对我本身的实力有什么影响？”

　　“尊敬的客人，虚影镜像可以完美的复制您的实力，您担心的是一些秘法施展后会有所影响吧？虚影镜像可以将其转换为自己的力量！”

　　巨人族女子说道。

　　“原来如此，这样的话我就不担心了！”

　　郝坚强点了点头，既然可以全力一战那就没什么好担心的了，同境界之中，郝坚强还是有不少信心可以完成千场胜利的。

　　“唉，看来这千场胜利对你来说并没有什么难度，你在超脱之境应该是不会遇到什么对手，尤其是以巨人族的方式！”

　　黑心小宝石人坏坏的叹了口气，道，“巨人一族是崇尚强壮与力量的种族，所以他们最强的便是他们的身体！”

　　“竟然是这样，这倒是我没想到的，不过先赢了千场再说，只论身体的话应该没有多少问题！”

　　郝坚强点了点头，按照黑心小宝石人所说的已经达到五行之体的自己的确可以横扫脱胎之境了。

　　新人都是很受照顾的，又或者说这里还是有不少屡战屡败的家伙的，所以当好坚强出现在了角斗场的时候明显吸引了很多人的目光。

　　“角斗币只在巨人部落中流通，可以换取一些我们巨人一族的特产，尊敬的客人，祝你角斗愉快！”

　　巨人族女子盈盈的笑道。

　　“多谢！”

　　郝坚强笑了笑道，主动走进了角斗场，这些角斗对于郝坚强而言不过是为了得到情报的角斗币罢了。

　　“其实你可以多得一些角斗币，巨人一族还是有一些好东西的！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“这个我倒是没有注意，等先赢了这一千场再说！”

　　郝坚强想了想说道，至少现在在郝坚强看来先得到情报比较重要，至于其他的暂且都先放一放也没什么，毕竟东西就放在那里，不管什么时候自己想要了在努力去争取就好了。

　　“先上来的这些都不是巨人一族的，你不需要有什么估计，不过若是真的巨人一族你要小心一些，赢可以，但是却不能赢得太过轻松，否则的话会被认为是对他们的不尊敬！”

　　黑心小宝石人似乎是来过这里，对郝坚强交代着一些需要注意的事项。

　　“听你的意思似乎他们有些输不起啊！”

　　郝坚强有些紧张的问道，这是一个很关键性的问题，他原本是不想在这里浪费太多的时间的，所以他打算一路迅速的赢下去。

　　“这个到没有，只是怕你小子到时候会遇到麻烦，怎么说呢，我觉得在巨人一族中应该有能够和你抗衡的天骄！”

　　黑心小宝石人想了想说道。

　　“原来你在担心这个，放心吧，我也没有那么迂腐一定要一路赢下去，只是我的目的是角斗币而已，输了也无妨！”

　　一直以来郝坚强的目的性就十分明确，并不是那么轻易能够被影响的，过程虽然很重要，但是结果同样更加重要，郝坚强虽然有些时候会由着性子来做事，但是却很少受到外界的影响。

　　巨人一族是崇尚力量的一族，在这里由着许多类似的角斗场，或者说每一天都会进行无数次的角斗，有巨人族之间的，有和外来者的，这是他们的生活习惯，就像是黑石城堡中处处贪财一样，是融入骨子里的本能。

　　毫无悬念，在郝坚强毫无保留的出手之下，那些本打算欺负一下新人的家伙一个个乘兴而来败兴而归，唯一留下的便是一百角斗币而已，而对郝坚强而言，这一次次利落的战斗让他的名声一时间在这个区域之内响亮了起来。

　　“你好，我是巨人一族的帕克，虽然你已经赢了一百多场，但是我知道你并没有尽兴，希望我能让你发挥出全部的实力！”

　　终于，杂牌军退却，巨人一族的战士们登场。

　　“呵呵，我相信一定会的！”

　　郝坚强笑了笑，虽然已经战斗了一百多场，但是他却没觉得有一点压力，想了想关键有两点，一个是他的五行之体，另一个则是因为黑界石化身的缘故，黑界石化身连原始之境的攻击都能扛过一丝，更不要说这些只是脱胎之境的攻击了，所以郝坚强在战斗的时候根本不需要考虑防御的问题，每一次都是以雷霆之势攻击对手。

　　良久——

　　“你得到了我帕克的尊敬！”

　　帕克向后退了两步对着郝坚强诚恳的笑道。

　　“你让我见识到了巨人一族的强大！”

　　郝坚强也中肯的说道，他还是按照黑心小宝石人的话去做了，不过并非是为了安抚巨人一族，而是他对巨人一族真的十分好奇，一翻切磋下来对于郝坚强而言也是受益匪浅，从进入原始世界到现在，郝坚强觉得自己还没有这么痛快的战斗过。


第606章 目标千人斩

　　真正的和巨人一族的人战斗过感觉是和之前那些人完全不同的，也许那些人在和巨人一族的交手之中沾染了一些巨人一族的风格，只有真正的和巨人一族的人交过手才会明白，这种纯粹以肉身抗衡战斗的快乐。

　　“这些种族，不论元素一族还是这巨人一族，给人的感觉都是这般直率单纯，和他们接触后才发现人族的心思有多么的复杂！”

　　郝坚强心中暗暗想到，将心比心，这种感觉越发的清晰，甚至有了一种想要留在这里生活下去的冲动。

　　一个接着一个，和这些巨人们战斗似乎能够忘记一切烦恼一样，渐渐的让郝坚强越发的投入其中，出手也变得越发自然流畅，引得观众们一个个热血沸腾、呐喊不断。

　　“尊敬的客人，你赢得了我们巨人一族的尊敬，我是本，是你这一次的对手！”

　　又一个巨人一族的人走入场中，随着他的登场角斗场中的气氛变得明显不同了，所有人似乎都变得沸腾了起来。

　　“多谢，不过你似乎和之前的那些人有些不同，我感觉的出来！”

　　郝坚强微微一笑，看着本禁不住笑道。

　　“在我们巨人一族真正的战士都是由战绩来衡量的，我是百人斩的本，如果你能战胜我们一百个族人而不败，那你便能够获得百人斩的殊荣！”

　　本看着郝坚强说道。

　　“这似乎是你们巨人一族之中一种很高的荣誉！”

　　郝坚强看着本，多少已经明白了其中刮泥见，在这样的种族中，也只有战斗能够越发的得到尊敬，百人斩乍一听起来似乎并没有多么困难，但是实际上却并没有这么简单，正所谓强中自有强中手，想要一路飘红的赢下去可没有那么简单。

　　“嗯，只有战胜了我们巨人一族的人才能够获得这样的殊荣，而且会得到我们巨人一族的友谊！”

　　本点了点头道，“你之前的战斗我都看了，你有资格来享受这种殊荣！”

　　“你所说的似乎又有些不同？”

　　郝坚强看着本疑惑的问道。

　　“接下来你的对手都和我一样将是巨人一族内的百人斩，这应该是你的战力！”

　　本看着郝坚强说道。

　　“原来是感觉道了我的战力有了另外的安排，不过这样也好，起初只是将这里当做是收集情报的地方，没想到能有这么畅快淋漓的战斗，我最近实力提升的有些太快了，正好趁着这个机会好好的吸收一下这些天的收获。”

　　郝坚强心里暗暗想到，对于这角斗场又有了一种别样的感觉。

　　“没想到你小子运气这么好，你现在的确是需要多几次战斗来沉淀一下，这巨人一族的角斗场对你来说是再合适不过了，你适合的恰恰是这种肉身作战，就连你的神通都是倾向于肉身战斗的！”

　　黑心小宝石人感慨的说道。

　　“也算是机缘巧合吧，不过我是真心喜欢这里，比你呆的那个黑石城堡舒服的多！”

　　郝坚强笑了笑，或许正是如此才让他感觉到了这里的不同，又或者说郝坚强的目的和这里比较贴近。

　　嘭——

　　两个身材差不多的巨人拳拳相交，这也要说是这虚影镜像的神奇，竟然能够将原本并不起眼的郝坚强的实力完全复制下来只是在某种意义上把郝坚强的身形放大了而已。

　　“呵呵，你的力量果然已经达到了百人斩的程度，看来我们的这个决定并没有错！”

　　本借力向后退去，看着郝坚强禁不住哈哈一笑。

　　“巨人族百人斩，果然名不虚传，看来我想要胜上一千场并没有那么容易！”

　　郝坚强心头也是十分震撼，这一次他才算是真正的了解了巨人一族的强大，百人斩都有如此的实力，那么接近千人斩的又会有什么强大的实力，想到这里郝坚强的心头不免火热了起来。

　　“一千场？哈哈，你果然对我的胃口，不过想要在我们巨人族中达到千人斩可没有这么容易，至少你要先战胜我！”

　　本听了郝坚强的话禁不住哈哈大笑道。

　　“嗯，我从来没想到这是一件容易的事情！”

　　郝坚强点了点头道，“看来我可能要在这里多呆些日子了！”

　　“呵呵，欢迎之至，我想我们一定会成为朋友的！”

　　本笑了笑道。

　　“那也要在这场角斗之后！”

　　郝坚强笑了笑，千人斩的路对他来说还很长，而且之前那些虽然与角斗币，但是之前那些外人似乎并不算在人数之内，郝坚强也是感觉到了这千人斩并没有这么容易反而不如享受这些过程。

　　“我们继续吧！”

　　本身上肌肉隆起，狂暴的力量爆发直接向着郝坚强扑了过去。

　　“这虚影幻象竟然还能够将效果作用在自己的身体上，这样的神通当真是十分的神奇！”

　　郝坚强由心感觉到了这种感觉，肉身的修炼就是在这样的一次次的战斗之中不断的磨练蜕变，肉身的修炼本身就是一场战斗。

　　没有什么特别的需要考虑，就是不断的借助各自方式来锤炼，对于依靠肉身的生灵来说，每一次的战斗就是每一次修炼，所以他们会越战越强，正因此对于巨人一族来说这样的角斗本就是一种修行。

　　不防御只进攻，两个人的拳脚你来我往打的热血沸腾，这就是巨人一族的修行方式，借助对手来磨练自己的肉身，真正知晓这其中奥秘的人才会选择一直留在这里，至于角斗币都只不过是附带的而已。

　　“停，是我输了，肉身快要承受不住了！”

　　本一个后侧退了出去，修炼肉食要慎重，否则就会肉身崩溃，不过郝坚强明显不需要担心这样的事情。

　　“呵呵，你这百人斩的实力果然不是盖的，今天我也是受益匪浅！”

　　郝坚强轻轻一笑道，这样的战斗经常能够交到真正的朋友的。

　　“你的潜力倒是吓人，说不定真的能够让你完成千人斩这样的事情！”

　　本认真的看着郝坚强，道，“看在你我一见如故我提醒你一件事情，如果你能够不停的连下一千场的话，那会有意想不到的好处，不过如果你做不到也不需要勉强，虽然说角斗场中鲜少有死亡的，但是却不代表并没有，你只要切记量力而行就好！”

　　“难道说这是某种隐藏的好处？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，这话听起来总会让人觉得有些许的不同，不过虽然只是想想，但是郝坚强却觉得这绝对是真是存在的可能，这里的角斗场并不仅仅只是只为了修炼和角斗币而设立的。

　　本意味深长的对着郝坚强笑了笑道，“等你胜了一千场之后你就会知道的！”

　　“现在看来这的确不是一件容易的事情！”

　　郝坚强认真的点了点头道。

　　“看来我想要走到人斩的确不是一件容易的事情，以我现在的攻击要达成千人斩似乎也只能靠着防御来硬耗了！”

　　郝坚强暗暗想到，依靠肉身有优点也有缺点，那就是缺少攻击的手段，有或者说在面对同样依靠肉身的对手的时候就有些相形见着了，这是矛与盾之间的斗争，不巧的是矛和盾都同时握在了彼此的手里。

　　“我肉身凝实之后已经是我最强的状态了，又加上有黑界石化身的神奇这才堪堪能够将达到百人斩本击败，说到底还是我的防御占了便宜，这巨人一族的肉身可真不是盖得！”

　　郝坚强不是没有别的手段，只不过一直以来他都习惯了肉身作战，而且在这里若是不这么做的话似乎有些浪费资源，不过郝坚强也明白他相继下去还需要一个转机。


第607章 走下去

　　思来想去，郝坚强将这种可能成就他千人斩的变化放到了凝聚一句新的化身之上。

　　以虫帝尖爪上最坚硬部分来凝聚化身，虽然郝坚强不知道这件事情成功了到底意味着什么，但是却并非是一件不可能的事情，在他的不断尝试之中这具化身已经在缓慢的成型之中。

　　“虽说这世间万物都逃不离五行所属，但是这虫帝尖爪我还真是分辨不出到底属于什么，不过最坏的结果也是五行均摊也算是加强了我本尊的力量！”

　　郝坚强觉得自己的想法没错，不过对于目前自己能够胜多少场他自己也没有信心，不过有一点郝坚强可以肯定，凭借黑界石化身的奥妙他可以立于不败之地。

　　简单的来说防御强势必会有这样的一种结果，尤其是适合这种以攻对攻，以防换防的热血战斗。

　　于是，在这些好战的巨人一族的巨人眼中，郝坚强这个外族人竟然要比他们巨人一族的战士的肉身还要强大，力量上虽然还有些差距，不过那怎么打都没事儿的身体却是十足的让这些向往强大肉身的巨人族好好的妒忌了一下。

　　“你很不错，攻击力虽然不怎么样但是你的身体却是连我们巨人一族都要羡慕！”

　　花了小半天的时间郝坚强总算是将一个对手磨的不得不认输后，另一个巨人族巨人走进了角斗场。

　　“我能感觉到你和之前的那些人都不同，我在你面前似乎有一种防御即将被打穿的感觉！”

　　郝坚强皱了皱眉头，眼前这个巨人给他的感觉十分危险，和之前的那些对手给他的感觉完全不同，郝坚强想了想这个人恰恰是自己第五百战的对手，不知不觉之间郝坚强在这里已经呆了近小半年的时间。

　　“呵呵，我们巨人一族很久没有遇到在脱胎境界能有如此战力的生灵了，不过规矩就是规矩，即便是我们看好你如果你要继续挑战下去我们也不会有任何偏袒的！”

　　来人轻轻一笑道，“我之前的战绩是五百胜，你可以叫我艾伦！”

　　“听你的意思你似乎你早已经不在这个境界了？”

　　郝坚强一愣，这话听起来似乎有些许的不同。

　　“这是我当初留下来的一具虚影幻象，你不用怀疑，这是我们巨人一族的传统，不过这的的确确是我们在这一境界时候的战绩！”

　　艾伦看着郝坚强笑道。

　　“我明白了，这么说来这角斗场其实就是你们巨人一族修行的场所，在这里如果可以一直走下去的话甚至可以和你们巨人一族中最强的天骄较量！”

　　郝坚强眼睛一亮，终于让他发现了什么。

　　“嗯，只要你有这个实力，不过已经很久没有人能够真正在某一个境界战到最后了，即便是我们巨人一族也没有！”

　　艾伦点了点头道，“不过在这之前你还是先要过我这一关的！”

　　“看来和他战斗并不能一味的和之前那样蛮干了，肉身的直觉不会有错！”

　　郝坚强看着艾伦，肉身凝实虽然强大，不过刚过易折，不过根本就没有任何技巧可言，郝坚强也早有这个准备，单单靠着一味的防御优势是不可能一路走下去的，一招鲜这样的情况在这原始世界之中并不能够走遍天下。

　　“艾伦阁下，你很强大，所以我不会在和之前那样死板的战斗了！”

　　郝坚强看着艾伦认真的说道，凝实的身体瞬间放开，整个人的气势也一下子降了下去。

　　“当然，我们巨人一族也并非单单只靠蛮力的，看过你之前的战斗就知道你是在试探自己的极限，如果你还以为的靠着那样的方式能够走下去，最终只能够失败的！”

　　艾伦点了点头，对于郝坚强的这种选择很是认同，不过似乎是见到郝坚强气势降了下去而涌出了股股好奇的目光。

　　“得罪了！”

　　郝坚强深吸了口气，这样的对手值得尊敬的同时更加的要小心应付。

　　如果说郝坚强之前肉身凝实的时候是至刚的防御，那么现在放开之后便是至柔的防御，在气势上虽然弱了很多，但是防御力上却变得越发的强大，蕴含了一部分以柔克刚的道理。

　　而攻击上面，郝坚强早就可以做到收发自如，虽然没有加强，但是却能够保持，而且在这种状态之下，郝坚强攻击所蕴含的力量再通过层层叠暴之后要变得更加的凶猛。

　　总体上来说，现在的郝坚强要比之前的时候越发的强大，而这则是因为郝坚强所领悟的神通所引来的变化。

　　“没想到你居然还有这样的手段，如果我所料不错的话之前那种状态下你施展不出这样的手段吧？”

　　艾伦眼睛闪亮，虽然对于郝坚强这忽然之间的爆发有些始料未及，但是却是实打实的兴奋起来，他实在是没想到郝坚强竟然在气势弱了下去之后还能够爆发出比之前更加可怕的攻击和防御。

　　不仅仅是艾伦，便是一直跟在郝坚强身边的黑心小宝石人也禁不住瞪大了眼睛，似乎是郝坚强这忽然之间的爆发打破了她的认知。

　　“你是怎么做到的？你明明已经解除了五行之体，怎么反倒是更加凶猛了？”

　　黑心小宝石人按耐不住了，如果不是她跟在郝坚强身边时间久了恐怕要更加难以接受这个事实。

　　“是我的一门神通！”

　　对于黑心小宝石人，郝坚强倒是并没有想要隐瞒的意思，而实际上这样的事情也没办法完全瞒过去。

　　“不过即便是这样你恐怕也走不过千场啊！”

　　黑心小宝石人有些担忧的说道。

　　“放心，这点我还是清楚的，对手越来越强我现在这样恐怕也坚持不了多久，不过我已经有了打算，应该还来得及！”

　　郝坚强说道，他现在可是和巨人一族历来在脱胎之境的高手们过招，他可不觉得仅仅是凭借自己这样便足以应付下去，而且在和艾伦交手的过程之中，郝坚强明显的发现艾伦的战斗之中多了一些技巧同样也不是一本正经的如之前那样。

　　不过郝坚强明显发现了一点，和巨人一族的战斗更多的还是偏向于相互消耗，虽然过程上有所改变，但是结果还是要看谁先扛不住的。

　　“也许这就是力量的含义！”

　　郝坚强眼睛一亮，他觉得自己抓住了什么，攻击也许不需要太多，只要看准机会、足够强横，那便可以一招制敌，防御不用持久，只要在对方爆发的最关键的刹那能够防御得住，那就有了翻盘的机会。

　　“之所以说防御也是攻击，意思应该就是靠防御来争取一个攻击的时机，只有在这个时候将最强的攻击发出去才能收到奇效，这是最适合我现在这种情况下的策略！”

　　郝坚强的战斗风格忽的迥然一变，明明并没有什么实质性的变化，但是却让艾伦感觉到他的攻击越发的伶俐，他的防御也越发的适宜起来。

　　“停——”

　　艾伦忽然抽身撤了出去，摆了摆手道，“没必要打下去了，战斗的节奏已经被你掌控，凭我这具虚影印象的能力根本没办法逆转，所以这场比试你赢了！”

　　“是我有些取巧了！”

　　郝坚强没想到艾伦会这么说倒是让他对艾伦有了更深一层的认识。

　　“这话说的就不对了，这也是你的实力，不过我还是要提醒你一点，靠着这样的方式你是不可能走到千人斩的，不过不知道为什么我却觉得你有可能成功，走下去吧，也算是弥补了我当年的遗憾！”

　　艾伦摇了摇头，或许每一个败给郝坚强的人都有这样的想法，因为他们早已经止步于此，所以他们更希望有人能够打败曾经让他们止步的对手。


第608章 斗天战技

　　这世上有很多事情其实都在变与不变之间，虽说可以万变不离其中以不变应万变，但是终究还是要有所改变，而对于郝坚强现在的处境，变得是他的应对方式，变得是他的根本，当外在的压力让这两者变化到了不能再变的时候又会发生什么？

　　五百战后的间隙，郝坚强站在那里陷入沉思，虫帝尖爪的融合还需要时间，不过五百战之后的对手的强大却是毋庸置疑的，如何在这段时间内坚持的走下去郝坚强知道自己必须要有所改变，自己的一战消耗时间太长，他的战斗方式也应该早已经被摸清，这样下去对郝坚强而言是极其不利的。

　　“或许我应该试着用巨人一族的战斗方式来继续走下去！”

　　郝坚强暗暗想到，五百多场，不对，算上之前的那些应该已经有了近八百场的战斗电光火石一般在脑海中拂过，郝坚强忽然发现了一件奇妙的事情，这些人的战斗方式看似并没有多大的变化，但是放在一起看却能够看得出这似乎是某种延伸，直到最后和艾伦的交手之中才发现，这赫然是将之前巨人一族的战斗方式完全的融汇了进去。

　　“这是一套战技！”

　　郝坚强眼睛一亮，发现的时候才意识到这套战技极其适合肉身战斗，或者说完全能够将肉身的力量与防御发挥到极致，这可比郝坚强之前依靠本能的战斗方式强了许多。

　　“这些战斗若非是亲自经历了恐怕难以发现，或许这就是巨人一族角斗场真正的含义！”

　　郝坚强深深吸了口气，这样的事情幸亏自己一经发现了，否则的话这样的战技若是完全爆发了出来郝坚强根本就不确定自己能不能够继续招架得住。

　　“呵呵，看来你已经发现了！”

　　郝坚强的面前再一次出现了一个巨人的身影，看着郝坚强闭目沉思的模样禁不住笑道。

　　“你们巨人一族的战技被我学去了没什么问题么？”

　　郝坚强有些诧异的看着眼前的巨人说道。

　　“若是有问题了也不会让你一直走到现在，或者说这就是我们巨人一族的方式，你的虚影印象到时候是留在巨人一族的，作为优胜者你后面的人都将以你为对手！”

　　那巨人看着郝坚强，道，“如你想的那样，和你交战的全部都是虚影印象！”

　　“这虚影印象简直就是最好的传承方式！”

　　郝坚强惊讶了，不过还是有些问题郝坚强想不明白，道，“但是如果用我的虚影印象的话那这角斗场的传承岂不是要断掉了？”

　　“并非如此，虚影印象复制下来的是你的基础数值，使用的依旧是这套战技！”

　　那巨人摇了摇头道。

　　“原来如此，既然这样就要靠你来帮我完善这门战技了！”

　　郝坚强恍然，眼底涌起了一股火热，他要将自己的能力完全融入这套战技之中，眼前的这个巨人是他最好的磨练对象，不过眼前那巨人似乎已经有所明悟，并没有像之前那样猛攻，而是有意在做郝坚强的试金石。

　　“看来是要等我的战技成熟之后在与我一决雌雄！”

　　郝坚强可没有想的那么单纯，单单看眼前这巨人的轻松模样便感觉到了他的意图，不过郝坚强也明白就算是自己这套战技大成，恐怕也难以应对眼前的这个巨人的对手，简单的来说这种班门弄斧的方式还是没办法获得胜利的。

　　“不过应付过这一场应该不是什么问题！”

　　郝坚强倒是没有太多的担心，他也不是没有底牌的，他还有一招从天而降的如来神掌可以使用，虽然说很有可能暴露出他和如来的关系，不过郝坚强觉得自己稍加隐瞒的话应该没有什么问题，作为杀手锏的话应该能够拿下一城。

　　不得不说这巨人一族的角斗场简直就是磨练战技最好的地方，现在郝坚强就体会到了这其中的好处，不过如果郝坚强一心要完善战技的话这场战斗早已经结束了，不过想要做到将自身的一切和这套战技融会贯通可不是一件简单的事情。

　　另外郝坚强更需要时间来完成自己的虫帝尖爪化身，或者说这才是他一直期待的变化，郝坚强相信一定能够获得意想不到的收获的。

　　那巨人的眼中闪过了一丝狐疑，按照郝坚强之前的表现来说现在应该已经可以将这套战技融会贯通了，一路战到现在可以说就是有了五百个陪练，就算是天赋再差，有他的特别喂招到现在也应该有所收获了，不过郝坚强却是迟迟没有这种感觉。

　　“有意思，竟然是在融合这套战技！”

　　那巨人眼睛闪亮，还是很快的就发现了郝坚强的意图，不由得加紧了攻击，并不是他要打断郝坚强，而是在给郝坚强添加压力，在这样的压力下能够更好的让郝坚强达到他的目的，有压抑才会后爆发，这是老师都明白的道理。

　　“这家伙明显是在给我喂招！”

　　郝坚强也是心领神会，有这样一个了解这套战技的巨人给自己喂招，能够立刻直指自己的不足之处让自己能够更直接的改正自身的问题，很快郝坚强便乐在其中，就连那巨人也是如此，不管怎么说郝坚强也算是给他带来了一种新颖的变化，也算是另一种赏心悦目。

　　一些早已经知晓这里好处的巨人纷纷瞪大了眼睛，不错过这场战斗的任何的细节，虽然效果比不上在场上的那种感觉，不过也算是聊胜于无，还是能够和自己的收获相互印证的。

　　郝坚强心情不错，这套战技配合上他的肉身凝实聚散的神通简直就是相得益彰，这已经不是一加一等于二这么简单的问题了，这样的收获对于郝坚强这个一直以来都依靠肉身来战斗的人来说简直是再好不过了。

　　“行了！”

　　良久，郝坚强的动作变得行云流水起来，这套战技已经和他自身的能力变得相得益彰起来。

　　“呵呵，看来你已经完全掌握了这套战技，接下来我们也可以正式的战斗了！”

　　那巨人笑了笑看着郝坚强，道，“我的名字是维克，是你第五百零一场的对手！”

　　郝坚强点了点头，这是巨人一族的特点，通报了名字也就意味着正式战斗的开始，经历了五百多场的战斗郝坚强已经对巨人一族有了相当程度的了解。

　　“看来我能体会一下这套战技奥妙了！”

　　郝坚强看着维克眼底闪过一丝兴奋，自己掌握的东西毕竟是融合了自己的战技，和原版的战技比起来那还是有些不同的，而且战技是死的，但是人是获得，眼前的巨人维克必定也将这套战技融合到了自己的战斗风格之中。

　　“这套战技名为斗天，乃是我巨人一族斗战神通的基础，如果你真的能够获得千人斩的胜绩，就可以习得这门神通，可以说原始世界之中掌握我们巨人一族的神通的生灵并不多！”

　　维克看着郝坚强说道。

　　“其实我最初只是为了获得一些角斗币才来这里的！”

　　郝坚强无奈苦笑，虽然说现在的事情让他十分满意，但是毕竟还是有为初衷的。

　　“呵呵，这倒是我没想到的，不过应该也算是误打误撞，我也想看看属于你的斗天战技！”

　　维克诧异的一笑，显然他并没有想到郝坚强能够一路走到这里竟然只是因为这么一个简单的理由。

　　斗天，这是一套战绩，但是每个人所领悟的方式却是完全不同，所以虽然修炼斗天战技的方式只有一种，但是所形成的斗天战技却是有无数种，巨人一族肯在角斗场中设定这样的规则，原因只有一个，不经过这里最正统的传承，即便是熟练掌握了斗天战技的生灵也不可能继续传承下去。


第609章 外道初现

　　这是一门神奇的战技，也可以说是原始世界之中这一类的神通也算是极其罕见稀少的，不过想要学习这种战技乃至于演变成斗战神通却并不是一件容易的事情，首先你要先赢过五百场才能够掌握斗战战技，而想要演变成神通，那至少也要获得千人斩的成绩。

　　斗战战技对斗战战技，不论是郝坚强还是巨人维克都没有任何小看对方的意思，一方面是不想在这里止步，另一方面则是深知斗战战技的可怕之处。

　　所以两个人才一接触，便在一瞬间将整场的战斗推向了最高峰。

　　轰——轰——轰——

　　两个人以相似却又完全不同的方式演绎着这斗战战技的可怕之处，拳拳相交，辗转腾挪，每一次接触都是竭尽全力的碰撞，单单是看他们之间的战斗就有一种早已经不是脱胎之境所能够达到的程度，不仅仅是因为斗战战技，还因为他们那身后的底蕴早已经有了媲美一般终极的力量。

　　“可怕的家伙！”

　　维克从心里佩服郝坚强，郝坚强是人族，这对巨人一族来说已经不是秘密，然而也是因为这样，人族和巨人一族之间的优劣也是看的更加清楚，这也导致他们对郝坚强的评价也越发的深刻起来。

　　“可怕的斗战战技！”

　　郝坚强心里同样震惊，对于自己郝坚强可以说是十分了解的，所以郝坚强很清楚如果换做之前的自己自己是绝对没办法在施展斗战战技的维克面前支撑下来的，不过因为这斗战战技的缘故，让自己彻底的将自身的力量超越界限的爆发了出来。

　　“现在看来我和他之间的差距还是十分明显的！”

　　郝坚强暗暗比较，自己的优势和维克比起来还是有些不足的，又或者说是自己的神通配合上斗战战技后才爆发除了和维克相抗衡的力量。

　　不过想要凭借这一点取得最后的胜利，郝坚强觉得还是十分困难的，又或者说几乎是已经难以完成的目标，毕竟基础就摆在那里，来自于先天上的不足。

　　“看来你应该就要止步于此了，不过你已经很不错了，毕竟你们人族和我们巨人一族之间的差距太过明显，你能有现在这样的战绩已经可以说是你们人族之中相当难得的妖孽了！”

　　维克对郝坚强做出了最中肯的评价，却也是最直接的承认了郝坚强的实力，以一个人族的身份得到了来自于巨人一族的尊敬。

　　“是么？”

　　郝坚强忽然笑了，都只能怪是一切太过巧合，恰恰是在这个时候拖了许久的虫帝尖爪所凝聚的化身凝聚成型，如此再也不会是他之前所考虑的结果。

　　“嗯？”

　　维克脸色一变，因为他面前的郝坚强身上的气势虽然没有什么变化，但是不论是攻击还是防御仿佛忽然之间都有了十分恐怖的提升，和之前相比简直可以用天上地下来形容。

　　“怎么回事儿？”

　　维克震惊，在躲过郝坚强的一击重拳过后迅速向后撤了过去，震惊无比的看着郝坚强问道，“你之前一直在隐藏实力？”

　　由不得他不震惊，这虚影印象乃是他们巨人一族的特别手段，能够准确无误的将各种生灵的各项数据一一的转换为巨人一族的力量标准，不过很快对于虚影印象的信任打破了他的这种怀疑，这种情况往往只有一种可能，那就是战斗的时候突破了，只是他从来没有见过能够一次突破便有了如此恐怖提升的家伙罢了。

　　“刚刚有所突破，不过现在看来你似乎已经不是我的对手了！”

　　郝坚强错愕之后禁不住笑道，他证实了维克最后的猜测，不过对于他自己的状况他也是十分的诧异，他能感觉到这一具化身的融入并未像之前那样融入自身，但是却如同是给他的身体穿上了一套能够随他任意变化的盔甲，但是却能够实实在在的通过虚影印象反应出去，这只能说明一点，在虚影印象之中这层盔甲并非盔甲，而是郝坚强身体的一部分，唯有郝坚强能够感觉得到其实这并非能够融入他体内的一部分更像是他的新一层的皮肤。

　　“这应该不可能，他明明还是脱胎之境，即便是他融入了一具新的化身也不可能一下子差别这么大！”

　　维克狐疑了起来，虽然只是一具虚影印象，但是却保留了他全部的思维模式，从某种意义上来讲是他的一具压抑了实力的分身，一眼便看出了这其中的不同之处。

　　面对维克疑惑的同时，郝坚强也多少有些感到费解，这一具化身的凝聚并非想象中的那样顺利，他之前超脱掉的化身在凝聚这一具化身的时候竟然直接消耗了几十个，这样的结果令郝坚强万分的错愕，以他的阅历还不足以弄明白到底是怎么回事儿。

　　“天啊，你小子该不会是把虫帝的爪子拿来凝聚化身了吧？”

　　跟在郝坚强身边的黑心小宝石人对于郝坚强的变化看的清楚而且明白，一下子就惊了，似乎从来没想到过郝坚强会如此大胆。

　　“如你所见就是这样，怎么有什么不妥么？我还很奇怪呢，这具化身并不能像之前那样融入我的肉身之中，反倒是像给我套上了一层盔甲！”

　　郝坚强疑惑的问道。

　　“不知道该说你什么好，偏偏你还成功了，这简直就是最不可思议的事情！”

　　黑心小宝石人有些语无伦次，道，“你的想法之前也不是没有人试过，不过毫无例外，他们全部都成了虫族的化身，他们的硬甲的确令人向往，但是同样也会因此而令人成为它们中的一员，你知道这意味着什么么？这就意味着从今往后便会成为虫族中的一员，它们的意识会不断的改变这么做的人！”

　　“可是我并没有这种感觉啊？”

　　郝坚强狐疑道。

　　“正是因为这样我才震惊，我实在弄不明白你为什么会没事儿！”

　　黑心小宝石人说道，“而且你或许不明白，虫帝乃是天罚之一，在天罚洗礼之下他已经脱离了原始世界的范畴，按照你所能理解的话来讲就是邪魔外道，你现在应该算是凝聚了外道化身，所以才不会和你的身体融为一体！”

　　“我想我明白为什么会出现这样的情况了！”

　　郝坚强仔细的想了想，道，“应该是和九师兄剑九歌有关，或许是因为这些虫帝断脚是被唯一道斩掉的，所以我才能平白捡了这么一个大便宜，免除了诸多可能出现的隐患！”

　　郝坚强所能想到的这是最合理的解释，可惜现在遁世之灵沉睡没有人能够证实他这一点，不过郝坚强自己觉得八、九不离十，他似乎无意之间做到了一件整个原始世界都未必有人做到的事情。

　　“也许是这样，不过我要提醒你，在这里还好，如果说在外界你暴露了这样的能力恐怕不会有人听你去解释就会把你当初虫族来对待了！”

　　黑心小宝石人凝重的解释道，其实她心里多少也有一些担忧，郝坚强现在所展现出来的实力即便是她身为原始之境都感觉到了一丝可怕，活着可以说郝坚强现在从某种程度上来讲已经有了和虫帝一致的能力，不过黑心小宝石人还是选择了相信郝坚强。

　　“放心，我有这点儿自知之明！”

　　郝坚强点了点头，想了想自己身上无法曝光的秘密似乎又多了一件，不过好在这虚影印象替他遮掩了这一切，令他多少松了一口气。


第610章 打破认知

　　影响攻击力的两大关键因素，一个是力量，这个力量并不是单纯的力量，而是通过各种技巧加持过后的最终力量，另一个就是强度，就像是石头和铁块，同样的因素之下它们发挥出来的攻击力是不同的，而现在，有了外道化身的郝坚强直接占了天大的优势，完全不可同日而语。

　　“这个样子下，我或许可以尝试一些我之前没有完成的想法！”

　　郝坚强认真的想了想，之前一直都不敢尝试的方法现在有了外道化身的护持之下应该有了能够完成的可能。

　　肉身再次凝实，受到虚影印象的转换，巨人形态下的郝坚强身上的气势猛地暴涨起来，又回到了最开始的时刻。

　　“嗯？怎么回事儿？这小子该不会还打算和之前一样？明明已经占了优势怎么会忽然又变了回去？”

　　对于郝坚强这忽然的变化却是让维克大感意外，不仅仅是他，就连黑心小宝石人同样也因为郝坚强这个忽然的举动而变得莫名其妙起来。

　　“你是想要和他硬拼？不过这个状态下似乎只是防御增强了，之前你能占优势应该是维克没有适应你这忽然的变化！”

　　黑心小宝石人疑惑的问道，虽然说郝坚强忽然间凝聚出来的外道化身有些出人意料，不过说到底改变的并没有太多，毕竟郝坚强所能施展的手段在她看来已经全部展露了出来，现在这幅样子也只是防御力大大提升了而已。

　　“有些之前不敢尝试的想法！”

　　郝坚强眼里露出了兴奋的神采。

　　“你什么意思？”

　　黑心小宝石人被郝坚强的话弄得一愣。

　　“之前无法掌控，因为在这个形态下施展我会死无葬身之地，不过现在有了这外道化身护持，再施展的话应该就没有多大的问题了！”

　　郝坚强解释道，“其实我一点也不清楚我现在所能发挥出来的攻击到底会达到一个怎么样的程度！”

　　黑心小宝石人一呆，别说是郝坚强自己无法想象，就连她也跟着变得狐疑不解起来，她也想不到郝坚强所谓的最强攻击到底会达到什么样的地步。

　　“不过现在试一下就知道了！”

　　郝坚强咬了咬牙，既然怀疑那就去实验，在虚影印象的笼罩之中，郝坚强缩小了的身体忽然之间沿着一定的轨迹膨胀了起来，在外道化身的笼罩之中，可怕的轰鸣爆响接连不断，感受最深的无疑就是黑心小宝石人了，她能清晰的感觉道此刻郝坚强体内那一股股可怕的爆炸，这种爆炸她并不陌生，在郝坚强松弛下来之后正是依靠着这样的手段使得攻击力不仅仅没有减弱反而有所增强，不过看到郝坚强现在这个样子，黑心小宝石人瞬间便理解了郝坚强刚刚所说的话的意思。

　　“你小子——是个疯子！”

　　黑心小宝石人已经无力评价郝坚强了，这外道化身的凝聚对郝坚强而言简直就是像上天的眷顾一样，她明白郝坚强的意思了，之所以那么说是因为这样可怕的方式若是之前郝坚强是绝对控制不住的，因为还没等他完成攻击，他的身体已经在这样的爆炸之中灰飞烟灭了。

　　在维克眼里，面前的郝坚强忽然之间向着自己直接冲了过来，没有任何的技巧，但是他那抡起的拳头却是以一种极其可怕的程度可以说是疯狂的在提升着攻击力，几乎是眨眼之间便已经达到了一个令现在的他都感觉到了一丝战栗的感觉。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　维克骇然，这种感觉就好像是原本的眼前只是一只蚂蚁，但是下一刻已经变成了猛虎，变成了大象，变成了可怕的流星，这种完全不正常的提升感觉让维克有一种崩溃的感觉。

　　轰——

　　一拳过去。

　　原本喧闹的角斗场一时间静的可怕，所有人似乎都被眼前所出现的这一个诡异的战局所震撼，一拳，紧紧是一拳之下，原本还势均力敌的两方忽然之间便只剩下了一个。

　　“刚刚到底发生了什么？”

　　每一个人几乎在同时做了同样的动作，他们揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，然后集体闭目回想，不过事实并没有欺骗他们的眼睛，的的确确只有那干脆的一拳。

　　“你这一拳——”

　　黑心小宝石人觉得自己应该表达一些什么，只是话到了嘴边却一下子不知道该怎么说下去，这是超脱之境所能发挥出来的攻击么？只怕终极之境也未必能够施展得出来，但是偏偏就在一个只不过凝聚了几具化身的人身上发生了这样的事情。

　　“即便是拥有五行之体的人施展天魔解体也未必能够有如此可怕的攻击，难道说是因为那具外道化身？”

　　黑心小宝石人开始在自己的印象之中回忆，最终却只能无力感叹，道，“没想到是这具外道化身成就了你最强力的神通，你这门神通叫什么？这真的是你在节点世界所创造出来的？”

　　“我的身体比较特殊，可以转换成只有一种物质的样子，在这种程度上让这些物质完全爆发是它们的冲击力完全凝聚在一起，这不是我能控制的，不过因为外道化身的缘故，竟然真的让我做到了！”

　　郝坚强苦笑道，“不过当我的肉身达到了和外道化身差不多的程度之后，这种方式恐怕就没办法施展了，一旦超出了外道化身所能承受的极限那我必死无疑！”

　　“你的意思是说如果不是外道化身约束，你现在已经可以算是自爆而亡了？”

　　黑心小宝石人目瞪口呆的看着郝坚强道。

　　“应该算不算是自爆，就算爆开了同样依旧是我体内的物质，否则我现在也不可能一点事儿都没有，不过如果没有这层保护，我的确是会解体，除非我能达到不死不灭的境地，否则我也是很难复原的！”

　　郝坚强想了想他觉得这招只有真正达到不死不灭的境地之后才能够真正的发挥出其效果，这是他很早以前便做好的设想，不过即便这样也未必能够有现在这样所能发挥出来的攻击力强横，毕竟现在这种情况是没有丝毫浪费的。

　　“这怎么可能？我从来没听说过有这样的神通，在我们原始世界一直以来都是以肉身为根基，所有的神通都是需要学习的，却从来没有像你这样直接改变肉身本质而形成的神通！”

　　黑心小宝石人不解的看着郝坚强说道。

　　“这很正常啊，在我们那个节点世界，像我这样的能力算不得什么，当时的我还有许多自卑的时候，对了，其实在我们那个节点世界里就有可以如同我现在飞沙化身这样能力的人，不过他的能力还要比这更加丰富！”

　　郝坚强并没有觉得什么奇怪的地方，他的能力在节点世界之中也的确只能勉强算得上是一般，完全达不到顶级的层次。

　　“小子，你确定你们那还能算得上是人族么？”

　　黑心小宝石人觉得自己的认知被再一次打破了，虽然她是元素一族，但是也不至于连这么基本的问题都搞不明白。

　　“废话，不过我们那个节点世界已经差不多和之前的时代脱节了，对了，我们的身体似乎是已经经过了神力的洗礼，严格的来说其实我们那个节点世界已经和原始世界有了差不多一样的性质，只不过我们并没有像原始世界这样强大的力量罢了！”

　　郝坚强翻了个白眼，自己想法得到了完美的印证，至少现在郝坚强的心情还是十分不错的，对于黑心小宝石人的疑问也没有刻意的去隐瞒什么。


第611章 得与失

　　这边黑心小宝石人的认知被郝坚强打破，而对于外界的那些在角斗场观战的人而言，他们的认知同样的被打碎了一地，到现在也没有一个人想明白郝坚强到底是怎么做到的，没有人怀疑郝坚强在隐藏实力，在这虚影印象下是不可能存在这样的事情的，那么唯一的一个解释就是郝坚强忽然之间变的强了，短暂的沉静过后，这些人们有变得沸腾起来，他们想看一看郝坚强接下来的战斗又会是一个什么样子。

　　“罢了，我是弄不明白怎么回事儿了，不过你这神通既然这么强怎么着也应该有个名字，我看不如就叫做陨星好不好？”

　　黑心小宝石人无奈的叹了口气，既然想不通，那么再多想也是徒增烦恼。

　　“陨星？对这一招倒是十分贴切！”

　　郝坚强想了想也就认了，在坠落之时也是攻击最强之刻，绽放与凋零都只在那一瞬之间，的确是十分的贴切。

　　“看来在这里注定是你这陨星一拳的绽放之刻！”

　　黑心小宝石人见郝坚强接纳了自己的提议，心中不免有些兴奋起来，毕竟像这样的一式强大的招式并不是什么人都能见证其形成的过程的，只是黑心小宝石人也明白，这样的招式只怕也只有郝坚强自己才最为合适。

　　战斗还在持续，郝坚强的目标依旧还是千人斩，至于角斗币，对于现在的郝坚强来说已经不再是什么需要担心的问题了，只不过他的战斗似乎也因此变得令人感到激动的同时也单调乏味了起来。

　　一拳，太过于简单，太过于粗暴，太过于直接，不过这样的战斗却是不经意间让所有人的心都跟着提了起来，他们开始有了新的注意点，郝坚强能否靠着这样强力的一拳一直走下去，知道达成这些人梦寐以求的千人斩的战绩。

　　五百零二胜，这只是一个开始。

　　五百零三——

　　……

　　六百胜，人们已经习惯了以及期待着。

　　……

　　七百胜，人们已经忘记了呼吸，他们忽然之间期待郝坚强能够继续走下去缔造一个巨人一族历史上另一个神话，至于为什么要被称为另一个神话？这些人紧张了起来，似乎离他们碰面的距离越来越近了。

　　胜利在持续，不过似乎又变了另一个风格，这些被称为拦路虎的巨人一族的虚影印象开始单方面的表演起来，在完成他们最基本的任务之后无一例外在郝坚强那可怕的一拳之下成了他前进的垫脚石。

　　九百场，胜。

　　九百零一场，胜。

　　九百九十场，胜。

　　直到在第九百九十九场的虚影印象面对郝坚强那一拳无奈摇头之后，郝坚强达到了千人斩的终点。

　　“你的出现让我感到十分的意外！”

　　巨人影响站在郝坚强面前看着郝坚强毫不掩饰眼中的吃惊与好奇，道，“不过你的出现绝对可以说是巨人一族以后那些人的噩梦！”

　　“您客气了，说实话，在这之前我也没有想到会是这样的结果！”

　　郝坚强苦笑，想象自己最初的目的，和现在的这种结果简直是天差地别，不过他也没有理由退缩，斗天战技已经了然于胸在想着最后一步的斗天神通蜕变，而他眼前的这个巨人影响将是成就他斗天神通的最后一步。

　　“记住我的名字，我叫斗融！”

　　巨人虚影认真的看着郝坚强，道，“我同样没有信心能够接下你的一拳，不过在这里我施展的将是斗天神通，为了防止意外，我会现将神通传授给你，之后我们再堂堂正正的一战！”

　　“多谢！”

　　郝坚强点了点头笑道，一路走来这样的事情他已经习惯，并非是对手不强，而是他这外道化身的出现已经打破了本该存在的规则，已经不能通过正常的方式进行下去了。

　　“我想你在学习了斗天神通之后你那一拳将变得更加的恐怖，在脱胎之境掌握斗天神通的，你是第二个外族人！”

　　斗融看着郝坚强认真的说道。

　　“那你们巨人一族呢？”

　　郝坚强有些吃惊，没想到在这里又让他惊讶了一下。

　　“不足十人，这已经是在无尽岁月之中的事情了，千人斩是学习头天神通的基本要求，不过在千人斩之后还有十场，他们才是真正的天骄！”

　　斗融无奈苦笑道，“不过不知道你能不能成为第二个令我们巨人一族仰视的外族人！”

　　“听你的意思难道说真正走到最后的那人竟然并非你们巨人一族？”

　　郝坚强目瞪口呆的看着眼前的斗融说道。

　　“是的，那是一只猴子！”

　　斗融点了点头没有丝毫迟疑的便说了出来，这虽然说对巨人一族的声誉有所影响，但他们的坦然让这种影响有了反方向的正能量。

　　“你现在不需要想这些，斗天神通一共有九个层次，每一个层次能够让你爆发出来八倍的力量，我想你应该已经能够感觉到了，你一路走来所看到的都只是微妙的变化，但是每一层的威力却又有所不同！”

　　斗融看着郝坚强开始讲解斗天神通的奥妙所在。

　　郝坚强渐渐的沉迷了进去，斗天神通这是一门以肉身为根基激发自身能力的一种特别的神通，只不过这种神通想要练成十分困难，如果按照正常途径，郝坚强即便是在这里停留千年也未必能够有所领会，因为正常情况下郝坚强是绝对走不到这里的，虽然不愿意承认，但是郝坚强却不得不相信这就是事实。

　　又或者说这是一种都战斗的明悟，一切都以斗字为根本，真正困难的地方在于如何让自己在一瞬间让身体处于那种斗的状态之中，这就是斗天神通的本质。

　　这也许是斗融面对的一次最诡异的经历，如果他和郝坚强选择战斗，即便是有斗天神通的他也未必能够胜利，所以他只能选择先将这斗天神通传授，然而利用这种取巧的方式走过来的郝坚强又明显缺少这样的经验，真正的掌握起来也变得十分的困难，这让两个人都感到有种哭笑不得的感觉。

　　“这样吧，我们只当是普通的切磋好了！”

　　最终，斗融无奈的做出了这样的决定，只能一点点的让郝坚强将错过的经历捡起来，而这样的工作明显也只有他来完成。

　　郝坚强也没想到会是这么一个结果，不过为了学习这门可以让自己一下子发挥出八倍的战斗力的神通，郝坚强也不得不这么做，不过这对他来说也是一件好事儿，至少在这里他可以通过不断的尝试将陨星的威力得到更好的控制，郝坚强知道这件事情对他而言并不下于学习斗天神通。

　　陨星虽然强大，但是却太过于凌厉而难以掌控，所以郝坚强也只能一拳解决战斗，缺少了灵动性，按照郝坚强的想法来看还算不上自己完全的掌握，郝坚强有一种预感，若是自己能够完美的控制陨星的话，那么他可能即便是不依靠外道化身也能够将陨星的威力发挥出来一部分，而不像是他之前那样根本不敢尝试。

　　时间流逝，这第一千场的战斗已经并不是其他人所能够轻易的看得到的了，所以他们只能去看结果，只是这么等下去对他们而言也不可能是一件长久的事情，就连黑心小宝石人也在郝坚强进入第一千场的时候受到了影响而陷入了沉睡之中。

　　“唉，这一次不知道自己又要浪费多少时间了！”

　　郝坚强无奈苦笑，明明知道时间紧迫，但是至少像现在这样的机会郝坚强明白自己是无路如何都要抓在手中的。


第612章 苦修

　　这样的日子简单、单调却让郝坚强觉得格外的充实，起初郝坚强觉得自己可能会坚持不下去，但是密集的战斗却好像一下子抓住了他的心一样，让他不自禁的全身心投入了进去，每一分每一秒都在思考着斗天战技，将每一个动作的变化渐渐的摸清，向着头天神通不断靠拢。

　　渐渐的这种感觉让郝坚强欲罢不能，恍惚之间郝坚强感觉自己真的变成了这个好战的巨人一族，唯有战，只为战！

　　轰——轰——

　　正在交战中的郝坚强忽然间觉得一股前所未有的奇特力量呼啸奔腾一般便充满了全身，让他情不自禁的想要开声呐喊。

　　“斗天一转！”

　　郝坚强大吼了一声，忍不住一拳便轰了出去。

　　“哈哈哈，恭喜恭喜，没想到你居然仅仅十年便修成了斗天一转！”

　　斗融接下郝坚强的一拳借力向后飞了出去，禁不住哈哈大笑起来。

　　“是么？十年不知道是算快还算是慢？”

　　郝坚强眨了眨眼睛问道。

　　“前无古人，不过也仅仅是在斗天一转的时刻，如果你能够在五百年内修得全部斗天神通，你才能算是真正的前无古人！”

　　斗融看着郝坚强笑着点头道。

　　“没想到十年就这么过去了！”

　　郝坚强叹了口气，没想到不知不觉之间竟然已经过去了十年时光，似乎在这原始世界里时常会出现这样的事情，对此郝坚强感到万分的无奈，这实非是他所愿意看到的。

　　“斗天神通难道只能在这里学下去？”

　　郝坚强看着斗融说道。

　　“不用，不过这里是最快的捷径！”

　　斗融没有隐瞒，似乎也是猜到了郝坚强的意思，苦笑道，“看来你应该是有什么急事儿要做，这倒是有些可惜了！”

　　“事有轻重，若非是我真的有事情要办，到真想一直待在这里，不过好在斗天一转神通已经练成，就算不在这里以后也可以日益完善！”

　　郝坚强歉然一笑，他能感觉道斗融说的话乃是真心实意，在原始世界虽然时间还算不长，但是郝坚强却意识到了一点，真情无价，巨人一族竟然大部分的族人都是如此，少了勾心斗角谋划算计，郝坚强是的确有一种从此留下来的冲动。

　　“呵呵，看来你是打算止步于此了，既然如此还是早些给我一个痛苦吧，让我亲自领略一下你那霸绝天下的一拳！”

　　斗融苦笑，或许自他有生以来都未曾想过会说这样的话。

　　“不忙，这里环境难得，我想在这里继续停些时间！”

　　郝坚强却是摇了摇头，他已经明白以脱胎之境的能力想要在原始世界里行走实在是太过困难了，而且这势必又不是一个能够轻松突破的阶段，索性郝坚强现在有了能够发挥出强大力量的招式，郝坚强自然是想要在这里将陨星完善。

　　“呵呵，这倒是可以的，你应该是想在这里做些什么，正好我也希望看一看你最强时刻的那一拳！”

　　斗融笑了笑，并没有拒绝郝坚强的意思。

　　郝坚强松了口气，他的确是看中了这里的环境，关键的问题是还有一个适当的对手可以陪他印证，这样的情景可不是什么时候都能够遇上的，既然遇上了如果不把握住郝坚强都觉得对不起自己。

　　“你最好能够保持在斗天神通下形势，斗天神通会提升你所有的能力，我想你应该有所觉察了！”

　　斗融看着郝坚强说道。

　　“嗯，我明白，正因如此我才更要在这里苦修啊！”

　　郝坚强点了点头，心里却是苦笑，这斗天神通的确超出了他的想象，竟然能够一瞬之间将他的一切凭空提升四倍，这也是第一次让郝坚强对原始世界的高手产生了一些忌惮。

　　也正是因为这样，郝坚强才不得不停下来陨星一式并非是什么简单的招式，在各项能力都提升之后，郝坚强也不知道凭借自己的外道化身能否继续顺利的施展，所以郝坚强必须不断的尝试。

　　“一点点来，先在正常情况下将陨星做到完美控制，之后在实验施展斗天神通之后的情况！”

　　郝坚强做好了打算，索性一边继续和斗融交手一边摸索，斗融的强大可不仅仅是因为斗天神通，郝坚强相信如果不是自己占了陨星一式的便宜，即便是掌握了斗天神通只怕也拿斗融毫无办法，斗融的战斗经验实在是太过丰富了，若非是以绝对的力量压制，郝坚强恐怕连斗天神通都未必学得到。

　　而郝坚强本身最缺少的便是这只有通过时间方才能够积累下来的战斗经验，所以说郝坚强不管从什么方面来说都必须选择留在这里，为了现在，更是为了自己的将来，郝坚强已经打算至少在这里要弥补一些他的经验不足的缺点。

　　“有意思，这小子竟然是把我当成了陪练，不过这小子倒是颇为有趣，以我此时的力量施展斗天一转竟然都清晰的感觉到无法匹敌他那一拳，不过说回来，若非如此我也不会耐下心来给这小子做陪练了！”

　　斗融自然不是傻子，郝坚强的意图他不可能看不出来，只不过他有意成全郝坚强罢了，说到底还是他心里起了一丝爱才之心，又或者说郝坚强身上的招式引起了他的好奇，总之不管如何他也算是心甘情愿的配合郝坚强。

　　十年又十年，这十年来两个人几乎就没有过任何休息的时候，对于这一点斗融感到万分诧异，他以为郝坚强所选择的方式应该是打打停停，这样也好有时间来吸收消化，但是郝坚强却不然，只是一直在和斗融战斗，而且令斗融感到震惊的是，郝坚强并非是没有消化吸收，而是不知不觉之中已经融入了自身，就好像早已经将这些久经思考过了一般。

　　“这小子不是天才就是怪胎，即便是我们巨人一族也不可能在这种情况下坚持这么久！”

　　斗融震惊，不过更令斗融震惊的却是郝坚强的陨星一式，这十年下来的不断交手中，斗融已经觉察到了这并非是一门什么秘法，而是只有郝坚强自己所能够使用的独门神通，这就好像是一些种族的天赋神通一样，是别人所无法复制的，而且真正让斗融感到震撼的却是这些年来郝坚强对于这陨星一式的控制，能够将自身的力量全部爆发出来这并算不上什么难事，但是如果说真正的掌控自如那可不是什么人都能够做到的，前者或许可以做到一种碾压的效果，不过这却并非明智之举，要知道在原始世界不可能真正存在一招制敌的情况，而碾压所带来的效果就是会露出巨大的破绽，所以这才凸显出了掌控力量的重要性。

　　相比于斗融的震惊，郝坚强自己倒是平静的多，这些年来他关注的只有三件事情，陨星一式、斗天神通以及外道化身，郝坚强不得不承认如果这三者结合起来方才是他最大的资本所在，若是一切都以这种状态下为根基的话，郝坚强觉得自己甚至有信心和原始之境一战，当然他参考的是当时在黑界之中的遭遇，有此可见这三者之间配合起来的可怕威力。

　　对于自己的收获郝坚强还是十分满意的，和斗融的不断交手让他的战斗经验以一种恐怖的速度在提升着，即便是斗融现在在同等的力量下也不得不面对郝坚强小心应付，可以说达到了这种程度郝坚强已经不需要继续待在这里了。

　　“整整三十年，不过在这一层我所得到的却是前所未有的最珍贵的东西！”

　　郝坚强暗暗想到，战斗经验可是和任何神通招式完全不同的，这一点郝坚强十分的清楚。


第613章 久违的消息

　　郝坚强能够在短短的三十年便达成了自己的目的并非是因为他是多么不世的天才，而是因为他这三十年来从未间断过的激烈战斗，再加上在平天世界内本尊的不断参悟与灵魂共享，如此方才让郝坚强有了这样的成绩。

　　所以当斗融一脸震惊的看着郝坚强的成长的时候，郝坚强也只是无奈的笑了笑，这是他的秘密他没办法解释，所以也只能就这么认下来了，终究也算不上是坏事儿。

　　“以你现在的实力虽然境界还在脱胎之境，但是你真正的实力已经稳稳的迈入了终极之境，能够亲眼见证你的成长，我感到十分的荣幸！”

　　斗融欣慰的看着郝坚强说道。

　　“这还要多谢你的陪伴，如果没有你我也没办法将自身的力量完全融会贯通！”

　　郝坚强谦虚的笑了笑，他知道接下来该是给这段经历划上一个完美的句点了，至于要不要继续走下去，郝坚强觉得完全没有必要，就算离开了这里斗天神通也可以不断的完善，他没必要为了一个捷径而浪费过多的时间。

　　“行了，给这一战划上句点吧！希望以后能够在原始世界中再见到你！”

　　斗融摆了摆手，道，“直接让我领教一下你现在最强的一拳吧！”

　　郝坚强点了点头，多年来的交手已经让他们两个人无比的熟悉，缠斗没有任何意义，只要一拳足矣。

　　斗天一转，四倍加持——

　　陨星一式——

　　在脱胎之境看来绝对是恐怖至极无法形容的一拳随着郝坚强那忽然消失的身影猛地出现在了斗融的面前。

　　轰——

　　斗融巨大的身体猛地倒飞了出去，目光中满是骇然与震撼，惊愕道，“你用了几成力量？”

　　“三成！”

　　郝坚强如实说道，这三十年来他早已经摸清了斗融的极限，三成力量刚刚达到斗融所能承受的极限，也让斗融能够意识无比清醒的接受败绩。

　　“三成？哈哈哈，其实你有机会通过下一层的，甚至直接打穿也说不定，你真的不再考虑考虑？”

　　斗融闻言却是禁不住哈哈大笑起来道。

　　“我已经在这里浪费了太多的时间，还是算了！”

　　郝坚强摇了摇头，道，“你也别硬撑了，早已经知道是这个结果了不是么？”

　　“的确，不过我没想到你小子这么坏，不过我输的心服口服！”

　　斗融无奈苦笑道，他想要体验一下郝坚强的全力一击，但是却没想到郝坚强却将力量控制到了如此精妙的程度，虽然说多少有点失望，但是也正如同郝坚强所说的那样，知道了郝坚强的答案至少没有遗憾。

　　嘭——

　　斗融巨大的身体达到了承受的极限直接消散，在下一道身影还没有凝聚之前，郝坚强飒然转身，他不需要再去面对下一个对手。

　　巨人一族，角斗场外。

　　一道道目光落在了郝坚强的身上，他们都在猜测郝坚强是否真的闯过了千人斩，对于达到千人斩后的结果，巨人一族是不会对外公布的，或者说这样的人已经和他们巨人一族有了巨大的因果，他们今天保护这些人，将来若是巨人一族有难，这些人也会施以援手。

　　这是一饮一啄的事情，今天所得到的，将来势必会要付出相应的代价。

　　“天啊，可算是出来了，小子，我被封了多久？”

　　离开角斗场，黑心小宝石人立刻从特别的封禁中清醒了过来，禁不住有些不满的嘟囔了起来。

　　“大概有三十多年吧，并不长！”

　　郝坚强想了想道，对他而言沉浸在不断的战斗中的他觉得这三十年就好像是弹指一瞬，快的不可思议。

　　“你说的倒是轻巧，你被人关在小黑屋里什么都不能做偏偏还保持着意识清醒是一个什么感觉！”

　　黑心小宝石人不满的嘟囔道，如果说郝坚强是觉得这三十年好似一瞬的话，那黑心小宝石人的感觉就如同是过了三千念一样，这待遇可是完全不同的。

　　“行了，知道这些年你受苦了，不过我们很快就要离开这巨人部落了，接下来要去那里让你来决定，算是一种补偿怎么样？”

　　郝坚强无奈道，他倒是没想到这巨人一族的角斗场到最后竟然是完全的将黑心小宝石人封禁，他还当是黑心小宝石人不想打扰自己。

　　“这可是你说的啊，我们出来这么久了也该考虑一下我们的发财大计了！”

　　黑心小宝石人眼睛禁不住亮了起来。

　　“你有什么打算？”

　　郝坚强眼睛也亮起来了，说实在的到现在为止他所拥有的也紧紧是黑心小宝石人从黑石山脉带出来的，还有那些遁世之灵为他省下来的之外，在没有什么入账，在他们达到悬空岛之前他势必要累积起来一股巨大的财富，只有这样他才能够在悬空岛，在云隐之都获得更多他想要得到的东西。

　　“你现在的实力如何？”

　　黑心小宝石人没有直接回答而是转而问道。

　　“一般的终极之境应该没什么问题，至于终极之境中的佼佼者我没接触过也不是很清楚，最直接的说，若是在遇到一次在黑界中突围的情况，我应该能够硬顶着冲出去！”

　　郝坚强仔细的想了想说道。

　　“我去，你小子这三十年来是翻了多少倍的实力？找个机会我们两个试试手，说不得你现在的实力已经和我差不多了！”

　　黑心小宝石人震惊，三十年，仅仅是三十年而已，黑心小宝石人也是想过郝坚强的实力会有所提升的，但是却从来没想过郝坚强的实力能够提升到一个这么恐怖的境地，这已经不能用有所突破来形容了。

　　“你的这个提议不错，不过你在原始之境中怎么只算是普通一类？”

　　郝坚强有些不解，在他看来黑心小宝石人的身份而言必定是十分尊贵的，否则也不可能在黑石山脉中有这样特别的地位。

　　“说起来有些尴尬，事到如今也不瞒你了，我的身份的确很不一般，不过对于修炼我本身并没有多大的兴趣，我更喜欢赚钱！”

　　黑心小宝石人叹了口气说道。

　　“难怪，典型的玩物尚志，不过这样对我而言是再合适不过了！”

　　郝坚强恍然，对于这个时候黑心小宝石人挑明他的身份也不是一件奇怪的事情，以他现在的实力已经多少有了和黑心小宝石人平等对话的权利。

　　“你还没明白，并不是所有的人都要追求力量的，不过正如你所说的，我的确是最适合检验你实力的对手！”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼，道，“你现在是打算去购买消息的吧？”

　　“当然，这才是我参加角斗场的最初目的，只是中间除了一些我乐的见到的变故罢了！”

　　郝坚强点了点头，千人斩，十万角斗币他早已经超额的拿到了手，接下来的事情可就简单的多了，只要他得到他想要得到的消息他就可以离开这里了。

　　巨大玉璧前。

　　“人族最新的消息，还有关于嬴政的情报！”

　　郝坚强看着玉璧前的显示并没有变多少不由得松了口气，如果要是因为这段时间内情报涨价了，那他可真的是要郁闷死了。

　　“小子，这所谓的最新情报都只不过是一个幌子，不过是一些最近发生的事情罢了，根本就没有什么详细的信息，你真的要浪费这些角斗币么？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“没有什么值得不值得的，我必须要了解整个原始世界的形势，否则在原始世界行动起来太不方便了！”

　　郝坚强摇了摇头感叹道，他这一路走来有一种随遇而安的感觉，这种感觉并非是想象中那么好的。


第614章 打破平衡的势力

　　或许这角斗币还可以给郝坚强带来更多实在的好处，不过郝坚强却十分清楚自己不可能为了这些好处便一直停留在这里，他现在丝毫不清楚节点世界的情况，他也不知道自己耽搁的这些日子在节点世界中到底又过去了多久，不过有一点郝坚强可以肯定，那就是自己的根基还没有被触动，不过随着日子一天天的过去，郝坚强自己已经有了一些紧迫感，他一直都在随意，不过现在郝坚强觉得自己该多花些心思来做该做的事情了。

　　“必须先组建起一个势力，这样才有可能做更多的事情！”

　　郝坚强深深吸了口气，对于自己的情况他十分的清楚，这才是他最该想要达到的目的，现在的一切成就，现在的一切实力，郝坚强都十分清楚的明白，对他而言只能说是一个工具而已。

　　所以在这之前，郝坚强所必要做的就是了解整个原始世界的形势，只有这样他才能继续他下一步的计划，而在这之前有一个人他必须要先弄清楚，那就是嬴政，有或者说在郝坚强心里嬴政才是那个他最应该重视的人，因为郝坚强清楚他们两个人的路最终的目的都是一致的。

　　“看来我的直觉真的没有错，联盟看似一个整体，但是实际上却并不如节点世界中联盟那样的统一，不过这似乎也只是一个假象！”

　　郝坚强分析着刚刚得来的情报，他虽然已经在原始世界呆了不少的日子，但是郝坚强还是觉得自己还没有完全摆脱节点世界的视角。

　　“这些散落的势力之间必然存在着可以瞬间相同的途径！”

　　这是一个常识性的问题，如果真的是一盘散沙的话，那早已经在天罚之下一个又一个的毁去了，又怎么可能一直存在下去。

　　“不过竟然并没有嬴政出现的迹象？”

　　郝坚强皱了皱眉头，这次得来的消息让他有些失望，不过越是这样便越是让郝坚强认识到嬴政的可怕之处，现在嬴政应该和他一样在不断的囤积力量。

　　“过去了这么久，嬴政的帝王功应该早已经达到了一个我难以想象的地步，恐怕他一旦崛起，那势必会是原始世界中顶尖的存在！”

　　郝坚强暗暗想到，在原始世界上一股新兴势力想要站住脚都势必要有一个没人能够撼动的强者，否则迟早要被其他势力所吞并。

　　“小子，你在打什么主意？嬴政又是什么人？”

　　黑心小宝石人疑惑的看着郝坚强说道。

　　“一个势必会成为敌人的人，迟早有一天他会率先搅动起原始世界的风云！”

　　郝坚强没有隐瞒说道。

　　“呵呵呵，小子，你是在和我开玩笑吧，恐怕放眼整个原始世界，即便是身为天罚十人众也未必敢轻易说出来这样的话，而且，现在的原始世界正处在平衡之中，是绝对不会容忍另一股实力冒出头来的！”

　　黑心小宝石人禁不住笑道，他觉得郝坚强说的有些太不现实，至少他不觉得凭借任何一个人能够做到这样的事情，牵一发而动全身，或许这就是对原始世界最好的形容。

　　“我没有开玩笑，他的存在应该只有那些拥有帝王资质的人才能够觉察的到！”

　　郝坚强摇了摇头，道，“不过他应该是利用某种方式将自己隐藏了起来，但是迟早有一天他会带着他的帝国崛起的，我相信这一天一定不会太远的！”

　　郝坚强不自禁的想起自己帝王功还没有蜕变时候的那种感觉，那种来自与宿命之中势必会有一战的感觉。

　　“虽然觉得不太现实，但是和你相处了这么久我还是相信你说的话的，不过你打算怎么做？”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，道，“如果按照你所说的，即便是现在的你绝对不会是他的对手！”

　　“我要想办法弄出一方势力，这对我来说很重要！”

　　郝坚强想了想说道，“不管是为了将来还是我现在，我都必须要这么做！”

　　“你应该知道这并不是一件容易的事情，这颗不是你简单的去投靠什么人那么简单的！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强，似乎是有些被郝坚强的大胆想法给吓住了。

　　“我当然知道这一点，所以我才到现在为止都没有任何动作！”

　　郝坚强苦笑意思，道，“不过我现在应该有能力开始一点点的组建起我自己的势力了！”

　　“恐怕你要这么做会很困难，怎么说呢，你想要培养起来一股忠诚于你的势力可不是一件简单的事情！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“我明白你的意思，我也没有想过要立刻做到，只是现在开始有了这样的想法罢了！”

　　郝坚强笑了笑，他的确是明白黑心小宝石人话中的意思，培养势力可没有想象中的那么简单，不是看人多就可以的，而是需要有能力的手下，但是恰恰是这样，这些有能力的人更是早已经被各方势力所收拢。

　　“这可不是一天两天便能达成的，当然，最快的捷径是你到处挖墙脚，不过你似乎并没有能够成功的可能！”

　　黑心小宝石人叹了口气，道，“总体来说我虽然相信你，但是却不觉得你能够做到这样的事情，所以我很矛盾，当然，我是不可能帮助你的，毕竟我代表的是元素一族！”

　　“走一步算一步吧，不管怎么样正如你说的，这不是一朝一夕就能完成的事情，说起来我们也是时候离开巨人部落了，你想好要去什么地方了么？”

　　郝坚强笑了笑，心里却在暗暗的做着打算，看起来这似乎是一件不可能完成的事情，不过郝坚强觉得自己或许可以找到另一种途径，万物之心的存在应该可以让他找到忠诚与自己的手下。

　　“我要好好想一想，不过我们最终的目的还是悬空岛，放心，即便是我要做什么也是会在不影响我们的前提下的！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强说道。

　　“嗯，这样也好！”

　　郝坚强点了点头，没有犹豫转身向巨人部落外走去。

　　郝坚强并没有放弃去悬空岛的打算，又或者说郝坚强是在寻找一个可以利用的契机，至于去寻找孤星，在得到了黑玉界主人的提醒之后，郝坚强可不会贸然的去打听天罚十人众的事情，之前他借机打探人族最新的情报也是打算以这种方式旁敲侧击出一些关于天罚十人众的消息，不过结果却是毫无所获，不过郝坚强相信自己这么一路走下去一定能够得到关于孤星的消息，然后找到他，彻底的解救节点世界可能出现的危机。

　　“不过话说回来，节点世界出现的虫族是不是和原始世界的虫族一致？”

　　郝坚强心里生出了这样的疑惑，不过这也不能怪郝坚强，毕竟从名字是来看是完全一致的，不过不管是在节点世界还是在原始世界他对虫族都没有什么特别的了解，所以他得不出确切的答案。

　　“小子，小心了，似乎是有人盯上你了！”

　　黑心小宝石人忽然说道，语气变得有些紧张了起来。

　　“是巨人一族的人么？”

　　郝坚强皱了皱眉问道。

　　“不能确定，巨人一族的虚影印象除了他们自己之外，恐怕也只有深刻接触过后才能够确定！”

　　黑心小宝石人摇了摇头说道，“很有可能是为了你在角斗场的事情而来，总之你要小心了，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理不管在那里都是存在的！”

　　“放心，我明白这个道理！”

　　郝坚强点了点头，只是他没想到麻烦居然这么快就找上了他自己。


第615章 解决麻烦

　　不过郝坚强到也并不是十分担心，实际上在原始世界中想要更好的生存下去这样的场景势必会不断的发生，一个人变强的同时他对其他人的吸引力也就越大，除非郝坚强打算一辈子籍籍无名，否则这就是必然的，谁让他还没有能够令人无法重视的力量。

　　“你打算怎么做？没办法确定他们现在的身份，如果是巨人一族的话我们恐怕就要小心应付了！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强问道。

　　“等离开巨人部落之后他们到底是什么人自然就会暴露出来，到时候再看吧，不过我倒是觉得不太可能是巨人一族，那些家伙应该做不出这样的事情！”

　　郝坚强想了想说道，“兵来将挡，水来土屯，我们现在也不是随便有人能够捏的柿子！”

　　“你真的得到那东西了？”

　　黑心小宝石人吃惊的说道，郝坚强忽然间有了这样的底气，让她禁不住有些诧异。

　　“嗯，所以我觉得巨人一族应该不会太为难我才对！”

　　郝坚强点了点头，关于斗天神通是不可能瞒得住的，这样强大的神通郝坚强也不可能藏起来不去使用，而很显然这斗天神通在原始世界之中也是。

　　“还好这是巨人一族允许流出的神通，如果你现在是在哪个机缘之地得到了机缘，那才真正的是灾难！”

　　黑心小宝石人感叹道，“说到底你的实力还是不足以形成震慑的作用！”

　　“所以我必须要先到云隐之都，在那种各方汇集的地方我才可以得到更多的奇物来凝聚化身，尽早的走完超脱之路！”

　　郝坚强看着黑心小宝石人说道。

　　“我果断支持你，你的战斗力早一点超过我，等到战斗的时候我才好真正的偷懒！”

　　黑心小宝石人没心没肺的说道，郝坚强算是发现了黑心小宝石人的第二个缺点，那就是懒，只怕是没有到达真正死亡威胁她是绝对不可能主动出手的。

　　“这家伙，完全就是一个纨绔子弟！”

　　郝坚强总算是认清了这个事实，不过他也没办法要求黑心小宝石人什么，说到底他和黑心小宝石人之间并没有什么联系，就算是他真的死了，郝坚强也不会去怪黑心小宝石人不出手的。

　　“准备加速吧，不管他们身份是什么，我们总不好在巨人部落的家门口开战吧！”

　　黑心小宝石人树洞奥，现在开始他们将主导接下来的战斗，这场战斗或许就是从他们的忽然加速开始。

　　“也是，如果能避免一些没必要的战斗的话也是好的！”

　　郝坚强微微一笑，现在的他已经不是除了迎战之外在没有其他的选择了。

　　“陨星二式——推进——”

　　轰——

　　大地一瞬之间塌陷了下去，浓烈的烟尘也在同时如同惊涛骇浪一般四散而去，唯有那一道冲天而起的残影。

　　“该死，居然被发现了！”

　　在郝坚强身后几道身影脸色不由得一变，他们实在是没想到郝坚强居然就在巨人部落的范围内施展这样的手段。

　　不仅仅是他们，就连黑心小宝石人也被这一刻吓了一大跳，被郝坚强这大胆的举动惊到了。

　　“你——你居然在巨人一族的范围内就这么做？”

　　黑心小宝石人勉强没有达到语无伦次的程度。

　　“呵呵，如果你也得到了斗天神通你就会知道有时候稍微的过分一下是完全没有问题的！”

　　郝坚强笑了笑道，“不会有什么问题的！”

　　“这样看来那些人应该很难再追上来了吧？”

　　黑心小宝石人对于郝坚强的话感到十分的无奈道。

　　“只是给他们一个下马威而已，让他们失去分寸，这样多少可以减弱一些他们的战斗力，我们的目的是干掉他们而不是和他们战斗，没有必要做其他多余的事情！”

　　郝坚强解释道，如果那几个人不追过来郝坚强也不觉得有什么可惜，不过一旦他们追过来的话，那么郝坚强这忽然的跳脱便可以让他隐于暗处，一步先机步步先机。

　　“你小子可真阴险！”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴道。

　　“谈不上阴险吧？毕竟如果战斗的话最终的目的也只有一个，既然这样自然要选择一条最容易达成结果的道路！”

　　郝坚强没有丝毫这样的想法，或许是曾经身为肉食种的经历，让他潜意识的将战斗分成了两种，一种是不已生死为结局的，这种战斗不需要得到结果，而在于过程，而另一种则是只求一个结果，过程如何并不重要，重要的是最终能够吃到对方。

　　“你说的倒也有道理，不过总觉得有些不太对的地方，不过这样也好，也能省去不少的麻烦！”

　　黑心小宝石人想了想最终无奈的叹了口气，不过最后一句话说的却是事实。

　　“好了，大概在这里等他们就可以了，如果他们真的打算不放过我这个目标一定会循着痕迹追上来的！”

　　郝坚强落在了地上，左右看了看，一根根根丝从他身上浮现涌出，彻底的融入了周围的环境。

　　“小子，你怎么做到的？在这大地之中你隐藏气息的能力居然比我还要强？”

　　黑心小宝石人震惊了，或者说在这一刻她的震惊要比之前的任何一起都要巨大。

　　“哦？我真的做的比你还要好？”

　　郝坚强诧异，他只是以万物之心引动周围万物存在的气息在自己的身上和一些最普通的伪装而已，他没想到黑心小宝石人巨人会这么说。

　　“虽然我不愿意承认，但是这就是事实，我是不会隐瞒的！”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼，道，“既然这样的话那么现在就要看他们会不会跟过来了，暂时在这里埋伏下来吧！”

　　“不过你想好到底接下来要去哪里了么？”

　　敌人还没有来，郝坚强便开始考虑接下来的问题了。

　　“其实也没什么特别理想的地方，总之找一个能够赚钱的好地方就好了！”

　　黑心小宝石人有些不耐的说道，“不过绝对不能去找太难缠的对手，我们两个暂时还没有这种无所顾忌的实力！”

　　“没错，的确是要找这样的，否则偷鸡不成蚀把米以后就没有机会了！”

　　郝坚强认同的点了点头，他十分清楚现在正是他十分需要财富的时候，想要靠正常的途径来获得明显是不可能的，那么他所能选择的就只有两条路，偷或者是抢，做出这种选择也是无奈之举。

　　“没办法，能够想到的资源几乎都被把持在各大势力之中，真正想要找一些没有归属的资源只有去那些险地才能够找得到！”

　　黑心小宝石人叹了口气，道，“这也是没办法的事情，越是靠近原始世界中心这种情况越是眼中，那些大势力想要资源只有两种途径，要么是挑起战争去抢夺，要么去边缘之地继续开拓！”

　　“危险之地风险太大，我现在还不能够这么孤注一掷，所以我果然还是只能是选择这种强盗般的方式！”

　　郝坚强点了点头，这样的局面是他目前无法摆脱的，不过郝坚强却是忽然很期待那几个人能够跟上来，这样对他来说也是些不错的收获，极少成多说不定到时候还有意想不到的收获。

　　嗖——嗖——嗖——

　　三道身影从天而降落在了这一片区域之中，并没有出乎郝坚强的意料，这三个盯上了他的人并非是巨人一族，这样的发现让郝坚强松了口气的同时也变得坚定了起来，既然不是巨人一族那他就完全没有什么顾忌可言了。


第616章 麻烦中的麻烦

　　郝坚强已经下定了干掉这三个心怀不轨的家伙的决心，在他看来如果他在这种状态下全力爆发的话，即便是原始之境也要在他的手下吃一个大亏，而这三个人，按照郝坚强的推测应该不会是原始之境才对，毕竟原始之境未必会去关注脱胎之境的角斗场，而在知道自己可能获得斗天神通的情况下还选择出手，最有可能的就是终极。

　　“等等，小子，先别急着攻击！”

　　然而郝坚强却没想到在这个时候黑心小宝石人却是忽然说道。

　　“你是什么意思？”

　　郝坚强一愣，有些不太明白黑心小宝石人是什么意思，不过至少两个人还是有着境界上的差别的，对于黑心小宝石人的话他还是比较信任的。

　　“有一个很麻烦的对手！”

　　黑心小宝石人解释道，“这三个生灵里面有一个很麻烦的对手！”

　　黑心小宝石人重复了两遍，或许连她自己都没意识到这一点，不过这样却是让郝坚强更加的好奇了，这三个敌人之中到底是哪一个让黑心小宝石人这个原始之境的小高手如此忌惮。

　　“竟然让你如此事态，只怕里面一定有一个了不得的存在吧？”

　　郝坚强按捺下自己想要一战的冲动问道。

　　“被你看出来了，没想到在这里居然遇到了它们，还好你忽然的举动让他们措手不及没来得及保持人形露出了原本的样子，不然的话——”

　　黑心小宝石人心有余悸的说道。

　　“我说你不至于吧，貌似眼前这几个生灵不过是终极之境，而你可是原始之境有着根本上的优势啊！”

　　郝坚强无语，对于黑心小宝石人的这种表现不知道该做何种评价。

　　“你不明白？境界上的差距只是针对大众的，你自己就是一个最好的例子，已经不能用传统的方式来判断实力了！”

　　黑心小宝石人有些气急败坏，似乎不愿意让郝坚强承认他未战先怯的事实。

　　“说了这么半天我也不知道你到底想要说什么？你到底在忌惮什么？你不说清楚的话我可就要直接攻击了，三个终极之境，我也并不是没有一点把握的！”

　　郝坚强对于黑心小宝石人这一刻忽然反常的态度很是无奈。

　　“是灵族，你的攻击和防御都是偏向于物理攻击的，而它们则是完全相反，或者可以说是物理免疫，是另一种形势上的绝对防御！”

　　黑心小宝石人深深吸了口气说道。

　　“灵族？是特长灵魂之力的特殊种族么？”

　　郝坚强也皱了皱眉，黑心小宝石人说的并没有错，这也是郝坚强一直以来的短板，不过仅仅是黑心小宝石人这么说也并不是绝对，他自己的身体他自己清楚，这只是他这具分身的情况，但是如果真的是这样的话，那他的本尊或许就有了用武之地，唯一让郝坚强感到为难的是本尊的实力现在和分身的差距之间差的太多了，就算是能够弥补自身的不足之外，根本就做不到什么。

　　“大致就是这样，很不凑巧的是我和你也差不多，所以这样的对手我们现在没有接触已经是不幸中的万幸了，也不奇怪他们会盯上你！”

　　黑心小宝石人点了点头，道，“以他们灵族的手段完全可以将你灵魂之中对斗天神通的感悟纳为己有，这是一般人做不到的！”

　　“灵族？天蝉，你有没有什么对付灵族的好办法？”

　　郝坚强放弃了自己本尊出击的打算，或许本尊才出现就会被干掉，现在郝坚强十分清楚还不是本尊暴露的时候，所以他现在唯一能够想到的办法就是询问别人的办法。

　　“灵族！小子，你怎么惹到灵族了？”

　　天蝉似乎是被郝坚强的话吓了一跳惊叫道。

　　“没惹到，不过我现在似乎被灵族盯上了，暂时他们还没有发现我，我想问问你有没有什么能够针对灵族的办法，我现在似乎还做不到这一点！”

　　郝坚强眉头皱的更深了，天蝉的反应出乎他的意料。

　　“那就好，这些家伙太难缠了，并不仅仅是你不擅长的缘故，即便是擅长灵魂之力的存在对上灵族也要加几分小心！”

　　天蝉松了口气，道，“既然你现在没有被发现那就不要出现，你本身的境界就比不过他们，还是别冲动的好！”

　　“你怎么知道我的境界不如他们？”

　　郝坚强愣了愣，没想到天蝉说的竟然这么肯定。

　　“灵族有族规，不达到终极之境不可以离开族群，你显然不可能在灵族腹地，所以你只能是遇到了外出的灵族！”

　　天蝉理所当然的说道。

　　“原来是这样，我这具分身主修的是遁世，逃跑还可以，但是战斗的话就差了很多！”

　　郝坚强恍然，心里想要一战的念头也渐渐消退，他不是一个冲动的人，既然接连被警告了两次，那郝坚强是绝对不会贸然的动手的。

　　“你总算明白了，现在还是祈祷不要被他们发现才好，早知道这样就不要在这里等他们就好了，现在的局面实在是不理想啊！”

　　黑心小宝石人松了口气说道。

　　“还是那句话，兵来将挡水来土掩，我不去主动招惹他们，那是人不犯我我不犯人，可是若是他们真的得寸进尺，我也不见得没有任何对付他们的办法！”

　　郝坚强却是摇了摇头道，“我不相信他们能够承受住接近天罚层次的一次攻击，而且这攻击还是我遁世仙宫的唯一道！”

　　“哈哈，的确，我倒是忘了这一点，别说是这些终极之境的灵族了，就算是灵族中的原始之境恐怕也未必能够扛得住！”

　　黑心小宝石人闻言大笑道，“唯一道可以说是这种杀不死、打不全的存在的可行！”

　　“你说的没错，唯一道真正可怕的地方就在于攻击的结果就是唯一的结果，哪怕你化身千万也逃不过这种唯一道的牵连，除非他的实力超出唯一道的施展者！”

　　郝坚强笑了笑道，“不过这是我现在最大的底牌，现在还不到不得不动用的时候，若是在这里就动用了我会心疼的！”

　　郝坚强无奈，他没想到原本自信打算打一场漂亮的胜仗，现在却有了这样的变故。

　　“你也不用多想，以你现在的隐匿能力即便是灵族想要发现你也未必是绝对的！”

　　黑心小宝石人知道郝坚强心里的想法禁不住安慰道，别说郝坚强自己舍不得，就算是她也舍不得，简单的说这个状态的郝坚强简直就是一只无比可怕的凶兽。

　　“或许吧，他们的手段应该是针对灵魂的，我也没有多大的信心能够不被他们发现，实在不行我还是继续跑吧，索性这样的事情我也不是第一次遇到了！”

　　郝坚强叹了口气，剑九歌给他的这道剑气已经被他定为他最后的手段，不到万不得已的时候他是绝对不打算动用的。

　　“放心吧，灵族的手段也不过就是那些，你现在灵魂波动几乎是和周围融为了一体，这一点即便是我也难以完美做到，没想到你竟然做到了！”

　　黑心小宝石人安慰道，“所以他们发现你的几率并不大，我们只要耐心的等上几天等到他们耐心没了这场危机自然就消弭于无形！”

　　就在离郝坚强藏身的这里不远的地方，以灵族生灵为首的三个生灵停下了脚步，在他们的印象中这里就是郝坚强行踪消失的地方。

　　“该死的，到最后还是追丢了，我们现在怎么办？”

　　其中一人禁不住皱着眉头说道。


第617章 两相为难

　　从巨人部落追到了这里，他们三个人心里都憋了一口气，到现在他们也不知道到底怎么露了马脚，以至于因为顾忌巨人一族的反应让他们失了先机，一步慢步步慢。

　　“未必，看似他的气息完全消失，但是事实却恰恰证明了他是有意引我们过来，我敢肯定他现在就在这周围！”

　　灵族生灵摇了摇头，道，“不过我没想到他的隐匿手段竟然能够瞒过我的探查！”

　　“若论探查敌人，恐怕没有人比得过你，那人竟然能够在你的眼皮子底下隐匿行踪，难不成也是你们灵族中人？”

　　旁边的生灵疑惑的看着这灵族生灵道。

　　“他不是灵族中人，也没有摆脱我的追踪，我这就把他找出来！”

　　灵族生灵冷笑一声，一股异样的波动从他的体内弥漫而出笼罩了周围万里。

　　“糟了，小子，他在施展灵魂秘法，我们恐怕要暴露了！”

　　黑心小宝石人脸色变了一下。

　　“慌什么！你这样反而会暴露自己的目标！”

　　郝坚强皱了皱眉，一直都是他给黑心小宝石人转换外面的情况，不是他不相信黑心小宝石人，只是他更相信自己，又或者说他更相信得自于神农氏的万物之心。

　　郝坚强也相信黑心小宝石人作为元素一族的生灵必然是有着独属于他的隐匿手段，但是在他以万物生灵引动周围万物气息的同时，他就已经感觉到了周围万物带给他的消息，黑心小宝石人所能依靠的只是将自身的气息融入周围的土石之中而已，但是大地之中可不仅仅有土石这么简单，还有数之不尽的其他生灵。

　　“你还要躲到什么时候？难不成还要我请你出来不成？”

　　灵族生灵看向了郝坚强所在的藏身之地，刚刚黑心小宝石人的行为很是成功的将他们的所在暴露了出来。

　　“这一次是我连累你了！”

　　黑心小宝石人苦笑道，现在他也已经发现是自己刚刚贸然的举动将他们的位置暴露了出来，虽然他也是一翻好心看到灵族生灵施展手段便忍不住探查了一下，但是却也因此而暴露了出来。

　　“看来是没办法了只能会一会这个让你闻风丧胆的灵族了！”

　　郝坚强叹了口气，事已至此他还能说什么，想要逃跑郝坚强明白这一次绝对不会那么简单，之前是因为对方顾忌巨人一族的反应，而现在恐怕郝坚强他们是站不住这个先机了。

　　显出身形，郝坚强站在里那三位不远的地方微微一笑，道，“三位，不远万里也要跟着在下不知道所为何事？”

　　“这话说的怕是不对吧，你若是不费心把我们引过来，我们现在恐怕也不会见面！”

　　灵族生灵笑道，“阁下好手段，我现在依然感觉不到你存在的迹象，若非是你身边这位露出了破绽，恐怕我们也不会有这次见面！”

　　“行了，我们不熟，你从巨人部落一直跟着我到这里，恐怕是为了斗天神通吧？”

　　郝坚强撇了撇嘴索性将话挑开了说，面对这个难缠的对手，如果可以不用交手郝坚强也不愿意去战斗，当然，这一切决定权不在他这里。

　　“嗯，你说的没错，斗天神通没有人不想要，不过我也知道让你教给我是不可能的事情，你说对么？”

　　灵族生灵点了点头笑着道。

　　郝坚强眉头一挑，看来这灵族生灵已经有了挑起战斗的意图了，不能学习却是可以掠夺的，这是他从黑心小宝石人那里了解到的情况，眼前这个灵族生灵能够做到这样的事情。

　　“你觉得凭你们就能吃定我了？”

　　郝坚强看着灵族生灵，道，“可不要给你们灵族招来灾祸才是！”

　　灵族生灵脸色微变，他没想到郝坚强在这个时候竟然直接将问题升级了，很明显他要比郝坚强更了解原始世界的隐秘，想要杀人那就要做好一切的准备，前提是你必须要知道对方有没有什么可以给自己带来更大麻烦的底牌。

　　“你是什么人？人族？我灵族的强大岂是你所能想象的！”

　　灵族生灵仔细的打量着郝坚强道。

　　“你现在不过终极之境，就算是和你说了恐怕你也未必能够清楚，奉劝你一句还是就此离去为妙！”

　　郝坚强看着灵族生灵，他的确有这个担心，希望对方能够知难而退，当然为了能够更好的达到这个目的，郝坚强多少释放出了一丝剑九歌剑气的气息。

　　灵族生灵脸色唰的一下变得凝重起来，他从郝坚强身上感觉到了一丝死亡的气息，这种感觉他经历的并不多，但是他却无比的清楚这样的气息意味着对方有着将他彻底灭杀的能力，即便是他身为灵族有着再厉害的保命手段，依旧显得苍白无力。

　　不过他的心里也是非常的不甘心，斗天神通啊，这可不是什么人都有资格学习的，或者说有资格也不一定有这样的能力，只有真正的天骄才能够做到的事情现在在他眼前就存在着一个捷径，却要他知难而退让他如何甘心！

　　“我有灵族秘法，可以让你我的灵魂共享，当然，我会付出适合的代价，不知道你以为如何？”

　　灵族生灵深深吸了口气道，感觉到了死亡的威胁却没有感觉到对方一战的决心，灵族生灵选择了退让，有或者说这是在以退为进以便达到他的最终目的，头天神通。

　　“阁下是在说笑吧，你应该清楚每个人身上都有着不愿意暴露出来的秘密，和你灵魂共享？你觉得有人愿意冒这样的风险么？”

　　郝坚强撇了撇嘴，他心里也是十分无奈，他何尝不清楚想要从他这里得到斗天神通也只有这两种可能，但是却都是他不可能接受的，现在只能看这灵族生灵的决心了，如果对方当真为了斗天神通而愿意不顾一切，那郝坚强当真是没有别的办法。

　　“看来到时候只能尽量逃走了，如果实在逃不掉也只好用掉剑九歌留下的剑气了！”

　　郝坚强心里暗暗盘算着，黑心小宝石人的提醒他给予了足够的重视，在自己不擅长的领域他是不会让自己贸然的去和眼前这个灵族生灵交手的。

　　不过郝坚强也知道，他在为难的同时，那灵族生灵也在为难，如果他想要斗天神通现在只剩下唯一的一条路，那就是干掉郝坚强然后以他们灵族的秘法来夺去郝坚强的斗天神通，但是前提是他能够有自信做到这一点。

　　“你让我很为难！”

　　灵族生灵苦笑着看着郝坚强，这样的局面是他从来都没有想过的，他自己绝对可以算得上是终极之境中的天之骄子，不过眼前的郝坚强却是要比他更加的妖孽一些，仅仅是超脱之境竟然让他感觉到了死亡威胁，这种感觉给他的不仅仅是死亡威胁，更多的是让他感觉到了郝坚强背后可能存在的底蕴之深，像这样的妖孽想要成长所需要的资源是难以想象的。

　　而事实上郝坚强现在虽然还没有明确的归属，但是他的经历却早已经证实了这一点，神农氏、遁世之灵他们两个可以说是原始世界中数一数二的大人物，他们两个尽心培养起来的人物又怎么可能平凡得了，只不过是郝坚强现在自己还没有意识到他所代表的势力集团到底有多么的恐怖而已，不过这对郝坚强而言也算是一件好事儿，至少让他在处理事情的时候第一时间所想到的是自己该如何，而不是靠着被人的声势。


第618章 苦无对策

　　时间一点点的过去，这片区域之中的气氛也越发的沉重起来，黑心小宝石人一脸的自责，有这样的局面有一多半都是因为他没忍住贸然的探查，不过现在说什么都晚了，眼看两方谈不拢大战一触即发，黑心小宝石人暗暗下了决心，一旦郝坚强面对不得不动用剑九歌的那一道剑气的时候，她绝对要替郝坚强做点什么。

　　“阁下，我需要一个理由！”

　　良久，灵族生灵一脸认真的看着郝坚强说道。

　　要一个理由？说的虽然有些笼统没有直接表明，但是实际上却是一语双关，这个理由可以说是他退走的理由，也可以说是他动手的理由，重要的是郝坚强给出的理由到底分量够不够。

　　“剑九歌！”

　　郝坚强想了想他现在所能搬出来的最有分量而且最实际的也只有剑九歌了，谁让他身上现在就有着剑九歌的一丝剑气呢！

　　“你是他什么人？”

　　果然，如同郝坚强所意料的那样，灵族生灵脸色猛的一变，看着郝坚强的目光也变了两变，这个名字在原始世界的任何一个地方都有着不凡的分量，强者为尊的世界也只有强者的名字才有这样的分量，而并非是某一个势力，毕竟因为一个人而引动一方势力大动，这几乎是一件不是很现实的事情。

　　这下轮到郝坚强为难了，虽然说可能被时空之影爆出他遁世仙宫的身份，但是他却并不想主动的暴露，想了想郝坚强道，“我是他弟弟！”

　　其实这么说倒也没有错，师弟也算是弟弟，不过郝坚强明显忽略了一个事实，剑九歌在原始世界成名许久，和剑九歌有关系的人和事也早已经被调查的清清楚楚，毕竟和这样的强者有关系的人没有人愿意轻易招惹。

　　“呵呵，原来阁下竟然是剑九歌的弟弟！”

　　灵族生灵似笑非笑的看着郝坚强，看着郝坚强的双眸忽然泛起了一抹如同秋水一般的波动。

　　郝坚强脸色一变，他一直都在注视着这个灵族生灵的一举一动，眼见灵族生灵眼中的异常就知道大事不妙，灵魂秘法数以诡异著称，即便是在节点世界之中也是如此，不过在节点世界中更注重的是灵魂之力的表现，但是在原始世界，这种灵魂秘法郝坚强还是第一次面对，正因为是第一次，所以郝坚强这才无比小心一下子就发现了其中的端倪。

　　眼睛是心灵的窗户，也是灵魂之力发动最迅捷与诡异的通道，郝坚强第一时间扭头错开了那灵族生灵的眼睛同时迅速的向后退去。

　　“糟了，小子我们恐怕已经中招了！”

　　郝坚强没觉得什么，但是黑心小宝石人脸色却是禁不住变了，急切的在郝坚强耳边说道。

　　“嗯？怎么回事儿？你说清楚我到底怎么中招了？”

　　郝坚强愕然，他明明已经尽可能的避开了，怎么黑心小宝石人还会这么说呢？尽可能的探测周围，然而对于郝坚强而言似乎一点儿都没有觉察到。

　　“这是幻术，你现在论境界而言比他差的太多，根本就觉察不到，但是我已经是原始之境，虽然不算其中的佼佼者，但是却依旧还是能够觉察到一些的！”

　　黑心小宝石人解释道。

　　“你是说我现在的感觉和动作都是在幻觉之中？”

　　郝坚强皱了皱眉，幻术，这还是他第一次经历，之前更是连听都没听过，更不要说想着去如何应对了。

　　“大致就是这个意思，这个时候只怕那灵族生灵已经将你彻底的控制住了，一定要想个办法，否则你的灵魂在他的面前就和不设防一样！”

　　黑心小宝石人说道。

　　“我郁闷！”

　　郝坚强叹了口气，明明自己已经加了万分的小心，但是怎么也没想到结果却已然是最坏的那一个，面对这样自己从来都没有碰到过的手段，实在是没有办法。

　　“你有什么好办法没有？”

　　无奈之下，郝坚强也只能征求黑心小宝石人的一件，很庆幸至少现在也算是有一个和自己站在同一阵线的伙伴。

　　“我和你是同一个类型的，而且他似乎也并没有特别关照我，所以我也无能为力！”

　　黑心小宝石人苦笑道。

　　“呵呵，小子，你不用担心，这小小的幻术还没资格影响到你，你别忘了我们两个可是缔结了生命契约，我们的灵魂也是如此！”

　　天蝉的声音忽然在郝坚强的脑中响起，意思却是十分的明显，他不会出手，但是同样的也不会让灵族生灵影响到郝坚强。

　　“你不早说！”

　　郝坚强无奈的撇了撇嘴，早知道如此他早就跑了，何必在这里如此被动。

　　“之前也没想到你遇到的只是一个刚刚出来的小家伙，如果是原始之境的灵族，那我恐怕也无能为力！”

　　天蝉解释道，“灵族的地位在联盟之中很是特殊，他们走在外面的族人很少，算是半中立，所以我没办法和他直接动手，我们还是走吧，和他动手麻烦会很多的！”

　　“恐怕没有你说的那么容易！”

　　郝坚强苦笑，像这样代表着一族在原始世界中行走的生灵而言，他们骨子里便有一种别人根本难以理解的情绪，他们或许并不需要多么强大，但是他们代表的却是这一族的脸面，这样的存在恐怕没有人愿意轻易的去招惹。

　　“如果你愿意承受一点风险的话，说不定事情还有一些转机！”

　　天蝉想了想说道，“如果我现身的话，他应该会有所顾忌而放过你，不过相应的你和我之间的关系也将暴露，眼前的麻烦是得到了解决，但是以后恐怕你的麻烦更大！”

　　“就没有其他的办法？又或者就像现在这样让他一直动手直到他知难而退？”

　　郝坚强皱了皱眉，天蝉的办法和他动用剑九歌的剑气一样，都是不到关键时候不能轻易动用的，郝坚强可不想摆脱了现在的麻烦之后要面对一群更加恐怖的对手。

　　“恐怕不能，想让他知难而退太难了！”

　　天蝉苦笑，不与反抗的在这里默默的承受，恐怕这样更是不行的，恐怕那灵族生灵到时候会越挫越勇，还有关键的一点，若是到时候这灵族生灵有所觉察再做出点超出意料的事情，那可就是大大的不妙了。

　　“怎么办？”

　　郝坚强又为难了起来，不是没有解决的办法，可是问题在于这些方法都是郝坚强十分不愿意选择的。

　　就在郝坚强自以为已经避开实际上却已经中招的时候，现实的原始世界中，郝坚强正直挺挺的站在原地，还保持着一副戒备的模样，黑心小宝石人不知道什么时候已经变大了身形挡在郝坚强的面前，原始之境的气势毫无保留的散发了出来，戒备的看着灵族生灵，不过黑心小宝石人也知道，自己恐怕也挡不了多久，面对这样擅长自己所不擅长的对手，还是一族中可能的天骄，黑心小宝石人实在是并没有多少信心。

　　“元素一族的？”

　　灵族生灵诧异的看着忽然出现的黑心小宝石人，身为终极之境面对原始之境的黑心小宝石人他没有一丝退缩，一代天骄的风范展现的淋漓尽致，天骄的存在本就是要打破常规的。

　　“阁下，我不想与你为敌，不如给我一个面子如何？”

　　黑心小宝石人看着灵族生灵说道，一块黑色令牌从他的手里飘了出去，飘荡在他们之间。

　　“黑石令？”

　　灵族生灵皱了皱眉头，眼前的这一幕完全出乎了他的意料。


第619章 有办法了

　　这灵族生灵可不是郝坚强那样的小白，对于原始世界中的各方势力强人可谓是了如指掌，否则也不可能代表着灵族在原始世界行走，若是换做郝坚强在这里是绝对看不明白这块令牌代表的是什么意思的。

　　“貌似他只是一个人族！”

　　灵族生灵看着黑心小宝石人皱了皱眉，带着几分不甘心问道。

　　“重要的是我要护着他！”

　　黑心小宝石人毫不退缩，认真的看着眼前的这个灵族生灵说道。

　　从黑心小宝石人拿出这块黑石令之后，性质也就变了，有个人关系变成了两大族之间的关系，这可就不是凭着个人意愿便能够决定的。

　　“你让我很为难！”

　　灵族生灵皱了皱眉头道。

　　同样的话，虽然相隔不久，但是说出来的意思却是完全不同的，因为现在的问题已经是明显升级了。

　　“我可以担保，他和剑九歌的关系是真的！”

　　黑心小宝石人松了口气，似乎事情还没有到完全失去掌控的局面，所以在这个时候抛出这个消息打消眼前这个灵族生灵的疑惑才是最恰当的，之前郝坚强自己说哪怕有着一丝剑九歌的剑气也不足以让人相信，这是他人微言轻，但是现在，黑心小宝石人却是以一族的名誉作为保证，这便由不得灵族生灵不相信了。

　　说到底，黑心小宝石人这么做也只是给灵族生灵一个理由罢了，不管到最后他是决定动手还是决定退去都需要一个理由，而现在很显然黑心小宝石人的保证已经足够了。

　　“看来是我得罪了，我想我们以后还有机会见面的！”

　　灵族生灵深深的看了黑心小宝石人一眼方才说道，带着身边的两人冲天而起向着远方飞驰而去。

　　呼——

　　黑心小宝石人长长的松了口气，说实话，如果不是她有一个让那灵族生灵不得不忌惮的身份的话，今天恐怕他们真的是要凶多吉少了，她也没想到郝坚强竟然连施展剑九歌的那道剑气的机会都没有就这么莫名其妙的中招了，不过结果还是好的，转过身恢复了原本的身形落在郝坚强的肩头一脸担忧的看着郝坚强，她还搞不清楚郝坚强到底经历了什么。

　　“我这是——”

　　郝坚强悠悠转醒，看到自己果然站在原地根本就没有动过，禁不住一脸的苦笑和后怕，这一次面对灵族生灵当真让他感到了深深的无力感，他以为剑九歌的那丝剑气已经可以作为他的底牌，但是没想到还有一个十分重要的前提，那就是他有能够动用的机会。

　　“抱歉，我也没想到灵族竟然这么可怕！”

　　黑心小宝石人一脸歉意的说道，这件事情多少也算是因为她才变得如此被动。

　　“这也怪不得你，如果不是我托大想要干掉他们，我们也不会有这样的遭遇！”

　　郝坚强摇了摇头，的确，如果当初不是他有意想要化被动为主动而潜伏下来，至少他摆脱灵族生灵的能力还是有的。

　　“不能大意，灵族的那些家伙我知道一些，他们通常都不会轻易放弃自己的目标，从他盯上你的情况来看，恐怕是因为他现在没有把握！”

　　天蝉却是在这个时候提醒道，眼前的危机虽然已经过去了，但是这并不意味着完全没有了危险，如果当真什么都不准备的话，等到下一次灵族生灵再次归来的话，那郝坚强绝对不会再有任何机会。

　　“你以前和他们打过交道？”

　　郝坚强皱了皱眉，如果这样的话那简直就是大大的麻烦，他实在不愿意看到这样的事情发生。

　　“我们天蝉一族在原始世界里最忌惮的就是灵族，他们对灵魂之力的研究使我们天蝉一族有过不少的族人被俘获！”

　　天蝉苦笑道，“所以我们针对灵族也有一些手段，不过终究也不是他们的对手，要不然我刚刚也不会有所犹豫！”

　　“没想到还有这么回事儿！”

　　郝坚强诧异道，他对原始世界了解有限，更不要说这些原始世界的民事风俗了。

　　“这也算是我们天蝉一族的隐秘，刚刚他应该在你灵魂之中做了什么手脚，不过我也没办法觉察！”

　　天蝉苦笑道，“你打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　郝坚强撇了撇嘴，是啊，该知道的都知道了，可是问题是连天蝉都觉察不处到底灵族生灵在自己灵魂中做了什么手脚，而他自己也是丝毫没有这种感觉，不把这个问题搞清楚，郝坚强十分明白自己将陷入无穷的麻烦之中。

　　“你现在有两个办法，一个是尽快提升你的修为，不过想来那灵族生灵不会给你这个机会，另一个则是想办法消除他留在你灵魂之中的手段！”

　　天蝉想了想说道。

　　“也就是说我只有一个办法！”

　　郝坚强咬了咬牙，既然没得选择那也只能选择面对，想了想道，“你应该知道该怎么做吧？”

　　“去通天河！”

　　天蝉犹豫了片刻方才说道。

　　“通天河？那是什么地方？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，道，“该不会是一处险地吧？”

　　说实话，如果这个时候让他选择的话，他是绝对不愿意去只能说是碰运气的任何一处险地之中的，他宁愿去面对灵族生灵有所准备的后续手段。

　　“虽然这也算是一个办法，但是我并不会提这种把自己搭进去的建议，通天河姑且算是一处妙地！”

　　天蝉苦笑道，原始世界的险地可是即便是他也不愿意轻易涉足的。

　　“哦？有何妙处？”

　　郝坚强眼睛一亮，来到原始世界的时间也不算短了，险地听得多了，但是这能够得到好处的妙地他还是第一次听说过，想了想巨人一族的角斗场应该算得上是一处，至少他自己在那里得到了一个让他现在又爱又恨的斗天神通。

　　“可以洗涤灵魂让灵魂之力越发的凝练，对于稳固境界有着十分的好处！”

　　天蝉解释道，“不过也有一个明显的缺点，在通天河里肉身会和灵魂剥离开来！”

　　“灵魂和肉身分离？恐怕也不是这么简单的吧？”

　　郝坚强皱了皱眉道，“肉身会如何？”

　　“肉身会沉入通天河底部，当你的灵魂之力达到了能够脱离通天河的程度，便可以带着肉身离开，可以说是原始世界之内少有的修炼圣地！”

　　天蝉解释道。

　　“这样对我而言只怕未必是一件好事儿！”

　　郝坚强皱着眉头，道，“你应该也清楚，至少现在灵魂之力上我并不擅长，现在若是在放弃了我擅长的肉身，恐怕不是一件好事儿啊！”

　　“话虽然如此，但是这是目前你唯一能够摆脱灵族的办法，我可以毫不掩饰的告诉你，下一次那灵族生灵再来的时候你恐怕就无力应付了！”

　　天蝉叹了口气道。

　　“你说的虽然是事实，但是一旦我进入通天河将薄弱的灵魂暴露出来，灵族再次来袭我恐怕已经不需要他再准备什么就要被拿下了！”

　　郝坚强有些不解的说道，至少这一点天蝉不可能想不到才是。

　　“呵呵，你想的太过于悲观了，我倒是觉得你利用通天河来摆脱灵族的手段是最合适的，别忘了你可不仅仅是一个！”

　　天蝉禁不住笑道，“所以对你而言至少灵魂在通天河里修炼一阵子，可谓是一举两得啊！”

　　“哈哈，你说的没错，我倒是忘了这一点了，既然这样的话我们就先去一趟通天河，不过你说的没错，我也许正好趁着这个机会想一想如何弥补我自身的不足！”

　　郝坚强禁不住大笑了起来。


第620章 生死时速

　　郝坚强心里多少想通了一点，对于这件事情的发生他没有一点怪任何人的心思，相反郝坚强心里十分的庆幸，若不是通过这件事情暴露出了自己的短板，一旦等到将来在意识到的时候很可能就是他的生死之刻，而现在显然他还有机会来弥补这一点。

　　“我们去通天河！”

　　郝坚强把自己的想法对黑心小宝石人说了出来。

　　“通天河？该死的，我竟然没想到，灵族那家伙一定是在你的灵魂之中做了什么手脚！”

　　黑心小宝石人先是一愣，随即恍然大悟满是悔恨的说道。

　　郝坚强微微一笑，看来黑心小宝石人也是知道通天河的存在的，这样一来倒是让他对通天河更加的好奇了。

　　“你之前去过那里？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人问道。

　　“没有，只是听说过而已，是原始世界里为数不多的几个修炼的宝地！”

　　黑心小宝石人摇了摇头道。

　　郝坚强多少有些失望，他是想多了解一些这个地方的，毕竟这是他要去的地方，如果能提前了解一些的话，很显然是十分的有用的，不过天蝉似乎并没有继续解释下去的意思让郝坚强很是无奈。

　　“你知道怎么去？”

　　郝坚强想了想，天蝉绝对不是那种说出来了却不行动的人，那也就只有一种可能，黑心小宝石人是知道这件事情的全部的。

　　“当然知道！”

　　黑心小宝石人点了点头说道，“原始世界之中这种地方和危险之地一样，都是必须要知道的！”

　　“你先仔细的说一说，我们先向那边靠近，至于我们之前的想法暂时先搁浅了吧！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“你听说过灵山没有？”

　　黑心小宝石人想了想问道。

　　“灵山？难道说传说中佛祖所在的灵山？”

　　郝坚强有些诧异的看着黑心小宝石人说道。

　　“就是那座灵山，灵山的所在便是在这通天河的某处，并不是十分固定的，据说想要到达灵山必须要渡通天河！”

　　黑心小宝石人说道，“至于通天河的所在其实一直以来都没有人知道它是从什么地方开始的！”

　　“这怎么可能啊！”

　　郝坚强吃惊了，在原始世界里真正找不到尽头的河流只怕绝对不会少。

　　“没有什么不可能的，这通天河流经了几大险地，之后便在也没有了踪迹，你说这种情况还有什么人能够去探查！”

　　黑心小宝石人理所当然的说道。

　　“也难怪，你接着说吧！”

　　郝坚强露出了一抹恍然，这样的话倒是能够说得通了。

　　“其实倒也没有什么好说的，在通天河里褪掉肉身灵魂受通天河的洗礼和滋润！”

　　黑心小宝石人想了想道，“总之你到时候去了也就知道了！”

　　“你就不能说的详细一点儿？”

　　郝坚强无奈，黑心小宝石人这些话说了还不如不说，压根就没有什么听的价值。

　　“详细一点儿？”

　　黑心小宝石人为难的皱了皱眉，道，“我怎么知道，我又没有去过！”

　　“行了，你说个方向，我们去看看吧！”

　　郝坚强无奈道，既然从黑心小宝石人这里听不到想要的，那也只能向着通天河进发了。

　　“对了，我倒是想起来了一些事情，据说在通天河里虽然并没有什么特别的好处，但是若是能够在其中寻找到灵山的话，便可以从灵山上得到一些好处，据说这是缘分！”

　　黑心小宝石人忽然说道。

　　“原来如此，不过不知道那灵族生灵会不会得到消息来阻止我！”

　　郝坚强点了点头，有些担忧的说道。

　　“恐怕并非没有这种可能，如果他真的还想要打你的主意的话是绝对不能让你轻易的到达通天河的！”

　　黑心小宝石人想了想这种可能性是十分巨大的。

　　“就算是知道他们要阻拦我，我也必须要去！”

　　郝坚强想了想说道，现在这个时候已经由不得他有什么别的选择了，现在他所面对的选择只有两个，要么等着别人准备好来对付他自己，要么趁着对方还没准备好迅速前往通天河逼对方不得不出手阻拦，虽然说同样都是要面对对手，但是实际上却还是有着极其不同。

　　“不过恐怕没有那么容易，你应该知道我们现在即便是面对他一个也是十分困难的！”

　　黑心小宝石人忧心忡忡的说道。

　　“看来只能想办法全力赶路了，必须趁着他还没反应过来的时候赶到通天河！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“距离可有点远，你确定能够坚持得住？”

　　黑心小宝石人担忧的看着郝坚强说道。

　　“坚持不住也要坚持住，是那个方向对吧，我们走！”

　　郝坚强咬了咬牙，现在可不是犹豫的时候，现在他的战斗就是能不能够强占先机，若是晚了郝坚强很确定这将是会有生命危险的危机。

　　一切正如同郝坚强所担心的那样，在郝坚强忽然之间有所异动的同时，在遥远的某处，正在进行这某种神秘仪式的那位灵族生灵忽然之间皱起了眉头，看着郝坚强远去的方向脸色不由得变得阴沉了起来。

　　“他想要去通天河？没想到他竟然能够觉察到我设在他灵魂之中的手脚！”

　　灵族生灵皱着眉头说道。

　　“这么说来这个人族并不简单，从你所说的来看他应该是第一次听说过才对，而黑石一族也不可能觉察得到，这么看来他应该是有一定的依仗才对，你下定决心了么？”

　　灵族生灵面前的空处忽然响起了一个声音道。

　　“我们灵族觑视斗天神通已经许久了，不过一直以来都没有机会，这小子是最有可能成功的，我觉得不能放过这次机会！”

　　灵族生灵想了想无比肯定的说道。

　　“既然如此你且想办法拖延时间，族里自然会想办法封锁他前往通天河的道路！”

　　面前的空处，那里显然是灵族生灵施展秘法过后和灵族之中所取得联系的地方，恐怕郝坚强也绝对想不到这并非只是一次忽然的遭遇，而是灵族早早的就将注意力放在了巨人一族身上，只能说是郝坚强的运气不好，得到了斗天神通暴露在了灵族的视野之中。

　　“他的速度很快，族里要快些行动，我恐怕追不上！”

　　灵族生灵皱了皱眉说道，上一次因为巨人一族那么一点点的差距他便失去了主动，现在为了消除郝坚强的戒备，也是出于对他手段的自信，但是现在他说的也是大实话，他的确是追不上，而且因为他施展在郝坚强身上的手段他更加清楚郝坚强此刻的速度。

　　“嗯，我多少能够感觉到了一些，这件事情你做的不错，接下来的事情族里会安排的！”

　　声音满意的说道。

　　“那以后的事情就交给族里了！”

　　灵族生灵同样很是满意的说道，族里得到了头天神通那么他到时候也是能够得到的，对他而言真正重要的是族里的奖励。

　　郝坚强保持着急速，冥冥之中他感觉到了一丝危机，这种感觉清晰的告诉他如果他不能保持着这样的速度，那么他将陷入死亡的危机之中，对于这种冥冥之中的感觉郝坚强是十分相信的，这种急速他要保持也是十分困难的，不过郝坚强也是没有办法，他现在深刻的明白了一句话，什么叫做生死时速。

　　“小子，你是不是觉察到了什么？”

　　黑心小宝石人感觉到了一丝不妙连忙问道。

　　“我感觉我们似乎陷入了某种危机之中！”

　　郝坚强没有隐瞒，将自己的感觉清晰的说了出来。


第621章 底牌尽出

　　事实再一次证明了郝坚强的这种不好的预感，这种急速并没有保持的太久便不得不停了下来，并非是他的速度不快，而是他的对手早有准备，在他必经的路途中准备好了，郝坚强的意图很明显，也很显然会选择这一条两点之间最快的捷径。

　　“这些应该是灵族俘获的灵奴，该死的，看来灵族很早以前就开始打斗天神通的主意了，你小子应该是倒霉的做了这个靶子！”

　　黑心小宝石人看着忽然出现的拦路生灵几乎立刻就想明白了其中的关键之处。

　　不过对于这一点郝坚强却是根本就没时间发表自己的意见，这倒不是他不认同，而是眼前的这些忽然出现阻拦自己的家伙一个个身上所散发出来的强大气势几乎是同时在向郝坚强表达一个事实，他们都是原始之境。

　　“该死的！”

　　郝坚强心里郁闷无比，没想到自己现在所面对的局面竟然是这么的糟糕，虽然说郝坚强现在有信心全力之下能够和一般的原始之境对抗，但是毕竟境界上相差的太多，这个对抗也只是在理论之中罢了，真的对上郝坚强明白自己最终还是会失败的，更不要说现在面对的并非是普通的原始之境，最关键的是并非只有一个。

　　郝坚强绝对相信这绝对不会是第一波，更不会是最后一波，不过郝坚强心里却并没有要逃的打算，现在的情形已经让他明白，如果不先解决自己灵魂之中被种下的手段，他以后的日子将永无宁日，所以他别无选择，只能冲过去。

　　“别反抗，我送你去天蝉呆的地方！”

　　郝坚强咬了咬牙，现在不是可以犹豫的时候，不过一直隐藏着为的不就是在这个时候能够出其不意。

　　“燃烧万物虚影，助我遁世之光！”

　　无数的万物虚影猛然从郝坚强的体内扩散而出，又在同一时间之内燃烧起了虚无的火焰化作一道道似有形又无形的气浪涌入了郝坚强的体内，一条好似没有尽头的光明大道猛然出现在了郝坚强脚下，同时郝坚强的身影如同是融入了其中刹那之间消失在了一片光明之中。

　　“怎么回事？”

　　似乎是变化来的太突然，这些忽然出现打算拦住郝坚强的原始之境的生灵一个个目瞪口呆的看着忽然的变故变得不知所措起来。

　　“主人，你看到了么？”

　　事先设置好的阻碍根本就没有一丝阻碍的作用，不过这些人在成为灵奴之前也不是籍籍无名之辈，遇到这样的突发变故并没有急着处理，而是在第一时间汇报了上去。

　　原始世界某处，灵族所在。

　　“看来应该是遁世仙宫的人无疑了！”

　　刚刚接收到了传递过来的画面的灵族长老脸色微微一变，道，“是遁世之光没错，我们还要不要继续阻拦？”

　　“没有退缩的可能了，否则这小子一旦成长起来再联合上遁世仙宫的那几位的话，即便是我们倾全族之力恐怕也未必能够应付得了！”

　　在这灵族长老身边的另一位长老说道。

　　“如果我们得到了斗天神通的话，即便是他们来了我们也未必会怕他们，不过前提是我们要能封住他的遁世之光！”

　　又有一位灵族长老说道。

　　“没错，看那小子的样子施展遁世之光应该是借助了某种秘法不会持久，我们准备好之后务必一击致胜，斗天神通我们势在必得！”

　　几位长老达成了一致，一道道的命令迅速的透过灵魂之间的链接发布了下去。

　　“该死的，这一下真的麻烦了！”

　　光芒消散，郝坚强的身影再一次显现而出，不过他却丝毫没有逃脱的喜悦，相反他的脸色变得阴沉无比，他郁闷的是这里距离他想要到达的通天河实在太远，在不知道前路如何的情况下，已经将遁世之光这最后的逃命手段暴露出来的自己该怎么去应对。

　　“遁世之光本就是要终极之境后才能施展，我现在强力催动不可能一直持续下去，否则的话倒是不需要担心了，不过说不得他们已经有了能够应对的手段！”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，并非是他不相信遁世之光的能力，而是他知道世间并没有绝对的事情，既然有遁世之光这样强大的逃命神通，那未必就没有能够限制自己的手段存在，尤其是自己还不过是勉强施展，这么仔细的一想郝坚强忽然觉得自己简直就是没有任何能够逃脱的希望。

　　“小子，看来去通天河的意图应该是被他们觉察到了，你想要冲过他们的封锁恐怕没有那么容易！”

　　天蝉沉思许久方才说道，“小子，既然你已经暴露了这么多了，那么我再隐藏下去也没什么意义，想要摆脱他们我倒是有一个办法！”

　　“如果是让我去什么危险之地的办法就不要说了，恐怕时间上也来不及！”

　　郝坚强想了想说道。

　　“放心，不会有什么危险的，而且恐怕他们也不会料到你会这么做！”

　　天蝉信誓旦旦的说道，“不过你和我之间的关系说不定就要因此而暴露了出来！”

　　“都到这个时候了，我连遁世仙宫的身份都暴露出来了你觉得我还有什么需要隐藏的么？”

　　郝坚强没好气儿的说道。

　　“我们登天，只要到了三层的虚无之海，他们设在你灵魂之中的手脚应该会暂时得到抑制！”

　　天蝉认真的说道。

　　“时间上来的急么？”

　　郝坚强眼睛一亮，虽然还有些疑问，但是在心里已经认同了天蝉的这个办法。

　　“绝对比你想要去通天河快的多！”

　　天蝉知道郝坚强心里的担心在这一点上也不需要有什么隐瞒。

　　“那之后呢？总不能在那里躲一辈子吧？”

　　郝坚强仔细的想了想问道。

　　“笨，既然从地面上去通天河不行我们便换一条路径，虚无之海绝对要比你现在这样安全的多得多！”

　　天蝉笑骂道，似乎是为了让郝坚强感觉到他的决心一般。

　　“有这样的好办法你不早说，害得我白白暴露了遁世仙宫的事实！”

　　郝坚强无奈的说道，不过事已至此在说什么也没什么意义了，只是郝坚强似乎是误会了天蝉的意思，按照他之前的情况来看，暴露了遁世仙宫还可以在一定程度上让别人不敢妄动，但是暴露了和他之间的关系却是能够直接给郝坚强带来灾祸的，所以天蝉才没有说出这个办法，只是现在除了这个办法之外已经没有其他办法，天蝉才不得不说了出来。

　　“我会把你藏在腹中，这样可以让你不需要手虚无之海的影响！”

　　天蝉说道，示意郝坚强将他放出来。

　　郝坚强点了点头，小山一般的天蝉身影突兀的出现在了他的身边，一张大嘴猛地张开将郝坚强吞了进去，同时背后薄翅猛然闪动巨大的身体化作一道流光直冲天际。

　　就在他们离开的同时，那些个还在安排着如何对付郝坚强的灵族长老们一个个的脸色都禁不住变了两变。

　　“这小子怎么和天蝉一族扯上关系了！”

　　百密一疏用来形容现在的灵族这些长老们再合适不过了，他们机关算尽却从来没想到过郝坚强会和天蝉在一起。

　　“我们在天空根本就没做任何的安排，只以为那小子是要去通天河洗掉灵魂中的印记！”

　　一个个本是胜券在握的长老们大惊失色，变化来的太过突然他们根本就没有一丝应变的打算，不得不说郝坚强本身的实力成了一个很好的掩护，他们怎么也不会想到一个只有脱胎之境的小家伙会直奔虚无之海。


第622章 消失

　　灵族所在，在郝坚强忽然改变了策略改变了原本的初衷之后，忽然之间爆发出了一阵大笑。

　　“呵呵，这样也好，已经很久没有遇到天蝉一族了，既然这样的话就陪这个小家伙玩一玩好了！”

　　一位灵族长老忽然之间笑道，紧接着又有几个长老露出了会心的笑意。

　　原始世界，天空之中，原本自由自在飞行的几道身影忽然之间一顿，显露除了他们那硕大的身躯，那是一只只比天蝉还要巨大的天蝉，在下一刻纷纷冲天而去直奔第三层天空，虚无之海。

　　准备了这么多年的谋算怎么可能因为这么一个小小的变故而就此放弃，这一点郝坚强和天蝉心里早已经有所准备。

　　“小子，接下来我们恐怕真的要十分麻烦了！”

　　天蝉一边保持着速度，一边对郝坚强说道。

　　“他们应该想不到我们会忽然这么做，不过等他们回过神来一定会有所应对，接下来我们很有可能面对更加强大的困难！”

　　郝坚强很清楚，眼下看似他已经成功的跳出了灵族的包围圈，但是实际上他暴露出了自己全部的底牌也只是强占了一丝先机罢了，灵族若是反应过来必然不可能让他轻松的到达通天河，哪怕是通过虚无之海。

　　“最大的可能，不，是一定会遇到我的族人，我觉得我们暂时还是不要先去通天河，必须要在虚无之海内甩掉他们才行！”

　　天蝉认真的分析着他们现在的处境，对方是灵族同时也就意味着他们可能面对任何的种族，天蝉一族自然也自其中，天蝉能够想到这样的应对方法，那么灵族反应过来之后自然会以同样的方法来应对，而且还会更加的凶猛。

　　“到时候再说，说不定会有别的转机！”

　　郝坚强想了想说道，他现在被天蝉藏在了肚子里，通过天蝉的感觉知道他们在不断的拔高，正如同天蝉所担心的一样，郝坚强也明白，不过他在想办法，如何能够利用好这一次来之不易的主动。

　　“在虚无之海中能够抑制他们种在我灵魂中的手段？”

　　在这之前，郝坚强必须要确定一件事情，这对他们来说将是至关重要的一点。

　　“没错，虚无之海被称作不是险地的险地，除非有其中的生灵引路，否则的话即便是原始之境在其中也要迷失！”

　　天蝉点了点头肯定道。

　　“既然这样的话那我们也就不需要担心什么了，我们就在虚无之海中消失一段时间吧！”

　　郝坚强想了想说道。

　　“你是认真的？”

　　天蝉诧异的说道，他能感觉到郝坚强似乎是在为某件事情而在抓紧时间，所以有些话他并没有对郝坚强说清楚，最好的办法是利用他们进入虚无之海后在进入他之前所在的那个世界隐藏起来，然后在寻机进入通天河。

　　“只有活着才有做事情的意义，这么做也是为了更好的去实现目标！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“这样的话我们就轻松多了，毕竟我也没有多少把握能够在虚无之海内逃过其他族人的搜索！”

　　天蝉松了口气，他很庆幸郝坚强的决定，也说出了他最担心的情况。

　　“相信我，今天的一切以后我都会一一的讨回来！”

　　郝坚强认真的说道。

　　严格的来说，这一次虽然说他们避过了一次危机，但是却是郝坚强最不愿意选择的方式，逃避，虽然说郝坚强并没有什么骑士精神，但是从被灵族生灵盯上开始到现在，一直都是他处于下风。

　　在天蝉冲入虚无之海的刹那，巨大的身影忽的消失不见，在灵族的感觉之中，似乎并没有发现任何的异常，似乎现在郝坚强的忽然超出掌控对他们而言并不是什么意外，他们在等待另外的消息。

　　良久——

　　“嗯？不对劲，所有在虚无之海中的天蝉已经相互确认，并没有那小子的那只！”

　　一个灵族长老忽然之间惊愕的瞪大了眼睛说道。

　　“难道那小子并没有进入虚无之海？不可能，外边没有灵印的反应！”

　　另一个灵族长老说道。

　　“难道那小子并没有靠着天蝉在虚无之海？”

　　又一个灵族长老面带疑惑的说道。

　　“这不可能，超脱之境即便是再强大再逆天也不可能在虚无之海生存下去！”

　　这些长老们几乎同时否定了这个想法。

　　不过灵族也不得不面对这样的一个事实，他们盯上的猎物就这么在他们的层层监视封锁之下消失不见了，哪怕是他们不愿意承认却也没办法否认这个事实，不过却依旧没有放松在虚无之海中的搜索，然而随着时间的流逝即便是他们也不得不承认彻底的失去了郝坚强的踪影。

　　“该死，那小子难道和虚无之海合一了？”

　　灵族长老们一个个气急败坏，当然，这只是一个玩笑而已，虚无之海并非是真正的海，而是真正的一片虚无没有任何存在，事到如今他们不得不接受这个事实，毕竟他们就算是有心要打什么主意也不可能在这种没有任何目标的情况下坚持下去。

　　对于外界的一切，在平天世界内的郝坚强虽然一无所知但是却多少也猜得到到底是一个什么情况，这并不难猜，只要换位思考一下就能够预见得到，不过郝坚强不得不耐下性子，好不容易消失在了敌人的视线之中，若是因为他忍耐不住而再一次暴露在他们的监视之中，那郝坚强可是真的要哭死了。

　　“你们说我要什么时候才能达到终极之境？”

　　郝坚强则是看着天蝉和黑心小宝石人有些无奈的说道，他开始对自己的想法有了些许的动摇，不知道自己最初的想法到底是对还是错。

　　“你已经很不错了，至少在原始世界中，能够在脱胎之境刚刚起步的时候便有这样的实力的，你恐怕是独占鳌头了！”

　　天蝉不知道该怎么评价郝坚强，不过有一点他可以肯定，郝坚强现在所花费的时间不过是其他人的九牛一毛而已，这就好像是一个孩子再问大人自己什么时候会长大一样，答案恐怕只有一个，等你长大的时候就知道了。

　　“其实我也明白，但是即便如此在原始世界我现在根本就没有随心所欲的能力！”

　　郝坚强苦笑一声，道，“为了更好的将来，我现在必须忍耐得住！”

　　“你说的没错，原始世界之中只有达到了原始之境才能够真正的随心所欲，当然，像她这样是绝对不算的！”

　　天蝉看了一眼黑心小宝石人说道。

　　“你什么意思！我可是根本就对修炼没什么兴趣的，不过他说的也对，等你达到了原始之境后就会明白的，这个，我不算故意要打击你的！”

　　黑心小宝石人瞪了瞪眼睛忽然意思到似乎有些打击郝坚强声音不由得小了起来。

　　“我明白的，不需要安慰我！”

　　郝坚强苦笑道，他心里很明白，如果自己的境界没有到是不可能走到终极之境的，自己遁世的修炼正在有条不紊的进步着，不过同时郝坚强也很无奈，随着自己的进步，自己在脱胎之路上的脚步走起来也越难。

　　“你也不必多想，以前也不是没有在脱胎之境和你的情况一样的，你要相信，你现在的积累是为了将来更好的崛起，到时候你绝对会因为今天的艰难而骄傲的！”

　　天蝉看这郝坚强很是认真的说道，就连一旁的黑心小宝石人都附和着连连点头，虽然她并不是很热爱修炼，但是常识却还是有的。


第623章 明悟自身

　　这些话都是不争的事实，郝坚强十分清楚，但是清楚是一回事儿，可是真的面对的时候又是另外一回事儿，虽然说在这个境界郝坚强现在已经可以算得上是前无古人了，甚至能够发挥出超出两个境界的力量，但是在接连经历了一场场无可奈何的经历之后，郝坚强感到了深深的无力感。

　　“战斗力再强又能怎么样？到头来还不是和过街老鼠一样根本就站不住脚！”

　　郝坚强心里满是失落，在原始世界，只有原始之境才算是真正的可以放开手脚，就像是郝坚强现在，只不过是得了一门神通，便引来了有心人的觑视，而他只能夹着尾巴躲在虚无中的自己的世界中，他心里又如何能够甘心。

　　“可是就算是心里不甘心我现在也没办法，我现在的底蕴实在是太薄弱了！”

　　郝坚强叹了口气，相比于这些在原始世界里有无穷时间的人来说，他简直就可以算是新生的婴儿了。

　　“这也是没办法的事情，其实你只要在原始世界里待久了就会习惯了！”

　　天蝉和黑心小宝石人纷纷出言安慰道。

　　“在到达悬空岛之前我必须要弄到大量的财富，然后迅速的走完超脱之路！”

　　郝坚强再一次下定了决心。

　　“唉，你应该明白通过正常途径绝对得不到你想要的财富的！”

　　天蝉叹了口气直接忽略了一脸兴致盎然的黑心小宝石人说道。

　　“非常时刻只有非常对待，我觉得我已经做好了准备！”

　　郝坚强认真的说道，他这话说的倒是没错，尤其是在拥有了外道化身之后，郝坚强的这种想法也越发的趋于成熟，不过计划没有变化快，他没想到刚刚从巨人部落出来便遇到了他最不擅长的灵族生灵，否则郝坚强现在绝不会变得这么惨。

　　“知道劝不了你，不过到时候我不会出面！”

　　天蝉苦笑了一声道。

　　“放心，我明白的，还是等等吧，这里的时间和外面是一致的，时间差不多了我们再出去！”

　　郝坚强点了点头，对于天蝉的担忧他还是能够理解的，毕竟天蝉一族人口不多，那么同样的一个人的行为完全有可能被看作是一族的决定。

　　说完，郝坚强便不再理会天蝉和黑心小宝石人陷入了自己的思绪之中。

　　“说来奇怪，在原始世界这么久也不见遁世有什么巨大的提升！”

　　郝坚强平静下来开始思考自身的问题，自从遁世之灵助郝坚强练成了遁世之后，郝坚强一直以来的成就也只局限于在超脱之路上的，而且依靠遁世修炼起来所消耗的原力只能用恐怖来形容，郝坚强十分确定一点，黑心小宝石人带出来的那四条原石矿脉他完全可以一瞬间将其吸收干净，而且可以保证的是他所能得到的进步却是及其有限的。

　　“遁世的修炼不能懈怠，嗯？”

　　郝坚强忽然一愣，下意识运转的遁世让他有了一种特别的感觉，一种和在外界完全不同的感觉，一种别样的满足感。

　　“我真是笨啊，混沌既原始，我还真是坐拥宝山而不自知，这里才是我修炼的最佳场所！”

　　郝坚强恨不得抽自己一个嘴巴，他的身体乃是遁世之灵以一丝混沌之气运转遁世沟通而而成，灵魂和肉身在遁世之下达成了一致，郝坚强一致以为只有自己的本尊才是处于这种状态之下，其实他这具分身同样如此，只是这并非是由他自己主动完成的而一直被忽略了，直到现在郝坚强这一瞬间的明悟才意识到了这一点。

　　“若是早知道如此的话，我又何必在那灵族生灵面前退缩！”

　　郝坚强禁不住叹了口气，如果早早的意识到这一点郝坚强绝对不止于落得一个现在这种局面。

　　“不过既然已经想明白了那也就不至于在需要那么久的时间了！”

　　郝坚强深深吸了口气，遁世运转，丝丝的混沌原力在郝坚强体内那游走的一丝混沌之气带动下涌入了他的身体之中，之后迅速的化作五行原力融入了郝坚强的身体。

　　殊不知就在他陷入了修炼之中的同时，天蝉和黑心小宝石人两个几乎同时瞪大了眼睛看向了被一丝丝朦胧的混沌之气笼罩的郝坚强。

　　“这样才对嘛，我就知道这小子一定能够利用这个世界来修炼！”

　　天蝉想了想似乎是终于想明白了什么一样松了口气。

　　“他居然能够利用混沌之气来修炼，他到底修炼的是什么？居然在这个境界就可以了！”

　　黑心小宝石人满满的是震惊，从被忽然送到了这个世界她就震惊了，到现在看到郝坚强竟然能够利用混沌之力来修炼之后更是越发的震撼。

　　“行了，在这里修炼机会难得，你虽然心思不在修炼上，但是也应该知道现在这种时刻的难得吧！”

　　天蝉看了黑心小宝石人一眼，他对郝坚强的事情知道的可是要比黑心小宝石人多很多的，毕竟他和郝坚强之间的关系早已经不是普通朋友那么简单。

　　“这应该就是遁世仙宫的功法吧，恐怕整个原始世界中能够看到的也寥寥无几！”

　　天蝉心中几乎在一瞬间就肯定了这个想法，遁世仙宫的名声在原始世界恐怕早已经和天罚相同，虽然说人不多，但是却是实实在在的每一个人都有着相比于天罚十人众的实力，不过遁世仙宫却是游离在各方之外的势力，又或者说他们做事儿完全凭着自身的喜好，可以说是亦正亦邪。

　　而此时郝坚强则是完全沉浸在了这种前所未有过的美妙的修炼感觉之中。

　　“原来他早已经给我打好了基础！”

　　郝坚强心中苦笑，他觉得自己走了不少的弯路，有一种舍近求远的感觉，如果不是忽然之间发现了这一点而是继续按照外界那般直接修炼下去的话，那么恐怕他停留在超脱之境的时间将越来越长，不过现在他发现了这一点倒也并不算晚，不过郝坚强多少还明白一点，这混沌之气自己所能够利用的也唯有这种修炼方式，就好像是被人设定好的限制一样，直到郝坚强当真有了这样的境界才能够自由的运用，这也是为什么他在外界修炼的时候感觉到十分缓慢的原因。

　　这是原始世界之中各种原力之间的关系，最高的自然是混沌之力，之后又分阴阳之力、五行之力，到最后才是原力，而之间的关系却是需要由量变而形成质变，所以郝坚强才会觉察到修炼的缓慢，而且郝坚强自己现在受境界所致所能施展出来的也只是最普通的原力，当然，如果郝坚强肉身凝实之后也会因为体质的原因是可以使用五行之力的。

　　“原来如此，我总算是明白了！”

　　郝坚强想了很多，对于自身的状态有了更深一层的理解，也明白遁世对于他自己而言的重要性。

　　“我现在才明白你的苦心，你费劲心思让我的灵魂和肉身保持了一致，这才使得我保留了原本的神通！”

　　郝坚强心中涌出了一抹暖意，在平天世界的某处那残破的船体让郝坚强感觉到十分的亲切，他如今的一切可以说有一大半都是因为遁世之灵的缘故，甚至为了他自己现在遁世之灵还深处在沉睡之中。

　　“现在看来我已经明白了，我根本就不需要担心自己的修炼缺少资源，现在我该做的只是需要按照我之前的想法多多的搜寻珍奇资源就可以了！”

　　郝坚强脸上情不自禁的露出了一抹微笑，整个人的感觉都完全不同了。


第624章 坦然面对

　　修炼无岁月，郝坚强也明白虽然自己已经明悟了自身的情况，但是他面对的已经不是单纯的那个灵族生灵，而是被灵族掌控的不知道多少的灵仆，这些绝对不是郝坚强现在的实力所能够应付得了的，所以郝坚强为了摆脱这些麻烦，也只能在这里拖延时间安心的修炼下去。

　　安下心来修炼的郝坚强再一次醒来已经是十年之后，当然郝坚强可以继续修炼下去，不过冥冥之中似乎有一根弦被波动直接将郝坚强从修炼之中惊醒。

　　“看来不能继续呆下去了！”

　　郝坚强皱了皱眉，冥冥之中的这种感觉是十分玄妙的，既然让郝坚强在十年之后突然醒来，那么也就预示着势必有什么事情将要发生，想了想自己现在的处境，郝坚强立刻就联想道了一点，应该是到自己该出去的时候了。

　　“你醒了？不过才过了十年时间我们现在出去他们未必会放弃在虚无之海中搜索！”

　　天蝉在郝坚强醒过来的同时就注意到了，觉察道了郝坚强的意图禁不住有些担忧的说道。

　　“冥冥之中有了些许感应，恐怕这十年时间里他们也没有放弃！”

　　郝坚强摇了摇头，道，“要么是他们有什么能够针对我的办法，要么是现在是我该出去的最佳时机！”

　　“冥冥之中的事情最难把握，这更多的像是一种赌博，你做好这个准备了？”

　　天蝉凝重的看着郝坚强说道。

　　“或许我现在有些明白了为什么那么多人想要掌控自己的命运，没有人愿意在每一次关键的时刻都去赌博，或许这一次我们出去将要面对的是可怕的敌人，但是至少我们也不是没有丝毫的机会！”

　　郝坚强禁不住笑道，“你觉得他们能不能打破我的外道化身？”

　　天蝉一愣，郝坚强有外道化身的事情他是知道的，听到郝坚强忽然这么说后也禁不住笑了起来，道，“的确，在原始世界里能够伤得了虫帝的生灵并不多，不过——”

　　天蝉声音忽然一顿，道，“不过有两个问题，一个是你的外道化身和虫帝本身的防御有没有差别？另一个就是你有个明显的缺陷！”

　　“具体和虫帝之间有没有差别我也不清楚，不过你说的缺陷应该是灵魂之力上的吧？”

　　郝坚强摇了摇头笑道，“现在已经不能说是我的缺陷了！”

　　“看来你已经下定决心了，既然如此那我也不拦着你，我们先从虚无之海中到达通天河所在，之后在直接下去！”

　　天蝉认真的看了看郝坚强良久方才说道，正是因为郝坚强需要依靠天蝉所以天蝉才有说这些话的资格。

　　进入天蝉腹中再一次出现在虚无之海，天蝉的神情立刻变得紧张了起来，道，“看来他们并没有放弃，我感觉到了几股同族的气息！”

　　“嗯？你说的详细一点！”

　　郝坚强一愣，天蝉似乎说的异常的肯定。

　　“我们族中那些被灵族俘获的族人的气息我是不可能认错的，不过现在我也暴露了，我们怎么办？”

　　天蝉迅速的解释道。

　　郝坚强明白他的意思，两条路，一条是通过虚无之海突破那些天蝉族人的封锁直达通天河，另一条是离开虚无之海然后在前往通天河，不过前者郝坚强是没有办法出力的，所以郝坚强选择了后者。

　　“他们应该是你族中的前辈，你一个人恐怕应付不来，我们还是先离开虚无之海，我倒要看看他们能不能拦得住我！”

　　郝坚强立刻做出了决定，既然是他自己惹出来的麻烦，那么他自然不可能让天蝉来替他承担全部的风险。

　　“离开虚无之海的话恐怕你之前的努力就白费了，你会再一次暴露在灵族的监视之下！”

　　天蝉有些担忧的说道，“如果在虚无之海里我可以招揽族中来解决这些受苦的族人！”

　　“还是算了，这也样的话岂不是直接让你们天蝉一族和灵族对抗？而且到时候你和我之间的关系恐怕也就真的瞒不住了，恐怕你的族人中未必能够容忍我的存在！”

　　郝坚强想了想却是摇了摇头道，“我现在还没有足以令你族人认可的能力！”

　　“你说的没错，既然你已经决定好了，那我们现在就离开虚无之海！”

　　天蝉点了点头，郝坚强说的是事实，虽然说他和郝坚强之间是由神农氏出手缔结的完全平等的契约，而且他也是心甘情愿的跟在郝坚强身边，但是对于渴求自由的天蝉一族而言，有了牵绊又怎么会算得上真正的自由呢？对于族人的了解天蝉自然是清楚无比。

　　离开虚无之海的同时，天蝉直接将郝坚强和黑心小宝石人吐了出来，而他本身则是再一次被郝坚强收入了平天世界，秘密没有人知道的时候是秘密，又很少的人知道也算是秘密，而天蝉的存在目前依旧还处于秘密的范畴之中。

　　原始世界，某处，灵族所在。

　　“嗯？”

　　连续搜索了十年的灵族长老们忽然之间同时诧异的睁开了眼睛，似乎有些不太肯定的彼此看了一眼，道，“那小子又出现了？而且还是在之前消失的地方？”

　　彼此的感觉得到了相互的印证，这些灵族长老们不由得有些错愕了起来，其中一位长老道，“会不会有什么古怪？按照我们的推测他应该不断的向通天河的方向靠近才是，而现在看来似乎是这十年他根本就没有动！”

　　“刚刚在虚无之海中的几只天蝉感应到了一只天蝉的气息一闪而逝，应该就是之前和那小子有关系的那一只，综合起来看应该是他们进入虚无之海后便躲入了世界之中，和我们之前的猜测很是吻合！”

　　另一位长老点了点头说道。

　　“我们之前的准备有些可惜了，不过既然他又出现了这一次就别想再逃出我们的手掌心！”

　　又一位灵族长老有些惋惜的说道，如果郝坚强听到这些话的话一定会对自己的选择感到十分的庆幸，他冥冥中的感觉没有错，如果不是他果断离开，恐怕就要陷入难以想象的危机之中。

　　“虽然不知道那小子要干什么，不过现在看来那小子的目的依然是通天河！”

　　灵族长老们很快便确定了郝坚强的意图，一条条的命令也在同事下达了下去，一张无形的大网正随着郝坚强的不断移动向着郝坚强收拢。

　　郝坚强的目的的确还是通天河，不过却并没有像之前那样的极速前进，这样的距离其实他速度快和慢对于他的处境而言并没有什么太大的区别，他现在可以肯定，灵族的目的是要捕获他，而阻拦他也不过是处于这个目的而出现的事实，而且郝坚强还可以肯定，这一次前来的对手势必又能够限制自己遁世之光的手段。

　　“小子，你做的什么打算？难道你打算主动自投罗网？”

　　对于郝坚强现在的行为黑心小宝石人表示十分的不理解。

　　“既然他们的目的是我，这么远的距离我快与慢的结果都只有一个，既然迟早都要面对他们的围堵，那么我倒不如以逸待劳等他们形成最终的围堵，然后在把他们的围堵撕碎，这样才是最好的解决办法！”

　　郝坚强解释道。

　　“你是打算用剑九歌给你的那道剑气？”

　　黑心小宝石人眼睛一亮，觉得自己想的没错，道，“你舍得？”

　　“这也是没办法的事情，不给他们以强力震慑，他们对我而言就是无穷无尽的麻烦！”

　　郝坚强苦笑道，是非无奈他也只有这样的选择。


第625章 自投罗网？

　　解决麻烦最好的办法并不是去逃避，而是堂堂正正的将其击溃，短短的一句话，却让黑心小宝石人感觉到了郝坚强心中那股可怕的杀机，这样的情景如果是放在别人的身上绝对会被认为是不自量力，但是，拥有剑九歌一丝剑气的郝坚强却绝对有这么做的资格，关键的在于他到底打算让多少人成为他这丝剑气下的牺牲品。

　　“你肯定能够让他们知难而退？”

　　黑心小宝石人狐疑的看着郝坚强，敲山震虎固然是一个不错的计策，但是同样的也可以是打蛇不死后患无穷，而且关键的一点是郝坚强明显没有将其打死的能力。

　　“那谁知道呢，总之我的目的是能杀多少杀多少，至于他们有什么反应就不是我能够决定的了！”

　　郝坚强摇了摇头，有一种做人事听天命的味道，他也是没有办法，他现在唯一能够做的就是利用这一道剑九歌的剑气，至于其他的包括他的外道化身在内只怕都未必能够对原始之境的对手造成什么影响。

　　“你这么做实在太过于冒险了，一个不好就要玩火自焚啊！”

　　黑心小宝石人对郝坚强的决定做出了最中肯的评价。

　　“放心，虽然我没办法对付他们，但是他们也未必有能力拿我如何！”

　　郝坚强微微一笑，道，“你应该知道外道化身的防御力！”

　　“你应该清楚现在暴露外道化身对你而言未必是一件好事儿！”

　　黑心小宝石人担忧的说道，关于外道化身的利弊她早已经对郝坚强说的很清楚，她相信这其中的利害关系郝坚强都清楚明白。

　　“嗯，我有仔细想过，不过我现在该暴露不该暴露的都已经暴露的差不多了，也不差外道化身一个，至少这样可以让我免去很多麻烦！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“可是你会面对更大的麻烦！”

　　黑心小宝石人翻了翻白眼道，“会有大人物坐不住的。”

　　“你别忘了一个前提，是他们能够认出来这是外道化身！”

　　郝坚强微微一笑，外道化身如同盔甲一般浮现在了他的身体之外，坚硬的角质平整圆滑，即便是关节处活动时所露出来的依旧是同样的角质，就像是郝坚强身上的另一层皮肤一样，看起来此时的郝坚强就像是一个黝黑的大汉，只不过给人的感觉却是坚硬的感觉。

　　“唉，虽然看起来也不一定能够发现是外道化身，不过你的灵魂之中被他们做了手脚，势必会让他们有他们的猜测！”

　　黑心小宝石人叹了口气道。

　　“行了，他们要来了，你还是先去平天世界躲一躲吧，你的实力未必能够比我强多少！”

　　郝坚强笑了笑，挥手将黑心小宝石人送进了平天世界之中。

　　一切和郝坚强猜想的一样，他的出现果然引得那些受灵族操控的灵仆从四面八方想他这里汇集而来，似乎是并不再担心郝坚强利用遁世之光逃走，大有一鼓作气将郝坚强拿下的以为，很是平稳的以郝坚强为中心形成了一个圆环迅速的收缩着形成了一个包围圈。

　　“灵族的行为方式我大概明白了，一个出世者统领所有的灵仆，可惜，似乎那个家伙并没有出现！”

　　郝坚强露出了一抹恍然，在他的感应之中，包围过来的这些生灵种族差异十分巨大，按照之前郝坚强对他们的了解他已经对灵族有了相当程度的了解，毕竟天蝉对于灵族还是十分了解的。

　　如果那个对郝坚强动手脚的灵族生灵出现的话，那么一切都会变得容易的多，在郝坚强看来只要这个始作俑者被干掉了那么他也就不需要去什么通天河走一趟了，不过很显然那灵族生灵早就防备着郝坚强这一点，是绝对不会给郝坚强流出任何机会的。

　　原始世界，某处，灵族所在。

　　“这小子似乎有些古怪？”

　　一位灵族长老疑惑的说道。

　　“的确，和他之前的亡命逃窜明显不同，难道他以为有遁世之光没有什么能够拦住他？”

　　另一位长老点了点头的同时又说出了自己的推测，不过他的脸上却是露出了一抹冷笑。

　　“封灵阵早已经准备好，即便是遁世之光也不可能逃出去的，不过那小子身上会不会有遁世仙宫的什么宝贝？”

　　又一位长老说道。

　　“呵呵呵，你说那些穷鬼？就算有关系他们又能给那小子什么东西？”

　　另一边的长老冷笑道，遁世仙宫中人的贫穷在原始世界里是相当的出名的，当然这个贫穷并非是说他们真的贫穷，而是他们将所得到的一切完全的融入了各自的唯一道中，说他们身无他物也不为过，因为这就是事实，所以身为遁世仙宫的传人在这些灵族的长老眼中是绝对不可能得到什么馈赠的。

　　郝坚强停下了脚步，包围圈已经是肉眼可见了，很显然对方是为了提高成功几率才把包围圈拉的这么近，不然的话以他们原始之境的实力即便是相隔千里也有手段能够攻击得到。

　　灵族的灵仆应该说是原始世界之中一种特别的存在，他们是活着的傀儡一生受灵族控制，保留了自身全部的能力同时，更是可以施展一些灵族的手段，现在这些灵仆已经将郝坚强包裹在了其中，郝坚强能够清晰的感觉得到一股来自于灵魂之上的强烈压迫感。

　　“我劝你还是束手就擒的好，你的遁世之光虽然说是逃脱的不二秘术，但是现在却没有任何机会了！”

　　一个灵仆站定看着郝坚强开口道。

　　“果然是找到了克制遁世之光的手段！”

　　郝坚强微微一笑，并没有对这件事情有任何意外，事无绝对，尤其是在这广阔无边的原始世界里，甚至是第一次出现的神通恐怕都会在第二天被琢磨出应对的方法。

　　“你们对我倒是真的是大手笔啊，这样的声势对你们灵族而言也不是轻易能够动用的吧？”

　　郝坚强看着那个开口的灵仆问道。

　　“你应该感到荣幸，能都得到我们灵族的重视！”

　　那灵仆一脸傲然的说道。

　　“呵呵，果然是原始世界中的大族啊，行事乖张不说，似乎你们从来没把任何族群放在眼里！”

　　郝坚强冷冷一笑道，他知道此时和他对话的势必是灵族的人，这是灵族灵仆的特性。

　　“事实你已经看到了不是么？你最好还是识时务的好，我们这里的生灵足以应付各种突发状况！”

　　灵仆毫不掩饰的承认了这个事实，在这些灵仆之中并不乏一些原始世界之中众所周知的大族，但是现在他们的身份也只是灵族的灵仆而已，这就是灵族的态度，虽然保持中立，但是却自诩独立于原始世界的高层中。

　　“真的是这样么？”

　　郝坚强禁不住笑了笑，道，“我承认你们准备的很充分！”

　　灵仆有些意外的看着郝坚强，正如同郝坚强所说的那样，他们准备的十分充分，而且他们也不认为只有超脱之境的郝坚强在他们这种不遗余力的准备之下还有什么能够翻盘的可能，长久以来的认知让他们、让整个灵族都并没有觉得有什么意外会发生。

　　“有些可惜了，如果那个对我做手脚的灵族生灵也在的话就好了！”

　　郝坚强叹了口气，不需要有任何犹豫，郝坚强捻了捻缠绕在手上的那根剑九歌的发丝，脸上露出了一抹冰冷的笑容。

　　“这一次算是给你们一个教训，让你们知道我遁世仙宫的人即便只是脱胎之境也不是你们这些小鱼小虾可以招惹的！”

　　冰冷的声音杀机凛然，随着那一道忽然溅起的璀璨剑光将这周围的一切完全吞没。


第626章 名声初现

　　这只是一道剑气，却是唯一道的剑气，遁世仙宫，古今唯一，遁世仙宫的唯一道所包含的唯一在不同的人看来是有着不同的意义的，就比如郝坚强现在，他想的是要灭杀掉眼前所有的人，那么唯一道对他而言那就是灭杀的这个唯一的结果，只要对方的境界没有剑九歌强，那么这就是唯一的结果，与其说这是郝坚强给予他们的震慑，倒不如说这是剑九歌的威慑。

　　然而，在原始世界威名赫赫的遁世仙宫的剑九歌的一剑只是这样？当然不是，否则他就不是剑九歌。

　　原始世界，某处，灵族所在。

　　噗——噗——

　　几乎所有的长老在那一道剑气弥漫开的同时都不自禁的喷出了一大口朦胧的血花，一个个的没有丝毫例外脸色苍白满是惊惧与骇然之色。

　　“大意了，没想到唯一道的攻击竟然能够通过灵印波及到我们，还好灵仆和普通的化身不同，不然的话我们灵族这一次恐怕要损失惨重了！”

　　一位长老心有余悸的说道。

　　“没错，没想到那小子身上竟然有剑九歌的一道剑气，我们接下来怎么办？”

　　另一位长老深深吸了口气，刚刚的经历似乎还让他感觉到一丝恐惧，达到他们这个层次的生灵想要体会这种生死之间的感觉也不是一件容易的事情，但是同样的每一次的这样的经历都会让他们记忆深刻。

　　“难怪那小子一副有恃无恐的模样，看来之前之所以狼狈逃窜应该是舍不得使用这剑气，不过那小子身上的印记还在，我们要不要——”

　　又一位长老想了想总算是将之前的疑惑弄明白了，不过从他的眼里可以看出他很是不甘心就这么放弃。

　　“等了这么多年总算是有一个并非巨人一族的生灵得到了斗天神通，我们真的就要这么放弃了么？”

　　这里的十余位灵族长老几乎有一大半都有着这种不甘心的想法，得到斗天神通，不仅仅是对他们个人的一种提升，同样的也可以使他们灵族真正的奠定原始世界中顶尖大族的地位，试问这样的机会他们如何能够轻易的放弃。

　　只是虽然他们心里都是这样想的，但是这个获得了斗天神通的人却并不是可以随他们捏弄的软柿子，遁世仙宫的这个身份无可争议的成了他们不得不考虑进去的因素，尤其是在郝坚强刚刚展露的那一剑的风采后。

　　“不如先等等吧，毕竟遁世仙宫的传人已经很久很久没有出现过了，暂时看一看遁世仙宫那九个人的态度，那小子现在不过是脱胎之境，我们还有大把的时间可以谋算！”

　　绝对是郝坚强那一剑所带来的影响，现在在灵族之中第一次有了不一样的声音，虽然这些郝坚强并不清楚，但是事实却已经再向着郝坚强意料的那样发展下去了。

　　灵族总算是在吃了一击迎头痛击之后沉寂了下去，这是在郝坚强又继续行走了将近两年之后方才确定的事实，当然，郝坚强绝对不会觉得是因为自己的原因，真正的原因他也十分的清楚，绝对是因为剑九歌，因为遁世仙宫的那九位师兄师姐，又或者说是灵族在看遁世仙宫的反应，不过这些对于郝坚强而言还无从得知，他必须要先去通天河洗掉身上留下的灵族印记，否则他将一直被笼罩在灵族的阴影之下。

　　不过相比于这些，有一点是郝坚强没有想到的，似乎是之前的那一战引起的动静，也许是有心人在背后推动，好似整个原始世界都知道了他这位遁世仙宫的新近传人，虽然并不是什么确切的信息，但是在某种程度上郝坚强的影子出现在了整个原始世界的关注之下已经成了事实。

　　“不得不承认，在脱胎之境便能够有这样名传原始的能力的，恐怕也只有你一个人了！”

　　黑心小宝石人得到这个消息的时候忍不住调侃起来，而对于郝坚强而言也只能报以苦笑，不过这样的结果却是从某种程度上让他感到十分开心，至少他通过这样的方式向已经久未谋面的几女证明了自己的存在，虽然说现在他还没有能够去寻找她们的能力，但是却有了一种明月寄相思的感触。

　　“还有多久才能到通天河？”

　　郝坚强看着黑心小宝石人问道。

　　“快了，我们是走的最近的路，为了不至于被其他事情牵绊，还特别选择了无人区穿行，你体内的灵族印记必须尽快清除掉，要知道你现在的一举一动都在灵族的监视之下！”

　　黑心小宝石人说道，这两年来他们并没有以急速赶路，当然，这么做并不是他们不着急，而是为了稳住灵族，这个时候绝对不能自乱阵脚，郝坚强很清楚，如果之前的那种围捕再来一次，他是无论如何也逃脱不掉的，即便是想要躲都躲不了。

　　“可惜当时那个灵族生灵并不在，否则的话也不用像现在这么被动！”

　　郝坚强叹了口气，这是他当初最遗憾的事情，面对的时候以为无可奈何，但是错过了之后才发现根本就不是什么威胁，这让郝坚强感到十分的无奈。

　　“这也是没办法的事情，毕竟那小子曾经在你身上感觉到了死亡的威胁，换做是你恐怕也不会选择就这么再一次出现在你面前吧！”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴说道，“除非他是个傻的！”

　　“你说的没错，没有人会傻到这么做！”

　　郝坚强无奈苦笑，他明白这只是他最美好的想法而已，他不相信灵族会因此而罢休，不过如果灵族真的在这个时候再来一次的话他也是没有任何办法，或者只能尽全力的去拼一次，用他现在所有的一切。

　　平天世界里，郝坚强的分身在借助混沌之力修炼着，没错，现在在原始世界行走的是郝坚强的本尊，虽然不知道这样能不能逃过灵族生灵的窥视，但是至少郝坚强自己觉得自己这么做也算是一种应对方法。

　　而郝坚强的想法也十分的简单，先把实力修炼上去，至于自己的化身等到时候在一起凝聚也并不是不可能的事情，他的目的很明确，先到通天河洗去灵魂之中的印记，然后在去收敛财富最后在悬空岛、在云隐之都将他所能看到的奇物全部买下来，这就是他目前所能想到的最好的计划。

　　总之郝坚强现在算是明白了一个事实，在没有实力的前提下，在这个原始世界之中若是没有实力的话是不可能真正的快活的。

　　“灵族的那些家伙竟然真的会为了一门神通而做这么多？这些人因为力量和地位而迷失了！”

　　郝坚强心里忽然生出了一种感慨，看着黑心小宝石人忽然之间觉得其实像黑心小宝石人这样的生活下去也未必不是一件好事儿。

　　“所以我说其实实力再强也没什么好的，享受人生才是最重要的！”

　　黑心小宝石人理所当然的说道。

　　“可惜这个世界就是这个样子的，就像是一条条早已经订好了方向的线一样，无法改变！”

　　郝坚强叹了口气，就好像是他现在，就仿佛是在打游戏一样，要得到什么必须要先付出什么，像是通关的奖励一样，很多人说这种事情是命运使然，但是最终命运会将一切的结局归结到死亡，人是如此，物是如此，世界亦是如此，所以有了人的生死，有了万物消亡，有了世界的毁灭，在这一刻郝坚强好像第一次明悟了遁世之灵对他说过的那些话。

　　“看不出来，你有时候说话还挺深奥的！”

　　黑心小宝石人诧异的看了一眼郝坚强说道。

　　“有些道理知道和明白是两码子事儿，对了，你们元素一族似乎分支很乱，同一片大地上应该不仅仅是你们黑石一脉吧？”

　　郝坚强无奈道，忽然眼睛一转想起了刚刚从黑石山脉离开时的事情忍不住问了出来。

　　“你是说我们族人追捕你的事情？”

　　黑心小宝石人白了郝坚强一眼，道，“亏得你现在才想起来，放心，我是不会给你多添麻烦的，早已经交代了下去，还有，你说的没错，我们元素一族若是算起来绝对要比你们人族多得多得多！”

　　“按照你所说的，我们脚下应该还有一片世界吧？”

　　郝坚强来了兴致，他觉得自己有时间似乎可以到处走走看看，黑心小宝石人狠狠的白了郝坚强一眼，她觉得这个问题问出来简直是太没有水准了。


第627章 妥协？

　　这一路上郝坚强行进的都是十分的小心，所谓的无人区，其实也不过是各方势力之间的交界而已，并非真正的无人地带，偶尔也会遇到一些路过的生灵的，不过彼此之间并没有交集罢了。

　　其实在原始世界之中，这些早已经稳固下来的各方势力之间是鲜少会有争斗发生的，毕竟无尽岁月下来该有的摩擦也早已经发生过了，早已经形成了一种默契，而将所有的注意力都集中在了对原始世界的持续开阔之中，所以如果从这方面去看的话，整个原始世界应该算得上是平和的。

　　而郝坚强之前被灵族盯上其实也只是偶然的情况而已，毕竟这是灵族谋划了许久方才等到的一个机会，应该算得上是郝坚强主动跳进去的，不过也正是因为如此郝坚强方才一举跳上了原始世界的舞台。

　　“其实地下世界和地表并没有什么太大的区别，只是有不同的生灵栖居罢了！”

　　黑心小宝石人看着郝坚强无奈说道。

　　“如果有机会是一定要去看看的！”

　　郝坚强笑了笑，他说的是实话，但是却并不是现在，至少也要等他见到了孤星之后解决了节点世界里的麻烦之后再去做他想做的事情。

　　“你说灵族那些家伙真的就这么放弃了？”

　　黑心小宝石人毫不顾忌郝坚强在美好的展望未来，硬生生的一句话将他拉回了现实之中。

　　“恐怕不会，毕竟从他们之前所表露出来的态度看他们的态度是及其坚决的！”

　　郝坚强苦笑一声，不得不承认现在的处境及其的被动，但是偏偏又要摆出一副有恃无恐的模样，否则一旦他这里露了怯，那么之前浪费了一次剑九歌的剑气恐怕就要白白浪费了。

　　“可是这几年里并没有见到灵族有什么特别的动作，会不会是他们已经放弃了？毕竟你的身份也不是可以让他们随意拿捏的！”

　　黑心小宝石人想了想说道。

　　“应该有一部分这个原因，不过我想在我到达通天河之前应该还会有一次遭遇，应该是他们最后的试探！”

　　郝坚强皱着眉头叹息道，“这也是没办法的事情，我想他们之所以没有动手是因为他们要看遁世仙宫的反应！”

　　虽然说这只是郝坚强单方的猜测，但是这却是不争的事实，而且事实也是如此，灵族毕竟不是跑单帮的，他们就算是要对郝坚强动手也不得不顾忌遁世仙宫的其他人的反应，这些郝坚强是没办法控制的，当然，也许他猜测的遭遇也未必会能够发生。

　　就在郝坚强在忧心可能出现的遭遇的时候，灵族之中却沉浸在一片的肃穆之中。

　　“我们已经通过各种渠道向那几个人透露了一些那小子的消息！”

　　一位长老目光扫了一圈，道，“而反馈回来的消息都是一样的，他们的态度很强硬，都让我们灵族给一个交代！”

　　“当初我就说过完全没有必要这么做，现在好了，这分明就是主动的送上门让他们宰！”

　　另一位长老无力的说道，“现在好了，我们灵族这一次怕是要丢尽颜面了！”

　　“话不能这么说，遁世仙宫虽然只有九个人，但是他们的战斗力却丝毫不弱于天罚十人众，虽然他们一直以来都不太参与原始世界内的斗争，但是这并不代表我们灵族能够对付得了他们，我们要解决那小子很容易，可是一旦遁世仙宫以后寻上门来我们灵族又当如何？”

　　又一位长老摇了摇头认真的将其中的利弊说了出来。

　　“事实证明我们的担忧并没有错，若是动了那小子，遁世仙宫那九个人是绝对不会善罢甘休的！”

　　所有的灵族长老同时叹了口气认清了这个事实，很明显他们并不认为掌握了斗天神通之后便能够抵挡遁世仙宫的那九个人，毕竟神通这种东西能不能够练成也不是一件绝对的事情。

　　“派人去收了那小子身上的印记吧，至于给他们交代的事情就算了，毕竟这件事情有损失的是我们！”

　　一位长老想了想说道。

　　“就这么放弃了斗天神通？”

　　有人觉得不甘心，仔细想了想后，道，“我们完全可以派和那小子境界差不多的灵仆去和他交手，而我们则是可以在一旁窥视，说不定可以一窥斗天神通的奥妙所在！”

　　“嗯？这个办法倒是不错，至少这样我们灵族在面子上还算过得去！”

　　“附议！”

　　一下子这个办法得到了所有灵族长老们的认可，可以说他们灵族现在正处于一个十分尴尬的位置上，进不能进，退不能退，能够找出这么一个折中的办法对他们而言也是十分难得的，而且这样的话就算是遁世仙宫的那九个人也不会说什么，如果他们是为了郝坚强好的话，会将这个办法当做是一个对于郝坚强的试炼。

　　几乎所有大势力培养后辈都是一致的，只要没有超出他们能力的事情，比如说像郝坚强之前那样遭遇灵族的伏击，虽然只是一众灵仆，但是那毕竟是一群原始之境，这样的事情换做任何一方大势力都不可能容忍的，更何况是遁世仙宫这个人本就少的可怜的庞然大物。

　　灵族的这个决定对彼此来说都是双赢的局面，就算是郝坚强清楚恐怕也找不出来不满的地方，虽说灵族依旧在打斗天神通的主意，但是至少这并不影响郝坚强本身的利益，不过如果让郝坚强选择的话他是绝对不会这么选择的，毕竟没有人愿意总遇到麻烦的事情，更没有人愿意进行无谓的战斗。

　　郝坚强停了下来，因为他的面前出现了一位‘老朋友’，那个曾经对郝坚强做过手脚的灵族生灵。

　　“你还敢来？”

　　郝坚强很是诧异的看着眼前的这个灵族生灵，按照他的推测灵族下一次的到来一定是雷霆之势的，不过郝坚强诧异的是周围他并没有感觉到有什么异常存在。

　　“我为什么不敢来？”

　　灵族生灵反问道，“你应该没有了之前那种手段了吧？”

　　“我很奇怪，怎么你们灵族不继续之前那样的围剿了？还是说在周围隐藏了什么高人？”

　　郝坚强狐疑的看着眼前的灵族生灵，既然感觉不出来问题所在那就索性挑明了问出来，至少这样郝坚强心里能够安稳许多。

　　“呵呵，可笑，还真当你自己是个人物了，还值得我们灵族派出高手来对付你？”

　　灵族生灵冷笑道，对于族中的决定他是十分的不解，不过迫于族中的命令他也不得不现身，道，“族中命令收了你身上的印记！”

　　说罢，灵族生灵双眼之中光芒涌动，看起来像是什么都没做一般，但是实际上一切却早已经结束。

　　“嗯？”

　　郝坚强被眼前灵族生灵的话说的一愣，他感觉自己好像听错了一样，怎么就是来收回自己身上的印记的呢？灵族不可能不知道若是没有了这印记也就相当于放弃了对他的监视，但是之前那般阻碍自己到达通天河的意图和现在的情况简直太过于矛盾。

　　“说不定是他们灵族对你的身份进行了妥协也说不定！”

　　黑心小宝石人小声的解释道。

　　“之前的事情就这么算了？”

　　郝坚强皱了皱眉，虽然还没弄明白事实到底是不是如同黑心小宝石人所说的那样，但是仅仅对郝坚强自己而言觉得十分的不爽。

　　“哼，小子你也不好得意，你给我们灵族带来的损失我们会想办法讨回来的，我们灵族也不愿意做那种以大欺小的事情，你就先和我的两个仆人动动手吧！”

　　灵族生灵冷哼一声，身子向后退去留下了那两个一直跟在他身边的生灵。

　　“什么意思？”

　　郝坚强顿时就有些怒了，这什么意思？前不久才大张旗鼓的来对付自己害的自己损失了最大的保命底牌，现在又来一副悲天悯人的姿态，当他是什么了？他凭什么要接受他们灵族的安排？

　　“什么意思？就是这个意思，阿大、阿二，上！”

　　灵族生灵冷笑一声，立刻命令两个仆从向郝坚强扑了过去。


第628章 怒了怂了

　　郝坚强有些傻眼了，什么叫做一言不合立刻动手他现在算是见识到了，不过灵族生灵的这种举动却是深深的刺激到了郝坚强的神经，原本对于上一次的失误郝坚强本身就十分的懊恼，之后的事情也变得越发的麻烦，而现在这灵族生灵竟然又出现在他的面前一副趾高气扬的样子，难道说自己就这么没有地位被当做猴子一样来回的戏耍？

　　郝坚强从来都不觉得自己是什么大人物，哪怕是有了遁世仙宫的这个大帽子他也从来没有想着去完全依靠，但是这却并不代表小人物就可以任由对方玩弄，他可以百分之百的肯定，一定是自己之前的举动让灵族的行为有所改变，这才派人来收回自己身上的印记，不过郝坚强也不是傻子，之前灵族对于斗天神通表现出来的那种决然不是装的，很显然现在的情况就是灵族知道硬来不行选择了这么一个折中的方式。

　　“想要和我在交手之中窥探斗天神通的奥秘？”

　　看着迎面飞来的阿大、阿二，郝坚强脸上不自禁的露出了一抹冷笑，这中想法几乎是不可能实现的，否则的话就不会紧紧只有通过巨人一族角斗试炼的生灵才能掌握这种神通，这一点郝坚强十分肯定。

　　“既然如此我倒要看看你们能不能承受的起！”

　　郝坚强心里发狠，如果灵族一直这么纠缠下去，那么不说他永无宁日也差不多，他还有很多事情要做怎么可能这么配合灵族？郝坚强很是恼怒，明明只要通过角斗试炼就可以得到斗天神通，而灵族却妄图以这种方式来取巧，愤怒的同时郝坚强心里更是十分的鄙视。

　　“这两个家伙不过脱胎之境，小子你打算怎么做？”

　　黑心小宝石人问道。

　　“怎么做？你说我要是把这个灵族生灵干掉会怎么样？”

　　郝坚强冷笑一声说道。

　　“你这是在刺激灵族的神经，你应该看得出来灵族有妥协的意思！”

　　黑心小宝石人想都没想便这么说了出来，忽然意识到自己说了什么禁不住惊愕，道，“小子，你该不会是认真的吧？”

　　“哼，既然他们把我当玩物来耍，那么他们就要有被反咬一口的觉悟！”

　　郝坚强冷哼一声，再也不废话迎着冲来的阿大、阿二两个身影脚下可怕的力量瞬间爆发了出来，推动着他的身体瞬间越过了阿大、阿二飞来的身影，主动的扑向了那灵族生灵。

　　嘭——嘭——

　　阿大、阿二的身体瞬间变得四分五裂，然而，此刻那灵族生灵根本就没有时间去注意这些，他完全被郝坚强这忽然爆发出来的速度吓呆了。

　　试想一下，当你面前的一只小老鼠忽然爆发出来了一股不弱于猛虎的力量你会是一个什么感觉，现在这个灵族生灵就是如此，等到他回过神来的时候郝坚强已经在他的面前抡起了拳头，曾经在巨人一族角斗场中无往不利的一拳。

　　“小子你找死，我要把你的灵魂抽出来折磨千万年！”

　　眼见郝坚强一拳临近，这灵族生灵心中的那种优越感瞬间爆发，至少在他看来现在的郝坚强的这种举动是对他赤裸裸的蔑视，这完全是不同领域之间的对抗，如果不精通灵魂之力，那么他在郝坚强的面前就如同虚幻的泡影，他有自信郝坚强是绝对伤不到他的。

　　然而——

　　嘭——

　　一拳、烟消云散。

　　这个优越感爆棚的灵族生灵带着他一生中最后的一丝优越感成为了永恒。

　　“真是个白痴，如果不是第一次接触的时候我没注意到这一点，你以为你能活到现在？”

　　郝坚强停了下来耳边还有那灵族生灵最后的呐喊，禁不住不屑的撇了撇嘴道。

　　“小子，你这也太夸张了吧？”

　　黑心小宝石人目瞪口呆的看着郝坚强，有些语无伦次的道，“你的灵魂之力什么时候变得能够一下子灭杀一个擅长灵魂之力的灵族了？而且这个灵族还是比你高一个层次的灵族天骄？”

　　“我说我当时忘了你信不信？”

　　郝坚强无奈说了实话道。

　　“你骗鬼呢！”

　　黑心小宝石人撇了撇嘴，对于郝坚强的实话直接无视，只觉得是郝坚强是这些年来的收获到也没有深究。

　　“这下麻烦了，你竟然真的干掉了这个灵族生灵！”

　　激动过后，黑心小宝石人方才变得苦恼起来，开始为郝坚强担忧了。

　　“说不定只是一具化身，我也觉得有些太轻松了，应该不是灵族生灵的本体！”

　　郝坚强想了想说道。

　　“也是，他应该不会是本尊吧！”

　　黑心小宝石人也觉得这种可能性并不大，实在是郝坚强成功的太过于简单了，不过她同时也意识到如果郝坚强干掉的这个真的是这灵族生灵的本体，那么事情恐怕就没那么简单了。

　　谁都清楚，本尊死了那就是彻底的死了，化身死了却可以重新恢复，所以说一般遇到没有绝对把握的情况下很少有人直接本尊出场的，虽然说化身的实力未必有本尊强，但是按照郝坚强和黑心小宝石人的猜测，在感觉到了一次郝坚强身上的那道剑气之后，这灵族生灵应该不可能以本尊出面。

　　他们两个越想越觉得就是这么回事儿，索性也就将这件事情给抛到了一边，彼此看了一眼，郝坚强道，“现在通天河是不用去了，你觉得接下来我们应该做什么？”

　　“当然是去赚钱了，你不是要去悬空岛大购物么？”

　　黑心小宝石人理所当然的说道。

　　“你说的不错，那么指路的事情就交给你了！”

　　郝坚强点了点头道，勘察矿脉的事情恐怕没有人比黑心小宝石人更适合了。

　　原始世界，某处，灵族所在。

　　啪——

　　这是一颗高大无比的树，树上挂着一颗颗密密麻麻的透明果实，就在郝坚强干掉了那灵族生灵的同时，在这颗大树上靠近尖端的位置上的一颗果实晃了两晃，啪的一下睡成了一片烟雾。

　　“嗯？”

　　几乎就是同时，一直守候在这里的灵族长老猛地睁开了眼睛，目光正好落在了那一团升起的烟雾之中，而烟雾之中所浮现的正是那灵族生灵临死之前最后的一副画面。

　　“我灵族的行走竟然被人斩杀在了外面，当真是一代不如一代！”

　　可怕的气势猛地从这位灵族长老身上澎湃而出，没多大一会儿，一个个灵族长老们便赶了过来，纷纷落在了这位灵族长老面前一个个噤若寒蝉颤声道，“大长老，发生什么事情了？”

　　“哼，你们自己看看！”

　　灵族大长老冷哼一声，袅袅青烟在这些长老面前将这些画面重新放了一遍。

　　“这——该死，怎么是那个小子！”

　　仅仅是一眼，这些长老们就立刻认出了郝坚强的身份，不过下一刻他们才觉察到另一个主角似乎是他们灵族派在原始世界的行走。

　　“怎么？不该给我一个解释么？”

　　灵族大长老脸色一沉，目光凌厉的扫了一圈道。

　　“大长老，事情是这样的——”

　　谁也没有料到会有这样的事情，实际上也是那灵族生灵太过自大，若是以化身前去根本就不会有什么别的问题，但是事实就是事实，这些长老们不会去考虑这些问题，而是将他们所知道的和他们的打算原原本本的说了出来。

　　“你们说那小子只有脱胎之境而且并不擅长灵魂之力？”

　　灵族大长老听罢皱了皱眉，直接看向了其中一个长老说道，“这就是你说的脱胎之境？这就是你说的不擅长灵魂之力？”

　　“兴许是斗天神通的缘故吧？”

　　被点名的这位长老身子一颤小声的说道。

　　“哼，斗天神通只是肉身战法，什么时候和灵魂之力有关系了？那小子明显修炼的是唯一道，你们这帮混蛋，没事儿招惹那帮疯子做什么！”

　　灵族大长老狠狠的瞪了这位长老一眼，道，“这下子我们不好出手，想办法给他找点麻烦，别再把我们牵连进去就好！”

　　“可是斗天神通——”

　　“唉，你们让我说什么好，我们灵族肉身本就薄弱，即便是得到了斗天神通也比不过那些以肉身为主的种族，得不到就得不到，当年我就反对，现在看看，遁世仙宫的那些疯子还是别招惹微妙啊！”

　　灵族大长老叹了口气说道。


第629章 地雷？

　　说的好听一点，这算是人为财死鸟为食亡，说的难听一点那就是不作不死，因果相连，如果不是这些灵族的生灵企图以这种取巧的方式来弥补自身的不足，也许就不会面对今天这样尴尬的处境了，然而，事实就是事实，在原始世界的代言人行走者就这么被杀了，如果他们灵族不作出任何反应的话，那当真是丢人丢到了家。

　　虽然说现在灵族大长老的态度看似妥协，不过这些了解这位大长老为人的灵族长老们却是知道话可以说的漂亮，但是事情却并不一定要这么做，所以他们也只是听听而已，没有一个人敢在这个时候接话。

　　“哼，一群没用的废物！”

　　灵族大长老说完停顿了一会儿，重重的哼了一声，道，“上一代的行走是谁？”

　　“是灵珊！”

　　连忙有长老接口道，灵族的在外行走淡然达到了原始之境便要回到族中潜修，这样也是保证一族的战力，毕竟在原始世界之中真正决定一族强大与否的是原始之境的数量。

　　“是那丫头啊，既然这一代的行走已经没了，那就重新挑选一个，就让灵珊带着出去看看吧！”

　　灵族大长老满意的点了点头说道。

　　灵族的其他长老们闻言眼睛齐齐一亮，虽然说大长老的话说的没有一点儿异常，但是这样的配置本就是存在问题的，能成为一族行走的那都是需要特别培养的，可不是那些普通族族人所能比拟的，而现在既然言明要上一代的行走带着，那也就意味着是上一代的行走为主，而目标自然就是让他们灵族颜面大失的郝坚强。

　　而作为此刻灵族的目标，郝坚强却丝毫没有这样的觉悟，他压根就没觉得他干掉的是灵族行走的本尊，所以根本也没觉得自己惹下了多大的麻烦，在他看来顶多也不过是那灵族生灵的报复罢了。

　　“希望他能够识相，否则我能灭他一次就能灭他第二次、第三次！”

　　郝坚强如此对着一脸担忧的黑心小宝石人解释道。

　　“希望吧，不过你最好还是多加警惕，灵族可没有那么简单，这一点我想天蝉应该更加清楚！”

　　黑心小宝石人叹了口气说道。

　　“没错，小子，灵族虽然长年都指派一个族人行走在外，但是他们的手脚却可以说是整个原始世界之中伸的最长的，你必须要小心，也许你随便遇到了一个你认为绝对不可能和灵族有关的生灵，而他却恰恰是灵族的棋子！”

　　天蝉这个时候也出声道。

　　对于天蝉和黑心小宝石人的担心，郝坚强表面上虽然并没有太过在意，不过却还是记在了心里，毕竟他们也是关心郝坚强，这一点郝坚强还是能否分的清楚的。

　　“听你们的意思，这灵族很显然是要比其他种族更加强大，你们说说，原始世界里还有没有类似的种族？”

　　郝坚强一时间也来了兴致，他虽然已经很努力的了解原始世界，但是原始世界的广阔也就使得这不是他这么努力就能够了解透彻的。

　　“就从你所知道的灵族开始说，灵族算是这些超级种族中的一个！”

　　黑心小宝石人说道，“与之相对的是天罚之中的另一大族，机械族！”

　　“机械族？天罚？”

　　郝坚强愣了一下，从节点世界到原始世界，他不得不承认这个名字要比灵族这样的存在更能让他感觉到亲切感。

　　“嗯，虫族、机械族这是天罚之中最大的两族，虫族你多少已经了解过了，而这机械一族之所以通常都将他们与灵族一起谈论，是因为他们并没有灵魂，而是一种极其特殊的存在！”

　　黑心小宝石人点了点头说道。

　　“难道说程序智能？”

　　郝坚强试探着问道。

　　“嗯，大概也就是这个意思，不过他们和虫族不同是因为他们仇视所有拥有灵魂的种族！”

　　黑心小宝石人说道，“而虫族则是以繁衍为目的的！”

　　“这么说来他们倒是要比虫族更配得上天罚之称！”

　　郝坚强衷心的说道。

　　“嗯，不仅仅如此，他们的实力也强的离谱，数量之恐怖不下于虫族！”

　　黑心小宝石人点了点头说道。

　　“还有其他的么？”

　　郝坚强完全能够想象得到机械族到底是一个什么样的存在，或者说这是终极的科技力量，对于这个改变了节点世界一个时代的科技力量，郝坚强可以说是深有体会。

　　“其他的？那就是一些特殊的种族了！”

　　黑心小宝石人想了想说道，“就比如天蝉一族，这些种族通常是不能用一般战力来衡量的，而且在原始世界里这样的特殊种族有很多，不过总体来说还是以人族和元素一族为主体的，这就是原始世界的大概样子，对了，巨人一族也算是一个特殊的种族！”

　　“以人族和元素一族为主？”

　　郝坚强不由得有些狐疑的看着黑心小宝石人，不管如何他都觉得这元素一族是她自己私自加上去的。

　　“行了，其实人族在原始世界里的地位十分特殊，毕竟人族的身体在修炼上有着诸多的妙用！”

　　黑心小宝石人翻了翻白眼道。

　　“这个不需要你说我也明白！”

　　郝坚强点了点头，单单看原始世界之中行走的生灵大部分都维持着人类的形态便可以看出这一点，这也奠定了人族的特殊地位，而且这其中似乎还隐藏着一些现在郝坚强还没办法理解的隐秘。

　　“停下！”

　　就在这个时候，黑心小宝石人忽然低低喝了一声。

　　“怎么了？”

　　郝坚强闻声停下，扭头看着黑心小宝石人的表情并不像是开玩笑的样子，不由得也紧张了起来。

　　“前面有古怪！”

　　黑心小宝石人认真的说道，“就在前面的大地之中似乎隐藏着什么东西！”

　　“你会不会是有些疑神疑鬼了？如果真的有什么情况对方怎么可能让你觉察得到？”

　　郝坚强狐疑的看着黑心小宝石人说道，听黑心小宝石人的意思明显是前面有埋伏，但是恰恰是这样却更让人觉得不可思议，这样拙劣的埋伏手段真的是针对他们而来的么？

　　“你自己感受一下！”

　　黑心小宝石人也很无奈，不过她的感觉就是这样。

　　郝坚强点了点头，以万物之心沟通周围万物，很快就得到了和黑心小宝石人同样的结论，前面的大地之中密密麻麻的布满了冰冷的物体，郝坚强从来都没有见过，不过也在同时确定了一件事情，这些东西的作用并不在于要埋伏他们，而是似乎要将他们隔绝在这里。

　　“难道说是地雷？”

　　郝坚强满是狐疑，眼前的这种形势和他记忆之中的某种阵势出奇的吻合。

　　“地雷？该死，我知道了，这是机械族的手段，我觉得我们还是不要继续向前走的比较好，和那帮家伙冲突明显是不明智的！”

　　黑心小宝石人禁不住叫道。

　　“不然我们飞过去？”

　　郝坚强有些不太确定的说道。

　　“千万不要，前面的这一片空间早已经被封锁了，虽然叫做地雷，但是它的威力却是十分恐怖的！”

　　黑心小宝石人吓了一跳，连忙阻止郝坚强的举动，也就是在这个时候一只飞鸟忽然从高空略过上空。

　　嘶——

　　一声轻微的声响，似乎有一道可怕的能量波冲天而起，直接将那只妄图掠过的飞鸟湮灭，这一幕却是直接让打算直接飞过去的郝坚强惊出了一身冷汗，这种地雷似乎早已经超出了他的认知。


第630章 绣娘

　　郝坚强愣愣的站在原地，他是被这原始世界的‘地雷’的威力给惊到了，而黑心小宝石人则是一副理所当然的模样看着眼前的这一幕，心里却是庆幸不已，如果不是她提前发现，恐怕现在那只飞鸟就是他们的下场。

　　“前面一定有什么事情正在发生或者将要发生！”

　　郝坚强咽了口唾沫说道。

　　“傻子都能看出来，否则机械族的那些家伙也不会用这样的手段来封锁这里！”

　　黑心小宝石人翻了个白眼道，“我们还是不要掺和进去为好！”

　　“奇怪，既然机械一族已经摆明了是天罚一脉的，那作为联盟一员的你见到这种情况不是应该想办法去解决么？”

　　郝坚强诧异的看着黑心小宝石人说道。

　　“你知道我不擅长战斗，即便是遇到现在这样的情况我也是有心无力，没必要把自己搭进去吧！”

　　黑心小宝石人理所当然的说道，忽然古怪的看着郝坚强笑了笑，道，“你该不会是要管闲事儿吧？据我所知你绝对不是这种人！”

　　“可是这似乎并不是我们能够选择的，我刚刚发现这地雷阵似乎早已经将我们给包裹在了其中！”

　　郝坚强一脸苦笑道，“你现在觉得我们还能怎么办？”

　　“什么？我们竟然已经被包围了？”

　　黑心小宝石人吓了一大跳，很显然她是绝对没有考虑到这一点的。

　　“嗯，看来是有人在我们不注意的情况下将这一片区域都封锁了起来，只是到现在为止还没有动手，这算是一个好消息，至少他们的目标并不是我们！”

　　郝坚强无奈的点了点头说道。

　　“我不觉得这是一个好消息，迟早我们都是要被波及进去的！”

　　黑心小宝石人一脸的苦涩，到头来没想到真相竟是如此，这恐怕是最悲催的事情了。

　　“你觉得我靠着外道化身能不能冲过去？”

　　郝坚强想了想，他也并不是完全没有办法，大不了躲起来，对方准备的如此充足可见是打算以绝对的实力来达成目的，郝坚强虽然不知道是一个什么层次，但是郝坚强却多少意识到绝对不是自己所能够抗衡的。

　　“别冲动，从刚刚的那一击上看来这地雷里应该蕴含灭魂的力量，当然，你也可以浪费一具化身去试验一下！”

　　黑心小宝石人再一次抑制了郝坚强的想法说道。

　　“我不得不说，我从来没行到科技的力量可以可怕到这样的程度！”

　　郝坚强苦笑一声，道，“我更好奇到底是什么人竟然能够引得他们弄出这么大的手笔！”

　　“你可别冲动啊，现在的我们如果真的被卷进去恐怕就要死定了！”

　　黑心小宝石人连忙劝道，生怕郝坚强冲动坐下做出什么疯狂的决定。

　　“我知道——”

　　郝坚强话还没说完，脸色却忽然之间变得异常的难看，在他们身后，一声滔天的巨响伴随着大地剧烈的震颤排山倒海一般碾压了过来，毫无疑问，埋伏的一方和踏入陷阱的一方已经接触上了。

　　“该死的，小子我们快点躲，千万不能被波及进去！”

　　黑心小宝石人急切的道，看那战斗余波扩散看来的威势便越发的确定这场战斗绝对不是他们能够参与的，即便是观战的资格都未必有，而且就算是这股余波他们只怕都未必能够承受得住。

　　“躲？”

　　郝坚强满脸的苦涩，如果说是之前的话那么他一定会毫不犹豫的做出这样的选择，但是，关键的问题却出现了，在那里大战刚刚掀起的一刹那，郝坚强感觉到了一股异常熟悉的气息，没错，就是异常熟悉的气息，这种气息来自于他的根，来自于他的本源，那是唯一道的气息。

　　这个发现几乎让郝坚强一瞬之间便肯定了一个事实，这个被伏击的倒霉蛋一定是他遁世仙宫的某位师兄或师姐，天下间或许就有这么巧的事情，至少郝坚强是这么认为的。

　　虽然说郝坚强很清楚自己现在根本就没有参与这样的大战的实力，但是身为遁世仙宫传人，在这个还没有接触多少但是人却实在不多的小团体中，却让郝坚强有一种迫不及待的要去接触的感觉。

　　“我要过去看看！”

　　郝坚强深深吸了口气，没有多说什么直接将黑心小宝石人送去了平天世界，而他自己则是一瞬间罩上了外道化身，迎着那还在不断扩散膨胀的战斗余波冲了过去。

　　方圆万里的中心，大地翻卷，刚刚被可怕的能量冲击弄的天翻地覆，而在这一切的中心，一道靓丽的身影正一脸怒意抬头看着上空那一尊巨大无比的机械城堡。

　　“该死的缩头乌龟，你有胆从那乌龟壳里出来！”

　　女子气急败坏的指着那机械城堡大骂道，在她身边，一点点晶莹的光芒在闪烁，仔细看到话，那是一根根飘荡在她身边的绣花针，没错，就是绣花针。

　　“呵呵，林绣娘，达到你我这个层次你觉得还会中这么简单的计策么？”

　　机械城堡里传出了冰冷毫无情绪的笑声，听起来让人只觉得无比刺耳。

　　“该死的，你不要以为我找不到你的终端！”

　　林绣娘恨恨的骂道，遁世仙宫，古今唯一，九个人各有所长，同样也各有短处，毕竟既然选择了唯一那也就意味着同时也要放弃一些什么，她的唯一是极致、是穿透、是链接，杀伤力虽然强大但是破坏力却稍有欠缺，尤其是面对眼前这样的庞然大物，哪怕是占着一丝唯一道的优势，但是却偏偏那眼前这躲在机械城堡里的主人毫无办法。

　　“呵呵，你可以试试，不过我劝你还是答应我的条件，你应该清楚你我之间的战斗会演变成一个什么样的程度！”

　　冰冷的笑声再一次响起。

　　林绣娘的脸色变得格外的难看，这样的对手师兄弟中换做任何一个人都要比她更加适合，不过偏偏现在就让她遇到了，虽然说不至于落败，但是被这么纠缠下去那么他们这个层次战斗所造成的破坏力将是难以想象的，恐怕这周围所有的一切都将经历一次残酷的摧残洗礼，虽然说遁世仙宫属于游离在外的一股势力，但是还是不愿意波及太多的人。

　　正当林绣娘为眼前的形势感到为难的时候，忽然神色一动，一根绣花针连着一根无形的线向着一旁激射了出去。

　　“呵呵，擎天，恐怕这一次你的如意算盘又要打空了！”

　　林绣娘展颜一笑，道，“没想到居然在这里遇到了小师弟，真是天助我也！”

　　恰恰在林绣娘说这些话的同时，那根无形的线刚好将一脸震惊的郝坚强给拉了过来，郝坚强听到了这一番话当即苦笑不已，道，“师姐，我怎么觉得我拖累你了？”

　　“呵呵呵，放心吧，师姐自然有师姐的手段，绝对会让你彻底的爽一次的！”

　　林绣娘忽然娇笑了起来，道，“小师弟啊，你可是帮了师姐的大忙了！”

　　郝坚强是一头雾水，完全弄不清楚这个不知道是几师姐的家伙到底是为什么会说出这么一番话来，但是有一点郝坚强却是十分清楚，貌似他已经被卷入了这一场在原始世界内的顶级战斗之中。

　　“林绣娘，是你疯了还是我的序列混乱了？你觉得一个不过是脱胎之境的蝼蚁会让你有扭转战局的能力？”

　　擎天的声音一板一眼的响起，听不出任何的情绪，就像是在阐述一个和他无关的事实一样。

　　“呵呵，擎天，恐怕是你孤陋寡闻了，我们遁世仙宫人虽然不多，但是每一个人都有各自擅长的领域，我承认，我的攻击难以对你造成什么影响，但是今天我要告诉你一个事实，我的能力是辅助而并非战斗！”

　　林绣娘冷冷一笑，目光从那巨大的机械城堡挪开落在了郝坚强身上，笑道，“小师弟，我是你三师姐，你不要担心，只要一下下，师姐会让你变得很强大的！”

　　说罢，在郝坚强完全不解的目光之中，林绣娘那扬起的兰花指间轻轻捻起了一根绣花针在郝坚强的眼前满脸笑意的晃了晃。


第631章 来意

　　看着眼前这个自己的三师姐，郝坚强心里没由来的生出了一股凉意，总觉得这位第一次见面的三师姐所说的一下下就变得十分强大绝对没有这么简单。

　　“师姐，你想要做什么？”

　　郝坚强怕怕的问道。

　　“放心，只是给你加点东西而已，嗯？你这是外道化身？这样一来就更容易了！”

　　林绣娘宽慰的看了郝坚强一眼，不过很快她就认出了郝坚强身上的外道化身眼睛更是禁不住一亮，笑道，“小师弟，你可以感受一下这外道化身达到极致之后的力量！”

　　说罢，在郝坚强目瞪口呆的注视之下，他人为坚不可摧的外道化身就这么如同豆腐一样轻易的被林绣娘手里的那一根绣花针穿透，紧接着是一根又一根，看的郝坚强是心惊胆战震惊不已，甚至一度觉得自己这样还能不能好好的活着。

　　不过虽然郝坚强并不清楚林绣娘到底是什么意思，可是下一刻他却有了最直接的体会，随着一根根的绣花针在他的外道化身内外翻动，一股股庞大的原力正疯狂的向郝坚强的体内涌去，而且最令郝坚强感到不可思议的是这股力量根本就不受他的控制，就如同填鸭一样被填了进来。

　　“我将原力缝入了你的身体，可以让你在一定的时间内拥有虫帝的身体强度，小师弟你去帮我拆了那座机械城堡！”

　　林绣娘看着郝坚强震惊的目光禁不住咬牙解释道。

　　“这是三师姐的能力？”

　　郝坚强震惊的看着林绣娘，相比于剑九歌那样通俗易懂的能力而言，这位三师姐的能力简直是太令人不可思议了。

　　“呵呵，没错，师姐可以将一切都缝合在一起，简单的来说师姐我的唯一道便是链接一切的唯一桥梁，现在我便是将无穷的原力缝合进了你的身体，好了，你现在已经拥有了和虫帝同样强横的身躯！”

　　林绣娘轻轻一笑，指着半空中的机械城堡，道，“小师弟，去把那城堡拆了！”

　　“师姐，你确定你不是在开玩笑？连你都没有办法的机械城堡我去了就能解决了？是不是有点太简单了？”

　　郝坚强一脸苦笑，道，“师姐，你就饶了我吧！”

　　“相信师姐，没错的！”

　　林绣娘认真的点了点头，手指猛地一挑，郝坚强悲哀的发现身体似乎在这一刻开始完全的脱离了他的控制，而此时更是如同炮弹一样向着那机械城堡冲了过去。

　　郝坚强想哭，第一次他觉得自己当时选择过来看看是不是真的错了，现在他不自禁的想到那种感觉是不是也是因为这个可怕的师姐的缘故，有某种特别的东西链接在两个人之间。

　　嘭——

　　郝坚强的身体直接破开了机械城堡的外壁，郝坚强心里还在奇怪为什么这机械城堡就这么任由自己冲过来，甚至任由自己被林绣娘施展手段，现在看来这绝对不是机械城堡里的那位愿意看到的，毫无疑问这是林绣娘所施展的手段。

　　“小师弟，看来你将来一定是以肉身为主了，仔细的感觉一下这种状态，对你的将来有莫大的好处！”

　　林绣娘的声音在郝坚强心里响起，紧接着郝坚强的身体便不受控制的变得狂暴了起来，而且最关键的问题是郝坚强此时虽然无法控制自己，但是感觉和记忆却是十分的清晰，而最为关键的是每一拳、每一脚都只能用狂暴直接来形容，将这一具强大的肉身发挥到了淋漓尽致，几乎是一瞬间这座机械城堡便在他的手下毁了大半。

　　不过郝坚强自己却对于林绣娘的话产生了一丝疑惑，自己的未来真的就如同林绣娘所说的那样么？很显然郝坚强的心里并不这么想，这具身体终究不过只是一具分身而已，现在他的本尊虽然实力还不足够，但是毕竟是接连被几大强者称赞看好的，所以郝坚强还是更看重自己的本尊的。

　　“林绣娘，这一次算是让你捡了个便宜，不过下一次我一定会让你妥协的！”

　　机械城堡里再一次传来了冰冷的声音，紧接着便是一片的沉寂。

　　“这该死的混蛋！”

　　林绣娘恨恨的骂了一声，在原始世界里有很多人都不怕战斗，但是他们却很头疼这种无休无止的麻烦。

　　轰——

　　整个机械城堡猛地碎裂，化作一块块炙热的碎铁散落下去，而郝坚强的身影也在随后串了出来停在了林绣娘的面前。

　　“呵呵，小师弟，这一次真的是多亏你了，不然我这一次恐怕也不得不妥协了！”

　　林绣娘畅快一笑，而郝坚强体内那充盈的力量也在之后如退潮一般消去。

　　“师姐，凭你的实力都觉得麻烦，这家伙到底是什么身份？”

　　郝坚强吃惊的看着林绣娘，道，“这家伙还设下了地雷阵封锁了这里，显然是吃定你了！”

　　“那家伙也是天罚之一，不过这也不是他的本尊，不过我不太擅长对付这种手段罢了！”

　　林绣娘叹了口气说道，眼下虽然是应付了过去，但是一想到以后，林绣娘就感到头疼无比，若非是这个机械族天罚没办法随意行动，恐怕她早已经被人得逞了，毕竟遁世仙宫比起天罚而言还是差了一点儿。

　　“天啊，我居然两次被卷入了这样最顶尖的战斗之中！”

　　郝坚强情不自禁的抽了抽嘴角，不过虽然是两次，但是剑九歌却是为了不牵连他主动的改变了战场，而这位三师姐，则是直接将他拉了进来而且还利用他击退了对手，对此郝坚强没有一点成就感，不过通过这样郝坚强也能够感觉到这位三师姐的强大之处，能够让自己一个不过脱胎之境小家伙一下子有了那么可怕的力量，郝坚强说什么都不相信她本人会没有其他的应对方法。

　　“呵呵，多见几次这样的战斗对你有好处的，不过小九攻击虽强，但是却不会照顾人，所以才不得不转移战场！”

　　林绣娘笑了笑，似乎对郝坚强的一切都已经了如指掌了一般。

　　“师姐，你来这里应该不是巧合吧？”

　　郝坚强无奈的撇了撇嘴，道，“我这一次明显就是被有预谋的给牵连进来的！”

　　“呵呵，你倒是聪明，我是通过唯一道之间的联系推算出来的，知道你可以帮助师姐摆脱眼前的麻烦！”

　　林绣娘轻轻一笑道，“还有另外一点，我感觉到你可能要有一场大麻烦，所以这才做了这么样的选择！”

　　“嗯？师姐是什么意思？”

　　郝坚强眉头一挑，这话听起来可没有那么简单，他没想到最后竟然牵连到了自己的身上，这一下问题可变得不简单了。

　　“难道我说的不够明白？小师弟，你实力虽然才脱胎之境，但是你惹麻烦的能力却显然已经达到了原始之境的程度，为了不让我们的小师弟夭折，师姐我只好辛苦这一趟了！”

　　林绣娘白了郝坚强一眼，道，“我们这个小师弟可是很不寻常呢！”

　　“师姐，我到底惹了什么麻烦？”

　　郝坚强无奈苦笑，自己翻来覆去想了半天却还是没想到自己到底惹了什么麻烦居然要自己的师姐出面才能够解决的。

　　“小师弟啊，你前不久才狠狠的扇了灵族一个打耳光，怎么这么快就忘了？灵族拍了个很麻烦的家伙出来了，你在原始世界又没有什么关系，师姐我也只要辛苦一下来帮你了！”

　　林绣娘狠狠的瞪了一脸无辜的郝坚强一眼，忽然似乎想到了什么，连忙问道，“你该不会一点都没有意识到吧？”

　　“师姐，我以为那灵族生灵不会傻到用本尊来见我，听你的意思似乎我太高看那家伙了！”

　　郝坚强不可思议的瞪大了眼睛，结局往往就是这么的出人意料。


第632章 麻烦的对手

　　有些时候就是这样，你自以为你没有小看对手，但是事实却往往证明你的对手并没有你想象的那么聪明，郝坚强第一次有些痛恨自己的对手太笨，好死不死的干什么要以本尊来见自己，难道就不知道自己已经有了杀心么？

　　“师姐，灵族是打算对我有大动作了么？”

　　郝坚强深深吸了口气看着林绣娘问道。

　　“大动作？小师弟，你没做梦吧？你觉得灵族会因为你这个才脱胎之境的小家伙倾巢而出？”

　　林绣娘一愣，随即不由得好笑的伸手摸了摸郝坚强的额头笑道。

　　“难道师姐你说的不是灵族？这不可能啊？”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，仔细想了想他的确似乎并没有这种资格。

　　“我真是服了你了，你还没了解灵族的特点，师姐我得到了准确的消息，上一代的灵族行走已经出了灵族，同时也就意味着属于她的灵仆都将被调动起来！”

　　林绣娘无奈的抚了抚额头苦笑道。

　　“什么？就为了我一个人值得么？”

　　郝坚强被吓了一跳，一人搅动风云，这句话来形容灵族的人太合适不过了。

　　“唉，小师弟，你让我说你什么好，涉及到了面子的问题这些大族是不可能无动于衷的！”

　　林绣娘叹了口气说道。

　　“师姐，是我惹麻烦了！”

　　郝坚强尴尬的低下了头，如果这件事情只是他自己的话，那倒也没什么，不过现在显然这位三师姐是为了自己而来的，这就让郝坚强心里有了一些愧疚。

　　“哈哈哈，好了，小师弟，师姐是在逗你呢，你要记住，在原始世界只有我们欺负别人的事儿，若是有人欺负到我们的头上，那么我们就要不遗余力的欺负回去！”

　　林绣娘忽然大笑了起来很是霸气的说道。

　　郝坚强知道自己是被这位师姐耍了，不过却没有一点儿不开心，相反却让他觉得一丝温馨的感觉，虽然两个人的实力差了很多，但是至少不管是和剑九歌还是和眼前的林绣娘在一起郝坚强都没有感觉到任何隔阂。

　　“师姐，你觉得这么逗我有意思么？”

　　郝坚强无奈的看着这位大笑不止的师姐抱怨道。

　　“呵呵，好啦，我们先找一个地方住下，在原始世界行走的同时也不要忘了享受，这就和修行一样，要有张有驰！”

　　林绣娘笑了笑不再打趣郝坚强说道。

　　“我明白，只是周围那地雷阵怎么办？那家伙既然设下了这样的手段，那么一定是有把握能够困得住你！”

　　郝坚强点了点头有些担忧的说道。

　　“的确有些麻烦，不过只要花些时间倒也没什么问题，总之就不需要你担心了，师姐会照顾你的！”

　　林绣娘无所谓的拍了拍郝坚强的肩头道。

　　郝坚强还能说什么，只能是一脸的苦笑，不过他很喜欢这种感觉，接下来的事情似乎真的和郝坚强没了什么关系，只是被林绣娘拉着聊东聊西，不过郝坚强却是知道这些时间里林绣娘一定是在悄悄的解决他们周围的麻烦。

　　良久——

　　“好了，小师弟，师姐知道这周围有个不错的地方，我们走吧！”

　　林绣娘拍了拍手，拉着郝坚强直接闪到了高空向着一个方向飞驰了出去。

　　“师姐，你说的麻烦到底是怎么样的？”

　　郝坚强忍不住问道。

　　“暂时还没什么事儿，毕竟就算是灵族在启用一些灵仆的时候也要仔细的安排，而且他们没有你的讯息，想要找到你也是需要一些时间的，不得不说被你干掉的那个灵族行走当真是蠢得不能再蠢了！”

　　林绣娘忍着笑意说道。

　　“嗯，不过我想这应该是灵族的意思，当时我看那家伙是很不情愿的样子！”

　　郝坚强也是禁不住笑着点了点头附和道。

　　“这件事情大概就这个样子了，小师弟，现在师姐要很慎重的对你说一件和你有十分关系的事情！”

　　玩笑过后，林绣娘脸色变得凝重了下来道。

　　“师姐你说吧！”

　　郝坚强被林绣娘的表情感染了也变得认真了起来。

　　“你追求实力固然是一件好事儿，也没有错，但是对我们遁世仙宫来说却并不是这样的，小师弟你要尽快的掌握唯一道，否则等到后来再想掌握就会变得十分困难了！”

　　林绣娘看着郝坚强说道，“我和你的其他师兄师姐们当初紧紧是在这一步上便耗费了数十万年，这还是我们几个里最好的成绩！”

　　“三十万年！”

　　郝坚强不由得目瞪口呆，有些不知所措的看着林绣娘道，“师姐，你没有和我开玩笑吧？”

　　“三十万年很久么？”

　　反倒是林绣娘被郝坚强的反应吓了一跳不解的问道。

　　“师姐，我从出生到现在也不过几百年，你说三十万年对我而言会不会很久？”

　　郝坚强无奈苦笑，道，“师姐，我现在才发现我和原始世界的这些人比起来有差距不是没有原因的！”

　　“只是几百年而已？”

　　林绣娘目瞪口呆的看着郝坚强，似乎也只有眼前这个小师弟才会觉得没什么，而且还能够一脸受打击模样将这件事情说出来。

　　“行了，小师弟，这个问题就到这里！”

　　林绣娘立刻终止了这个话题，再说下去恐怕受打击的就是她自己了，恰恰在这个时候林绣娘之前所说的那个地方也到了，索性便直接带着郝坚强落了下去。

　　“师姐，这里是？”

　　郝坚强诧异的看着他们落下的地方，发现这里竟然是一处天然的洞穴，而且洞口还是那种十分隐秘的那种，如果不是林绣娘带着他过来恐怕他就算路过也未必能够发现，这本身就不是一件正常的事情。

　　“呵呵，这是我当年游历的时候发现的一个地方，里面可是有一种好东西，你现在正好可以利用得上！”

　　林绣娘笑了笑道，说罢已经领着郝坚强穿过了狭长的洞穴进入了一个比较广阔的空间，里面色彩缤纷让人一眼看上去便觉得眼花缭乱，尤其是上面挂着的一颗颗的果实，让人一眼看过去就有一种想要入腹的冲动，毫无疑问这就是林绣娘所说的好东西。

　　“这是什么果子？”

　　郝坚强咽了口唾沫，间林绣娘一直没有介绍的意思就知道这位师姐又要看自己的热闹了。

　　“呵呵，五行果，你现在应该可以吃三颗！”

　　林绣娘满意的笑了笑说道。

　　“好吧！”

　　郝坚强无奈叹了口气，忽然问道，“师姐，你确定不是在骗我？”

　　不知道为什么，明明和这位师姐相认的时间并不长，但是郝坚强却有了一种绝对不能轻易的相信她的感觉。

　　“放心吧，吃三颗绝对没有什么问题的！”

　　林绣娘一本正经的说道，不过郝坚强却是清晰的在她的眼中看到了一抹狡黠，心里就禁不住咯噔了一下，他可以肯定，这一次这位师姐一定是打算戏弄自己了，不过就算是知道这样，郝坚强还是忍不住伸手摘了一颗果子立刻就感觉到了里面充盈的五行原力，当下也不迟疑一口吞了下去，在他看来如果有什么问题的话应该就是在味道上了。

　　果然，在郝坚强将这颗果子吞下去的同时，林绣娘露出了一个明显失望的表情，一脸失落的看着郝坚强说道，“小师弟，你就不能让师姐成功的算计一次么？”

　　“不能！”

　　郝坚强十分坚决的说道，开玩笑，他几乎能够预见，如果纵容了一次那么就会有第二次第三次甚至更多，郝坚强是无论如何都不会给这位师姐这样的机会的。


第633章 认可

　　完全无视这位一脸受打击模样的三师姐，郝坚强开始细细的品味着这五行果带来的好处，五行果，顾名思义里面蕴含的是最精纯的五行原力，对于这具身体的好处那是最直接的，郝坚强自然清楚身体的强度也就那么几个层次，五行之体、阴阳之体、混沌之体，自己因为有遁世之灵特别继承的遁世使得他本身就拥有其他人所没有的巨大优势，不论是什么，只要是对他的身体有好处都可以瞬间消化殆尽。

　　当然，现在郝坚强的身体还远远没有到达五行之体的程度，他的五行之体不过是依靠他自身的特别神通而强行达到了，现在这五行国入腹一瞬间就让郝坚强感觉到了这种实实在在的好处。

　　“小师弟，你这么快就消化了？”

　　看着郝坚强身上五色光芒一闪而逝，林绣娘禁不住瞪大了眼睛吃惊道。

　　“是啊，师姐，你看我这样是不是能多吃几颗？”

　　郝坚强点了点头满是期盼的看着林绣娘说道。

　　“这个自然没什么问题，只要你能吸收就好！”

　　林绣娘点了点头，虽然她有着戏弄郝坚强的意思，不过那也是因为五行果的味道而言，之前她是没想到郝坚强这么特别才限制郝坚强只能服用三颗，现在既然是郝坚强主动要求的，那她自然不会有什么意见，毕竟来这里就是要给这位小师弟好处的。

　　得了林绣娘的肯定，郝坚强自然是不会客气，就在林绣娘的注视下一颗颗的吞了下去，然后在他那由一丝混沌之气支撑的遁世之下迅速分解消化吸收进他的身体之中让他清晰的感觉到了自己身体正在飞快的提升着。

　　郝坚强心里欣喜不已，对别人而言或许这只是一个肉身基础而已，但是对郝坚强而言这却是直接影响到他的最强攻击的，以现在这个形态增加下去，最终他所能发挥出来的力量将是十倍百倍的提升，郝坚强没想到这位师姐一见面就带给了自己这么大的一份好处。

　　不过就在郝坚强沉浸在实力迅速提升的快感中时，林绣娘则是早已经因为郝坚强吞食的速度而感到了震惊。

　　“这小子，难不成——”

　　林绣娘忽然瞪大了眼睛，以她的见识或许当时没反应过来，但是时间久了立刻就感觉出了其中的问题所在，禁不住一脸羡慕与苦笑，自语道，“没想到老师居然为他重塑身躯，甚至不惜以唯一本源来帮助小师弟，这让我们这些师兄师姐们情何以堪啊！”

　　郝坚强自然不知道林绣娘已经发现了他身体的秘密，不过就算是知道了郝坚强也不会在意，毕竟这些是他想藏都不见得能够藏得住的，此时郝坚强的身体就像是一个无底洞一样，一阵阵的五色光芒就像是想要停留在他的身上一样不断的闪烁着。

　　“要不要这么打击人，几百年的时间就要达到了五行之体，单单这样的速度怕是要令原始世界那些自以为天才的家伙汗颜了！”

　　林绣娘神色复杂的看着郝坚强，不过随即脸色却是有欢快的舒展开来，笑着自语道，“我管这个做什么？这家伙可是小师弟！”

　　不得不说，正式因为遁世仙宫这种人丁稀少的缘故使得遁世仙宫少了很多大势力所共有的缺陷，若是放在其他的大势力之中，若是发现郝坚强展现出来了这样的天赋，恐怕郝坚强想要安稳的成长起来也不是一件容易的事情。

　　忽然之间，就好像原本电流不足的五色灯泡忽然之间电力充足了一般，郝坚强的身上一股猛烈的五色光芒忽然之间盖过了这洞穴之中的其他，在达到了最浓烈的时刻又急转直下，扭曲盘旋径直转入了郝坚强的身体之中，在他的皮肤上凝实成了一圈圈复杂却又瑰丽的五色纹路。

　　“我达到五行之体了？”

　　郝坚强睁开眼睛，仍旧有些不可置信的看着自己那双布满五色纹路的手，怎么说呢，幸福来的太突然一时间有些承受不住。

　　“是啊，你已经达到了五行之体，你的神躯总算是达到了入门的层次初步圆满了！”

　　林绣娘点了点头无奈的看着一脸不可置信的郝坚强说道，“恭喜你，已经正式的跟上了原始世界的步伐。”

　　“师姐，你这话是什么意思？”

　　郝坚强愣了愣，从刚刚得到的巨大收获的惊喜中冷静了下来却一下子又转进了林绣娘所说的话中。

　　“难道你自己没有感觉？”

　　林绣娘笑着看着郝坚强，看着郝坚强依旧是满脸疑惑之色不由得笑道，“我倒是忘了在这里你感觉不到，现在我们出去，我想你会立刻发现的！”

　　说罢，林绣娘一转身率先走了出去，郝坚强跟了上去，他也十分好奇林绣娘所说的话到底是什么意思。

　　刚刚走出洞穴，郝坚强立刻便愣在了那里，如同林绣娘所说的一样，当他从洞穴里出来再一次暴露在广阔的原始世界的天地之间的时候，一种从未有过的亲切感觉刹那之间将他笼罩在了其中，这突然的变故令他一下子呆在了那里。

　　“这是原始世界的认可，虽然我们遁世仙宫的人并不需要，但是在你达到唯一道之前这对你来说有莫大的好处！”

　　林绣娘看着郝坚强解释道。

　　“这是一种类似于领域的东西？”

　　郝坚强仔细的感觉了一下方才禁不住出言道，“而且似乎并不需要我施展什么便一直存在着！”

　　“差不多也就是这个意思！”

　　林绣娘点了点头道，“你要明白并不是所有人的身体都能够达到五行之体，就像你身边跟着的那个宝石人，她虽然有原始之境的实力，但是她却并没有修炼出五行之体！”

　　“师姐，你不觉得这样的好处有些鸡肋么？”

　　郝坚强无奈的看着林绣娘道，“就算我把我现在所能控制的一切都集中在一起也未必有我体内累计的力量多！”

　　这话郝坚强说的一点不假，相比于现在这样，他更看着达到五行之体后自己身体强度的提升，而且这种感觉在他之前化作五行之体的情况下并没有出现过。

　　“呵呵，小师弟，现在看起来似乎并没有什么，但是如果继续发展下去呢？我可以告诉你，如果达到了最高的混沌之体甚至可以轻易调用整个原始世界的力量，你还觉得这种能力是鸡肋么？”

　　林绣娘有些好笑的看着郝坚强说道，“而且只有达到了五行之体得到了原始世界的初步认可，你才能成为你在节点世界中所听闻的真正的神明！”

　　“世界你确定不是在开玩笑？我之前可遇到了一个家伙，绝对并没有修炼出五行之体就已经可以以神灵的身份来接受膜拜了！”

　　郝坚强狐疑的看着林绣娘，他说的是嬴政。

　　“这不可能，如果没有五行之体是绝对承受不住的，你以为接受膜拜是一件很轻松的事情？”

　　林绣娘直接否认了郝坚强的说法，忽然又愣了一下连忙问道，“小师弟，你说的是真的？”

　　“师姐，你觉得我有必要拿这样的事情骗你么？”

　　郝坚强翻了个白眼说道。

　　“看来你应该是遇到了一个拥有虚无之体的家伙了，小师弟，没想到你连这样的家伙都能遇到！”

　　林绣娘目光忽然闪亮的看着郝坚强，道，“小师弟，你知不知道那家伙现在在什么地方？虚无之体啊，这可是相当难得的一种存在！”


第634章 虚界

　　郝坚强没想到林绣娘居然会对这个消息这么感兴趣，尤其是什么虚无之体，这个他还是第一次听说，一时间郝坚强也不由得疑惑了起来，道，“世界，这虚无之体到底是什么？”

　　“怎么说呢，只能说这是一种很强大的体质，甚至可以说是不死不灭，而想要形成虚无之体的条件十分苛刻，而且实力越强越难以形成，而在节点世界里想要形成却又几乎不可能，你到底在哪里遇到的？”

　　林绣娘说罢一脸期盼的看着郝坚强，郝坚强能够清晰的感觉到林绣娘目光之中所散发出来的那种炙热，他毫不怀疑林绣娘已经产生了极大的兴趣。

　　“是在节点世界的时候，那个时候我便是以他为神灵继续修炼的！”

　　郝坚强倒是没有隐瞒的意思，索性也就将他和嬴政之间的事情从头到尾讲了一遍，甚至在林绣娘的要求下将他所知道的关于嬴政的生平也说了一次。

　　“呵呵，原来如此，没想到你所在的节点世界倒是出了个人物，千古一帝，自虚无之中重生，可惜我并没有听过这个名字，想必和你所说的一样，正躲在某个地方囤积力量吧！”

　　林绣娘有些失望的笑了笑，不过却肯定了嬴政的身份，有些惋惜道，“可惜，不知道他有没有形成虚界！”

　　说者无心，听者有意，郝坚强当时就想到了一个关键的问题，自己的平天世界可以说完全是得益于嬴政方才形成的，那么自己的平天世界是否也和林绣娘所说的虚界有什么联系？

　　“师姐，那虚界又是什么？”

　　郝坚强装作好奇的问道。

　　“虚界啊，那是足令原始世界所有生灵都疯狂的东西，越是低级越是珍贵，虚界，又叫做虚幻的真实！”

　　林绣娘向往的说道，“那可是饱含了无中生有，世界演化的最珍贵的宝贝！”

　　郝坚强闻言身子一颤，林绣娘所描述的几乎就和他的平天世界一样，不过还是强忍着这股冲动继续听下去，因为郝坚强看得出来林绣娘的话说的明显还没完。

　　“而且，它和我们修炼出来的内世界不同，举个最简单的例子吧，我们的身体不可能进入自己的世界，但是虚界却可以，而且虚界之中还有这很多秘密，只可惜却很少有人知道到底是什么！”

　　林绣娘惋惜的说道。

　　“原来如此！”

　　郝坚强恍然大悟，表面虽然平静，但是心里却已经是翻江倒海，听到现在，郝坚强已经肯定自己的平天世界就是虚界无疑了，而其中的好处，郝坚强现在已然是正在受用了。

　　“可惜了，你说的那个嬴政恐怕再次出现的时候已经没办法打他的主意了！”

　　林绣娘惋惜叹了口气，虚界的存在知道的人虽然不多，但是很明显嬴政不是一个不知轻重的人，他的野心让他绝对不会轻易暴露在原始世界之中。

　　郝坚强心里十分的庆幸，幸好自己一直都保持着这个秘密，而且显然关于虚界的消息并不是每个人都知道的，遁世之灵和神农氏是显然知晓的，而天蝉与黑心小宝石人应该并不清楚，不过这也说不准，但是这两个家伙却是郝坚强不担心的，一个和他有生命契约，另一个，压根就没有变强的意思。

　　“好了，师姐给你的好处已经给完了，现在，小师弟，你对即将到来的麻烦有什么打算？”

　　林绣娘伸了个懒腰说道。

　　“人不犯我，我不犯人，现在既然人家欺负上门了，那么我们自然要欺负回去！”

　　郝坚强想也没想便说道，他已经明白了这位师姐，又或者说是遁世仙宫的处事原则，所以他说出来压根就没有一丁点的压力。

　　“呵呵，很好，我们遁世仙宫就应该这样，毕竟我们人不多，若是被人欺负了一次就可能要一直被欺负下去！”

　　林绣娘满意的点了点头道，“放心大胆的去做，师姐在一旁照看你！”

　　“师姐——”

　　郝坚强心里涌出了一抹感动，打架找家长，这种感觉郝坚强可以说是几乎从来没有感受到过，一直以来他都是自食其力艰难度日，但是今天一切似乎都变得有些不同了。

　　“好了，你是我们的小师弟，我们怎么可能让你被欺负！”

　　林绣娘打断了郝坚强的话，道，“不过我们也不会帮着你去做什么事儿，毕竟不管在哪里想要成长都要不断的历练！”

　　“呵呵，放心吧，这一次也是我没有料到的，如果早知道那家伙是本体过来，我是绝对不会下杀手的！”

　　郝坚强笑了笑很是郁闷的说道。

　　“说的也是，小师弟你也不要太过在意，毕竟遇到了这样自己找死的笨蛋也不是你能控制的！”

　　林绣娘安慰郝坚强说道。

　　“呵呵，师姐，如果灵族的那些家伙听到了你的这番话恐怕他们对于我的仇恨就要转移了！”

　　郝坚强闻言禁不住也打趣儿了起来。

　　“那也没什么就让他们来好了！”

　　林绣娘无所谓的说道，“对了，尽量不要让他们知道我的存在，否则就不好玩了！”

　　“放心吧，这一点我明白的！”

　　郝坚强点了点头，林绣娘所说的他十分清楚，如果身为遁世仙宫九人之一的林绣娘出现在郝坚强的身边，恐怕不仅仅灵族，就算是天罚里面的人也不愿意轻易的来招惹，而林绣娘的意思明显就是要接着这一次的机会替郝坚强打出威风。

　　“呵呵，小师弟，我现在才发现你真的十分适合我们遁世仙宫！”

　　林绣娘笑了笑越发满意的说道。

　　“九师兄我见过，难道其他的师兄师姐也都是这个性格？”

　　郝坚强有些诧异的看着林绣娘说道。

　　“嗯，差不多吧，不是都说不是一家人不进一家门么？若是性格不和，我们遁世仙宫岂不是就要乱了！”

　　林绣娘点了点头说道。

　　“家人——”

　　郝坚强默默的念着这两个字，心里忽然开始思念起了自己的妹妹，似乎已经好久没有见到了，思念如泉，一旦开封便会不断的涌出、蔓延。

　　“小师弟是想回节点世界了？”

　　林绣娘看着郝坚强一眼就看出来了郝坚强的心思，不由得开口问道。

　　“已经近百年了，有点想家了！”

　　郝坚强叹了口气说道，不过却也只能说说而已，因为他根本就不知道回家的路，当然也不是没有办法，只要他去找到几女中的任何一个都可以得到他想要的，但是偏偏他不能，因为他现在还没有能够给几女幸福的能力，而且前途未明，在这种情况下他更是不可能去这么做。

　　“放心吧，说不定你和家人会在原始世界相遇的！”

　　林绣娘也不知道如何去安慰郝坚强，看郝坚强的模样就知道并不是他没办法，而是有着不能的苦衷。

　　“嗯，师姐，我明白的，现在不是想这些的时候，师姐，你觉得灵族的那些家伙什么时候能来？我们总不能就这么等着什么都不做吧！”

　　郝坚强点了点头深深的吸了口气将心里的泉涌思念压抑了下去。

　　“不清楚，不过想来他们是不想有什么意外发生势必要一击必中，准备的时间应该会多一些，我们只要做自己的事情就好了，不用太过在意他们！”

　　林绣娘摇了摇头无所谓的说道，“小师弟，你之前是打算要做什么？现在继续就好了！”

　　“这个——”

　　这一下郝坚强倒是觉得为难了，他总不能说他是打算去用一些特别的方法来积累一些财富吧，带着师姐去抢劫，这或许是一件不错的事情！


第635章 这是传统

　　这的确是一个让郝坚强为难的问题，毕竟他唯一能够想到掠夺财富的方式实在是有些不太光彩，他不确定说出来之后这位世界会有什么反应。

　　“怎么？有什么为难的么？”

　　林绣娘诧异的看着忽然之间哑火的郝坚强问道。

　　“这个——师姐，你知道我一个人闯荡，囊中羞涩，所以当务之急是需要想办法弄一点原石的！”

　　郝坚强支支吾吾为难的小声说道。

　　“你是打算要去抢劫？”

　　林绣娘恍然大悟，然后一脸认真的看着郝坚强问道。

　　“这也是没办法的事情，这原始世界里东西早已经被瓜分了，我又没什么拿的出手的东西，只能这么选择了！”

　　郝坚强无奈苦笑道，说出来了倒是让他轻松了不少，左右事情就是这样，就算是林绣娘也没有什么理由来阻止他。

　　“唉，果然是这样，小师弟你也不要太过在意，我们遁世仙宫就是这样！”

　　出乎郝坚强意料的是林绣娘非但没有任何不满，相反却是一脸无奈的看着郝坚强说道。

　　郝坚强愣了，他想过林绣娘的各种反应但是唯独并没有这种，一时间郝坚强摸不着头脑更是不知道如何接话。

　　“很奇怪？”

　　林绣娘看着郝坚强禁不住笑道，“其实也没什么，我们遁世仙宫本就是只进不出的，你大可以放心，师姐和你的师兄们都做过同样的事情，不过现在多少要顾忌些面子，所以已经很久没做了！”

　　“竟然是这样？”

　　郝坚强觉得有些不可思议，似乎这竟是遁世仙宫的传统，一窝子的——强盗？

　　“因为我们修炼的是唯一道，将天下万物化为唯一，到时候你就会明白这条路想要走下去有多么不易！”

　　林绣娘叹了口气，不过神情却是越发的自豪，又道，“不过也正因如此我们遁世仙宫才会强大！”

　　“所以师姐不会阻止我去劫掠？”

　　郝坚强深深吸了口气，他感觉到了林绣娘说这番话时候的自信，他更加确信他的任何一位师兄师姐都有这样的想法。

　　“自然不会，只要你有能力就随你怎么做，不过我却并不会出手帮你，我帮你的唯一的就是不让灵族的那些家伙做出超出你承受能力的事情！”

　　林绣娘摇了摇头说道。

　　“师姐的意思是只有我遇到了来自于超出我承受能力的声明我危机师姐才会出手？”

　　郝坚强多少有些明白了试探着说道。

　　“当然，如果什么都要我来帮你解决的话，那你又怎么会有成长！”

　　林绣娘理所当然的说道。

　　“呵呵，这样我就放心多了，我想我现在应该也有了能够自己行动的能力！”

　　郝坚强禁不住开心的笑了起来，他早在之前还没有真正达到五行之体的时候就能够爆发出不下于原始之境的可怕力量，而这还没有将斗天神通的四倍加成算在其中，而现在，在已经正式进入了五行之体后，他的攻击会达到一个什么样的程度？郝坚强虽然还没有实验过，但是至少会超出原始之境这一点郝坚强是十分确定的。

　　“小师弟，虽然你很有自信，但是师姐还是要提醒你，在你没有领悟唯一道之前千万不要小看天下人，你要明白一点，有些时候就算你的攻击能够超越自身的境界，但是毕竟你并没有相应的境界，你若是抱着这种想法你会很凄惨的！”

　　林绣娘似乎是知道郝坚强此刻的想法一样，禁不住开口提醒道。

　　“难道不可以一力破法？”

　　郝坚强很是疑惑，之前他也并非是没有遇到过超出他境界的对手，那个时候他就有这种感觉，只不过当时还不是特别的清晰，但是现在郝坚强却是实实在在的有了这种感觉。

　　“倒也不是不可以，不过这却是要绝对的优势力量，而且没有任何技巧可言，小师弟你可以试一下！”

　　林绣娘意外的看了一眼郝坚强，而后抬手间绣花针没入了一旁的一块巨石之上，下一刻，巨石便在郝坚强的注视之下迅速变成了一个人形模样。

　　“这人偶中蕴含了原始之境中平均的防御能力，你若是能把他击溃的话，你所说的一力破法也不是没有可能！”

　　林绣娘看着郝坚强说道。

　　“正好可以趁机试一下我的最强攻击，有师姐在我也能准确的了解自己！”

　　郝坚强心头火热了起来，一直以来他对自己的实力都只是猜测而已，而现在很显然是一次很好的检验机会。

　　“凝——”

　　深深吸了口气，郝坚强没有任何隐藏迅速的做好攻击前的最后准备，身体在缩小的同时五色光芒大放，然后迅速被一层角质般的外道化身所遮掩，虽然只是一瞬，但是一直看着郝坚强的林绣娘还是禁不住美目一缩，这一刻郝坚强的肉身几乎有了飞跃一般的提升，而且她看郝坚强一脸轻松的模样就知道，这并不是消耗极大的秘法，而是可以随意施展控制的神通，一时间以林绣娘的见识也不由得呆了一下。

　　而郝坚强则是丝毫不在意这些，他并没有着急，毕竟实力刚刚飞速提升，他也需要有一定的时间来适应。

　　“还可以更强！”

　　郝坚强再次深吸了口气，斗天神通的四倍提升瞬间加持，这一次即便是连外道化身都遮掩不在那猛烈乍起的五色光芒，那浓郁的五色光芒无比浓郁几乎结为了实质，而且隐隐的可以从其中感觉到一种模糊的光暗变化。

　　“斗天神通！不对，这不是关键，关键的是明明小师弟才刚刚达到五行之体，竟然已经可以靠着斗天神通硬生生的将身体强度提升道了五行之体的极致，再向前一步就是阴阳之体了！”

　　林绣娘再一次情不自禁的瞪大了眼睛，没想到，她绝对是没有想到郝坚强竟然能够给她带来这样的震撼，在这一刻她总算是相信了郝坚强的话，凭借着这样的身体素质便已经不再是一般的原始之境所能抵挡的了，虽然郝坚强暂时还没有相应的境界，但是这完全可以靠他的身体素质变化来弥补，因为这本身就是肉身所独有的特别境界。

　　“这种感觉？似乎我还可以做的更多！”

　　郝坚强感觉着自身的一次次提升，忽然之间似有所悟一般，猛地仰头狂吸，刹那之间犹如鲸吞天地一般，方圆近万里之内的原力一下子被他吸入了体内，这是他达到五行之体后所感觉到的。

　　“我的身体或许从这一刻开始才算是真正的被填满，如同杯中的砂砾一样，现在只不过是融入了水！”

　　郝坚强暗暗想到，他知道接下来将是关键的一步，到了现在这种程度即便是他自己也不能确定凭借着外道化身能否将他如今的身体所爆炸出来的可怕力量顺利的引导出去。

　　“师姐，我的攻击似乎有些难以控制，如果我承受不住的话，还请师姐出手阻止！”

　　郝坚强做了最坏的打算，好在身边有林绣娘在他可以放心大胆的去尝试，得到了林绣娘的肯定，郝坚强彻底的放松了下来，没了后顾之忧，他可以尽可能的去完成这一击。

　　“给我爆——”

　　郝坚强猛地低喝一声，体内犹如一颗颗的炸雷接连响起，可怕的冲击与能量一瞬间爆发了出来，竟是将郝坚强的外道化身撑到了极致，可以说这一刻郝坚强体内所承受的已经隐隐的超出了当时林绣娘对他身体改造之后的可怕力量。

　　轰——

　　一拳，平平无奇的一拳，但是这一拳所裹挟的可怕力量却一瞬间直接形成了一条明暗不定的光柱，径直的轰击在了那一尊人偶身上，然后余势不觉径直消失在他们的视线与感知之中。


第636章 蠢蠢欲动

　　身体再次恢复原样，郝坚强仿佛经历了一次生死大战一般剧烈的喘息着，这一拳的消耗远远超出了他的想象，这是对他肉身与灵魂同时的极限挑战，不过至少郝坚强的心里还是十分满意的，他还是能够将自己的最强攻击打出来的，这就是一个好消息，不过同样的也让郝坚强感觉到了外道化身似乎也存在这它的极限，这是一个必须要得到解决的问题。

　　“唉，小师弟，你真是让我不知道说什么好了！”

　　出乎郝坚强意料的是，他的全力一拳却是换来了林绣娘的一声叹息，林绣娘看着那被一拳轰碎头颅的人偶，又看了看一脸疲惫却满是欣喜的郝坚强无奈的摊了摊手道。

　　“师姐，你这话是什么意思？”

　　郝坚强有些迷糊了，他听不出一丝褒奖亦或是讽刺的意味。

　　“唉，我早就知道会是这样，小师弟，你应该知道物极必反，过犹不及的道理吧？”

　　林绣娘苦笑的看着郝坚强说道，“不明白也要紧，你看！”

　　说着，林绣娘抬起的一只手上缓缓凝实了一个人头大小的水球，在郝坚强疑惑的目光中另一只手以一种并不快的速度向着这个水球推了过去，毫无疑问，水球在这只手的推动下轰然破碎，而下一刻有所一团同样大小的水球凝实，唯一不同的是这一次林绣娘另一只手的速度和力量明显要比之前提升了数倍，但是——

　　啪——

　　手掌瞬间推过，然而，令郝坚强震惊的是这一次水球并没有完全碎裂，相反，除了手掌推过的地方消失掉了意外，周围的竟然似乎是并没有受到什么影响。

　　“看明白了么？”

　　林绣娘收回手看着郝坚强问道。

　　郝坚强皱了皱眉，他知道林绣娘是想通过这样的例子向他说明什么，但是一时间他脑袋似乎有些转不过来，脸色更是自然的露出了一抹茫然的表情。

　　“先说一下你之前的攻击，不得不承认，单单从威力上来看即便是我也不得不重视！”

　　林绣娘又叹了口气，开始针对郝坚强的问题解释起来，先说认可了郝坚强的攻击，而后话锋一转道，“不过小师弟，即便是我站在这里让你随意的攻击，你也无法打败我，你知道为什么么？”

　　“不知道！”

　　郝坚强诚恳的说道，这个时候靠着猜测去说是完全没有必要的。

　　“你应该知道一旦修为到了原始之境之后，便在某种程度上可以说是不死不灭，做到滴血重生这样的事情并不是十分困难的事情！”

　　林绣娘看着郝坚强继续道，“所以你的问题就和我刚刚掩饰的一样，有些过了！”

　　“而且，我可以肯定，如果你之前便是有这种攻击的话，是绝对干不掉之前的那个灵族笨蛋的！”

　　林绣娘有继续说了一句，却是让郝坚强立刻犹如醍醐灌顶一般，立刻明白了其中问题的关键。

　　“师姐的意思是我的攻击因为力量太强、太快从而导致其杀伤力反倒受到了局限？”

　　郝坚强试探着说出了自己的想法。

　　“没错，就是这个意思，你要明白不可能有人会傻到让自己完全暴露在你那样的攻击之下的，不过你那一拳的确强大，至少在穿透性上即便是我也不敢小看，不过仅仅是这样是打不死人的！”

　　林绣娘点了点头说道，“不过如果你能掌握唯一道这一击就是十分完美的一击，不过现在，却是完全没有什么意义！”

　　“我似乎有些明白了！”

　　郝坚强无奈苦笑一声，如果林绣娘说了这么多他还不明白，那他真的可以自杀谢罪了，他这一击看起来没什么问题，但是若是想要对付原始之境却还是不够的，最大的原因还是他的境界不够，根本就那真正的原始之境没有办法。

　　“你现在眼力不足，发现不了原始之境的要害，所以自然无法做到一击必杀，不过你这一拳若是改一改的话还是不错的，师姐建议你尽可能的扩展起范围，总体说来还是不错的一招！”

　　林绣娘看着郝坚强缓缓说道。

　　“嗯，我明白了，对了，师姐，我这外道化身不知道有没有办法再次提升？不瞒师姐，之前那已经是我能承受的极限了！”

　　郝坚强点了点头，适时的将自己的疑惑说了出来。

　　“难，不过也不是没有办法，你既然知道这是外道化身，那你就应该知道外道是什么！”

　　林绣娘看着郝坚强说道，“而且还有一个关键的问题，你这外道化身应该是因为是小九攻击的原因，但是如果是小师弟的话，恐怕你难保被其所乱！”

　　“我就知道是这样！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，如果外道化身得不到提升的话，那么他的攻击最强也不过如此。

　　“你也不用担心，等你掌握了唯一道后自然就可以靠自己去得到，这一点即便是我们也没办法帮你！”

　　林绣娘安慰道，“小师弟，其实你的攻击还有提升的空间！”

　　“怎么说？”

　　郝坚强一愣，连忙急切的问道。

　　“自然是五行之体了，我刚刚看到你已经能够用你自己的方法将五行之体催发到极致，而且隐隐的触摸到了阴阳之体的边缘，这些师姐现在就可以教给你！”

　　林绣娘笑了笑道，同时一点手指，一点光芒便没入了郝坚强的眉心之中化作一片片的记忆。

　　由于这个忽然的变故，郝坚强不得不在这里停了下来吸收从林绣娘这里得来的欣喜，之前虽然从黑心小宝石人那里得到了一些，但是黑心小宝石人和林绣娘之间的认知却是完全不同的，即便是同样的招式，也有着从根本上的不同之处，可见郝坚强这一次的收获到底有多大。

　　而就在他们停在这里消化并开发新的招式的时候，原始世界之中也因为郝坚强和灵族之前的关系悄然的酝酿起了一股风暴。

　　或许并没有人知道灵族行走意味着什么，那是一种难以享受的影响力，而上一代的行走，在归隐的同时，曾经的灵仆回归各自的族群发展，这么多年下来更是形成了一股股庞大的班底，现在随着上一代的灵族行走再次出现在原始世界的大地之上，这些力量悄然的都浮出了水面，而同时郝坚强的名字也在一瞬间传遍了整个原始世界。

　　原始世界，某处人口丰盛的聚集地，有间酒楼。

　　三个美丽的女人坐在一间客房中看着彼此难看的脸色不时的叹息着。

　　“果然，你们都收到消息了，看来灵族要对他不利的消息是真的了！”

　　阳阳叹了口气想着忽然得到了风声一时间脸色变得更加难看起来。

　　“这个混蛋，不来找我们也就罢了，偏偏还惹出了这么大的风浪，这下可好，想要让他来找我们恐怕更难了！”

　　王女狠狠的骂了一声，不过脸色同样不是那么好看。

　　“好了，我们也应该理解他一些，毕竟我们和他之间的事情并没有这么简单就能处理好的，来到原始世界之后才明白什么叫做身不由己！”

　　水清寒连忙说道，她的脸色几乎是和其他两女完全一致。

　　“我们要怎么办？我们几个在各自的家族里的影响力还不够，根本没办法利用家族的力量！”

　　阳阳一时间有些不知所措，对于从小就被呵护着的小公主而言，从进入原始世界之后便不断的承受着一次次的认识冲击。

　　“也只能相信他了，他既然能惹出这么大的动静，想来应该是有所依仗的，就算是为了他，我们也要稳住，绝对不能在这个时候给他多添麻烦！”

　　王女叹了口气，再来到原始世界不就，她们三个便取得了联系，并且各自利用各自的关系打探郝坚强的消息，不过她们从来没想到第一次得到的消息竟然是这样。


第637章 麻烦连连

　　三女的境遇几乎都差不多，在刚刚来到原始世界的本家之后，原本在节点世界的天资卓越在这里只能算是平平无奇，不过也许是因为他们所在的节点世界的特别力量，这原本应该出现的平平无奇并没有在他们身上出现，这也是为什么仅仅是几百年的时间三女就分别在各自的家族之中有了些许地位。

　　“话虽然说的没错，只是我们还好，阳阳她——”

　　水清寒点了点头却满是担忧的望向了阳阳。

　　“我没事儿的，在这个时候我怎么能再给他添麻烦！”

　　阳阳连忙急切的摆手，虽然眉宇之间满是浓浓的忧色，但是却还是倔强的毫不示弱的看向二女说道。

　　“唉，我的小公主啊，这可不是在给他找麻烦，你要明白，一旦你出了什么事情的话，那才是真正的害了他，难道你想要他现在就和整个阳家对上么？”

　　王女叹了口气拉着阳阳的手说道。

　　“这——”

　　阳阳脸上闪过一抹挣扎之色，而后有些不知所措的连连摇头，抽泣道，“可是我又该怎么办？”

　　“凭我们的力量明显解决不了这件事情，我看还是通知他的好！”

　　水清寒仔细的想了想说道。

　　“还是不要了，他现在可是被整个灵族盯上了，我——我可以离家出走，这样就不会有什么麻烦了！”

　　阳阳连忙摇头坚决的说道。

　　“我不觉得这是一个好办法，一旦你逃跑那么你的处境势必将更加的不妙，而且会立刻将事情激化，再说，你现在的实力不过超脱而已，在原始世界你又要怎么生存下去啊！”

　　王女却是无奈的叹了口气说道，“我们两个就算能够给你一些帮助，但是却也是有限的！”

　　“好了，这件事情你就听我们两个的，趁着现在事情还不是太严重尽量的拖延时间，我们会想办法通知他的！”

　　水清寒看着一脸茫然的阳阳说道，而一旁的王女也在同时点了点头附和着，眼见两位姐妹如此，阳阳又能如何，也只能如此选择。

　　“就听两位姐姐的吧，我该回去了，否则那些人会生疑的！”

　　阳阳抹了抹脸颊上的泪水，站起身有些凄楚的施了一礼，头也不回的向外面走去。

　　“唉，怎么偏偏这样的事情发生在她的身上，如果是在你我身上恐怕也不会变得这么麻烦！”

　　王女看着阳阳的背影禁不住叹了口气说道。

　　“没办法，她的性子就是如此，至少她根本就不明白，向我们这样的大家族即便是弱者也是可以骄傲的！”

　　水清寒同样无奈的摇头，这样的事情但凡是漂亮的女子都会遇到，但是不同的处理方法也有着不同的结果，很显然，以阳阳的性子而言无疑将这种结果催化到了最糟糕的地步。

　　在郝坚强的消息泄露在了原始世界之中后，第一批找到郝坚强的并非是来自灵族的敌人，而是他久违的三女的消息，这一点让郝坚强感到十分意外的同时也感觉到了一种山雨欲来的感觉，郝坚强清楚的意识到了三女应该是出了什么事情。

　　“该死的，竟然有人打阳阳的主意，而且还用这种威逼的手段！”

　　得到关于阳阳的消息之后，郝坚强立刻就怒了，这些天他一直和师姐林绣娘在一起研习属于自己的新招式，没有移动过，否则恐怕他也不会这么容易得到这份消息，这让他感到万分的庆幸。

　　“怎么？弟妹遇到麻烦了？”

　　林绣娘看着暴怒之中的郝坚强，接过了郝坚强手中的消息看了一眼不由得皱了皱眉，道，“阳家？”

　　“师姐，难道这阳家很麻烦？”

　　暴怒中的郝坚强被林绣娘反常的反应弄得一愣，立刻冷静了下来，他知道既然几女给他发来了消息，那也就意味着她们是真的没办法了，对于自己的这几个女人郝坚强很明白她们可不是什么没能力的花瓶，若是一般的事情她们自己就能够解决，而现在既然通知了自己也只有一种可能，那就是事情已经超出了她们的能力，要知道她们都很清楚，现在并不是郝坚强和他们相认的时候。

　　“嗯，的确有些麻烦，阳家不仅仅是在人类联盟中，即便是在整个原始世界之中也是一大家子，若是没有必要不要轻易招惹！”

　　林绣娘点了点头承认道。

　　“那师姐知道王家和水家么？”

　　郝坚强有些意外的问道。

　　“你说的应该是人族百家中的两家吧，它们的名声显然并没有阳家响亮！”

　　林绣娘仔细的想了想似乎是并没有想起来便有些无奈的说道。

　　“阳家居然这么强大么？那么阴家呢？”

　　郝坚强禁不住皱了皱眉头，他很清楚一点，阳家越强大对他来说将来可能遇到的阻力也就可能越大，而且这种将来已经摆在了他的面前，他想要解决阳阳遇到的麻烦很显然绝对不可能用什么温和的手段。

　　“从名字你应该就能想到一点，阴阳想和，他们两家一直以来便有着相互通婚的习俗，而且两家更是相得益彰，还有就是阴家的力量要比阳家更加的可怕！”

　　林绣娘无奈的叹了口气说道，似乎她也知道了自己这位小师弟是真的遇到了麻烦了，他们遁世仙宫虽然说有着傲视原始世界的实力，但是毕竟人太少了，和这样的大家族对上也是很吃力的，否则的话以他们九个拥有不下于天罚十人众的实力天罚早已经被他们覆灭了。

　　“竟然是这样，只是这样一来如果我有所行动的话，那么直接就可能引动这阴阳两家的反应！”

　　郝坚强紧紧皱了皱眉头沉重的说道。

　　“是啊，不过很显然小师弟你不可能无动于衷！”

　　林绣娘叹了口气说道，这几乎不需要她去猜测，因为这是必然的事实，现在的问题是她这位小师弟要怎么做。

　　“这种事情换做任何一个男人恐怕都不可能忍！”

　　郝坚强苦笑一声，话虽然如此说，但是这件事情绝对不会如此简单。

　　“师姐，你觉得我现在该怎么办？”

　　连续想了很多种可能，最终郝坚强也只能无奈的向林绣娘求助，他也是没办法，虽然说最简单的解决方式是将阳阳带走，但是之后呢？他现在自己一个人惹多大的麻烦他都可以不在乎，但是一旦带上了阳阳那问题可就没有这么简单了，尤其是现在已经明显是得罪了灵族的情况下，带着阳阳很可能就是害了阳阳，如果结果是这样，郝坚强是无论如何都不会这么选择的。

　　“唉，阴家和阳家啊，凭小师弟你自己恐怕是真的没什么好办法，看来只好有我们来帮你解决了，毕竟你是我们的小师弟，我们也不可能看着你受委屈，看样子只好求大师兄走一趟了！”

　　林绣娘叹了口气却也明白在这种时候自己这位小师弟是明显遇到了没办法解决的麻烦，现在只是惹了一个灵族就迫使她不得不赶到小师弟的身边坐镇，若是真的在算是阴家和阳家的话，那恐怕就不是那么简单的就能够应付过来的了。

　　“要麻烦大师兄么？师姐，这样会不会很不好？”

　　郝坚强微微松了口气，不过却还是有些不好意思的挠了挠头，似乎他自己也意识到自己给这些还未谋面的师兄师姐们惹了不少的麻烦，而且似乎还是一次比一次巨大。

　　“没什么，我们遁世仙宫也沉寂许久了，若是太长时间不出现的话，恐怕会有很多人忘记我们的存在，正好趁着这个机会让原始世界再一次认识一下我们遁世仙宫的威名！”

　　林绣娘无所谓的摆了摆手，很显然这么说是为了不让这位小师弟有太多的心理负担。


第638章 面子问题

　　郝坚强十分清楚，眼下师姐这么说多少是为了照顾自己的感受，事实上当他听到阴、阳两家的庞大实力之后他就明白了这件事情绝对不是一件能够轻轻松松就解决的问题。

　　其实这件事情和他与灵族之间的问题差不多少，而且和杀了一个人相比，要抢走一个人又或者阻止一场联姻很显然是前者更加过分，但是归咎起来却要是后者更加眼中一些，这其中最关键的便是一个面子上的问题，尤其是实力越强的实力越看中这种虚名。

　　所以不论是郝坚强还是林绣娘都很清楚，这虽然只是一件小事儿，但是却是能够直接让遁世仙宫和阴、阳两家站在对立面上。

　　“师姐，如果为难的话，我还是以自己的名义去做吧！”

　　郝坚强犹豫了一下方才认真的看着林绣娘说道。

　　“呵呵，小师弟，师姐知道你是怕我们为难，不过这一点你大可以放心，你既然被师尊看中，那么就是我们的弟弟，我们又怎么会看着自己的弟弟受委屈？”

　　林绣娘禁不住笑了笑，说的很自然却是斩钉截铁不容郝坚强有再次反驳的机会。

　　眼看林绣娘如此坚决，郝坚强除了心中满满的感动之外还能有什么，只是他现在还不过是一个有待成长的小家伙，他唯一能做的也只有更加努力的去提高自己，争取能够为这些可爱的师兄师姐们分担一些他们身上的压力。

　　“好了，你的招式也研发的差不多了，想必灵族的那些家伙应该也快来了，如果我们再不动的话恐怕那些家伙就要生疑了！”

　　林绣娘满意的笑了笑，感情是需要双方互相给予的，只有这样才能够更好的发展下去。

　　“嗯，我明白，而且我已经知道接下来要做什么了！”

　　郝坚强点了点头，他明白如果他一直待在这里不动，就很可能给灵族的那些人造成一种有恃无恐的错觉，毕竟不管怎么说郝坚强现在的身份已经不是什么秘密了，谁也不能确定郝坚强是否还有这什么能够致命的依仗。

　　“接下来要做的事情？”

　　林绣娘愣了一下，而后禁不住开口笑道，“小师弟，你真的打算去抢劫啊？呵呵，师姐看好你，不知道你能不能打破我们当时的记录！”

　　郝坚强翻了个白眼，他怎么也没想到遁世仙宫的这种传统竟然还有着这样的记录排名，很显然，这份记录记录的是他那些师兄师姐们成长路上的丰功伟绩，而他既然成了遁世仙宫的人，那么自然而然的也要列入其中，而且还是排在最后一位必须要向上不断的攀升。

　　“记录最高的是多少？”

　　郝坚强不由得有些弱弱的问道。

　　“自然是大师兄，据我所知几乎现在原始世界内的所有势力都被他光顾过！”

　　林绣娘仔细的想了想说道。

　　“牛——我感觉自己任重而道远啊！”

　　郝坚强禁不住赞叹了一声，不过想到自己的打算，却也在心里觉得多了一股豪气，大不了自己也和这位伟大的大师兄一样挨个的去光顾一下，而且想到自己刚刚确定的目标，至少郝坚强觉得自己的起点应该会比那位大师兄高很多。

　　“师姐，我们走吧，去阴家的矿场！”

　　郝坚强深深的吸了口气无比坚决的说道，以至于林绣娘觉得自己仿佛听错了一般，不可置信的瞪大了眼睛看着郝坚强，不确定的问道，“小师弟，你说什么？是不是我听错了？”

　　“呵呵，师姐，你没听错，我就是要去强阴家的地方闹一闹，凭什么他们可以打我女人的主意我就不能对他们的矿场下手？”

　　郝坚强冷冷一笑，话说的是理所当然压根就没觉得那阴家本就是要比灵族更大强大的庞然大物。

　　“小师弟，虽然我是你的师姐，但是却不得不说一句实话，以你现在的实力去碰阴家无疑是以卵击石，像阴家那样的庞然大物只要稍微的动一动就能要了你的小命，我不觉得你现在去碰他们有什么好处，而且那里有大师兄出面，你的妻子绝对不会有什么问题的！”

　　林绣娘认真的看着郝坚强说道。

　　“呵呵，师姐，是不是所有人都会这么想？”

　　郝坚强笑了笑意味深长的看着林绣娘问道。

　　“这是理所当然吧，小师弟！”

　　林绣娘哭笑不得的看着郝坚强摊了摊手道。

　　“呵呵，这就是问题所在，师姐，在所有人都不认为可能发生的前提下，我却在这个时候动手，即便是老虎也有打盹的时候，更何况是一只早已经无敌的猛虎，所以我认为这是我的机会！”

　　郝坚强自信一笑，这是一个及其简单的道理，但是却是所有人都会潜意识觉得不会发生的事情，就像是绝对不会想到有老鼠会在老虎的面前偷食，但是真实情况却并非如此。

　　“听你这么一说就连我都觉得你会成功，不过小师弟，正如你所说的那样，如果说阴家是一只无敌的猛虎的话，那么就算是他已经松懈，你也不要小看他的警觉性，虎毕竟是虎而不是猫，一旦他反应过来他的反击便不是你所能承受的！”

　　林绣娘认真的看着郝坚强说道。

　　“我明白，但是如果面对这样的情况我还要无动于衷的话，那么我将来如何面对我的妻子？虽然说大师兄是为我出头，但是那毕竟不是我自己的力量！”

　　郝坚强同样认真的看着林绣娘说道，“如果这一次大师兄出面顺利的话，我便只是单纯的去劫掠一番，如果不顺利有人滋事的话，那么我就要让他们知道即便是小人物也不是能够任意欺凌的！”

　　“唉，小师弟，你这性子，和老四倒是很像，等你们见面之后一定会很快的打好关系的！”

　　林绣娘无奈的叹了口气道，不过却是并没有再一次劝郝坚强放弃。

　　“呵呵，自然是不能弱了遁世仙宫的脸面！”

　　郝坚强笑了笑，对于他的那些师兄师姐们郝坚强虽然并没有全部见到，但是却多少能够感觉得到，这些人都是自己能够完全相信的，只是碍于遁世之灵之前的告诫不能坦言罢了。

　　“有志气，不过小师弟你自己要小心一点，师姐可不能出面帮你，这和灵族的事情完全不同！”

　　林绣娘赞赏的拍了拍郝坚强的肩膀，道，“这也是你其他师兄师姐的意思，只要没有超出你承受极限的力量明言针对你，那么我们是绝对不会出手的！”

　　“我明白的，师姐，你也不用接连提醒吧！”

　　郝坚强无奈苦笑，难道说自己的记性不好？如果他没记错的话这番话在林绣娘刚来的时候就已经说过了。

　　“你啊，师姐是想高手你这个限制是由我们共同决定的，你的实力若是稳定的话那倒还好说，但是偏偏你的战斗力已经远远超出了自己的境界，所以你遇到生命危险的可能性将提高很多，所以你一定要小心应付！”

　　林绣娘白了郝坚强一眼这才将她的用意完整的说了出来，其实如果他们遁世仙宫想要照顾郝坚强的话那无疑是十分容易的，但是这样无疑是在限制郝坚强的发展，所以他们在得知郝坚强存在之后，便共通做出了这样的决定，毕竟他们遁世仙宫九人一体，现在多了一个郝坚强，所以他们会用尽一切手段来辅佐郝坚强，但是却绝对不会纵容，或者说他们肩负着让郝坚强能够名正言顺的站在他们身边的责任。


第639章 身不由己

　　郝坚强很理解林绣娘话中的意思，毕竟只要是看遁世仙宫一直保持着仅有九人的程度他就知道不管如何自己在没有达到同样的战斗力的话是绝对不可能真正的享有遁世仙宫之名的，而且现在看起来是这些师兄师姐在照顾自己，其实郝坚强多少也意思到这也是一个面子问题，毕竟如果他就这么轻易的被干掉了那遁世仙宫也就无疑是被人抽了脸面，这是任何一方势力尤其是大势力都不愿意看到的局面。

　　看到郝坚强是真的将自己的话都听进去了，林绣娘也是松了口气，虽然说她对这个小师弟很是期待，但是这毕竟是遁世仙宫九人共通的抉择，并不是她凭借个人意愿就能够改变的，而且一旦事情当真到了关键的时候，若是郝坚强真的就此死去，那么他们是绝对不会管的，换而言之这是遁世仙宫的这几个人对好坚强的一次考验。

　　有了目标，郝坚强接下来要做的到是简单了很多，简单的来说就是赶路，不过目的却并不是阴家本家所在，毕竟现在郝坚强也算是受各方的关注，很多人都因为灵族的事情而关注着郝坚强的动向。

　　“小师弟，你的决定很对，先从边缘着手，这样也可以避免被别人发现你的意图，尤其是阴家，应该不会打草惊蛇！”

　　林绣娘看着郝坚强说道。

　　“当然，我也不是傻的！”

　　郝坚强理所当然的点了点头，道，“想必那些真正的大矿脉一直都有着相当的守备，我也不会去！”

　　“呵呵，你说的没错，抢夺资源的事情在原始世界也不是没有发生的，你上一次遇到小九的时候，不正是虫族在进行掠夺么！”

　　林绣娘笑了笑道。

　　“原来是这么回事儿！”

　　郝坚强恍然，想来这应该是原始世界中部的风格，明面上不撕破脸皮，暗地里却彼此谋划这各自掌握的资源，不过这其中天罚一方却是不必遵守这个规则的，这就是原始世界最主要的格调，不过即便是这样郝坚强也能够预见得到，在原始世界目前的边缘之地，恐怕为了那些无主的资源，无时无刻不在爆发着一次次的斗争。

　　不过想来倒也不觉得奇怪，如果不算边缘之地的那些还未被发现的地方与一些危险之地，那么已知的原始世界内所有的资源都是固定的，而且在不断的消耗之中，郝坚强多少已经意识到原始世界的这种不安定的因素。

　　“师姐，难道说这些资源这么多年来都没有被开垦完？”

　　郝坚强忍不住心头的疑惑问了出来。

　　“呵呵，小师弟，师姐知道你会这么问，你来原始世界的时间还不久，你也没有接触到那些矿脉都是有生命的，只要截取适量，完全可以无穷无尽的获得！”

　　林绣娘笑了笑说道。

　　“这样啊，这么说如果我抢了他们的矿脉后他们会很心疼的吧？”

　　郝坚强想了想说道，而在他的心里也得到了黑心小宝石人的证实，这倒不是他不相信林绣娘，而是他想到了黑心小宝石人带出来的那四条矿脉，郝坚强这才知道这四条矿脉可不仅仅是单纯的矿脉那么简单，单单是这些年里便已经产生出了一大批的原石，而且他还感觉得到黑心小宝石人正满脸幸福的躺在那一堆原石之中满是舒爽。

　　“呵呵，一条两条的像那样的大家族是不会觉得疼的，而且一旦他们觉得疼了那么他们的反扑将难以想象！”

　　林绣娘笑了笑道，“不过小师弟你自己没有地盘，就算是抢了些矿脉你也没地方安置，小师弟，要不然你放师姐这里，到时候师姐会补贴你原石的！”

　　“还是算了，师姐，师弟很穷的，你可别打我的主意！”

　　郝坚强身子一颤连忙拒绝道，他对这些师兄师姐们已经多少了解了一些，毫无疑问的是一个比一个穷，不过话说到了这里郝坚强禁不住心头一动，道，“师姐啊，九师兄都给了我见面礼了，你作为师姐不表示表示么？”

　　“表示什么！”

　　林绣娘瞪了瞪眼睛，道，“难道师姐现在跟着你还不够？我可知道小九那家伙只是给了你一道剑气而已！”

　　“可问题是这道剑气可以随时使用，这可要比师姐你有用的多！”

　　郝坚强翻了个白眼说道。

　　“这——”

　　林绣娘一下子无话可说，事实就是这样，即便是再怎么说也就是这样了，的确啊，她跟在郝坚强身边虽然是不假，但是相比于剑九歌给郝坚强的那一道完全可以自己做主的剑气来说的确是没有它好用。

　　“这样吧，师姐可以答应你出手一次，这一次什么时候用由你做主，这样应该和小九那家伙差不多了吧！”

　　林绣娘想了想觉得这样也并不是什么违规的事情，毕竟如果按照她的计算，真的要到达她的标准的话，那郝坚强势必要一次次的经历生死考验。

　　“那就多谢师姐了！”

　　郝坚强禁不住笑了起来，这应该算是一个意外的收获。

　　“你现在虽然实力还不够，但是却是越来越像是我们遁世仙宫的风格了！”

　　林绣娘无奈的摇了摇头，毫无疑问她是被郝坚强敲了一笔，不过仔细想想她和剑九歌也是一样的，除了这个似乎还真的不能给郝坚强什么其他的东西，遁世仙宫所有人共通的特点就只有一个字，那就是穷啊。

　　这一次的旅途郝坚强觉得前所未有的轻松，虽然说明知道自己现在正被灵族盯着，但是也许是身边的林绣娘给了他信心，又或许是自己提升的实力让他有了底气，说起来他自己还很期待现在发生点什么，不过很可惜，灵族似乎也是在观望之中，并没有如郝坚强所期盼的这般，所以郝坚强几乎是一路无阻的来到了他的目的地。

　　“凛冽峡谷，这里是阴家的边缘地带，小师弟你的目标就是这里？”

　　林绣娘看着停下来的郝坚强问道。

　　“嗯，老虎的屁股不能摸的话那么拔一根毛应该没什么问题！”

　　郝坚强点了点头，下一刻已经将黑心小宝石人拉了出来，要精确的找到矿脉的话郝坚强还是觉得黑心小宝石人更加合适。

　　“你叫我出来做什么？”

　　黑心小宝石人不满的看着郝坚强，这些天她几乎每天都幸福的躺在原石堆里，现在被郝坚强给拉了出来那是相当的不满。

　　“当然是带你赚钱来了，你赶快感觉一下，这里有多少矿脉，都在什么位置，最好不要让别人发现了！”

　　郝坚强很清楚这黑心小宝石人的性格，直接抛出了必杀技，一下子将黑心小宝石人心里的不满完全灭杀。

　　“放心吧，交给我了！”

　　黑心小宝石人立刻便来了精神，给了郝坚强一个放心的目光，小身子一下子从郝坚强的身上跳了下去，在郝坚强的面前融入了眼前的大地之中。

　　“黑石一族？还是王族，小师弟，你的机遇倒是不错，不过这小家伙似乎实力不怎么样！”

　　林绣娘看了一眼黑心小宝石人评价道。

　　“我倒是觉得她很不错，如果可以选择的话我情愿活的像她一样，至少这样很快乐！”

　　郝坚强笑了笑，道，“师姐，你觉得最快乐的是什么？”

　　“唉，小师弟，如果说师姐只是想要安静的绣绣花你信不信？”

　　林绣娘叹了口气一脸向往的说道。

　　“我信！”

　　郝坚强肯定的说道，“这世间有太多的身不由己！”


第640章 只是一个开始

　　林绣娘意外的看了一眼郝坚强，似乎是被那一句身不由己触动了久藏的心事，一时间竟然有些呆了。

　　也许在这个世界上很多人都在追求着强大的力量，也许他们的理由只是一个很简单的想要变强，但是当他们走到了如林绣娘这样的地步，当力量再难有寸进的时候，他们就会觉得空虚，所以在这种的时候他们更多的会寻找另一种寄托。

　　“的确是身不由己，那你呢？又为了什么修行？”

　　林绣娘看着郝坚强禁不住升起了一股好奇心。

　　“为了生存！”

　　郝坚强叹了口气，道，“起初是为了生存，现在也是为了生存！”

　　“看来小师弟也是一个有故事的人！”

　　林绣娘看了一眼郝坚强，似乎是没想到这位小师弟竟然让她都感觉到了一种沧桑的感觉。

　　“呵呵，实际上又有哪一个没有故事呢！”

　　郝坚强摇了摇头笑道，“对了，师姐，你说灵族到底在做着什么打算？”

　　“应该是在观望吧，毕竟你小子上一次用小九的剑气给他们带来了不小的震慑，他们想来是在想办法怎么试探你！”

　　林绣娘想了想并不是十分确定的说道。

　　“可惜了，我倒是希望他们现在动手，至少这样一混乱的话我在对这里动手就方便了许多！”

　　郝坚强叹了口气说道。

　　“你啊，不过小师弟你打算怎么行动？师姐不得不告诉你如果你打算进去强抢的话，那还是不要去了，那根本就是在送死！”

　　林绣娘无奈的看了郝坚强一眼说道，以她的实力眼前的凛冽峡谷几乎就是透明的，所以她立刻得到了详细的讯息，做出了最中肯的评价。

　　“如果是师姐的话会怎么做？”

　　郝坚强没有直接回答而是反问道。

　　“小滑头，师姐可不会帮你，不过如果是我的话就算是大摇大摆的走进去他们也不会有所发觉！”

　　林绣娘闻言禁不住笑了笑道。

　　“看来我只能靠自己潜入进去了！”

　　郝坚强叹了口气，事到如今有些秘密恐怕是保持不下去了，想到这里郝坚强神色禁不住凝重起来看着林绣娘，道，“师姐，我的事情你会保密的吧？”

　　“保密？小师弟你什么意思？”

　　林绣娘一愣，禁不住好奇的问道。

　　“就是这个意思！”

　　郝坚强微微一笑，一缕缥缈云烟忽然自他体内飘出在他面前凝聚成了另一个郝坚强的模样对着林绣娘微笑着施了一礼。

　　“这就是你让我保密的事情？一具缥缈烟波化身？”

　　林绣娘皱了皱眉，不过在说完之后她的表情就禁不住愣了一下，因为在她的注视下，郝坚强的本体竟然就这么直接消失了，彻底的消失在了她的感知之中。

　　“嗯？”

　　林绣娘惊咦一声，看了一眼正微微笑着看着她的郝坚强，立刻就知道这位小师弟似乎是打算考考她，想来刚刚她诧异的地方就是郝坚强让她保密的事情，一时间她也禁不住认真的感知了起来。

　　良久——

　　“小师弟，这——”

　　林绣娘的眼睛禁不住越睁越大，不过她的表情已经说明了一点，她已经猜到了什么，只不过一时间没办法确定罢了。

　　“呵呵，就是师姐想的那样！”

　　郝坚强笑了笑，直接将林绣娘收入了虚界之中，这里是属于郝坚强的平天世界。

　　“虚界——小师弟，你真的是让师姐大吃一惊！”

　　林绣娘深深吸了口气第一次在这位实力还不怎么样的小师弟身上感觉到了巨大的震惊。

　　“师姐还请见谅，我之前是被你给吓到了！”

　　郝坚强尴尬的挠了挠头，道，“不过我现在不是坦白了么！”

　　“哼，难道你觉得师姐会把你抓起来研究？”

　　林绣娘白了郝坚强一眼不满的哼了一声，不过却也并没有怎么责怪郝坚强，毕竟如果不是有着同门之义的话，说不得她真的会这么做，林绣娘很确定，如果不是眼下不得不如此的话，那么郝坚强也不会这么轻易的将虚界暴露出来。

　　“呵呵，我怎么会这么想师姐！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，连忙转移话题，道，“师姐，你觉得我那缥缈烟波化身能不能潜入进去？”

　　“当然可以了，有虚界的话你以缥缈烟波潜入进去根本就毫无破绽，或许对那些核心矿脉不行，但是这样的边缘地带却是足够了！”

　　林绣娘无奈的叹了口气说道，她现在忽然意识到了一点，如果不是郝坚强想要保持虚界的秘密的话，只要他躲了进去那么灵族的那些人恐怕是无论如何也发现不了的，即便是她，如果不是亲眼看着郝坚强动用虚界的话，恐怕也不会有所觉察。

　　“没想到小师弟竟然还隐藏着这么大的秘密，可惜师姐对虚界的了解也只是一个模糊的概念而已，并不能在这上面指点你什么！”

　　林绣娘苦笑一声，这位小师弟可是相当的不凡。

　　“师姐要是想的话可以在这里参悟，说实在的，虽然这虚界是我的，但是即便是我自己也难以理解，如果师姐愿意帮忙的话，我是十分乐意的！”

　　郝坚强连忙笑道。

　　“这是自然的，我对虚界可是向往许久了，这种虚实之间的世界有着无穷的奥秘，对我来说可有着十分重要的影响！”

　　林绣娘点了点头，想了想，道，“这一次师姐承你的情了，师姐也没什么送你的，这样吧，这是师姐的一件作品，就送给你了！”

　　说着，林绣娘挥手带出了一卷丝绸落到了郝坚强的面前。

　　“多谢师姐了！”

　　郝坚强欣喜的说道，“不过师姐，你不该介绍一下么？”

　　“这是师姐的绣品，应该能够在任何情况下保你一条小命了！”

　　林绣娘随意的说道，她有着这样的自信。

　　“师姐，你可别忘了你还答应我要出手一次的！”

　　郝坚强连忙补充道。

　　“行了，没想到现在师姐也变成了你的一件物品了！”

　　林绣娘翻了翻白眼，道，“不过没事儿还是别打扰我，我要在这里闭关一阵子！”

　　“那好吧！”

　　郝坚强笑了笑，将林绣娘带进来他没什么问题，他虽然还无法完全的理解虚界，但是还是能够简单的做到一些事情的，比如说将遁世之舟以混沌之力隔绝开，混沌之力的奥妙郝坚强现在虽然还无法理解，但是现在却可以直接拿来应用，虽然只限于这虚界之中，但是这些却已经足够了。

　　行动得到了林绣娘的肯定，郝坚强的缥缈烟波化身便在这凛冽峡谷外等待着黑心小宝石人带回准确的消息，没让他等太久，黑心小宝石人就一脸兴奋的赶了回来，没等郝坚强开口便迫不及待的开口道，“小子，你——你真的打算动这里？这可是阴家的地方啊！”

　　很显然，在探寻矿脉的同时，黑心小宝石人不小心知道了这里到底是什么地方，一时间不由得显得有些疯狂了。

　　“废话，若是不要动这里你以为我来这里是为了郊游么？”

　　郝坚强翻了翻白眼，道，“好了，你有什么发现？把详细的地点都告诉我准备动手了！”

　　“你是认真的？”

　　黑心小宝石人看郝坚强一点玩笑的意思都没有也不由得变得认真起来，按道理来说，以她的身份是断然不可能去招惹阴家这样的庞然大物的，但是现在若是由郝坚强动手的话，那似乎也没有什么问题了，而且郝坚强既然做出了这样的决定那就差不多是有了十足的把握。

　　“那是自然，而且——这也只是一个开始！”

　　郝坚强理所当然的点了点头说道。


第641章 动手

　　这的确只是一个开始，对于一个从来没有大人物自觉的人来说，既然别人招惹到了他，那他所给予的将是无休无止的报复，郝坚强就是这样的一个人，所以在得知阴家竟然要逼迫自己心爱的女人时，郝坚强毫无疑问将还没锁定的目标定在了阴家的身上。

　　“疯了，你小子是疯了！”

　　黑心小宝石人目瞪口呆的看着郝坚强喃喃道。

　　“你就偷着乐吧！”

　　郝坚强白了黑心小宝石人一眼，别人他不了解，但是对黑心小宝石人却是了解的十分透彻，笑道，“你是不是觉得我连阴家都敢动，那么以后就会财源广进？”

　　“废话，这不是自然的事情么！”

　　黑心小宝石人被郝坚强点破了心事不由得撇了撇嘴说道。

　　“若非是事出突然，你以为我愿意去招惹这样的庞然大物？这明显就是在找死啊！”

　　郝坚强无奈的撇了撇嘴，道，“好了，你在平天世界里等着吧，我保证这里的原石矿脉很快就会出现在你的眼前！”

　　“哈哈哈，我已经迫不及待了！”

　　黑心小宝石人情不自禁的笑道，“放心，我一定会帮你好好的放养那些小家伙的！”

　　身为宝石一族中的王族，黑心小宝石人除了贪财之外，更有一个别人没有的力量，那就是十分擅长打理这些原石矿脉，按照黑心小宝石人自己所说，在她打理下的原石矿脉产量将是其他情况下的两倍，尤其是在郝坚强的平天世界之中，更是可以达到可怕的三倍有余，而且，黑心小宝石人的贪财和其他人的意义是不同的，这家伙似乎只享受那种盆满钵满的感觉，所以更是心甘情愿的为郝坚强打理起了这些原石矿脉。

　　郝坚强微微一笑，缥缈烟波化身随着一阵忽然刮过的清风消散在了空中无声无息的潜入了凛冽峡谷。

　　凛冽峡谷，作为阴家麾下的附属，这里有着足足十条矿脉，不过数量虽然多，但是也不过只是下品原石而已，所以一直以来在阴家的地位一直都不高，但是同时这里也可以说是最清闲的地方，原因也很简单，这十条下品原石矿脉的价值也及不过一个中品原石矿脉，也没有人会为了这么一丁点蝇头小利而惹阴家的。

　　当然，因为这样特别的存在，也让这凛冽峡谷有了特别的含义，就比如现在，凛冽峡谷里的上上下下正一脸谄媚的对着以为阴柔的青年卑躬屈膝着讨好着。

　　“呵呵，无忌少爷，您回归不久，这一次外出历练其实你什么都不需要做，我们自然会为您打点好一切！”

　　负责凛冽峡谷日常的统领谄媚的对着阴无忌说道。

　　“嗯，这样的事情想来已经是一个传统了，就交给你们处理了，没事儿的时候不要来打扰我！”

　　阴无忌点了点头很是满意这些人恭维的态度，想了想笑道，“另外给我准备一份礼物送到阳家，就说是送给阳阳小姐的礼物！”

　　“是，少爷，这件事情就交给我们吧！”

　　统领媚笑应道。

　　刚刚潜入进来的郝坚强心头禁不住一动，原本他并不打算去礼这些人的，不过他们之间的谈话明显吸引了郝坚强的注意力，而之后等郝坚强集中注意力了之后却惊讶的发现，这位阴无忌竟然让他感觉到了几分熟悉的感觉。

　　“这家伙难道我以前见过？”

　　郝坚强暗暗回想，他的经历并不复杂，很快就在记忆之中寻找到了一道吻合的身影。

　　“竟然是他，没想到当时死在了我手上的家伙竟然又再一次遇到了，而且竟然还敢打我的女人的主意！”

　　郝坚强心头闪过一抹惊讶，不过他心里十分确定当时已经是干掉了阴无忌，又或者说阴无忌早已经成了他身体的一部分，只是郝坚强心里并不疑惑，在他看来眼前的这个阴无忌应该是另一条线之中存在的阴无忌，不过也许这就是命运，这阴无忌竟然再一次站在了他的对立面上。

　　“没想到竟然这么巧，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，看来是要让我杀你第二次了！”

　　郝坚强心中一声冷笑，虽然他还不知道事情的全部，但是至少他能从阴无忌的话中听出一些他和阳阳这件事情有关的苗头，郝坚强心中暗想虽然不能确定是主谋，但是既然让他遇到了那么就绝对不可能就这么放过，也许自己误打误撞的就将所有事情的源头解决掉了。

　　心里已经坚定了再一次干掉阴无忌的心思，郝坚强在阴无忌的身上留下了标记，打算在将所有矿脉劫掠一光后再来解决这件事情，在郝坚强的眼里此刻的阴无忌根本就没有任何威胁，属于那种动动小手指头就能够碾死的角色，不过是生在了阴家这个大家族罢了这才生出了这么多的麻烦。

　　按照黑心小宝石人特别探寻的地点，郝坚强靠着缥缈烟波化身的特点无声无息的来到了他第一个目标附近，看着不远处的守卫，郝坚强嘴角弯起了一抹笑意，没有丝毫犹豫直接联系到了黑心小宝石人在这条原石矿脉上打开了平天世界的入口，在黑心小宝石人的特别手段之下瞬间便将这一条原石矿脉吞了进去。

　　“怎么回事？”

　　这忽然的变故一下子就惊动了这里的守卫，他们根本就不知道这忽然发生的状况到底是怎么了，不过他们都知道同一件事情，发生了这样的变故他们的问题大发了。

　　还没等他们将这件事情汇报上去，凛冽峡谷之中一条条的原石矿脉所在纷纷的出现了相同的状况，彼此相隔的时间更是相差无几，这也就造成了一种奇特的现实，这十条矿脉消失的消息几乎同时汇报到了凛冽峡谷的统领手中。

　　“这——这怎么可能！”

　　凛冽峡谷的统领目瞪口呆的看着眼前刚刚发过来的消息，脑袋里只有一个念头，他完了，不仅仅是他完了，连带着在这里试炼的阴无忌同样也逃不过干系，这个念头才刚刚升起，另一个念头就又跳了出来，这十条矿脉同时消失，到底是哪一家势力竟然敢对他们阴家所属动手。

　　“不行，这件事情我是无论如何也抗不下来的，必须要找阴无忌商量一下！”

　　统领蹭的一下站了起来，迅速的向着阴无忌所在的位置冲了过去。

　　阴无忌刚刚来到了自己的房间，对于这里的条件还是十分满意的，不过他的满意态度还没持续多久，他的面前便忽然出现了一道身影，正一脸杀意的看着他。

　　“你——”

　　阴无忌震惊不已，不过他的话还没有说下去，便被一道数米直径的可怕能量所淹没在了其中彻底的停止了所有思绪。

　　轰——

　　可怕的能量冲击直接冲破了这里的山壁只留下一条通透的圆形通道，簌簌的散落着泥土碎石。

　　“哦——不——”

　　刚刚冲到了一半的凛冽峡谷统领猛然停滞了身形，感觉到阴无忌那忽然消失的气息，结合这里发生的变故，整个人一瞬间失去了所有的力气无力的瘫倒了下去。

　　也许失去了十条矿脉对这位统领而言还算不上太大的麻烦，但是阴无忌的死却是直接断绝了这位统领的所有希望，就算是以后找到了幕后黑手，那么他也不将再有任何希望。

　　而此刻，在平天世界之中，郝坚强正站在一脸满足的黑心小宝石人面前看着在混沌之中翻卷不停的十四条原石矿脉不约而同的露出了一抹会心的笑容。


第642章 接连下手

　　这还是郝坚强第一次如此真切的看着黑心小宝石人的能力，那一条条本该是死物的原石矿脉在黑心小宝石人的作用下竟然变得如同一条条的巨龙在那氤氲混沌之中翻卷，而且还时不时的散落掉一块块鳞片，仔细看去就会发现那竟然是一块块的原石，不过因为刚刚的十条原石矿脉的加入大多都是下品原石。

　　“小子，下品原石的价值还远远的不够你的需求，而且对于任何一方大势力而言这十条矿脉也不过是九牛一毛而已，或者说你现在依旧还是很穷！”

　　黑心小宝石人看了一眼郝坚强说道。

　　“难道你没有办法让他们提高一下品质么？”

　　郝坚强皱了皱眉，他知道黑心小宝石人说的是实话，不过他仔细的想了想便意味深长的看了一眼黑心小宝石人，很显然，在这个时候明显不是说这些话的时候。

　　“当然有办法，我甚至可以让它们都变成极品原石矿脉！”

　　被提到了职业问题，黑心小宝石人立刻无比认真的说道，“不过这需要你的同意！”

　　“哦？你说的仔细一点！”

　　郝坚强一下子来了兴趣问道。

　　“自然是这里的混沌之气了，如果你同意的话我会以秘法来让它们得到进化！”

　　黑心小宝石人没有丝毫犹豫说道。

　　“原来如此，这里有着无穷的混沌之气，你若是需要的话尽可以随意使用！”

　　郝坚强笑了笑，这样的事情他自然是乐得看到的，而且如果真的是这样的话，那么郝坚强心里又有了些别的想法，他完全可以去收拢这些并不被大家族看中的下品原石矿脉，这对他来说并不是一件太过困难的事情，至少要比去掠夺中品乃至上品矿脉要容易的多得多。

　　“我就知道你会答应的，哈哈，无穷无尽的极品原石啊，小子，我们这一次真的发了！”

　　黑心小宝石人立刻被巨大的惊喜充满了。

　　郝坚强笑而不语，默默的分享着黑心小宝石人的巨大喜悦，黑心小宝石人的方法让他看到了一条更容易达成的道路，至于可能对混沌之气有所消耗，郝坚强看着周围那几乎无穷无尽的混沌之气禁不住露出了一抹微笑。

　　“小师弟，这一下你可能要变成我们之中最富有的一个了！”

　　林绣娘不知道什么时候出现在了郝坚强的身边，黑心小宝石人的话他明显是听到了。

　　“师姐，你是在和我开玩笑么？”

　　郝坚强白了林绣娘一眼，道，“不说别人，就以大师兄抢遍了原始世界的战绩，我现在是无论如何也赶不上的！”

　　“那也只是现在而已，将来呢？想必小师弟以后的目标一定是放在那些下品原石矿脉上了吧？”

　　林绣娘看了一眼黑心小宝石人，无不羡慕说道，“宝石一族的王族，唉，恐怕你也算是原始世界里的异类了！”

　　“嗯？怎么说？这家伙有什么特别的？”

　　郝坚强一愣随即满是不解的问道。

　　“元素一族都是很统一的，尤其是其中的宝石一族，更是上下一心从来没有过例外，不过这家伙应该是唯一的一个异类！”

　　林绣娘笑盈盈的看着黑心小宝石人说道。

　　“我不觉得这是一个值得称赞的优点！”

　　黑心小宝石人脸色一红，这的确不是一件光彩的事情，不过还是强行狡辩道，“我觉得为了个人的信仰，放弃一直秉承的组训也没有什么！”

　　“呵呵，我忽然觉得我真的很幸运！”

　　郝坚强忍不住笑了笑，很显然，黑心小宝石人这家伙明显是一个只为了财富而活的，虽然身为王族，但是却一点也没有为了族群贡献的意思，不过想想倒也并不觉得奇怪，毕竟为了族群得到的那也要用在族群上，对于视财如命的人而言，是绝对不会容忍这样的事情的，尤其是对黑心小宝石人这样的怪癖。

　　“小师弟，你接下来打算怎么做？”

　　林绣娘看着郝坚强，道，“你这一次行动很成功，但是也很冒险，毕竟干掉了一个阴家的子弟不是一件小事儿！”

　　“师姐你都知道了？”

　　郝坚强愣了愣，没想到林绣娘居然对他的行动知道的这么清楚，不过仔细的想了想倒也多少明白了一些，很显然是这位师姐担心自己在行动之中遇到意外，这才时刻的注视着自己，而当他打开通道的时候林绣娘也悄悄的探出了自己的灵魂之力将外界的一切情况了然于胸。

　　“嗯，多少知道了一点，虽然不知道你动手的原因，不过我想你应该你有你的原因！”

　　林绣娘点了点头说道。

　　“嗯，那家伙该死！”

　　郝坚强一想到阴无忌那家伙竟然卷入了阳阳的这件事情中就禁不住恨恨的骂了一声。

　　“行了，你这也算是解了气，你接下来打算如何？继续针对阴家？”

　　林绣娘看着郝坚强问道。

　　“嗯，想来像这样的大家族下品原石矿脉应该不少，而且也不会受到太大的重视，尤其是一点，我这么做的话，如果到时候大师兄出面的话事情也更容易实现！”

　　郝坚强理所当然的点了点头并且把自己的想法说了出来。

　　“没错，你考虑的很充分，我们遁世仙宫虽然强大，但是毕竟人太少了，也没有什么庞大的实力，以大师兄强大的实力固然能让阴家忌惮，但是却并不一定能够令阴家屈服！”

　　林绣娘想了想最终点了点头不得不承认郝坚强的想法很好，只有在阴家感觉到了压力的时候，他们才不会愿意去得罪以为本就让他们忌惮的存在。

　　“呵呵，想着一堆的下品原石矿脉变成极品原石矿脉我就觉得兴奋不已，第一次感觉到抢劫还有这么大的乐趣！”

　　郝坚强轻轻一笑，他的话得到了一旁的黑心小宝石人十分的肯定，她也算是佩服郝坚强，毕竟不是什么人都有对阴家这样的庞然大物动手的勇气的，而且现在郝坚强不仅仅做了，还是打算一直做下去，想到这里黑心小宝石人不禁为阴家感到一些悲哀。

　　“我们先绕着阴家的势力范围走一圈，寻找矿脉的事情就交给你了，我们先对下品原石矿脉动手，必须在他们反应过来之前多多抢夺！”

　　郝坚强做出了决定说道。

　　“放心吧，寻找矿脉确定位置的事情就交给我吧！”

　　黑心小宝石人信心满满的保证道。

　　“呵呵，交给你我很放心！”

　　郝坚强笑了笑，在原始世界的缥缈烟波化身随风飘摇消失在了凛冽峡谷的边缘，只留下已经乱成了一团空空荡荡再也没有一丝价值的凛冽峡谷。

　　从这一天开始，在原始世界内威名赫赫的阴家陷入了一种压抑的氛围之中，紧紧是十几天，阴家名下的矿产纷纷遭到了神秘势力的洗劫，而且是十分彻底的断绝，虽然一处两处的阴家这样的庞然大物不会在乎，但是即便是下品原石矿脉损失多了也不是他们能够承受得住的，在没有得到任何讯息的情况下，阴家不得不压抑这巨大的愤怒将人手纷纷散向各处，不过这一切都是悄然进行的，明显是打算以这种方式将这股神秘势力给挖出来。

　　不过有一点是阴家绝对没有想到的，他们自以为绝对会成功的陷阱竟然一处成功的都没有，而且在接下来的一段时间里，就好像对方对一切都知晓了一般，那些没有阴家高手坐镇的矿产纷纷遭到了神秘势力的洗劫，这让阴家不得不想到了一个不是事实的事实，他们阴家内部似乎出现了内奸。


第643章 一笑

　　阴家，原本已经并不时常启用的正式的议事大厅里，此时坐满了人，一个个看似气定神闲，但是却毫无疑问的脸色中多了一抹阴沉，使得气氛更是前所未有的压抑。

　　啪嗒——

　　坐在主位的阴家家主轻轻翘了一下桌子，在他面前摆放的是这些天里汇总过来的消息，凌厉的目光在议事大厅里一扫而过，而后方才声音阴沉的说道，“这么说是家族里出了和外人勾结的奸细？”

　　“应该就是这样了，我们几次作饵，但是却都被对方提前发觉绕了过去！”

　　坐在一旁的以为长老立刻说道，“这点损失对我们而言固然不大，但是这却无疑是在对我们进行挑衅！”

　　“只有下品矿脉？”

　　虽然说情报就摆在面前，但是阴家家主还是忍不住问了一遍。

　　“就目前报上来的消息来看的确是这样！”

　　一旁的长老说道，“家族中的中品以上的矿脉都设有禁制，想来对方也是知晓这一点的，所以才只对下品原石矿脉动手！”

　　“单单凭这些你们就得到了有内奸的存在？”

　　阴家家主皱了皱眉，很显然他感觉道了其中有点不同寻常的地方。

　　“那倒也不是，也不排除有超级高手提前发觉，但是家主，一般来说有这样的高手也不至于对下品原石矿脉感兴趣吧？”

　　身边的长老苦笑道，很显然得出这样的结论之后，他们一致认为了有内奸的存在。

　　“说的倒也有理，看样子我们阴家也需要清洗一下了，这件事情就这样吧！”

　　阴家家主点了点头说道。

　　“家主，那这件事情怎么办？”

　　显然有人没想到最终的结果是这样禁不住问了出来。

　　“哼，既然有人让我们阴家不好过，那么我们就让其他人也不好过，难道这些还需要我来教你们么？”

　　阴家家主冷哼一声，站起身径直拂袖而去，只留下一屋子的人一脸看白痴模样看着刚才询问的那个家伙，以阴家素来的霸道而言既然现在有了损失，那么自然是要讨回来的，虽然不知道那神秘势力是什么，但是很显然是有人针对他们阴家，而他们要做的就是将所有可能怀疑的对象统统打击一遍，这就是阴家的态度。

　　不过阴家的这种决定很明显是对郝坚强没有任何的影响，因为阴家的人根本就不会知道对他们动手的并非是什么觊觎他们的势力，而是一个天不怕地不怕的胆大少年，所以作为这件事情的幕后真相，阴家的人注定是永远都不可能知晓，不过这件事情的影响却是还远远没有结束。

　　第一波受到这场世间影响的就是那些速来就和阴家有所摩擦的势力，阴家的反扑就如同是投入平静湖泊的石子带起的涟漪一样，以阴家为中心迅速的向着各个方向扩散而去，所波及的绝不仅仅只是这些势力而已，阴家这一次明显是做了借势立威的打算，也恰恰是在这个时候，阴家迎来了一位客人。

　　一身简单的麻布衣衫，一头不羁的飘逸长发，一抹时常挂在嘴角的浅浅笑容，似乎这就是他的全部，至少那些阴家的家仆们所能看到的也仅仅只有如此，以至于他们似乎就沉浸在了其中，任由这个人轻松至极的走入了阴家的大门。

　　当然，这样的事情并没有持续多久，作为原始世界内的大势力，尤其是在阴家的本家，几乎所有阴家的高手们都在这个人大摇大摆走进来神秘人出现的同时，带着一脸凝重的脸色从各自的修炼之所走了出来。

　　“一笑？”

　　阴家家主看着眼前的这个神秘人试探着问道。

　　“嗯，阴莫名呢？”

　　一笑很坦然的承认了自己的身份，不过却是很是随意的问道。

　　“家祖早已经出外云游了，不知道前辈忽然造访有什么事情？”

　　阴家家主一听连忙解释道，虽然并没有失去身为家主的态度，但是言语上却是前所未有的客气。

　　“你是现在的阴家家主？”

　　一笑似乎有些失望，不过脸上的那一抹笑容依旧不改。

　　“是的前辈！”

　　阴家家主连忙说道。

　　“那我就和你说吧，阳家有个叫阳阳的小丫头是我的弟妹，似乎因为你们阴家而变得十分苦恼，没办法，我也只要亲自过来走一趟，没想到阴莫名那家伙竟然不在，既然现在是你小子主事儿的话，那就给我一个结果吧！”

　　一笑看着阴家家主直接表明了来意，而他的身份也一下子明了，这位一笑，正是郝坚强那位大师兄。

　　“原来是这么回事儿，前辈放心，这件事情我一定会好好处理的！”

　　阴家家主连忙说道。

　　“嗯，如此最好！”

　　一笑点了点头，再也没有多说什么扭头转身而去。

　　直到一笑走后许久，阴家的众人这才纷纷围拢到了阴家家主的身边，其中一位长老很是不解的问道，“家主，这家伙未免也太不将我们阴家放在眼里了吧？”

　　“唉，那又如何？还好你们都不是骄纵之辈没有惹到这位，否则那绝对是我们阴家的灾难！”

　　阴家家主叹了口气无奈说道，“你们的长辈就没有和你们说过关于他的事情？”

　　“他是什么人？”

　　一群人纷纷不解的问道。

　　“遁世仙宫的老大，一笑丧钟！”

　　阴家家主深深的吸了口气说道，“他成名太久，以至于太多人即便是看到了也未必认得出来，莫名老祖当年和他有旧，正是这样我才能一眼认出来！”

　　说着，阴家家主挥手抖出了一张画卷，画卷上整体都是一片朦胧，而在一片朦胧之中唯有那一抹微笑清晰可见。

　　“天啊，竟然是他！”

　　听清了阴家家主的话，这些人有一个算一个的在内齐齐惊呼了一声，同时更加确定的一件事情，那位阳家的阳阳小姐，绝对不能轻易得罪。

　　“这件事情我会亲自去阳家说，至于阴家的事情就交给你们处理了！”

　　阴家家主排开众人，没有丝毫迟疑便飞出了阴家大院。

　　而同时，在距离阴家实力范围不远的地方，郝坚强正看着阴家的势力范围放心思考着，一次次的掠夺行动让郝坚强尝到了莫大的甜头，不过最近似乎并没有那么顺利，也是让郝坚强第一次感觉到了阴家这样的大家族的力量，面对一个个高手坐镇的矿脉，郝坚强不得不暂时停了下来。

　　“看样子是没办法继续下去了！”

　　郝坚强叹了口气，他现在绝对不能去和这些高手们硬拼，一旦他被拖住了，那么等待他的可能就是随之而来的天罗地网。

　　“呵呵，小家伙，你似乎很不甘心啊！”

　　忽然，一声轻笑在郝坚强身边响起，把郝坚强吓了一跳，连忙扭头看去就看到了一个一身麻布衣衫，一头不羁长发，还有一抹淡淡的浅笑，就是这样的一个人忽然出现在了他的身边。

　　“你是什么人？”

　　郝坚强深深吸了口气缓解一下自己震惊的情绪，这个忽然出现的家伙给他的感觉是那种深不可测的恐惧。

　　“小家伙，我可是帮了你大忙了，你居然问我是谁？难道绣娘没和你说过么？”

　　一笑看着这位忽然出现的小师弟虽然说第一次见面，不过却并没有一点生分的意思。

　　“你是大师兄？”

　　郝坚强惊呼意思，立刻醒悟了过来，连忙将林绣娘放了出来。

　　“大师兄，你来的还真是慢！”

　　林绣娘看着一笑有些不满的埋怨道。

　　“小师弟这些日子太忙了，我也不能打扰了小师弟的兴致啊！”

　　一笑禁不住笑道，说的郝坚强禁不住一阵脸红，即便是到现在，郝坚强依旧对这种传统感到很不适应。


第644章 那一群人

　　面对大师兄一笑的调侃，郝坚强只能无奈一笑，如果从根源上来讲这种传统还不是这位大师兄传下来的，至少郝坚强还没听过遁世之灵有这样的癖好，当然了，也许是遁世之灵为了面子对郝坚强有所隐瞒也说不定。

　　“呵呵，大师兄，小师弟可是要做超越你的男人呢，而且从现在来看他的起点可就已经超越你了！”

　　林绣娘禁不住娇笑起来道。

　　“是啊，第一笔买卖就打到了阴家这样的顶尖家族上，即便是当年的我也没有这种魄力啊！”

　　一笑也禁不住笑着附和起来，虽然他的笑一直都存在着，但是郝坚强却感觉得到此时的笑和他看到的笑容完全不同。

　　“你们两个，应该知道这并非我的本意啊！”

　　郝坚强看着眼前这一对师兄世界无奈的苦笑道，他的初衷明明就是出一口气顺道收了一点点的利息罢了。

　　“好了绣娘，别调侃小师弟了！”

　　一笑摆了摆手，看着郝坚强道，“小师弟，你这次有些冲动了，不过好在你手脚很干净成功的将视线误导到了其他势力的身上！”

　　“大师兄放心吧，我知道轻重的，若是没有把握的话我也不会这么做的，我可是很惜命的！”

　　郝坚强认真的看着一笑说道，事实就是如此郝坚强说起来也没有任何负担。

　　“嗯，小师弟清楚就好，在你没有掌握唯一道之前，我们不会给予你太多的帮助，这并不是我们不讲情面，而是基于我们遁世仙宫的唯一道，现在师尊不在，身为大师兄有义务督促你成长！”

　　一笑点了点头，忽然话锋一转又道，“当然，我们也不会看着你被超出你能力的对手杀掉，关于这个标准绣娘已经测试过了，你明白我的意思么？”

　　“大师兄的意思是我可以随意的去闹？而那些老家伙们不会对我出手？”

　　郝坚强试探着说道。

　　“没错，就拿现在的例子而言，阴家可以对你出手，这一点我们不会阻止，但是一旦有超过你承受能力极限的人出手，那么我们也会出手的！”

　　一笑点了点头说道。

　　“我现在有些后悔当时表现的太过了！”

　　郝坚强无奈苦笑道，这应该算是搬石头砸了自己的脚，不过这也是没办法改变的事实，郝坚强也只能默默的承受了。

　　“小师弟你错了，你要明白有压力才能有成长，毕竟以后你还是要独当一面的，真的到了那个时候我们是不会出手帮忙的！”

　　一笑摇了摇头说道，“我们遁世仙宫的名声可不是那么好背负的，而你将来势必要背负这一点，而且比我们还要更加沉重！”

　　面对这位一直保持着微笑的大师兄，郝坚强总有一种完全被看穿的感觉，哪怕是连心底里藏得最深的秘密郝坚强都觉得自己好像也已经被挖掘了出来，这让郝坚强感到十分的不适应，尤其是在和那种亲切感结合在了一起之后，郝坚强在面对大师兄一笑的时候更像是在面对另一个自己。

　　“好了，大师兄，小师弟现在还小，你和他说这么多就不怕在他心里留下阴影？”

　　林绣娘在一旁无奈的看着这一本正经的两个人说道。

　　“我相信小师弟不会有这么不堪的！”

　　一笑笑了笑说道，“这件事情也算是有了结果了，小师弟你以后打算怎么办？”

　　“看来大师兄是有什么建议了？”

　　郝坚强一愣，没想到这位大师兄也关心这样的问题，不过这么仔细一想郝坚强真的还不知道具体要做什么，无非就是积累财富，然后去买一些自己需要的东西。

　　“你和灵族之间的事情我都听说了，只能说你小子命不好，不过事情既然到了这种地步那也不能不考虑多一些了！”

　　一笑仔细的想了想说道。

　　“大师兄，恐怕灵族的那些家伙不是那么好说话的吧？”

　　郝坚强皱了皱眉说道，“否则他们也不可能明知道我和遁世仙宫之间的关系还这么大张旗鼓的来！”

　　“你说的没错，遁世仙宫的人虽然强，但是却终究太少，就算是战力惊人，也总有些人会忽略这一点，小师弟，你觉得如果我去把灵族灭了怎么样？”

　　一笑看着郝坚强说道。

　　郝坚强被一笑的口气吓了一跳，这话虽然是笑着说出来的，但是他却是感觉到了一股凛然的杀机，他毫不怀疑如果现在自己点了头的话，他这位一脸笑意的大师兄一定会去这么做的。

　　“大师兄，你确定不是在开玩笑？那毕竟是一个大族啊！”

　　郝坚强咽了口唾沫问道。

　　“大师兄绝对没有开玩笑，实际上对大师兄而言这并不是什么困难的事情！”

　　林绣娘在一旁认真的解释道，“就算是不能全灭，至少灵族之中大多数的人都会死！”

　　“还是算了，若是这样的话恐怕那些人对我就是不死不休了！”

　　郝坚强连忙摇了摇头，他丝毫不怀疑这种可能。

　　“唉，看来我又不能出手了，真是可惜！”

　　一笑叹了口气无奈说道。

　　“大师兄你是能随便出手的人么？”

　　林绣娘无奈的翻了个白眼，道，“难道你向跳动整个原始世界的大乱？”

　　“这是什么意思？大师兄不能随便动手又是什么意思？”

　　郝坚强立刻就愣住了，道，“难道是有什么约束？”

　　“是一群无聊的人做出的协定，其实也不是什么非要遵守的东西！”

　　一笑无所谓的摆了摆手，似乎是不想在这件事上多说什么。

　　郝坚强无奈，只能将目光望向了林绣娘，希望这位师姐能够解开他心头的疑惑。

　　“这是对实力达到了极致的一群人的约定！”

　　林绣娘淡淡的说道，似乎也并不愿意说的太过明显只是这样就足够了。

　　郝坚强深深吸了口气，他能明白这个解释的意义，实力达到了极致同样也就意味着站在这个世界的顶点，也是共同制定这个世界内规则的人的集团。

　　“这样的人到底有多少？”

　　郝坚强忽然奇怪的问道。

　　“曾经有很多，但是现在却变得很少了，小师弟，你迟早也会达到这个层次，到时候你就会明白的！”

　　一笑摇了摇头并没有给郝坚强一个确切的答案，或许是这个问题需要让郝坚强来亲自去寻找。

　　“难道我们遁世仙宫只有大师兄达到了这个境界？”

　　郝坚强忽然想到了什么连忙问道，不过郝坚强没想到在他问出这个事情之后一笑和林绣娘两个人的脸色同时变了一下。

　　这一下子郝坚强敏感的发觉到他似乎不小心挖掘到了什么巨大的秘密，至少这个问题在遁世仙宫中是一个不能被提及的秘密。

　　“到时候你会知道的，好了，小师弟，难道你不想去见见你的小妻子？要是知道你为他做了这么多的事情怕是要感动的要死！”

　　还是林绣娘最先反应了过来开口说道。

　　“我现在去找她的话岂不是要给她带来麻烦了？”

　　郝坚强皱了皱眉，虽然说他心里很想这样，但是却生怕给阳阳带来一些完全没有必要的麻烦，毕竟现在还没有解决灵族的问题。

　　“只是见一面而已，而且以小师弟现在的手段又有我们在一旁震慑，想来灵族也闹不起多大的风浪！”

　　一笑无所谓的说道。

　　“你们说的倒是简单，若是让他们知道了你们出手是有限制的，那麻烦就会更加麻烦！”

　　郝坚强翻了个白眼，不过却不得不承认他心里对于这个提议是十分认同的，许久未见、甚是想念。


第645章 拜帖

　　郝坚强很是确定一点，灵族之所以到现在还保持观望态度原因就是还不能确定遁世仙宫的这些师兄师姐的反应，以现在的情况来看，如果自己站出来，凭借着大师兄和三师姐的身份恐怕让灵族这一次的举动偃旗息鼓也并不是没有可能。

　　不过这么做却也并非是没有弊端的，最直接的就是让郝坚强少了许多可以磨练自己的机会，不过和心里那犹如泉涌一般的思念比起来，这些似乎也变得微不足道了。

　　“也罢，磨练的话以后自己再去找就好了！”

　　郝坚强咬了咬牙，依照遁世仙宫的传统，他以后势必是要到处树敌的，这么一想现在的这一点损失倒也算不得什么。

　　“看来小师弟已经想明白了，想做什么就去做什么，这就是我们遁世仙宫的规矩！”

　　一笑似乎一眼便看穿了郝坚强的内心一样，微笑着淡淡的说道。

　　对于一笑这位大师兄的奇特力量，郝坚强感到十分的无奈，不过既然隐藏不了思想，那么索性就大方的承认了。

　　“师姐，你们和大师兄说话的时候会不会感到压力很大？”

　　郝坚强苦着一张脸对着林绣娘抱怨着。

　　“唉，小师弟你还是忍忍吧，等你修成了唯一道之后自然而然就不会有这种感觉了！”

　　林绣娘同情的叹了口气说道，很显然当年的她也没少过郝坚强这种感觉。

　　“好吧，不过这一次多谢大师兄出手帮忙了！”

　　郝坚强很是无奈的苦笑一声，转身对着一笑认真的说道。

　　“好了，你是想让大师兄跟你去一趟阳家对吧？”

　　一笑看了一眼郝坚强，直接将郝坚强心里还没说出的话给说了出来。

　　“呵呵，我忽然发现和大师兄相处的时候虽然压力很大，但是却是轻松很多！”

　　郝坚强忍不住笑了笑道，这话直接让一笑和林绣娘两个人一起翻了翻白眼。

　　“好吧，难得活动一次，就给你这小子撑一撑场面吧，毕竟也算是我们遁世仙宫的家属，自然不可能让她们受了委屈！”

　　一笑想了想便答应了下来，对他来说也只不过是跟着郝坚强去溜达一圈而已。

　　郝坚强松了口气，确定了下来之后想到即将见到时常思念的人，郝坚强是无论如何再也呆不住了，想到这里禁不住把目光再次落在了大师兄一笑的身上，靠着大树好乘凉，郝坚强现在可不是当初那个愣头青了。

　　“你这小子，还真是物尽其用，也罢，帮人帮到底，还是我带你过去吧！”

　　一笑无奈的叹了口气，郝坚强的小心思自然没办法瞒过他的眼睛，直接挥了挥手一股无形的力量将郝坚强和林绣娘包裹在了其中，刹那之间便消失在了原地。

　　阳家，作为这一片区域内仅次于阴家的大家族，他们的势力范围之大自然丝毫不弱于阴家，事实上在这一片区域内，阴家、阳家密不可分，他们联合起来更是统御四方，成为真正意义上的可以傲视原始世界各方的可怕存在，不过现在，阳家的人明显遇到了一些很是烦恼的事情，原本很是平常的和亲竟然惹出了一个天大的麻烦。

　　“阴兄，你说的都是真的？”

　　阳家家主看着忽然造访带来了这个震撼消息的阴家家主一脸凝重的问道。

　　“不会有错的，一笑丧钟和我家那位莫名老祖的关系你也应该清楚，所以这件事情绝对是真的，我们完全没有必要为了一次普通的联姻而惹怒了他！”

　　阴家家主一脸无奈的点了点头，如果不是一笑的身份太过强势，以他们阴阳两家相合的实力加在一起又怎么可能如此在乎。

　　“唉，阴兄，你这话可就错了，你我两家的关系如何你我都清楚，我们两家相辅相成，如果没有这层关系倒也罢了，但是阳阳那丫头乃是相当特别的，我甚至有打算将我的位置留给她，所以这一次才会要求你阴家的子弟入赘的！”

　　阳家家主闻言却是出奇的沉默了一阵，方才为难的苦笑道。

　　“竟然是这样！”

　　阴家家主禁不住吃了已经，他没想到本以为没什么意外的事情竟然出现了这样的意外，他们两家的形势类似，所以他还是能够十分理解阳家家主的心思的，只是这样一来却是十足的让他为难了起来。

　　“可是对方却是那家伙，你应该知道，那家伙可不仅仅是自己实力强大，其他的八个人也不是好惹的啊！”

　　阴家家主无奈的叹了口气，很明显他的事情已经做到了放弃了这一次和阳家的联姻，但是现在的问题是阳阳在阳家的位置，这就是阳家的家事了，即便是他们两家关系在密切却也不好由他来直接干涩，最多只能提一个建议罢了。

　　“阴兄，只不过是九个人而已，固然他们遁世仙宫很特别，但是凭我们两家的积累也未必就真的怕了他们，你要明白，这件事情若是传了出去，那么丢脸的可不仅仅是我们阳家一家！”

　　阳家家主沉思着皱着眉头看着阴家家主说道。

　　“阳兄，这事情可不是随便开玩笑的，一旦真的开战的话，到时候胜负如何先且不说，单单是这损失我们两家只怕都未必能够承受得住！”

　　阴家家主被阳家家主表现出来的态度吓了一跳，从某种意义上来讲虽然他们阴家相比于阳家要势大一些，但是他们两家却是一损俱损，一荣俱荣，无尽岁月的相互交织起来，他们两家早已经可以说是达到了不分彼此的地步。

　　“这个——”

　　阳家家主一下子也不知道该说什么了，因为阴家家主说的都是不争的事实，他们两家家大业大这本身就是他们不得不面对的劣势，或许一些大势力会忌惮他们，但是仅仅有九人的遁世仙宫却是完全不需要担心这一点，简单的来说遁世仙宫明显就是光脚的，而他们这些穿着鞋子的家伙无论如何也不可能拼的过的。

　　就在这个时候，阳家的大门口，三道身影随着一阵无形的扭曲忽然出现在了门前。

　　“小师弟，这就是阳家了，我们进去吧！”

　　一笑指着面前的恢弘大门笑着说道。

　　“直接进去？大师兄，这样会不会不太好？”

　　郝坚强有些为难的皱了皱眉，他倒不是担心这位大师兄有没有说这些话的实力，他担心的是这毕竟这是阳阳的娘家，如果他们就这么直接闯进去了，那到时候会不会造成什么不好的影响。

　　“小师弟说的也是，大师兄，你不要让你的习惯害了小师弟！”

　　林绣娘在一旁对一笑不满的说道，“我们可是陪着小师弟来探亲的，别瞎捣乱！”

　　“是我疏忽了，那我们就先送拜帖吧！”

　　一笑禁不住苦笑道，同时挥手虚空连点，原力汇聚，直接凝聚成了一张完全由原力构成的拜帖，直接落到了门口的守卫手中。

　　“这样也行？”

　　郝坚强在一旁看的目瞪口呆，凝聚原力或许不难，郝坚强能做到，任何修炼的人都能做到，但是却做不到如同一笑这样的程度，这简直就可以称得上是某种形势上的虚空造物了。

　　“呵呵，只是小手段而已，只要了解了本质之后都能够做到的！”

　　一笑轻轻一笑，便看着那个还拿着拜帖守卫，道，“还不快去通报？”

　　那守卫这才清醒了过来，立刻慌张的转身就往里跑，没办法，能作为阳家这样大家族的守门护卫的自然眼力不可能差太多，而且刚刚的一切都被他看在眼里自然不会忘记，眼前这三个家伙之前那可是明显有着想要直接闯进去的打算。


第646章 登门

　　清楚看到这一点的守卫自然不敢怠慢，若是因为他的怠慢而引得这三个本就有意硬闯的家伙再次有了硬闯的打算的话，那么他可就是万死难辞其咎了，这样的情况下这守卫自然而然的将这件事情当做了一件重大事件一路硬闯闯了进去。

　　阳家议事大厅，此时阳家和阴家的两位家主还在沉浸在一种沉闷的气氛之中，很明显不管他们做出什么样的决定他们两大家族都是有所损失的。

　　他们还在为如何处理这件事情而感到为难，就是这个时候，一脸焦急的守卫冲了进来，这是守卫们特有的权力，当然，若是没有巨大的事件时是绝对不可以动用的。

　　“发生什么事了？”

　　阳家家主脸色阴沉着看着这个冒失的侍卫，很显然若是对方给不出一个合适的理由的话，他完全不介意随手灭掉这个贸然打扰他们的小侍卫。

　　“家主，您看这个！”

　　这侍卫咽了口唾沫，连忙把手里的拜帖送了过去，同时小声的将门口发生的一切简单的介绍了一下。

　　“你下去吧！”

　　阳家家主脸色一下子沉了下去，直接挥了挥手屏退了这名侍卫，而后才缓缓的打开了手里的拜帖，只是粗略的扫了一眼，方才凝重的缓缓说道，“没想到来的这么快！”

　　“一笑亲至？”

　　阴家家主也瞥了一眼，看到拜帖最后的落款不由得也随之皱了皱眉，很显然他在怀疑这份拜帖的真伪，毕竟这太不像一笑的行事风格了。

　　“似乎是为了他的小师弟来撑场面的，这才特别做出了这样的姿态！”

　　阳家家主叹了口气，将拜帖递给了阴家家主无比郁闷的说道，他们还没讨论出一个所以来，现在事主就找了过来，这着实是让他们两个有些措手不及。

　　“那阳兄打算如何呢？”

　　阴家家主看着阳家家主语气凝重的问道，很显然现在这个时候不管阳家家主做什么决定他都不得不站在这一边。

　　“还能如何，先请进来吧，总不能失了礼数！”

　　阳家家主苦笑一声，大手一挥吩咐道，“开大门迎客！”

　　随着阳家家主一声令下，阳家上下虽然还不知道发生了什么，但是像这种大家族内的执行度是相当高的，没多久，阳家的大门便缓缓向两边打开，整个阳家的气氛一下子变得火热了起来，直接便是以最隆重的方式来迎接未知的客人。

　　郝坚强惊愕的看着阳家的这种隆重的迎客方式，似乎是完全没有想到会是这种局面，至少在他看来阳家的反应不应该这么隆重，毕竟从某种意义上来说他们现在就是在抽阳家的脸，这样的局面一时间让郝坚强禁不住生出了警惕之心。

　　“呵呵，小师弟不用奇怪，我们有享用这个场面的资格！”

　　一眼看出了郝坚强的想法，一笑禁不住笑了笑安慰道，的确，凭他们遁世仙宫九人都有着顶级的可怕实力，他们不管到哪里享受这种规模的资格都不为过，尤其是大师兄一笑，那是不管到哪里都直接硬闯的角色，现在送上拜帖，无疑已经给了阳家又或者说是给了郝坚强天大的面子。

　　“哈哈哈，一笑先生大驾光临可是稀客，我阳家也算是蓬荜生辉，失敬了！”

　　一声爽朗的笑声从阳家大门内传了出来，在众人簇拥之下两个人率先笑着走了出来，不过看到门口的三个人之后几乎是同时愣了一下，目光落在了林绣娘身上禁不住试探着问道，“这位可是林家绣娘？”

　　“呵呵，没想到你们倒是认得我！”

　　林绣娘轻轻一笑，算是承认了自己的身份，不过接下来却是轻轻挥手一下子把郝坚强给退了出去，笑道，“这是我们的小师弟，也是这一次的主角！”

　　“哦？”

　　此话一出，本就已经有些猜测的两位家主纷纷的将目光落在了被推出来的郝坚强的身上，两个人身上更是随之爆发出了一股强烈的气势滔天一般向着郝坚强压了过去。

　　郝坚强吓了一跳，不过更令他郁闷的是在这个时候大师兄一笑和三师姐林绣娘却是很有默契的向后退了一步，很显然是在这个时候选择了让郝坚强独自去面对。

　　“小师弟，阴家和阳家不分彼此，而且他们的族人也很少与外人结合，现在我们虽然一直强势，但是最终还是要你给他们一个不得不妥协的理由，你明白么？就当是娘家的考验吧！”

　　林绣娘的声音在郝坚强的脑中响起。

　　郝坚强还能说什么，只能无奈的苦笑一声，硬着头皮挺直了身子影响了那两股交融在一起的可怕气势。

　　嘶——

　　几乎是这股气势降临的一瞬间，郝坚强就情不自禁的吸了口凉气，如果不是确定师兄师姐在自己身后自己不会有生命危险的话，郝坚强绝对会觉得这股气势的目的就是直接将自己碾压致死。

　　所以，在这股交融在一起的可怕气势当头压下的一瞬间，郝坚强身上便立刻爆发出了一团五色光芒，五行之体的诸多奥妙郝坚强已经在林绣娘的调教下掌握了不少，在这可怕的压力下，郝坚强知道这些时候必须要站得住，否则丢的不仅仅是他自己的脸，连带着遁世仙宫都是如此，这个责任郝坚强绝对不能不负。

　　当然，郝坚强做的也不仅仅是这样，几乎在五行之体的五色光芒爆发出来的同时，外道化身同时绽放，让郝坚强整个人都被包裹在了一层墨色盔甲之下，至于盔甲之下，郝坚强的身体已经完全放松了下来，面对这样可怕的威压，郝坚强很明白硬碰硬的话绝对是自己吃亏的。

　　所以在这股交融在一起的气势之中，郝坚强整个人就像是一只富有弹力的皮球，在这股气势的挤压之下，不断的扭曲碰撞，唯独不变的就是他坚挺的站在那里的身影。

　　“嗯？”

　　看到这种形势的两位家主同时一愣，他们也算是站在原始世界上层的存在，他们两个人联手的气势威压即便是同为原始之境的存在都未必能够如此轻松的抵挡，但是现在在他们眼前一个明显不过还是脱胎之境的小家伙竟然如此轻松的便迎了下来，如何能不让他们惊讶。

　　“呵呵呵，不愧是遁世仙宫的人，果然不能以常理来看啊！”

　　阳家家主轻轻一笑，和阴家家主很有默契的同时收回了气势，他们也都明白，他们之所以能够以气势压人，那完全是人家遁世仙宫给他们面子，否则的话别说是他们两个，就算是他们家族中的长辈也未必能够在一笑和林绣娘两人面前对郝坚强以气势威压，说句不好听的，如果真的是他们不愿意的话，角色翻转也不是没有可能的。

　　“呵呵，看来我们的小师弟多少也算是入了两位的眼了，那么不知道我们的弟妹在哪里？我们作为长辈也好见一见！”

　　一笑轻轻一笑，再次站在郝坚强的身边看着阴、阳两位家主说道。

　　“这个——”

　　阳家家主一时语塞，这件事情他们根本就没商量出来，更不要说有什么安排了，不过作为一家之主自然不可能被这点小事儿难住，当下连忙笑道，“这里不是说话的地方，三位还是进来说话吧！”

　　“嗯？”

　　郝坚强皱了皱眉，他能感觉到这位阳家家主言语之中隐隐的拒绝之意，这也让郝坚强觉察到了一点，似乎这件事情并没有自己想象的那么容易。


第647章 解决办法

　　跟在师兄师姐身后郝坚强心中不停的盘算着，自己这一次是不是把师兄师姐连累了，虽然还没有明了，但是阳家家主的态度已经让郝坚强隐隐的感觉到了一丝不愿，这种情况下本不过是一个求娶的小事儿，却已然升级到了面子的重大问题上。

　　“小师弟你无需担心，在你看来的一切阻碍，在我和师妹看来都不是问题！”

　　一笑传音道，“你只要放宽心，以你最好的状态等待着重逢的一刻就可以了！”

　　郝坚强心头一震，大师兄的话中所携带的那种自信令郝坚强有种不得不信的感觉，就是这种感觉一下子驱散了郝坚强心头的不安，其实这也不能怪郝坚强多心，而是以他的实力境界在面对阴、阳两家这样的可怕的庞然大物的时候，难免会心有顾忌这是源于敏锐的本能的感觉。

　　“呵呵，三位请坐，这些都是我们阳家的特产，在外面是很难吃到的！”

　　阳家家主招呼众人坐下，巨大的桌子上只有他和阴家家主作陪，算是郝坚强他们也不过五个人而已。

　　“的确，不过这可以改变体质的玄阳果却不适合我小师弟，如果阴家主舍得的话我倒是愿意为小师弟讨一颗玄阴果！”

　　一笑笑着点了点头，不过却是直接开口拒绝了阳家家主的盛情，更准确的是替郝坚强拒绝了阳家家主的好意，至于一旁的林绣娘早已经美滋滋的开始了享用。

　　阴、阳两位家主的脸色同时一变，小心思被拆穿倒也罢了，却没想到一笑的态度这么明显，这让阳家家主的小算计一下子不知道该如何继续下去了，气氛一时间变得尴尬异常。

　　“小师弟，这玄阳果可是好东西，不过对于没有达到阴阳之体的人来说却是毒药！”

　　林绣娘吞下最口一口果肉，看着一脸茫然的郝坚强笑道，“虽然不致命，但是却会让你变成玄阳之体，这样你就没办法和你的小妻子生活在一起了！”

　　阳家家主这时的脸色却是一下子阴沉了起来，相比于一笑的拒绝，林绣娘这番话可就是在硬生生的抽他的耳光，将他最后的一点小秘密彻底的给抛了出来。

　　“可是师姐你不是吃的好好的么？”

　　郝坚强心头震动，没想到这阳家家主竟然有这般险恶的用心，若是两个相爱的人却无法结合，这无疑将是一种令人抓狂的折磨，这明显就是要拆散他和阳阳。

　　“那是因为师姐我已经悟透了阴阳奥妙有了阴阳之体，所以这一点点的玄阳果是没什么问题的！”

　　林绣娘随手又挑了一个卖相好的，随手竟然抛给了郝坚强，这个举动却是直接将阴、阳两位家主给弄的晕乎了，完全不知道林绣娘怎么就变得言行不一了。

　　不仅仅是这两位家主，就连郝坚强也是忍不住愣了一下，不过很快郝坚强就变得释然了，虽然没有给他任何解释，但是郝坚强却相信林绣娘绝对不会害自己的，所以根本就没有任何压力的接过果子直接三两下便吃了进去。

　　轰——

　　没有例外，郝坚强只觉得一股可怕的热浪在一瞬之间便向全身席卷而去，而郝坚强的整个人也好似一颗发光的太阳一样迅速的升温着。

　　“五行、阴阳、混沌！”

　　一道声音缓缓在郝坚强耳旁想起。

　　郝坚强心头一颤，立刻全力运转起了那仅有一丝混沌之气运转的遁世之法，下一刻，全身不断攀升的热浪仿佛一下子找到了一个宣泄口，比刚刚还要迅速的消退了下去。

　　“原来如此，难怪师姐根本就不阻止我！”

　　郝坚强心中一片明悟，虽然他还没有达到阴阳之体，也没有悟透阴阳的奥妙，但是他却有着别人没有的优势，那一丝混沌之气在体内运转又如何能够纵容这玄阳果爆发。

　　“这——”

　　阳家家主看着郝坚强的模样禁不住一愣，显然这种情况是他完全没有料到的，他忽然意识到虽然刚刚见到郝坚强，但是似乎这个他并没有看在眼里的小家伙已经接连给了他两次意外的惊喜。

　　“多谢阳家主款待，不知道我什么时候能看到阳阳？”

　　郝坚强深深吸了口气，被阳家家主这样明着算计郝坚强心里也难免有了一丝火气，不过郝坚强也明白没有这层身份他别说坐在这里，恐怕就连直面阳家家主的机会都没有。

　　“你很直接，不过想来这是你们遁世仙宫的风格倒也并不奇怪！”

　　阳家家主冷着一张连看着郝坚强，不过目光却是一瓢而过落在了一笑的身上，言语中多了一丝嘲讽。

　　“没错，这就是我们遁世仙宫的风格，也是优点，是传统！”

　　一笑依旧是那一层不变的笑容，不温不火却是很肯定的说道。

　　似乎事情到这里就已经激化到了一定的程度，而很显然所有的人都意识到了这一点。

　　“一笑前辈，你应该清楚我们阴、阳两家的传统是什么，何必要强人所难？”

　　阳家家主深深吸了口气开口打破了这短暂的沉寂。

　　“强人所难？呵呵，阳家主，你不觉得你没有说这些话的立场么？”

　　一笑禁不住笑了笑，指了指郝坚强，道，“明明是我小师弟在前，现在明显是被你们的传统所打破，那你觉得我是不是应该帮他打破这种传统呢？”

　　“嗯？一笑前辈，你不觉得就这么干涉我的家事有些不妥么？”

　　阳家家主皱了皱眉，身上的气势似乎是想要爆发，却又被他强行的按压了下去。

　　“唉，何必呢？”

　　一笑叹了口气，道，“阳家主你应该明白，不能动手并不意味着不会动手！”

　　“呵呵呵，大家这又是何必呢，事情还是会有办法解决的！”

　　觉察到这一次的态势真的有些不对了，彼此之间似乎都存在了一种即将爆发的火药味，阴家家主连忙开口打圆场道，他有种感觉，一旦动手的话，恐怕第一个遭殃的就是他们这两位平日里高高在上的家主，这不是错觉，而是事实。

　　“解决的办法？”

　　阳家家主皱了皱眉头，作为一家之主他虽然对于一笑强势的态度感到不满，但是还是能够按捺下去思考着可能存在的一种可能。

　　“不如这样吧，我收他为我的义子，我想这应该是最好的解决办法了，不知道一笑前辈觉得怎么样？”

　　阴家家主沉思了片刻忽然看着一笑说道。

　　“嗯？”

　　一时间桌旁的四个人全都愣了一下，阳家家主愣了，是没想到阴家家主会想到这么一个折中的办法，而郝坚强愣了是因为怎么忽然之间就要多一个干爹，至于一旁的师兄师姐，他们也是完全没有想到会是这么一个办法，这不是明显的在占他们两个的便宜么！

　　“当然了，我们到时候各论各的，这也只是一个对外的名头而已，我想这样应该是一个不错的办法！”

　　阴家家主似乎也觉察到了这其中的不错，所以连忙笑着把接下来的话说了出来，至少这在他看来完全是一个双赢的局面，一方面解决了麻烦，另一方面更是从某种形势上把他们两家和遁世仙宫联系到了一起。

　　“这个——”

　　阳家家主立刻露出了一个为难的表情，理论上这个办法是绝对可行的，只是在阳家家主心里还有一个没办法解决的问题，那就是阳阳的将来，这其中最大的问题就是阴、阳两家原本的相辅相成若是失去了这种结合的话，那么他看中的继承人又能否顺利的成长起来呢？


第648章 终相见

　　所有人对随着阳家家主停顿的话感到了莫大的兴趣，简单的来讲，阳家家主接下来的话那是完全可以决定最终的结果的，是战是和现在都在阳家家主的一念之间，这可以说是一个关键的时刻。

　　“唉，阳兄，你怎么不想想，遁世仙宫的那些家伙会看着那小子吃亏么？”

　　阴家家主见状也意识到这位阳家家主在想什么，赶忙传音给阳家家主说道，他是实在不愿意和遁世仙宫交恶。

　　“唉，好吧，这样或许也是一个不错的选择！”

　　阳家家主叹了口气，然后一脸为难的看着一笑，道，“不满一笑前辈，阳阳天赋惊人，我是打算培养她做我的继承人的，我们阴、阳两家的事情相比前辈也清楚，不知道前辈有没有什么解决的办法？”

　　“嗯？”

　　郝坚强一愣，立刻向一笑大师兄投去了疑惑的目光，很显然他并不是很清楚这其中的真相。

　　“你们两家走的是阴阳极致的道路，无尽岁月之中相辅相成，你选择的继承人不想外嫁，这也是常理！”

　　一笑点了点头，一脸微笑的看了一眼郝坚强，这明显是在对郝坚强解释，让郝坚强知道这件事情背后的真相。

　　“多谢前辈理解，阴兄的提议倒是不错，只是我想他也不想阳阳那丫头就这么断了大好的未来吧！”

　　阳家家主连忙陪笑道，态度和之前简直是天差地别。

　　“大师兄，可否有什么办法？”

　　郝坚强闻言也坐不住了，毕竟这可是和他与阳阳之间的幸福息息相关啊，他已经听出来了这番话中的意思。

　　“呵呵，小师弟你别急，这些对其他人而言或许是需要做一些舍弃的抉择，但是对我们遁世仙宫而言却并非如此！”

　　一笑笑了笑挥手示意郝坚强不要着急，道，“只要你达到唯一，这一切都不是问题，到时候的你将比阴家的正式子弟还要适合！”

　　“这是真的么？”

　　郝坚强身子一颤，唯一，唯一道，这是遁世仙宫的最强手段也是唯一手段，只是此刻郝坚强却完全不懂唯一的含义，所以他离这个标准还很远，绝对不是一朝一夕的事情。

　　“当然，说多了或许你也不会理解，你要明白一点，混沌也是一种唯一！”

　　一笑笑道，而他的话则是直接让阴、阳两位家主两人眼睛随之一缩，很显然是被一笑的这一番话带来了极大的触动，严格的来说他们阴、阳两家所修炼的和遁世仙宫的唯一道十分相似，阴与阳的极致，阴阳交融混沌唯一，这本身就是同一起点上的两个方向。

　　“既然如此那就这么办吧，不过我还是希望在你达到唯一道之前会有什么不该发生的事情发生！”

　　阳家家主松了口气，不过却是在之后认真的看着郝坚强说道，意思已经不言而喻了，就是不希望郝坚强现在便坏了阳阳的根基。

　　“放心吧，我比你更不希望她会断了自己的路！”

　　郝坚强则是认真的保证道，他心里更是同时告诉自己从今天开始，为了将来的幸福，势必是要更加努力的修炼了，不过同时郝坚强心里禁不住又涌出了一抹不安，他十分清楚这种不安的源头，那就是他身上仍然背负的使命，他有预感，这件事情自己想要达成的话绝对没有那么容易。

　　“嗯，这样最好！”

　　阳家家主满意的点了点头，老实说，郝坚强的身份和天赋绝对配得上阳阳了，尤其是现在更是解决了这个难以解决的问题，他自然是心满意足了，不仅仅没有损失，相反还和遁世仙宫搭上了一些关系，这对于他们这样的大家族而言可不是一件小事儿。

　　“呵呵呵，这下好了，不过我说阳兄啊，你还不把你的宝贝传人叫出来，别让小家伙等急了！”

　　阴家家主也忍不住笑道，他的心情丝毫不比阳家家主差，毕竟至少从名义上来看郝坚强很快将会是他的义子，在外界来开依旧还是他们阴、阳两家的联姻。

　　郝坚强被调侃的脸色一红，不过心中却是涌出了一股难以压抑的躁动，从他到原始世界开始已经数百年的时间，虽然时常想念，但是却从来没有像现在这一刻这样激动，似乎又回到了当时分别的那一天，也终于明白了那时候的心情，恍若昨天一般，那时的别离正是为了今天这样更好的相遇。

　　“哈哈哈，我已近安排人去找她了，两位前辈，如今我们也算是亲家了，之前多有得罪，还请见谅！”

　　阳家家主哈哈一笑，直接对着一笑和林绣娘抱拳说道。

　　“无妨，看来这件事情已经结束了，既然你们已经认可了小师弟，那么我们也就不多留了！”

　　一笑摆了摆手，和林绣娘相互看了一眼然后忽然如此说道。

　　“大师兄，你和三师姐要走？”

　　郝坚强一愣，没想到即将要和阳阳相见却又立刻要面临和师兄师姐分别，来的太过突然让他一时间有些反应不过来。

　　“呵呵，小师弟，一个人想要成长就必须要学会独自应对，事实上这一次若不是小师弟你的麻烦超出了自己的承受能力我们也不会来这里的，而现在，小师弟有了阴、阳两家的照顾，我们也没必要在待在这里了！”

　　一笑轻轻一笑说道。

　　“没错，这是自然，你现在不仅仅是我的义子，更是阳家的女婿，这样的身份我们自然会照顾你的！”

　　阴家家主连忙开口说道，一旁的阳家家主也是立刻表示，他们都很清楚现在对郝坚强好，那不仅仅是单纯的对郝坚强自己，而是在向整个遁世仙宫示好，这样的买卖他们自然是算的十分清楚。

　　郝坚强叹了口气，他知道自己想要成长所能依靠的绝对不是他身边有多少力量，而是他的本身，若是他身边一直都跟着这两个实力恐怖令人忌惮恐惧的师兄师姐，那么绝对不是对他好，而是会限制他的发展，这一点明明郝坚强都很清楚，但是郝坚强的心里却是涌出了淡淡的伤感，虽然时间不长，但是郝坚强却早已经在心里接受了这师兄师姐的存在。

　　“我明白的，大师兄，三师姐，你们放心，我会很快站到你们的身边的！”

　　郝坚强深深吸了口气站起身向后退了两步向着一笑和林绣娘施了一礼说道。

　　“呵呵，我们都相信你，小师弟，我们走了，记住你是我们遁世仙宫的人！”

　　林绣娘轻轻一笑，走上来将郝坚强扶了起来，道，“灵族的威胁还不好说如何，所以你行事还是要小心的！”

　　“我知道的，三师姐！”

　　郝坚强深深吸了口气，按耐住自己的心底的伤感，在诸多师兄师姐里，现在只有这位三师姐对郝坚强最好，接触的时间也是最多。

　　“好了，我们走吧！”

　　一笑笑了笑，和林绣娘相互看了一眼直接消失在了这大厅之中，来的时候悄然无声，去的时候同样了无痕迹，甚至他们这里的三个人一点都没有觉察到。

　　“呵呵，小家伙，你也不必伤感，以你的天赋想必用不了多久就可以和你的师兄师姐有正式见面的资格的！”

　　阴家家主在这个时候开口打破了沉寂说道。

　　“我明白的！”

　　郝坚强点了点头，就在这是，一股无比熟悉的气息从门口传了过来，一下子冲淡了郝坚强心里的那股刚刚的离别伤感，这是他阔别了数百年的熟悉感，让他情不自禁的猛地甩过了头，望向了那已经出现在了门口的一抹倩影。


第649章 坦言

　　出奇的没有任何言语，就连阴、阳两位家主也是极有默契的将要出口的话给咽了回去，将这一刻留给了这久别重逢的男女。

　　眼泪无声无息间滑落两人的脸颊，好似两根无形汇聚的线，牵着他们的主人彼此靠近，还有那颗一眼望去便已经融合唯一的心。

　　“对不起！”

　　哽咽的声音中，郝坚强轻轻的拦过了面前玉人纤细的腰肢。

　　“还好你来了，不然我恐怕就要支撑不下去了！”

　　阳阳将头附在郝坚强的胸口，听着郝坚强的心跳，像是听着那还没能说出口的心话一样，听得很认真，听着已经发酵了数百年的独特情话。

　　“放心吧，问题都已经解决了！”

　　郝坚强满怀愧疚的抱着阳阳，这一切都只能怪他实力不够，不过好在他有一个强大的师门，遁世仙宫让这一切变成了可能。

　　“呵呵，是啊，阳阳，家族同意你和这小子的事情了，所以对你的一些限制从今天开始也会全部撤掉！”

　　阳家家主在这个时候也禁不住开口说道。

　　“真的？”

　　阳阳听罢立刻激动的从郝坚强的怀里退了出来一脸不可置信的在郝坚强和阳家家主身上来回巡视着。

　　“自然是真的，难道现在这样的情况你还看不出来么？”

　　郝坚强忍不住牵起了阳阳的手笑道，“这一切都是真的！”

　　“咳——小子，你可别忘了你自己的事情！”

　　阳家家主赶忙开口提醒道，他知道这两人年纪都不大，生怕他们两个会一时冲动而做出什么遗憾终生的事情，所以虽然明知道不合时宜，但是却还是不得不开口提醒。

　　“你答应他们什么了？”

　　阳阳一下子紧张了起来问道。

　　“没什么，为了不影响你，我的实力要修炼到一定的境界之后才能和你——圆房！”

　　郝坚强有些尴尬的在阳阳耳旁小声的说道。

　　“呀——”

　　一下子，阳阳的小脸便红了一片，两个人虽然彼此心有所属，也早已经挑明了关系，但是最终的那一步却是始终都没有跨出去，否则的话阳阳也不可能如此受阳家家主的重视，只能说这事儿就是一步慢步步慢，就连郝坚强心里都有些后悔没有早一点下手，不过这么想明显是不可能的，不能用无知来遮掩自己的过错，郝坚强绝对不希望会有这样的事情。

　　“好了，让他们两个单独待一会儿吧，小子，别忘了要和我回去一趟，有些事情还是必须要尽快做的！”

　　阴家家主忍不住笑道，他指的自然是要收郝坚强为义子的事情，这可不是一件小事儿，他还是需要回去认真的准备一番的，大宴宾客那是必然的，这必然是阴家的一大盛世，毕竟是阴家家主收义子。

　　“呵呵，没错，我看不如好事成双，把认亲和定亲两件事情放在一起办，你我两家也可以趁此机会让那些宵小知道我们两家不是那么好拿捏的！”

　　阳家家主同样说道，说罢，便和阴家家主一同消失在了大厅之中，将这一片空间留给了久别重逢的小男女。

　　“认亲？这是怎么回事儿？”

　　阳阳一脸不解的看着郝坚强问道，此刻她靠在郝坚强的怀里感受到的是满满的满足和温暖。

　　“唉，便宜那老家伙了！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，不过他也知道这的确是最好的办法，否则的话他想要和阳阳在一起那势必要阻碍重重，当下便将如何解决了这件事情的过程一一的对阳阳说了出来。

　　“原来是这样，这真是一个最好的解决办法，对了，你还没有去看两位姐姐吧，这些年来两位姐姐也是每日的思念你，我们还是去找她们吧，否则他们该等不及了！”

　　阳阳一脸洋溢的笑容，在她心里郝坚强早已经是她的男人，在听到郝坚强竟然有这样巨大的能量竟然能够逼迫着阴、阳两家共通做出这样妥协的办法，而且这些还都是为了她，这又如何能够不让她感动，不过感动之余阳阳也没有忘记两位姐姐，毕竟这些年来她性子使然一直都被她们两个人照顾着。

　　“傻丫头，至少今天是属于我们的！”

　　郝坚强满足的揉了揉阳阳的头，他和阳阳是最初便遇到的，正是阳阳带给了他第一丝温暖的阳光，在郝坚强的心里，阳阳依旧是那个站在前台向他绽放那犹如阳光般温暖微笑的小姑娘，对于阳阳，郝坚强除了满满的爱之外还有愧疚，因为他无法给他一份完整的爱，所以这一次的重逢，郝坚强觉得至少这一天要完整的属于阳阳。

　　“嗯，有你真好！”

　　阳阳点了点头，静静的靠在郝坚强的胸膛上，哪里都没有去，阳家的人似乎也得到了交代，没有人来打扰他们，只将这一片空间留给他们两个享受着久别重逢的温馨。

　　当然不可能就这么抱着，两个人纷纷将这些年来的遭遇说了一便，郝坚强没有对阳阳有一丝隐瞒，甚至包括自己的任务，郝坚强知道这件事情的艰难程度，所以他才更加认为作为和他最亲近的女人有知道这件事情的权力。

　　“你想要找到孤星并不容易！”

　　阳阳听完了郝坚强的一切后，忍不住有些担忧的看着郝坚强说道，三百多年的时间，阳阳对于原始世界的了解早已经超过了郝坚强许多，这就是身在大家族的好处，尤其还是备受关注的人，所以阳阳一下子便想到了这其中的困难。

　　“这也是没有办法的事情，节点世界的一切对我来说都太过重要了，而且即便是我们派大军回去恐怕也无济于事，毕竟在那里我们能够做的终究有限，只有这样里应外合才有可能永绝后患！”

　　郝坚强无奈苦笑道，“这件事情势必影响甚大，不仅仅对于我们，对于整个联盟和天罚之间的成败也有着至关重要的问题！”

　　“我明白，只是你想要和他接触只能想办法混入天罚，不然的话就会打草惊蛇，一旦被他们洞察到了我们的意图，那就麻烦了！”

　　阳阳轻轻的点了点头，又仰起脸满是担忧的看着郝坚强说道。

　　“是啊，而且看玲珑的样子，似乎是对于联盟里的其他人并不是十分信任，否则这样的事情也不可能教给我这样一个小人物来办，只是面对这两尊庞然大物，我一个人想要搅动它们怕是很困难的！”

　　郝坚强叹了口气，他早就有了这种感觉，所以一直以来除了现在对阳阳没有隐瞒之外，即便是和他关系最亲近的天蝉以及师兄师姐他都没有轻易透露，郝坚强可以不顾及大局，但是却不能不顾及涉及到自己根本的仙宫，而恰恰大局的发展影响着他仙宫的存亡，所以他即便是不想被卷入其中也是不可能的事情。

　　“这件事情我觉得还是找两位姐姐商量一下为好，毕竟一旦你有所行动，怕是我们三个就是最直接受到影响的人了！”

　　阳阳想了想说道。

　　“苦了你们了，放心，不管发生什么事情我都不会让你们三个受到伤害的！”

　　郝坚强满是愧疚的看着阳阳，他觉得自己有一点自私，为了自己的未来卷入了这样的事情之中，这本就是不明智的事情，更何况还牵扯到了三位红颜知己，不过郝坚强必须下这样的决心，因为在这个世界上只有真正拥有了令人无法小看的实力才能够真正的快乐的生存下去，简单的来说，他们今天的所有的付出，都是为了将来无忧无虑的日子在奋斗。


第650章 决定

　　第二天，郝坚强在阳阳的带领下带着一群的护卫走出了阳家的大门，对于这样的规格郝坚强和阳阳两个人也十分无奈，一来是因为阳阳的身份，而来则是因为郝坚强引来的麻烦，很显然，对阴、阳两家来说灵族真对郝坚强的事情他们不可能不知道。

　　这一次他们两个人的目的很明确，就是找到王女和水清寒二女，一来是久别重逢，二来则是和几人的智慧想出一个妥当的办法，毕竟现在他们已经来了不少的时间，即便是原始世界的时间和节点世界的时间有所诧异，像这样的事情还是越早解决越好。

　　不过这一次他们两个出来的心情那是大大的不同的，对阳阳而言，以前这些人明着是保护但是暗地里却是在监视看管，而现在则只是保护她的安全，而对于郝坚强来说则是完全将这些人无视，他只当是他们两个人的二人世界。

　　会面的地点还是在阳阳她们以前会面的那个小镇，令郝坚强庆幸的是王女和水清寒并没有遇到像阳阳这样的麻烦事，这倒不是说她们两个人不优秀，而是她们两个的性格手段直接把追求者给拒绝了回去。

　　再次见面，原本冷静冰寒拒人千里之外的两位美人一下子犹如盛夏消融的冰雪，带着两行清泪冲入了郝坚强的怀里，无声却更胜有声。

　　良久——

　　二女脸色同时变得通红，各自狠狠的瞪了好坚强一眼，身子一转来到了阳阳的身边，迅速的聊到了一起，完全将郝坚强这个人晾在了一旁。

　　“唉，这么多年还没习惯！”

　　郝坚强叹了口气，对此他也是无可奈何，不过能看到她们如此亲密接触也是一件很不错的事情。

　　“男人果然没一个好东西！”

　　三女齐齐丢来了一个白眼，然后直接将郝坚强拉到了一旁，把郝坚强围在了中央。

　　“好了，现在吧你和阳阳妹妹说的事情在和我们说一遍吧！”

　　王女看着郝坚强认真的说道。

　　“好吧，这些本也该早些对你们说的，一直瞒着你们是我的不对！”

　　郝坚强点了点头，虽然已经和阳阳说了一遍，但是郝坚强能够感受到她们的关心，所以再一次将自己所经历的一切缓缓的吐露了出来。

　　“没想到你当初离开的时候要以那种方式，的确只有这样你才能更好的去做这件事情，这么说来你这么多年没有来找我们也是因为这件事情？”

　　水清寒皱着眉头，以她们的见识自然一眼就能看得出来郝坚强这么做的最终目的。

　　“是啊，如果不是这一次阳阳遇到了这样的事情，只怕我还不会这么早来找你们！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，道，“不过既然事情已经这样了那也没有办法，我一定会想到一个尽量不把你们连累进去的方法的！”

　　“你打算进入天罚了？”

　　王女脸色一正，认真的看着郝坚强说道。

　　“这是我唯一想到的能够接近孤星的方法了，毕竟天罚的那十个人你们也应该清楚，不管出现在那里都不可能隐藏得住，所以和他秘密见面这样的事情根本不会成功，而且如果那样的话也可能让别人觉察到不对，所以我唯一的办法就是想办法混入天罚！”

　　郝坚强没有隐瞒的说道，“只是想要接近那十个人中的孤星，如果不假戏真做的话，是不可能接触得到的！”

　　“所以你才觉得一定会连累到我们对不对？”

　　阳阳一脸担忧的看着郝坚强问道。

　　“一旦我们之间的关系曝光的话想要不连累是不可能的吧？”

　　郝坚强苦笑，道，“尤其是现在，我和阴、阳两家扯上关系已经是必然的了，一旦将来我行动的话，那么不仅仅是阴、阳两家，身子可能连我的师兄师姐们都不会做事不理，毕竟他们的存在太过于边缘，我也没办法确定他们到底会如何！”

　　“是啊，如果说遁世仙宫的态度不能确定的话，那么阴、阳两家的态度恐怕要变得更加更加激烈，毕竟是在你和他们接近关系之后的事情了！”

　　王女叹了口气说道，“这样做明显就是在抽阴、阳两家的脸，如果到了那个时候怕是只是这两家就会十分明确的表明针对你的态度！”

　　“是啊，这也是我最担心的问题！”

　　郝坚强无奈的看了阳阳一眼，道，“只怕到时候阳阳的压力会变得很大！”

　　“岂止是大啊，加入天罚视为叛族，也就是说和你有过接触的人都可能被冠上内奸的帽子，难怪这件事情你要打算和我们说了！”

　　水清寒叹了口气道，“这件事情必须要仔细的谋划一番，不然只怕你也不可能安心。”

　　“还是我连累了你们！”

　　郝坚强叹了口气说道。

　　“不要这么说，毕竟我们的家族同样也在节点世界之中，这里的家族虽然也在，但是却终究没有那种家的感觉！”

　　王女摇了摇头，原始世界的家族和节点世界的家族虽然同属一支，但是终究还是有所不同的，又或者说这是王女她们将自己与郝坚强连着一起而找的借口。

　　“就算这么说，但是你们的安慰我还是不得不考虑！”

　　郝坚强无奈的叹了口气说道，只是话虽然这么说的很漂亮，但是真的想要实行起来却是十分困难的。

　　“其实你也不需要太过着急，我想你现在绝对不会轻易的去做这件事情的，毕竟以你现在的实力想要接近天罚的那十个人还有一段不小的差距！”

　　王女摆了摆手一脸认真的说道。

　　“没错，若是不能够有接近他们的能力即便是我有所行动也不可能逃得过随之而来的追杀的！”

　　郝坚强点了点头，要进入天罚势必要被联盟所追杀，这是所有人都知道的事情，尤其是现在郝坚强即将承担的一层层的身份，这些都无疑将成为加重他将遭遇的筹码。

　　“我想你心里一定有一个你执行这个计划的标准吧，能告诉我们是什么么？”

　　王女认真的看着郝坚强问道。

　　“突破超脱！”

　　郝坚强想了想同样无比认真的说道，以他现在的战斗力而言虽然境界上有所不足，但是至少也能够威胁到了原始之境，若是他能够将他预想中的超脱之路走下去的话，那么即便是郝坚强自己也无法确定自己的攻击力到底会达到一个什么样的程度，而且在郝坚强心里加入天罚不仅仅是为了任务而已，他的外道化身很显然是不可能在联盟之中得到成长的，而外道化身对郝坚强的意义在于将郝坚强可能存在的最强攻击引导出来的重要意义。

　　“所以你是打算全部以奇物来凝聚化身？”

　　三女几乎同时望向了郝坚强，一开始她们都只以为郝坚强这么说是在开玩笑，但是现在看来却多了几分肯定，若非如此，郝坚强有如何会有信心以终极之境便有了进军天罚的信心？

　　“没错，只是即便是这样依旧需要不少的时间和经历，不过我却并没有那么长的时间去等待，终极之境就将这一切做一个了解！”

　　郝坚强深深吸了口气将自己的打算说了出来。

　　“既然这样的话有我们三个帮忙，你应该能够更容易达成这一点，至于我们几个，其实你也不必太过担心，我们的天赋可并不比你差多少，大不了我们陪着你一起就好了！”

　　王女微微一笑代表着三女将他们的打算说了出来，却是一下子如同一颗炸雷一样敲击在了郝坚强的心头。


第651章 盛世

　　听着王女如同宣言一般的话，感受着三女那坚定的目光，郝坚强心头禁不住剧烈的一颤，虽然他心里很早就知道三女会做出这样的选择，但是真的亲耳听到却又是一种别样的震撼。

　　“你们的心我都明白，只是如果只是这样的话，那么我当初的选择岂不是就没有了意义？”

　　深深吸了口气，郝坚强摇了摇头说道，的确，如果他从一开始就有这种打算那么他完全没有必要忍受和他们分别数百年的煎熬。

　　“所以你一早就打算给我们创造一个可以栖身的环境？如果不是这一次阳阳的意外的话，你是不是会一直一个人去解决？”

　　王女直直的看着郝坚强的眼睛问道。

　　“是啊，可惜，计划始终都没有变化快！”

　　郝坚强苦笑着点了点头，这的确是他最初的打算，也是如同王女所说的那样，如果不是阳阳遇到了这样不可能解决的问题，他是不可能改变自己的计划的。

　　“那你现在打算怎么安置我们？”

　　阳阳有些懊恼的说道，似乎是在责怪因为自己而坏了郝坚强的计划。

　　“至少你们都要达到即便是我有所行动也不会受到太大影响的地步，带你们走很简单，但是那样的生活却并不应该属于你们！”

　　郝坚强想了想无奈的叹了口气道，“都怪我现在的实力还不足够！”

　　“呵呵呵，你啊，真是得了便宜还要卖乖，你才来原始世界多久，现在能够有这样的实力不知道要羡慕死多少人了，你还不满足？”

　　王女有些不满的娇笑道。

　　“似乎真的是这样子！”

　　郝坚强愣了愣，最终也禁不住苦笑一声，的确，似乎真的是他对自己的要求太高了，以他现在的成就而言早已经圆圆的超出了无数人，在脱胎之境就有了可以媲美原始之境的力量，似乎也是及其不凡的。

　　“看来暂时也没有什么更好的办法了，不过好在还应该有一段时间，在这段时间里若是没有想到其他可行的办法的话，那么我们就听你的安排！”

　　王女看着郝坚强耸了耸肩说道。

　　“嗯，对了，你们两个在家族里有没有遇到什么麻烦？”

　　郝坚强点了点头，忽然意识到似乎一直都在说自己，到了这个时候才想着问二女的情况，一时间不由得心有愧疚。

　　“总算是想着问我们的，放心吧，麻烦虽然有一些，但是我和王女姐姐应付起来倒也不是十分困难！”

　　水清寒瞥了郝坚强一眼，不过脸上满足的神色却是怎么也藏不住，毕竟能被心上人关心几乎是每一个人最想要见到的事情。

　　“这样就好，以后如果有什么麻烦的话我想阴、阳两家都会成为你们的助力，不过这些事情还是暗地里做比较好，否则恐怕你们家族里的人会心生不满！”

　　郝坚强松了口气，想了想以他和阳阳将来可能的地位，和阴、阳两家的可怕势力，想要帮助二女做些什么绝对不是一件困难的事情。

　　这次的会面持续的时间并不长，原本阳阳是打算让郝坚强多陪着二女几天的，不过却被知道了两人之间事情的二女齐声否决了，可以肯定的是如果她们两个和郝坚强在一起恐怕未必能够守得住，为了姐妹之间的情谊，不得已只能牺牲掉郝坚强的幸福了。

　　不过郝坚强也没有继续一直和阳阳在一起，在他们两个回到阳家之后，阴家家主便派人来将郝坚强请了回去，郝坚强自然知道阴家家主的意思，毕竟一家之主收义子这样的事情可不是一件小事情，对此郝坚强心里虽然有些不满，但是却也知道这是形势所迫，只能免为其难的答应了下来。

　　不过从这一天开始，原始世界里面再一次因为一个名字引发了剧烈的震动，阴家家主要收郝坚强为义子，这本身就是一个惊人的消息，而真正让人关注的却并非是这一件事情，毕竟再怎么说这也只不过是人家的家事，他们真正关心的是郝坚强这个名字，一个挑衅灵族，一个背负了遁世仙宫之名的绝世人物。

　　一时间，随着阴家的请帖，整个联盟似乎都在沿着这一条条的线在向着阴家汇集着，一时间阴家所在的地方便迎来了一场前所未有的盛世景象。

　　“没想到你小子的名字竟然能够引出这样大的场面，小子，单凭这一点你就足以自豪了！”

　　阴家家主看着身边的郝坚强不无感慨的说道。

　　“看样子我的确是应该自豪一下，不过你收我做义子这件事情难道你们家族里就没有反对的声音？看起来太过容易了一些吧！”

　　郝坚强微微一笑有些好奇的说道。

　　“你对阴家有野心？”

　　没有直接回答郝坚强的话，阴家家主转头略带好奇的看着郝坚强说道。

　　“呵呵，如果偶尔有阴家这样的大家族帮助一下的话似乎也是一个不错的选择！”

　　郝坚强一愣，想了想禁不住笑道。

　　“你知道为什么遁世仙宫一直能够超然物外却不管在哪里都有着超然的地位么？”

　　阴家家主笑道。

　　“是实力，我们遁世仙宫的人虽然不多，但是每一个的实力都可怕异常，所以就算是阴家这样的庞然大物也不敢何其正面冲突！”

　　郝坚强几乎想都没想就回答了出来。

　　“这只是一点，还有一点他们并没有太多的牵绊，而我们却是不行，如果说你们是为了自己而活，那么我们就是为了家族而活，这是两种不同意义上的强大！”

　　阴家家主缓缓说道，“所以我不会觉得你会对阴家有什么企图，就算是想要利用的话那也没什么，只要对家族能够有好处的事情，我是不会干涉的！”

　　“所以你的意思是阴家里面根本就没有反对的声音？”

　　郝坚强诧异的看着阴家家主，在他看来至少人都应该是有私心的才对，尤其是这样的大家族，想要做到上下一心实在是一件不可思议的事情。

　　“呵呵，那些家伙哪一个不是活久的老油条，这可不是你们在节点世界的时候，几百年的时间不能磨破所有的劣性，但是千年、万年甚至更久，无论什么都会变得圆滑老练的！”

　　阴家家主禁不住笑道。

　　“唉，你们这些——老不死的！”

　　郝坚强叹了口气，想了半天终究想到了一个还算文雅一点的形容词。

　　“哈哈哈，的确，在原始世界之中像我们这样的老不死的太多了，不过这也是没有办法的事情，只是在这里还有人享受着生命的轮回！”

　　阴家家主忍不住大笑道。

　　“只是事实却是我们这一群老不死的给他们创造了可以生灵轮回的世界，天罚是么？”

　　郝坚强也是忍不住露出了一抹微笑。

　　“你应该知道的，这些只不过是表面的事情而已，不过者却并不是我们两个就能决定的问题，又或者有一天你有了可以独自说这些话的能力！”

　　阴家家主诧异的看了郝坚强一眼，而后意味深长的说道。

　　“你们这群人我真的是无话可说！”

　　郝坚强叹了口气，他知道这个话题只能到这里终止，联盟、家族、强人，站在这些顶点上的那一群人之间的事情，现在郝坚强还没有知道的资格，又或者说就算是他知道了也不能怎么样，这个世界上，有多少力量就要担负多少责任，当然你也可以一走了之，只是他们都很清楚，逃避始终不会是最好的解决办法。


第652章 来客

　　似乎两个人都有意终止这场注定不会有结果的对话，一个不愿多说，另一个则是不愿多问就这么不了了之。

　　“好好享受吧，这是属于你的盛典！”

　　阴家家主笑了笑转身而去，只留下一脸苦笑的郝坚强站在那里，这个发展和结果完全都是他没有想到的，完全没想到阴家竟然这么轻易的就接受了他这个义子的存在，虽然说还不能确定有多少地位和权利，但是至少有了这样的一个名头之后，他所说的话，他所做的事情，一言一行都会和阴家息息相关。

　　“就这么成了阴家的少爷？还真是有些讽刺呢，不过我喜欢！”

　　郝坚强觉得有些不可思议，要知道前不久他还干掉了一个阴家的小少爷，不过按照现在的悲愤来看，郝坚强是绝对能够甩开那家伙十几条街了。

　　“只是这样一来我之前的行动计划只怕是不好操作了！”

　　郝坚强皱了皱眉，如果真的让他来选择的话他是绝对不愿意就这个样子的，只是为了阳阳他不得不做出一点牺牲。

　　“是啊，你现在几乎是无人不知无人不晓了！”

　　黑心小宝石人抱怨道。

　　“的确很麻烦，就算成了阴家家主的义子，单论收益而言还是没有之前那么做来的划算啊！”

　　郝坚强忍不住叹了口气说道。

　　“其实也并不一定如此，你不是还有本尊在么？你将缥缈烟波化身分离出来带着本尊去做不就好了！”

　　黑心小宝石人恨铁不成钢的说道，毕竟这可是关系到她最大梦想的重大事件，为了这一点她所背负的可并非是那么一丁点的。

　　“你说的没错，只要我小心一点隐去真正的身份，那么继续之前的计划也不是没有可能实现的！”

　　郝坚强眼睛一亮，这的确是一个很好的办法，尤其是他现在也的确应该为本尊考虑考虑了，毕竟在郝坚强心里唯一道终究还是比不过他的世界，这一点郝坚强从来都没有怀疑过，唯一道的出现对郝坚强而言只是一个美丽的意外而已。

　　“小少爷，外面有人找您，说是您的朋友！”

　　忽然，有下人前来禀告，对于郝坚强这位新近的少爷，他们这些下人们还是十分恭敬的，至少真的是将他看做了阴家的少爷。

　　“我的朋友？”

　　郝坚强一愣，他自己的朋友不多，用一双手就数的过来，不过能够在这个时候来找他的他一时间还真的想不出来到底会是哪一个。

　　“在哪里？带我去看看！”

　　郝坚强一时也来了兴致，想要去会一会这个朋友。

　　阴家的一间会客厅里，在侍者的引领下郝坚强见到了这个朋友，不过却是让郝坚强一愣，如果他的记忆力没错的话眼前这个人应该并不是他所认识的。

　　“你先下去吧！”

　　郝坚强挥了挥手，一自己不认识的人却以自己朋友的身份来见自己，只有两种可能，一个是乔装打扮，不过想想这里是阴家，这种可能也就变成了不可能，那么只剩下最后一种可能，这家伙是受人所托来找自己，所以真正的他的朋友应该是这家伙背后的人。

　　“您可是郝坚强？”

　　那人见侍者退去之后方才站起身小声施礼问道。

　　“没错是我，不知阁下是——”

　　郝坚强点了点头，一时间还是想不起来到底是谁会用这样的方式来和自己联系。

　　“呵呵，是就好了，我家主人说他很怀念和你一起游荡在各个世界的日子！”

　　那人笑了笑看着郝坚强说道。

　　“哦？那不知道你主人找我有什么事情？”

　　郝坚强一愣，来找自己的竟然是后择，这倒是他完全没有想到的。

　　“这个我便不知道了，不过主人邀请公子到望乡阁一叙，到时候公子有什么疑问便问我家主人便知！”

　　那人摇了摇头说道，很显然知道这里是什么地方并没有直接对郝坚强说什么。

　　“原来如此，劳烦你回去禀告你家主人，少卿我会前去拜会！”

　　郝坚强点了点头，拱了拱手，既然后择派人相邀，那么一定会有什么事情是要和自己说的，而且一定是和阴家有什么关系。

　　“我家主人随时恭候！”

　　那人点了点头直接告辞离去。

　　郝坚强没有立刻前去，为了不引起阴家人的注意，郝坚强挨到了黄昏，这才离开了阴家略微打听了一下望乡阁的所在便赶了过去。

　　“公子您来了，我家主人已经恭候多少！”

　　刚到望乡阁，之前的那人便认出了郝坚强上前说道，同时引领着郝坚强向着望乡阁内走去。

　　“哈哈哈，老弟，才分别没多久没想到老弟你便惹了这么大的动静出来，单单凭借这一点我就佩服至极！”

　　熟悉的大笑声响起，郝坚强禁不住露出了一抹微笑，后择，应该算是他进入原始世界之后第一个认识的朋友。

　　“呵呵，大哥，你忽然弄了这么一出，着实是让我感到诧异啊！”

　　郝坚强微微一笑道。

　　“没办法，实在是阴家的身份太过特殊，若是我直接找上门去怕是要引动一番大势啊！”

　　后择无奈苦笑道，“其实我们后氏和阳家有那么一些过节！”

　　“后氏和阳家？”

　　郝坚强一愣，有没有过节暂且不说，但是前者说的是氏后者却是家，这两者之间似乎存在这不同的区别。

　　“你也意识到了？氏比家大，却不如家凝聚，所以相比之下并无高低！”

　　后择笑了笑缓缓说道。

　　“那么你们之间的恩怨呢？”

　　郝坚强来了兴致禁不住开口问道。

　　“这倒也没什么，只不过族中长辈曾经杀了一些和阳家有关系的家伙罢了，你应该也听过后羿射日的故事吧！”

　　后择没有隐瞒缓缓说道。

　　“射日？金乌？阳家，难道这阳家竟然是神兽金乌的后裔？”

　　郝坚强皱了皱眉头问道。

　　“只不过是信仰罢了，总之也就是这么个意思，这一次我找你也是无奈之举，你小子怎么忽然和阴家扯上关系了？阴、阳不分家，所以我才不得不来见你一次！”

　　后择无奈一笑，然后好奇的看着郝坚强不解的问道。

　　“原来是这样，你完全不需要担心我，我和阴家其实也并没有什么特别的关系，倒是阳家——其实也无所谓了，只是我的一位妻子是阳家的人而已！”

　　郝坚强想了想隐瞒也没有什么意义，他和阳阳之间的关系只怕是也要在他的认亲大典上曝光出来，迟早都是要被知道的事情。

　　“原来是这样，难怪阴家要收你入门，看来是你们遁世仙宫给了阴家不小的压力，这才使得他们两家做出这样的妥协之举！”

　　后择恍然大悟，心里的不解一下子就尽数消散。

　　“还是大哥目光如炬，竟然一眼就看出来了这其中的奥妙！”

　　郝坚强会心一笑道。

　　“呵呵，这明显是很显然的事情，不过这样一来我倒不需要太过担心了，否则若是将来和你小子对上了，那岂不是要自讨苦吃？”

　　后择苦笑一声，这的确是他来找郝坚强的最根本的意思，他和郝坚强算是战友，所以他对郝坚强可谓是十分的了解，深知郝坚强的可怕之处。

　　“放心，就算是真的有那么一天我也不会对大哥出手，想来大哥也是如此！”

　　郝坚强笑了笑，心道果然这样，不过这却是在情理之中，毕竟阴家的义子也算得上是阴家的一个重要人物，所以郝坚强的态度也是十分重要的，这足以影响道两方之间的利弊，谁让郝坚强所表现出来的一切都太过于妖孽了。


第653章 被封禁之物

　　叙旧的话题暂且告一段落，之所以郝坚强会这么认为是因为他知道如果仅仅只是这些问题的话，后择完全没有必要以这种方式把自己叫出来，虽然目前为止还是单纯的叙旧，不过郝坚强可以肯定下文也要有此展开。

　　“你怎么不说话了？”

　　后择等了半天，却是看到郝坚强没有离开的意思也没有继续开口的打算不由得有些愣了。

　　“大哥，你这不是在明知故问么？我是在等着你说话呢！”

　　郝坚强微微一笑看着后择说道。

　　“唉，还是瞒不过你，好吧我承认，我来找你的确还另外有事！”

　　后择无奈苦笑一声，深深吸了口气，道，“这件事情你可以选择帮或不帮，决定权始终是在你那里的！”

　　“哦？不知道到底是什么事情？”

　　郝坚强点了点头一副兴致盎然的样子看着后择。

　　“是在阳家的一件东西，曾经是我们氏族的神物！”

　　后择叹了口气缓缓开口说道，“我想你差不多已经能够想到了，使我们氏族的灭日神箭！”

　　“大哥，你确定不是在和我开玩笑？”

　　郝坚强无奈苦笑一声，道，“像那样的东西你觉得可能让我得到么？射日神弓、灭日神箭，这两件东西谁不知道是你们后氏的镇族之宝，既然落在了阳家的手里，那么你觉得他们会轻易的拿出来？难道要标榜你们的战绩？”

　　“你说的没错，我也知道让你得到灭日神箭是不可能的，不过我们只希望你能得到一点关于它的消息就好了，阳家对它的封锁太过严密，我们的探子根本就得不到任何讯息！”

　　后择无奈一笑，若非是没有办法他也不会这么说。

　　“好了，我明白了，如果有机会的话我会帮你打听一下的！”

　　郝坚强叹了口气，道，“没办法，谁让你是我大哥呢！”

　　“真的？你真的同意了？”

　　后择瞪大了眼睛，深深的吸了口气，道，“你不觉得我是在利用你？”

　　“呵呵，兄弟之间哪有什么利用不利用的，大哥有事小弟帮忙，这是很正常的事情吧！”

　　郝坚强禁不住笑了笑道。

　　“哈哈哈，说的没错，我们是兄弟，有什么事情不需要考虑这些问题的！”

　　后择愣了愣随后忍不住仰头大笑起来。

　　离开望乡阁，郝坚强有些苦恼的叹了口气，虽然说很痛快的答应了下来，但是具体的要怎么做他还是真觉得头疼，毕竟阳家的事情他根本就插不上手，而且郝坚强也知道阴、阳两家的机密是不会对他开放的。

　　“看来只能先找阳阳问一问了，虽然这可能会把她卷进来，不过以阳阳的身份应该没什么问题！”

　　郝坚强仔细的考虑了一番方才确定了自己的想法，他可以让自己承担很多，但是却并不见得他愿意将身边的人牵连进来。

　　郝坚强的身份在阴、阳两家之中已经算不得是什么秘密了，所以他来阳家找阳阳也没有受到任何阻拦，而这一切都是因为他所背负的那个名字，遁世仙宫。

　　“你是问灭日神箭？”

　　阳阳在和郝坚强温存了一阵后听到了郝坚强的话禁不住皱起了眉头。

　　“你知道？”

　　郝坚强诧异的看了阳阳一眼，道，“我还以为你是要去打探一番，我还在为你担心呢！”

　　“怎么可能不知道，作为家族的耻辱，也是家族的荣耀，灭日神箭在阳家的意义可是十分不同的！”

　　阳阳哭笑不得的看着郝坚强，道，“听你的意思后择应该是后氏一族的人，他打听灭日神箭的消息这是很正常的事情，不过他明显是对你有所隐瞒了，灭日神箭的消息以他们后氏一族的力量想要得到一些是不会有任何问题的！”

　　“这应该是很平常的问题吧，放心，我相信他的！”

　　郝坚强微微一笑，道，“你不也说了么，这只是一些很简单就能得到的消息！”

　　“呵呵呵，是啊，那么不知道你对一些外人不知道的消息感不感兴趣呢？”

　　阳阳忍不住娇笑道。

　　“行了，你又不是不知道我的朋友一直都不多，所以每一个我都很珍惜的！”

　　郝坚强捏了捏阳阳的小手说道。

　　“好了，不逗你了，灭日神箭在我们阳家又被称作禁忌之物，是完全被封禁的存在，似乎就是为了防止后氏一族将它夺走，所以似乎做了一些特别的手段，我带你去看一下吧，你绝对想不到的！”

　　阳阳笑了笑，红着脸把手抽了回来，道，“让你看看阳家的封禁之物！”

　　“我也可以看？灭日神箭不应该被好好的珍藏起来的么？”

　　郝坚强愣了一下颇为不解的说道。

　　“呵呵，难道你上一次来的时候没有看到？它就在那里，在我们阳家的最中心、最高处！”

　　阳阳轻轻一笑，在屋外指着远处那一座凸现出来的高楼之上，郝坚强的目光看了过去，眼睛禁不住一缩，上一次来的时候他根本就没有注意到，不过这一次他才清楚的看到在那座最高建筑的最顶端，一颗似乎跳动着火焰的太阳上，一根突兀的箭矢就嵌在了其中。

　　“还真是没有注意到，我还以为这是阳家的特别装饰呢！”

　　郝坚强不由得叹了口气，没想到竟然还真的就在这么显眼的地方，这么看来的确如同阳阳所说的那样，绝对不是那么简单的。

　　“嗯，这同时也是对阳家的一种磨练，你明白的，相生相克却可以相互促进，所以其实这灭日神箭对我们也后氏一族都是很重要的！”

　　阳阳点了点头说道。

　　“我明白了，所以这东西其实你们两族都想要，不过现在既然属于了阳家，那就绝对不是那么轻易能够被后氏拿回去的！”

　　郝坚强点了点头，心里似乎也想到了，后氏绝非是没有动手，只是在吃了大亏之后才想到用另外的方式来解决问题，也算是曲线救国。

　　“嗯，在很久很久以前后氏曾经多次阻止了企图夺回灭日神箭的袭击，只不过都失败了，而且灭日神箭一直就放在这里根本就没有隐藏起来的意思，大概是这样的行为刺激了后氏一族的敏感神经吧！”

　　阳阳点了点头有些无奈的说道，作为被看做为下一任家主继承人的人选，对于这样的事情阳阳自然不可能什么都不清楚。

　　“难怪了，也罢，这件事情也不是我们两个能管的，就这么算了吧！”

　　郝坚强叹了口气说道。

　　“是啊，就算是我们想帮忙其实也是有心无力，哪怕就算是我成为了阳家的家主，也不可能做出这样的决定的！”

　　阳阳无奈说道，其实就是成为了家主之后阳阳更加不可能去做这样的事情，因为这无疑是在背叛家族，一旦被揭露出来的话，那后果可不是一般人所能够承担得起的。

　　“安心吧，这不是我们能够参与的事情，你该不会以为我会为了别人把你放到危险的地方吧！”

　　郝坚强苦笑道，“这件事情就到这里为止，也不要被任何人知道！”

　　“嗯，这其中的关键我很明白，毕竟这不是各人交情的问题，而是涉及到两族之间的大势，本就是没有对错的！”

　　阳阳点了点头说道。

　　“这样就是了，其实家族什么的其实也没什么，毕竟对这个阳家我也没有什么太多的感情，只是现在的你还需要这样的力量，如果你真的想做的话，等到你的实力足够的时候就去做吧！”

　　阳阳看着郝坚强缓缓的将头靠在了郝坚强的胸膛。


第654章 风起

　　总算是将这个算不上是问题的问题解决了，现在更是美人在怀，虽然说属于不能吃的美人，但是两个人的心却是早已经交融在了一起。

　　“这段日子因为你的事情不论是阴家的范围还是阳家的范围里都变得热闹了起来，同样的还有一些别的风声，你听说了没有？”

　　阳阳抬起头面露担忧的看着郝坚强，那模样不需要多说什么也能让人看的出一定是有什么和郝坚强有关系的事情。

　　“是和我有关的？灵族？”

　　郝坚强想了想问道。

　　“没错，因为你的原因我们对灵族的事情多少关注了一下，这一段时间有很多疑似上一代行走的灵奴在向这里靠近！”

　　阳阳点了点头承认道。

　　“果然那些家伙还是没有放弃的打算啊！”

　　郝坚强忍不住苦笑道，其实仔细的想一想郝坚强都觉得自己很是委屈，怎么说都是他被那个笨蛋的灵族行走给坑了，不仅仅那家伙丢了小命，还连带着自己必须接下来这一大堆的麻烦。

　　“纠缠不休啊！”

　　阳阳忍不住娇笑道，“没想到那家伙竟然那么笨，换做是任何人恐怕都会感到无奈的，以前只觉得那句话，不怕神一样的对手只怕猪一样的队友是对的，现在看来猪一样的对手同样更加可怕！”

　　“你说的没错，一个大势力里的笨蛋对手，也是可以害死很多人的！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，其实这样的例子也不在少数，毕竟对一些大势力来说那都是及其霸道的，尤其是当有重要成员在外面身死的情况，痛处都会以那里为中心来一次大清洗的，因此而倒霉的存在可以说是不计其数。

　　“你这一次恐怕是要小心了，只怕是灵族那些家伙是打算在你认亲的时候做一些什么，其实我也觉得这样的想法可能会很荒谬，灵族再打阴、阳两家的脸面这样的事情，但是我却感觉是可能发生的！”

　　阳阳担忧的看着郝坚强说道。

　　“的确是一般的人都不会这么想的，不过其实却也并不难猜，毕竟这一次灵族可是丢了大脸的，只怕是他们打算以更响亮的方式来找回脸面的！”

　　郝坚强笑了笑，“有意思，被打了一巴掌然后要以更响亮的方式再打回去，如果我出事儿了的话不仅仅是阴、阳两家，连带着遁世仙宫也要赔上脸面，以这样的方式的确是最合适的，很够分量！”

　　“你要小心一点！”

　　阳阳抬头看着郝坚强说道。

　　“放心吧！”

　　郝坚强点了点头，只是他的心里却是丝毫没有放心的感觉，灵族或许他们的本族并没有令人可怕的感觉，但是他们的渗透能力却是令无数人胆寒，即便是像阴、阳两家这样的势力也不敢说里面没有灵族的眼线，或许也只有遁世仙宫这种人数稀少的特别势力才能不在乎灵族的渗透。

　　“我相信你！”

　　阳阳紧紧的抱着郝坚强的身子，心细如她又怎么可能感觉不到这种山雨欲来的感觉，只是灵族那些能够感觉到的灵奴就已经很是恐怖了，有一点可以肯定的是，灵族在外隐藏的力量要比暴露出来的更加的多。

　　“防不胜防么？”

　　郝坚强心里苦笑，这的确是他们现在所面对的局面，不过毕竟目标只有郝坚强一个人，郝坚强也实在想不到有什么时机是适合灵族出手的地方，毕竟这样的事情只是要为了找回脸面而不是要挑起两方面的大战，郝坚强很确定即便是灵族也不愿意看到这样的结果。

　　“还有一个月就是阴家准备的认亲盛典了，不过也是灵族可能动手的最后的时机！”

　　郝坚强心中暗暗想到，虽然觉得不管怎么样在认亲大典上动手都是最好的时机，但是一个操作不好的话这也是最容易引发两方大战的因素，这是一个十分矛盾的时机。

　　“不对，说到底我忽然觉得你说这一次你大哥来的会不会太过突然了？”

　　阳阳忽然似乎想到了什么问道。

　　“你怎么会这么想？”

　　郝坚强一愣，被阳阳的这个忽然的假设给吓了一跳。

　　“很显然啊，灭日神箭这样的事情身为后市一族的人怎么都不会觉得这是一件可能实现的事情，就算你们之间有交情，但是你终究还是外人，而我因为继承人的身份也不可能做出背叛家族的事情！”

　　阳阳一脸认真的分析着，道，“所以他才显得有问题！”

　　“你这么一说倒是也有一些道理，而且我也觉得有点奇怪，以大哥的性子，若是知道了我有危机的话是绝对不会坐视不理的，而事实却是到现在他才过来找我，这就显得其中有问题了！”

　　郝坚强认真的想了想说道。

　　“所以你是觉得你这位大哥已经被灵族控制了，对么？”

　　阳阳看着郝坚强一脸认真的说道，毕竟这件事情涉及到了郝坚强的朋友，而郝坚强这个人恰恰又是对朋友异常珍惜的家伙。

　　“该死的，灵族，看来我又有一个不得不和他们冲突的理由了！”

　　郝坚强狠狠的咬了咬牙，其实一直以来郝坚强都没有什么主动和灵族结怨的想法，就算是知道灵族一定要对他动手的事情也没觉得如何，但是这一次，在觉察到可能对自己的朋友动手的时候，郝坚强心里的那一层愤怒终于被触动了。

　　“你打算主动出手？”

　　阳阳看着郝坚强认真的问道。

　　“对付这种明知道会伺机而动的家伙最好的办法不就是主动出击么？”

　　郝坚强同样认真的点了点头，这样的事情或许以前还会有些困难，但是现在的话——阴、阳两家，加上水家和王家的一部分力量，以这样的形势去对付灵族的那些家伙也不是不可能实现的。

　　“我明白了，阳家的事情我回去安排，两位姐姐那里也有我去联系，阴家的事情你现在出面比较合适！”

　　阳阳点了点头说道。

　　“辛苦你了，还有要保护好自己，在自己身边的人一定要用放心的！”

　　郝坚强担忧的看着阳阳，说到底他最担心的还是他的三个女人。

　　“嗯，这一点我们都很清楚，所以对我们的安全一直都很注意，我们是你的助力所以不会给你多添麻烦的！”

　　阳阳神情的看着郝坚强，道，“之前的事情——对不起！如果我能在强硬一点的话，或许就不会有这么多困难了，还给你带来了不少的困扰！”

　　“傻丫头，说什么呢，你的性子就是这样，再说了，既然有人要打我女人的主意我怎么可能坐视不管！”

　　郝坚强宠溺的把阳阳拉到了怀里低下头深深的一吻吻了下去。

　　一吻天荒，拼命的相互索取，想要一直持续下去。

　　良久——良久——

　　阳阳红着脸缩在郝坚强的怀里，即便是如今有了强大的实力却依旧逃不出这种情火燃烧的可怕力量，身子被烧掉了所有的力气柔软似水。

　　“你这个坏家伙，是不是趁着我不能被吃的时候偷偷的把两位姐姐给吃了？刚刚居然那么厉害！”

　　阳阳忽然大胆的抬起头看着郝坚强质问道。

　　“傻丫头，你可是大妇啊！”

　　郝坚强忍不住好笑道，心里有着一股子愧疚，这是他的女人，是他的妻子，是他生命中的第一缕阳光。

　　“你胡说什么，我们三个不分大小的！”

　　阳阳狠狠的瞪了郝坚强一眼，说完也不管郝坚强了，直接挣扎着离开郝坚强的怀抱向外面跑了出去。


第655章 先下手为强

　　说实在的，在这一刻郝坚强真的有就这么带着阳阳和其他二女一同就此隐遁，不过这样的念头刚刚升起在郝坚强的幻想之中停留了一小会儿便被郝坚强义无反顾的给抛了出去，他要的是小家，然而这样的生活却太过脆弱容不得一丝压力，所以想要实现他这个愿望首先的是要整个原始世界都平静下来，很显然这不是一件很容易办到的事情，甚至还要在他解决灵族的麻烦之上。

　　“家、国、天下，这是一个循环！”

　　郝坚强在心里这么告诉自己，人聚成家，家合成国，国邻成天下，同样的，天下不稳则国乱，国乱则家散，家散则人无依，就是这样一个循环，至少郝坚强目前是这么理解的，他的道路也正是这样的一条道路，既然众生要平等，那么他自己便也难逃其中。

　　“好了，去忙你的事情吧，要对付灵族就好像钓鱼一样，一个不小心就会打草惊蛇让他们更加难以捉摸！”

　　阳阳从郝坚强的怀里挣扎了出来说道。

　　“这件事情最好还是你找阳家家主商量一下，毕竟这也是为了维护阴、阳两家的面子不是！”

　　郝坚强笑了笑，离开之后他自然是要去找阴家家主的，实际上若非如此他也找不出对付灵族更好的办法，毕竟他现在只有一个人，而且实力也没有多么的强大，借势这是他唯一能够做到的事情。

　　和阳阳告别，这边的事情郝坚强毫不担心，他自己则是按照他想的那样回到阴家找到了阴家家主，并且迅速的把自己的想法说了出来。

　　“这一次可是完全为了你啊！”

　　阴家家主无奈苦笑一声，没有拒绝，那也就是答应的意思，不过一切都在郝坚强的意料之中，毕竟像这样的大家族面子已然成了另加在一切之上的问题。

　　“这也是没办法的事情，恐怕你之前也和我一样没感觉到灵族有这样的决心！”

　　郝坚强看着阴家家主无奈说道，“可能灵族的那些家伙都是疯子吧！”

　　“没错，他们就是一群疯子，一群让整个原始世界都头疼的疯子！”

　　阴家家主认同的点了点头，转头看着郝坚强，道，“恐怕你还不知道吧，曾经在很久很久之前灵族本也是联盟之一，不过他们野心太大，居然想要一统联盟，甚至在整个联盟中爆发出了一场可怕的内战，最终导致联盟损失惨重，如果不是估计大局，恐怕当时的灵族就已经被联盟覆灭了！”

　　“哦？既然还有这样的事情，也就是说灵族是一个没落的王族了？”

　　郝坚强露出了感兴趣的表情。

　　“也许他们是想要复出了也说不定，这一次他们打算对我们阴、阳两家动手也未尝没有这样的意思，你只是恰逢其会罢了！”

　　阴家家主看着郝坚强安慰道。

　　“你是在安慰我？”

　　郝坚强微微一笑，道，“是要给我营造一种家族荣誉感？”

　　“为什么不呢？你完全有这个资格让我们拉拢，只要能够为了家族有利，那么你究竟是不是我们本家的人也没那么重要了！”

　　阴家家主笑道。

　　“想来你也不会介意先下手为强吧？毕竟这可是面子上的问题！”

　　郝坚强撇了撇嘴笑道。

　　“自然，毕竟这是我们阴家的面子问题，想来阳家也会如此选择的！”

　　阴家家主很自然的笑了笑说道。

　　“可是灵族的线可不是那么容易被挖出来的，你有什么打算？”

　　郝坚强松了口气，一切都和他所想的一样。

　　“我也想问题同样的问题！”

　　阴家家主笑了笑反问道。

　　“不愧是一家之主啊，恰巧有了一点线索而已，问题应该出现在阳家那边，和后氏一族有关系！”

　　郝坚强有些惊叹这家伙的智慧，或者说是老奸巨猾，这让郝坚强意识到一个问题，之前明明阴家家主和他说过的问题，就算是瑕疵再多的人在无尽的时间中都会磨砺成一块圆润的美玉，想要在这些人面前玩弄什么手段，很难有不被看穿的时候。

　　“所以一切都是实力问题！”

　　阴家家主看着郝坚强认真的说道，看似一切又回到了最根本的问题上，但是这的确就是原始世界的规则，当所有一切都达到了一定的平行之后，就成了实力上这个最淡村的问题了，这也就是强者为尊的道理。

　　“实力问题啊，的确，但是不知道为什么我总觉的这背后还有一种令我感到不安的感觉！”

　　郝坚强皱了皱眉，按道理来讲，有阴、阳两家这样的庞然大物来对付灵族可能出现的威胁应该没有什么太大的问题，然而，就是这种本该放心的时候，郝坚强的心头却萦绕着一种异常的沉重，这种感觉是十分令人不爽的。

　　“你还有什么担心的问题？”

　　阴家家主看着郝坚强皱起的眉头禁不住问道。

　　“不知道，但是总有一种漏掉了什么的感觉，让我感到了隐隐的不安！”

　　郝坚强深深吸了口气说道，冥冥之中的这种感觉是最奇妙的，却是所有人都愿意毫无保留的去相信的感觉。

　　“嗯？有我们阴、阳两家出手的话灵族的威胁就算会来的很强烈但也应该不会很困难，但是你既然有这样的感觉的话，那恐怕还有隐藏着的敌人！”

　　阴家家主皱了皱眉头，在他这一个层次自然不可能忽略出来这么重要的问题，又或者在有些时候相比于更加准确的情报他会更倾向于这种虚无缥缈的感觉。

　　“嗯，的确是有这种感觉，可是我进入原始世界的时间本来就紧紧几百年而已，唯一结下的仇敌只怕也只有灵族了，我是想不到到底还有什么人会在背后针对我！”

　　郝坚强认真的点了点头，道，“只是这种感觉太过强烈，强烈到我自己都能清楚无比的觉察到，有一双眼睛在不知道的地方正在关注着我！”

　　“唉，不知道的敌人啊，这一下算是麻烦了！”

　　阴家家主叹了口气，道，“既然想不到那就不要去想了，至少要先全力的将能够看得到的敌人解决掉，剩下的就随机应变吧，一个真正的强者是不会在意这种未知的挑战的！”

　　“呵呵，你说的没错，若是太过拘泥于这种感觉的话那我这么辛苦修行又是为了什么！”

　　郝坚强闻言身子一阵，良久忍不住轻轻一笑，道，“来吧，我也想知道这个在暗中打算针对我的家伙到底是什么样子！”

　　“没错，强者就是要这样，接下来就应该为你的认亲典礼先描上一层血色色彩了！”

　　阴家家主点了点头，说出的话却是充满了血腥的味道，这是即将清理灵族线的前奏，可以想象两大家族联手的打击，恐怕没有人或者说势力能够承受得住，然而对于曾经甚至以一族之力就搅动联盟风云的灵族而言能够承受得住也说不定。

　　“恐怕挖不干净的吧？”

　　郝坚强看着阴家家主问道，灵族的线隐藏的很深，这是所有人都知道的事情。

　　“不好说，这真的是一个令人很头疼的麻烦，不过终究是有机会的！”

　　阴家家主也知道这是事实，但是至少从他掌握的情报来看，那些人他是一定都能够解决的，而且，不管是线有多深，只要他有冒头攻击的那一刻，那么他们就始终会露出头来，这也是打击他们的最好时刻。

　　“没错，我也有些期待了！”

　　郝坚强点了点头，他期待灵族的反击，更期待这那暗中的敌人。


第656章 等风来

　　接下来的几天，郝坚强一直都待在阴家根本就没有参与到阴、阳两家的清洗前奏之中，不过令郝坚强诧异的是他在阴家是一点动静也听不到，这就让郝坚强不得不诧异了，毕竟能作为灵族的暗线那实力绝对不可能太差，然而就算郝坚强特别的去注意也没有一丁点的作用。

　　“只怕是阴、阳两家有什么特别的手段！”

　　郝坚强心里感叹一声，不过这也是很正常的事情，毕竟这样的大家族不可能没有自己独特的手段，换句话说如果闹出了什么动静那才是不太可能的事情，在这样的盛典之前若是闹出了什么动静恐慌，那也变相的等于阴、阳两家丢了颜面，有时候这种手段也是大势力所必须要有的。

　　直到阳阳来找他的时候，他才知晓了这其中的奥秘。

　　“阴阳世界？”

　　郝坚强吃惊的看着阳阳，没想到竟然是这样。

　　“没错，就是阴阳世界，由我们阴、阳两家共同施展的秘术，所以不管里面闹成什么样子外面的人都不会觉察到的，而且这一次出手的是我们阴、阳两家的长老，实力已经达到了顶点！”

　　阳阳点了点头说道。

　　郝坚强多少有些明白了，这阴阳世界多少和他的虚界有些类似，这样的话就算里面有再大的动静外面也不可能知道的。

　　“你们阴阳两家竟然能够掌握一点虚界的奥妙！不愧是两大巨无霸家族啊！”

　　郝坚强忍不住感慨道。

　　“他们可比不得你，合两家之力才摸到点边缘，你却是一人独享虚界，你确定你不是在变相的夸赞自己？”

　　阳阳忍不住笑道，她说的是他们，而不是我们，在阳阳的心里很显然并没有对阳家有太多的归属感，说到底这里的阳家和节点世界的阳家还是不同的。

　　“不，我能掌握虚界只是一个巧合，说实话就算是我想教给你你也掌握不了，但是你们阴、阳两家却不同，你们已经形成了一种特别的秘术，虽然还不完全，但是这却是不同的！”

　　郝坚强摇了摇头，这件事情他看的很明白，或者说这样的情况他早已经试过了，知道自己的虚界是什么样的存在之后，郝坚强怎么可能不想把这样的手段教给三女，可惜想法是好的，现实却是残酷的。

　　“的确，不过我能感觉到你心底里的担忧，有两家的高手在，你还有什么不放心的？阴阳世界是可以和现实世界相合的，就算有什么人打算当天动手也是做不到的！”

　　阳阳点了点头，靠在郝坚强怀里疑惑问道。

　　“我也不知道，不过感觉是不会有错的！”

　　郝坚强苦笑着摇了摇头说道，越是临近，那种被窥视的感觉就越发的强烈，这是一件令郝坚强很苦恼的事情。

　　“那你到时候只以一个化身出面不就好了？躲在虚界里恐怕也没有什么人能够对你怎么样！”

　　阳阳想了想说道。

　　“这是不行的，在那样的场合如果我只是以一个化身出面的话，这不明摆着是在打阴、阳两家的脸么？”

　　郝坚强苦笑道，他说的是实话，这就好像是参加宴会是要穿正装是一个道理，如果郝坚强真的用一具马甲一样的化身的话，那毫无疑问的他将承受来自两家的怒火。

　　“那也就是说正是有人看中了这一点，势必会对你施以重手！”

　　阳阳恍然大悟，然后一脸担忧的看着郝坚强说道。

　　“是啊，不过你也不要太担心，毕竟那样的场面上就算是我不动手的话，阴、阳两家的人也不会看着我出事儿的！”

　　郝坚强点了点头却有所微微一笑说道。

　　“说的也是，毕竟你是在阴家的大本营，就算是他们想要动手也不得不面对两家的封锁！”

　　听郝坚强这么一说，阳阳才算是放下心来，不过还是立刻和郝坚强告别打算回去再动员一番，绝对不让郝坚强遇到危险。

　　对此郝坚强也很无奈，其实在他的心里还是很希望这个隐藏着的敌人会在这个时候出现的，毕竟这样的机会是不可多得的，虽然要承担一定的危险，但是至少这样的场面只怕是不会再有了。

　　只是对于这一切，郝坚强所能做的也是极其有限的，他并没有自己去凑热闹，没办法，一个人的力量始终比不得两大家族的力量，他唯一能做的就是利用这一点时间继续自己的修炼，利用掠夺而来的矿脉产出的原石一点点的积累着自身的力量，同时郝坚强心里又有了一个其他的打算，他打上了阴阳世界的主义，不管怎么说这也是他第一次发现能够和他的虚界相关的存在，他的虚界平天世界想要成长需要靠的是他的帝国膨胀，然而似乎这阴阳世界和他的原理并不相同。

　　“不知道如果我想要了解的话他们会不会让我观摩一下！”

　　郝坚强无奈苦笑一声，离他的认亲典礼已经很接近了，只是郝坚强觉得这个时候那种冥冥之中的感觉却越发强烈。

　　“不知道你到底是什么人，是在灵族之中还是有什么人在针对我！”

　　郝坚强深深吸了口气，站起身向外面走了出去，不过有一点他十分的肯定，不管是谁，都将在下一刻浮出水面，而这个时候到底谁才是谁的猎物恐怕没有人能够说的清楚。

　　“你准备好了？”

　　阴家家主似乎是在等待着郝坚强的出现，看到郝坚强走出来之后禁不住微笑问道。

　　“我做什么只怕都是多余的吧？”

　　郝坚强微笑道，“我的实力就这么一丁点，还不如相信你们比较好，我还没有自大到觉得自己的可以比拟甚至超越你们的地步！”

　　的确，郝坚强的真实战力虽然惊人，但是他的真正实力却可以说是大众货色，至少说在原始世界里一捞一大把一点也不夸张，所以安然的躲在两大家族的力量之下如果真的还应付不了即将来临的危险的话，那么郝坚强做的再多只怕也无济于事。

　　“这一点也不像你说的话！”

　　阴家家主意外的看了郝坚强一眼道，“还是说你有着什么依仗？”

　　“家主说笑了，我就是一个人而已，如果说有的话，那不如说是我相信到时候可能会出现的有趣的变化！”

　　郝坚强微微一笑说道。

　　“嗯？有趣的变化？小子，难道你有了柳暗花明的感觉？”

　　阴家家主诧异的看着郝坚强说道。

　　“或许吧，我自己也不是很清楚，不过我相信天无绝人之路，如果在你们两家的力量之下我依旧难以逃脱的话，那我自己单独应对的话恐怕更加难逃了！”

　　郝坚强无奈的叹了口气说道，这也是没办法的事情，他并非是没有自知之明的笨蛋，正是认清了自己现在的处境他才显得如此坦然，简单的说就是明知道逃不掉了那还不如坦然面对，至少这样在风度上面让人无话可说，也不会落了谁的面子。

　　“放心吧，其实我也想看看到底是什么人能够在我们两家的眼皮子底下来对你动手！”

　　阴家家主目光闪烁道，这是让他很是费解的问题，为了这个问题他更是清楚了几位阴家的老祖坐镇，他也实在想不出来郝坚强到底引来了一个多么可怕的对手，不过想想也并非一定没有头绪，或许是因为郝坚强的遁世仙宫之名而引来的麻烦，不过这种可能性不大，毕竟那九个人没有一个是可以轻易招惹的家伙，所以阴家家主也是十分期待想要看一看的。


第657章 当天

　　一切所能够准备的都已经准备就绪，此刻的阴家就好像是阴、阳两家早已经布设好了猎网的陷阱，等待着猎物的到来，而不论是这种猎网还是在暗中窥视的猎人，他们的目标都围绕这一个人，那就是郝坚强。

　　似乎一切都在蠢蠢欲动，唯独郝坚强处波不惊，以不变应万变，而且郝坚强自己也知道就算是自己竭尽全力怕是也未必能够有什么变化，既然早知道如此他自然不会去在意。

　　认亲大典可不是什么平常的事情，阴家准备了许久，方才准备好了应有的一切，首先自然是需要祭祖的。

　　地点在阴家祖地，时间是认亲当天。

　　郝坚强一身正装跟在阴家家主的身后向着祭台顶端走去，台下密密麻麻的站满了阴家的人，一个个的都将复杂的目光落在了郝坚强的身上。

　　这种荣光即便是在阴家里的正式子弟能够享有的人也并不是很多，之前这些人没有注意到郝坚强，那是因为觉得他只是一个外来义子而已，然而这一刻他们忽然意识到这样的一个义子似乎享受的有些过了。

　　“说实在的，我实在是没想到你竟然弄出了一个这么大的场面，这是不是有些太过了？”

　　郝坚强一脸苦笑的看着阴家家主的背影说道。

　　“呵呵，你配得上这样的身份！”

　　阴家家主只是轻轻一笑，心中却是忍不住撇了撇嘴，遁世仙宫的弟子若是他怠慢了的话那要怎么去给其他的九个人交代。

　　“只是完全没有必要这个样子吧？”

　　郝坚强苦笑道，“这一下子恐怕你们阴家会有不少人对我抱有敌意了，现在就算是我怎么说恐怕他们都不会相信的！”

　　“相应的你也将拥有同等的地位，我们阴家既然认你为义子，自然不可能只是一个空头名声！”

　　阴家家主笑道。

　　“早知道这样我就不答应你的要求了！”

　　郝坚强苦笑道。

　　“这是不可能的，只有这样你才能正大光明的和阳家结亲啊！”

　　阴家家主笑道，“祭祖过后你就是我的义子了，虽然不可能让你成为我们阴家的继承人，但是至少我能够保证你的地位绝对不会在一名长老之下！”

　　“给我这么高的地位合适么？”

　　郝坚强皱了皱眉，不管怎么看他都觉得阴家家主的这些条件就像是烫手的山芋，拿多少就要付出多少，这一点郝坚强是十分确定的。

　　“还记得我之前说过的话吧？我说合适就合适！”

　　阴家家主笑了笑说道，“好了，可以开始了！”

　　“唉，总感觉是坐上了贼船！”

　　郝坚强叹了口气，不过还是按照流程进行了下去，焚香祈祷，一切都有条不紊的进行着。

　　不过郝坚强却十分清楚，看似平静的此刻，暗地里说不得已经进行了多少次的交锋，只是这一切就在其他人无法察觉的身边，在那个与真实世界交融的阴阳世界之中。

　　只是令郝坚强奇怪的是现在一切进行的未免太过于顺利，不管是灵族还是那神秘的敌人，难道真的就这么轻易的便被阴、阳两家阻止了么？

　　“情况似乎有些不对！”

　　阴家家主给郝坚强传音道，“那些冒头的完全不像是灵族的精锐暗线！”

　　郝坚强神色一肃，祭祖还未结束，也就是说离他退场的时候还有一段时间，那就是在这段时间里只怕是真正的危机即将到来，而郝坚强内心萦绕的那种感觉也是越发的沉重，危机——即将到来。

　　忽然之间，一切仿佛都静止了一般。

　　咔擦——

　　一层层细密的纹路悄然在阴家祖地上空扩散，终于阴家祖地的上空如同玻璃一样碎裂成了点点星光。

　　“糟了，阴阳世界居然被打破了！”

　　阴家家主脸色一变，嘴里更是忍不住惊呼了一声。

　　“我想我知道到底似乎什么人在背后打算算计我了！”

　　郝坚强抬起头，脸色不由得一阵抽搐，看清楚了那个忽然出现的一座巨大无比的宫殿，看着那几分熟悉的样子，一切都明白了。

　　阴家祖地的上空，一座绵延数百里的宫殿群忽然之前铺张开来，从下面看上去就好像是屹立在云端的天宫一般，已经不只是像的问题了，这是实实在在的天宫。

　　“呵呵呵，小家伙，总算是找到你了！”

　　阴测测的笑声在天宫之中不断的回荡着。

　　“天宫！该死的，竟然是完整的天宫！”

　　阴家家主脸色再次一变，以他的阅历自然不可能认不出来这个曾经闻名原始世界的天宫，然后忽得转过了头，看着郝坚强，道，“小子，你认识天宫里的家伙？”

　　“恐怕是的，我倒是一直没有想到会是他，不过之前和他遭遇的时候天宫还紧紧只有一小截，完全没有现在这么完整！”

　　郝坚强苦涩的点了点头，天宫里的可以说是从节点世界跟过来的老对手了，玉帝，该死的，郝坚强心里忍不住低骂道，这家伙不应该是正在被自己的老娘追杀么？

　　“玉帝，出来吧，没想到你居然会在这个时候出现，看样子你是很有把握对付我，竟然连阴、阳两家都不在乎？”

　　郝坚强站起身，这个时候也顾不得什么祭祖了，暂时中断了吧。

　　“是啊，如果不是将天宫补全了，你以为我会轻易的出现么？”

　　一张由云团组成的巨脸出现在半空之中俯视着祭台上的郝坚强。

　　“说到底不过是一件东西罢了，玉帝，你是不是太小看天下人了？你的实力再如何也不可能区区几百年就有了这样的能力！”

　　郝坚强不屑的撇了撇嘴说道。

　　“小子，你别大意，天宫很强，这一点是原始世界公认的事实！”

　　阴家家主传音提醒道，他已经是看明白了，这个玉帝携完整的天宫前来目标就是郝坚强，也就是之前所说的那个隐藏的敌人，不过在这之前为了阴、阳两家的脸面他们不得不站在郝坚强的面前。

　　“说到底也不过是一件东西罢了，真的有这么强？”

　　郝坚强诧异的看着阴家家主问道，“难道即便是连达到了顶点的人都对付不了？”

　　“生灵的成长终究是有限的，但是这样的物品却可以不断的吸纳成长，而天宫则是早已经达到了那个顶点，你既然是遁世仙宫的人就应该知道你们遁世仙宫的能力！”

　　阴家家主无奈苦笑了一声，然后抬头看着半空中玉帝凝成的巨脸，沉声道，“阁下，你在我阴家祖地如此，只怕有些过了吧？”

　　“过了？呵呵呵，当然不过，天宫里如今空空如也，既然这里聚集了这么多人那么那么我今天就接引你们成仙封神！”

　　玉帝阴笑道，同时，一张古朴的卷轴忽然从天宫之中飞了出来，在半空之中一展而开，刹那之间金光万丈。

　　“封——封神榜！”

　　阴家家主满脸震惊的看着这忽然展开的金色卷轴。

　　“呵呵呵，不愧是阴家家主，果然有见识，我也不想费事儿，你们若是主动一点，对我们大家都有好处的！”

　　玉帝冷声笑道。

　　“封神榜？这玩意真的有？”

　　郝坚强目瞪口呆的看着半空中展开的金色卷轴。

　　“废话，就连天宫都有，有封神榜有什么奇怪的，该死的，这两件东西在一起才是真正的麻烦，奇怪，怎么我当时就没有觉察到有这样的危机！”

　　阴家家主没好气儿的白了郝坚强一眼，脸色变得是越发的难看起来。

　　“这应该不是完全的吧？”

　　郝坚强却是忽然皱了皱眉问道。


第658章 惊变

　　郝坚强的话虽然有些不太肯定，但是听到郝坚强的话的阴家家主却是不由得一愣，然后对着郝坚强问道，“你说的是真的？”

　　“也许，大概是这样的，毕竟三百年的时间那家伙最多和我一样的时间，当时的天宫还不过是几层残垣，应该不会这么快就得以补全吧？”

　　郝坚强是真的不能确定，不过却也并不是丝毫没有根据，他自认为这三百年来他一直都十分的努力，但是即便是这样他依旧并没有让遁世之舟恢复多少，而根据他得到的情报显示，这三百年来并没有什么其他特别的事情发生，正是如此才让郝坚强感觉到玉帝不太可能在这段时间里将天宫得以补全。

　　“不，你说的也许是真的，让我来试一试就知道了！”

　　阴家家主却是摇了摇头说道，然后转过身恭敬的对着祭台拜了拜，高声道，“请祖器一现！”

　　郝坚强一时间有些不明所以，但是在场的那些阴家子弟见状却是一个个欣喜的瞪大了眼睛将目光集中在了祭台之上。

　　嗡——

　　一声轻鸣骤然自祭台上响起，紧接着似乎是对阴家家主和这些阴家族人的回应，祭台上空先是一阵的扭曲，然后一面古朴的铜镜忽然之间出现在了那里，萌萌的光芒自镜面之中扩散而出，仅仅是一瞬之间便将整座天宫的模样映照在了其中。

　　只见在铜镜之中，天宫再也不复他们头上时的那种气势恢宏，而是变成了一片残垣断壁，如此情景即便是郝坚强看了也不由得一呆，一时间不知道该如何评价。

　　“果然并非完全的天宫，不过即便是这样也不容小觑啊！”

　　阴家家主皱起了眉头，很显然郝坚强带来的转机并没有让他觉得放送多少。

　　“阴阳镜？你们这些大家族果然都有各自的底蕴，不过区区阴阳镜而已，就算是让你们发现了天宫并非完全那又如何？给你们最后一次机会，否则我就要动手了！”

　　高空中，玉帝凝成的那张巨脸俯视苍生，一副自信满满的模样。

　　“一座残破的天宫，哪里给的他这么大的自信？即便是我的那些师兄师姐们也不愿意轻易招惹这样的大家族，这家伙有古怪啊！”

　　郝坚强皱了皱眉头，按照当初遁世之灵所说的，他的那些师兄师姐所有的可丝毫不必天宫差多少。

　　“的确，这家伙的出现有些出乎意料之外，到底是哪里出了问题？”

　　阴家家主同样皱着眉头，不说是不完整的天宫，就算是完整的天宫这样大张旗鼓的对阴、阳两家宣战那他们也不见得会惧怕，在鼎盛时期两家都未必在乎，更何况是现在，然而，正是这样才越发的令人不解起来。

　　“不对，他的目标应该是我！”

　　暮然郝坚强一惊，也许是他一直都想的太过复杂了，玉帝的目标一直就是自己，只要他掌握了唯一道的修炼方法，那么他就无需在理会在众多线之中存在着的其他的竞争者，这样的确应该就是最快的恢复天宫的途径。

　　的确，贸然和阴、阳两家开战这样的事情是及其不明智的，但是如果说这个好处大到了令他愿意冒一点风险的话，也并不是没有可能，现在令郝坚强唯一感到疑惑的就是为什么会选择在这个时候，按照常理来说的话不应该是找一个适当的时候悄悄拿下自己更为妥当么？

　　“真是狂妄，不过是残破的天宫而已，就算是完整的天宫也不敢这么在我阴家祖地嚣张！”

　　阴家家主沉声道，他可没有郝坚强考虑的那么多，实在是因为他没有郝坚强之前的经历，任他再聪明也不可能知道这些他不知道的真相，不过看着在自家的祖地上空有人如此放肆，能够隐忍道现在才发作已经可以说是阴家家主给予了足够的重视。

　　“我这就破了你这残破的天宫！”

　　随着阴家家主的话，一道青光骤然从那面阴阳铜镜上射了出去，在半空中犹如锥形一般展开大有一举将头上的天宫吞没的架势。

　　“呵呵呵，不过区区阴阳镜而已，何足惧载，看我乾坤一气！”

　　高空中，玉帝脸色一抹冷笑浮现，偌大的天宫下方的云团忽然之间风云色变，在阴阳镜的青光来临的前一刻刹那之间盘旋了起来，以至于郝坚强还没觉得怎么也，一切便已经结束了，似乎从来都没有发生过一样。

　　“阴阳对乾坤？”

　　阴家家主阴沉着脸色看着头上的天宫，很显然，自己的攻击如此被轻易地化解掉也是出乎了他的意料，不由得扭头对郝坚强问道，“你确定他只来了原始世界三百多年？”

　　“应该不会有错，怎么了？”

　　郝坚强诧异的看着阴家家主说道。

　　“不太对劲啊，阴阳镜虽然算不得什么无敌的宝物，但是却有一个特性，没有悟透阴阳的人中之必死，可是控制天宫的这个家伙所表现出来的已经超出了阴阳的范畴，即便是当年天宫鼎盛的时候也没有这么强大！”

　　阴家家主皱着眉头说道。

　　“可是就算是这样，仅仅凭着一人一宝他们又有什么把握？”

　　郝坚强不解的说道，“就算是大师兄也没有这种信心啊！”

　　“的确，这也是我想不通的地方！”

　　阴家家主点了点头，事实就是这样，就算是郝坚强的大师兄一笑，阴家也有把握能够正面一战，虽然结果不一定如何，但是这却是两方面都绝对不愿意看到的局面，可是眼下，他们头上的天宫却完全出乎了他们的意料，以这样强硬的方式出现，本身就透着一股违和感。

　　几乎一瞬间，两个人陷入了死胡同之中，这里几乎汇聚了阴家大半的族人，这样可怕的实力不说在原始世界里横着走也不为过，然而，就算是这样却依旧有人敢在太岁头上动土，如果说这里面没有什么猫腻的话他们是说死都不会信的，但是问题却是在对手发招之前他们根本就臆测不出究竟会发生什么。

　　一时间，几乎所有人都有了一种大山将崩的压迫感。

　　阴家家主凝重的看着头上的天宫，其他的不说，他十分清楚今天阴家的脸面是实打实的丢了个彻底，从开始到现在，对方似乎都只是在他们面前耀武扬威。

　　“难道说他只是为了拖延时间吸引我们的注意力！”

　　忽然，郝坚强和阴家家主两个人一脸骇然的相互看了一眼，看出了对方眼中那相同的答案之后，两个人齐齐变了脸色。

　　阴家家主更是立刻迅速传音让人戒备，他这才注意到这一点，如果换做是他若是真的想要对阴家动手的话哪里会说这么多的废话，征战之间生死只在一瞬，真正想要动手的话绝对会施以雷霆手段打对方一个措手不及，只是他们意识到这一点的时候似乎已经给对方流了太多的准备时间。

　　嗡——

　　刹那之间，一道道晶莹的光柱在祭台下的人群中冲天而起，随着这一道道晶莹的光柱升起是一个又一个身影的瓦解消失，看到这一幕的阴家家主和阴家族人一个个无比脸色大变，纷纷将这些位子让了出来。

　　“该死的，是生命献祭，他们到底打算做什么？”

　　阴家家主看到这一幕脸色不由得大变，惊呼道，“该死的，竟然是灵族，他们难道打算正式对我们阴、阳两家宣战么！”

　　很显然，在这个时候能够控制这些阴家族人采用这种牺牲的手段的似乎也只有灵族一家了。


第659章 将乱

　　这忽然之间的变故直接让站在祭台最上方的阴家家主和郝坚强两个人呆在了那里，他们谁也没想到事情竟然会有这样忽然的变化，虽然以前两个人都有想过阴家之中可能有灵族的暗线存在，但是却并没有想到会是以这样的一种方式显现出来。

　　“问题很严重？”

　　郝坚强问道，碍于阅历有限，郝坚强不得不询问道。

　　“应该是灵族的封绝大阵，看来这一次灵族是打算拿我们阴家开刀了！”

　　阴家家主脸色阴沉的可怕，甚至说道封绝大阵的时候郝坚强明显感觉到了阴家家主的身子不自觉的颤了一下，能够让一家之主有此表现，足以可见这封绝大阵的威名之盛了。

　　“呵呵呵，没想到如今竟然还有人认得封绝大阵，果然不愧是一直屹立在世界巅峰的大家族啊！”

　　一声阴测测的笑声忽然响了起来，众人只看到一道缥缈如烟般的身影出现在了半空之中，朦胧一片让人一眼看去便感觉到一种难以企及的感觉。

　　“看来你们灵族是一点也不吸取当年的教训，又有了复出的打算，你们以为这一次你们灵族还能存在下去了么？”

　　阴家家主冷着脸看着这道忽然出现的身影。

　　“呵呵呵，这就不牢你费心了，总之你们也会亲眼见证这一切的，不过——你们将成为我们灵族的前锋，暂时就先这么定了吧！”

　　那道身影阴笑道。

　　“和他们费什么话，封绝大阵已成，按照我们的约定灵魂归你们，他们的身体归我！”

　　高空中，玉帝的那张大脸不耐烦的说道。

　　“急什么，难道在这封绝大阵里面害怕他们跑了不成？”

　　那道身影笑道，“现在是不是应该让我们看一看到底是谁薄了我灵族的面子，还惹得你如此愤怒？”

　　“你们是在说我么？”

　　郝坚强深深吸了口气，虽然早就知道会有这样的一幕，但是却没想到来的这么快。

　　“当然，你小子倒是在原始世界里面搅动了一场风云呢，放心，整个原始世界都会记住你的！”

　　玉帝目光炙热的看着郝坚强说道。

　　“你是天宫之灵吧？”

　　郝坚强并没有将这件事情放在心上，抬头看着那张玉帝的大脸说道。

　　“没想到还是被你看出来了，没错，我就说天宫之灵，以玉帝那个小子又有什么资格来作为我的主人！”

　　玉帝，或者说是天宫之灵不屑的冷笑道，“我是自主的生灵，而不是什么人的工具，若非如此我的身体又怎么可能被他们糟蹋成这般模样！”

　　“这样事情就好理解多了，你和灵族合作是打算一边恢复身体一边制造出天兵天将来吧？”

　　郝坚强看着天宫之灵认真的说道，“那么到时候你们之间到底谁说的算？”

　　“不要试图挑拨我们之间的关系，你这是在蔑视我们的智慧！”

　　天宫之灵不屑的撇了撇嘴道。

　　“你们就这么肯定你们一定会成功么？”

　　郝坚强深深吸了口气，看起来他们的确是觉得胜券在握，他们有的依仗是什么？这个封绝大阵？灵族？还是不完全的天宫？只是他们似乎是会忽略掉自己这面的力量。

　　“哦？难道不会么？你们现在不过是瓮中之鳖，难不成你们还会有什么翻盘的机会？小子，并不是我小瞧你，而是你太不把原始世界的人看在眼里了，难道你还觉得凭你自己一个就能够比拟拥有底蕴的阴家？”

　　天宫之灵玩味的笑道。

　　“别冲动，他们既然已经对我们动手了那么势必就有了充分的准备，这样的局面即便是我们也不得不小心应对，不是你一个人所能够应付的！”

　　阴家家主拉了拉郝坚强个胳膊说道。

　　“哦？似乎是真的被人所小看了呢！”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，一翻手取出了一个锦布画卷，刹那之间一股奇妙的气息在这封绝大阵之中弥漫开来。

　　“唯一道！”

　　不论是天宫之灵还是那道人形虚影都在忽然之间惊呼一声消失了身影。

　　唯一道的威名可以说是所有人都知晓的，一切都是唯一，杀人也只需要一次就足够了，根本不管你是化身还是影响，只要和你本身有了联系，那么唯一道就会通过这种可怕的力量直接将你所灭杀，这也是为什么区区九个人就能够威慑原始世界的根本原因。

　　“没想到还是林氏绣娘的作品，难怪你有说刚才那番话的信心，看来这一下子我们似乎和他们达成了某种持平的状态了！”

　　阴家家主诧异的看了郝坚强一眼道。

　　“没想到你这小子竟然还有一件唯一道的物品，不是说那帮家伙都很穷么？”

　　天宫之灵的声音在空中回荡着，带着一丝强烈的不甘，没办法，作为还不是完全体的他一旦被唯一道击中的话，那恐怕会将他所有的存在全部抹杀，这由不得他不小心。

　　“你说的没错，所以他们都没什么家底儿，不过随手弄出来一点东西还是可以的！”

　　郝坚强晃了晃手里的画卷道。

　　“该死的，为什么偏偏是林氏绣娘的作品！”

　　刚刚那道虚影的声音也在之后响了起来，带着一种前所未有的气急败坏，如果郝坚强现在手里的是剑九歌的剑气，那么或许这位灵族的存在是丝毫不会介意的，但是换做林绣娘的手段的话那么他们就不得不在意了，这就是人和人之间的不同。

　　“呵呵，没想到三师姐给的东西竟然这么有用！”

　　郝坚强忍不住露出了一抹笑容，之前他看林绣娘和那位机械族的天罚之间战斗陷入了苦战之中还以为没什么，但是现在看来明显不同，应该说是林绣娘的手段对灵族而言更加的有针对性。

　　“那么我们现在似乎可以好好的谈一谈了，你们退走怎么样？”

　　郝坚强笑着晃了晃手里的画卷。

　　“怎么可能！小子，不要以为有一件唯一道的东西就以为掌握的大局，非要拼消耗的话我们也不见得会怕你！”

　　灵族那人的声音响了起来，很是愤怒。

　　“你们打算怎么办？”

　　阴家家主皱着眉头说道，事情到这里因为郝坚强拿出了唯一道的物品而有了转机，但是事实也的确如同灵族那人所说的那样，一旦灵族不计消耗的话，那么最终吃亏的还是他们，也就是说到现在为之他们依旧并没有改变太多。

　　“看来还是阴家主有见识，知道就算如此依旧是我们来主导，很简单，从今天开始你们阴家成为我们灵族的附庸，这是我们的底线！”

　　灵族生灵的声音响起。

　　“你不是在开玩笑吧，说好的这些家伙是要给我的！”

　　天宫之灵顿时发出了不满的声音吼道。

　　“以后这样的机会多得是，没必要为了这么一点点的收货就付出一定的代价！”

　　灵族生灵的声音说道。

　　“好吧，不过那个遁世仙宫的小子我一定要，这是我们最初的协定！”

　　天宫之灵无奈妥协道，毕竟靠他一个人来对付阴家也几乎是不可能的事情。

　　“呵呵呵，还真是都算计好了！”

　　郝坚强忍不住冷笑了一声，扭头看着阴家家主，道，“对这个提议你觉得怎么样？”

　　“作为阴家家主，阴家被人看做货物一样品头论足还真是失败啊！”

　　阴家家主叹了口气，颇为无奈的道，“不过是一个已经没落的种族而已，难道说你们以为只是占据了一点优势就能够让你们为所欲为了？”

　　瘦死的骆驼的确要比马大，但是就算是病了的虎，也是能够轻松的吞掉瘦死的骆驼的。


第660章 影响

　　这场意外来的固然突然，但是相对于这样的意外，阴家可不是没有丝毫准备的，虽然目前来看似乎是落入了下风，但是这终究也只是表面现象而已。

　　“封绝大阵的确是曾经冠绝原始的可怕大阵，但是却也只是曾经而已，莫非你以为原始世界这么多年都停滞了不成！”

　　阴家家主看着天宫之灵和灵族生灵身影消失的地方冷笑道。

　　“的确，你们没有停滞，但是同样的我们也没有停滞，既然你觉得这封绝大阵不过尔尔，那你们就来破破看，这也算是我们给你们的一个机会！”

　　灵族生灵的声音再次响起，而后便消失了任何行迹。

　　“你真的有办法？”

　　郝坚强忍不住传音问道，他手里虽然有一件林绣娘给的唯一道物品，但是终究只是一次性的，一旦用了未必能够建功不说反而会让他们的局势更加的恶化。

　　“应该吧，不管是什么始终都是有承受极限的，这封绝大阵我们这么多人难道还轰不破他？”

　　阴家家主有些不是很确定的说道。

　　“这就是你的办法？？”

　　郝坚强无奈的翻了个白眼，苦笑道，“家主，你就没必要逗我玩了吧，我可不相信你这么久什么都没准备！”

　　“呵呵，还不是时候，若是现在行动的话那就是打草惊蛇，所以我们要等！”

　　阴家家主无奈笑道没想到还是被郝坚强给看了出来。

　　“我明白了，阴家看似一家，但是却是阴、阳两家，这里出了这样的变故而阳家还没有反应的话，那也就是说阳家同样遇到了麻烦，所以一旦这里有所行动势必会让那边的敌人有所警惕，你是打算将他们一网打尽？”

　　郝坚强目瞪口呆的看着阴家家主说道。

　　“这是最初的打算，不过看这一次灵族的充分准备恐怕能够将其重创就不错了！”

　　阴家家主叹了口气说道。

　　“你们到底打的什么主意？”

　　郝坚强看着阴家家主皱了皱眉，虽然他知道阴家家主并没有向他解释清楚的义务，但是这种被隐瞒的感觉是着实让他觉得不爽。

　　“呵呵，你应该明白什么叫做以彼之矛攻彼之盾的，想来他们对付阳家的手段应该和我们差不多！”

　　阴家家主笑了笑说道。

　　“所以呢？”

　　郝坚强看着阴家家主问道，满脸的疑惑之色。

　　“等着看就好了，阴阳相吸，他们弄出来的这封绝大阵简直就是最大的败笔，不过原始世界只怕从今天开始就要彻底的沸腾了！”

　　阴家家主笑道，那里还有一点将眼前这场面看在眼里的样子。

　　“我不太明白你的意思？”

　　郝坚强疑惑的看着阴家家主问道。

　　“你知道阴家和阳家的来历么？”

　　阴家家主看着郝坚强忽然问道。

　　“不是原始世界里的两大家族么？”

　　郝坚强诧异的看着阴家家主说道。

　　“你错了，在很久很久以前，我们阴家和阳家并不在原始世界的这片大地上！”

　　阴家家主看着郝坚强道，“我们还有另外一个名字，太阴、太阳，只是因为一些原因我们丢掉了令我们自豪的姓氏！”

　　“丢掉了原本的姓氏？”

　　郝坚强一愣，不知道阴家家主的话到底是什么意思，忍不住问了出来，“为什么？”

　　“因为我们犯了错，阳家的事情你多少应该已经猜到了，没错，就是因为后氏一族的小子！”

　　阴家家主叹了口气，道，“与之相对的，我们的错误却是丢了一个至关重要的存在！”

　　“可是这和眼下的局面有什么关系？”

　　郝坚强有些诧异的看着阴家家主问道。

　　“因为从今天开始太阴、太阳将重新回归原始世界，好在我们还没有失去这样的力量！”

　　阴家家主抬起头看着高空中那极尽无边的天宫，喃喃道，“既然天宫已经现世那么太阴、太阳自然也要重归于天！”

　　“重归于天？家主，你说的应该就是太阳和月亮吧？他们不是一直对随着白天与黑夜永存于世么？”

　　郝坚强诧异的看了一眼阴家家主满是不解。

　　“你错了，有太多人都会犯这样的错误，你看到的只是白天与黑夜，你又发现太阴之月和太阳之阳么？”

　　阴家家主摇了摇头笑道，“光明和黑暗是永恒的轮回却并不意味着是太阴和太阳，你明白么？”

　　“这——这是真的？”

　　郝坚强震惊的看着阴家家主道，“可是我在节点世界里明明可以清楚的看到太阴和太阳两颗星啊？”

　　“那是我们两家的所在之地，在光明与黑暗彻底崩溃之后的显现，你应该明白的吧？在目前所有的线之中，原始世界的毁灭都是最终的结果，有或者说这里不过是虚幻的永恒罢了！”

　　阴家家主扭头看着郝坚强说道，“过去、现在、未来，没有人分得清到底谁是真的，因为他们本身就是一体，在一条线上同时有很多，世界也是如此！”

　　“我没想到你会和我说这个！”

　　郝坚强无奈苦笑道，这些东西他现在还完全没有办法理解，即便是他听了也根本没办法弄明白，不过想到之前有过的一次谈话，阴家家主的态度有了明显的不同。

　　“不这么说的话你是理解不了的，算了，以你现在的境界还无法理解是正常的，你要是真的明白了那我才要震惊，总之你记得原始世界就是一切的原点，在这里不管是什么事情都有可能造成巨大的影响，同样的在线上的某一个节点上回来的生灵也具备这一点，这是一个相互改变的过程！”

　　阴家家主叹了口气，也知道现在和郝坚强说这些根本就没有什么太大的意义，说多了反倒是对郝坚强会有很多不好的影响，只是他没有说出来的话才是他真正想要表达的关键，影响都是相互的而无尽的，就像是现在，郝坚强的出现改变了阴、阳两家的态度，而阴、阳两家的改变同样会对郝坚强造成一定的影响，这是一个无尽发散的循环，会将所有和他们有关的一切都波及其中，直到最后影响到整个原始世界以及那些扩散的线上。

　　“我只听懂了一点儿！”

　　郝坚强苦笑一声，说到底到现在他还是弄不清楚阴家家主到底隐藏了什么样的手段，按照他的理解似乎是要弄出两颗星！

　　原始世界在郝坚强的认知之中是一片没有尽头的大陆，虽然有白天和黑夜，但是天空之中却并没有想象之中的那种星空，也许从今天开始原始世界将多出两颗，太阴之月和太阳之阳。

　　“怎么？难道你们不打算试一试么？”

　　灵族生灵的声音满是疑惑的在这封绝大阵之中响起，显然是阴家久久没有反应让他们等的有些不耐烦，在他们的这一层次很是默契的将这种比斗当做了一种赌局，这也是上位者之间的特别语言，不需要做出什么承诺。

　　“呵呵，放心，你们不会等的太久的！”

　　阴家家主微微一笑说道。

　　郝坚强没有说话，这一刻他似乎能够感觉到阴家似乎正在准备着什么，这虽然只是郝坚强的猜测，但是至少郝坚强肯定这一定是事实，灵族想要兵不血刃，而阴家则是需要时间来准备，之前他们是绝对没有料到会发生这样的变故的。

　　随着时间的流逝，封绝大阵之中似乎发生了一丝微妙的变化，点点晶莹的银色光芒悄然的出现在了封绝大阵的内外，几乎是这么一瞬间立刻就被一直关注着阴家反应的灵族和天宫之灵发现了。


第661章 太初

　　一抹寒意悄然之间在这一片大地上弥漫开来，就连天地之间都因为这一股寒意而形成了一片的薄雾。

　　“这是什么手段？”

　　灵族生灵隐藏在天宫之中皱着眉头看着封绝大阵内外的情景，向着身边的天宫之灵问道。

　　“太阴之力，他们在凝聚太阴之力，他们想要做什么？”

　　天宫之灵满是诧异的说道。

　　“小心一点，这阴、阳两家可以说是原始世界里最古老的两大种族，真正了解他们的即便是在原始世界里也不多，他们的存在甚至比我还要早！”

　　天宫之灵看着灵族生灵郑重说道。

　　“难道直接开打？那小子手里有林绣娘的绣品，只怕我们会损失惨重啊！”

　　灵族生灵为难的说道。

　　“那倒不必，虽然不知道他们要做什么，不过他们还是太小看我了，如此之多的太阴之力正好可以为我所用！”

　　天宫之灵摇了摇头，笑道，“我虽然不懂唯一道，但是我却可以说是原始世界里最接近唯一道的存在！”

　　说罢，一丝丝的太阴之力携带着越演越浓的寒意升腾而起融入了高空之中的天宫之中，这直接导致了天宫那一片片的建筑物下的云层越发的浓郁起来。

　　“这是在做什么？不会有什么事情吧？”

　　郝坚强有些担忧的看着阴家家主，虽然不是很明白，但是还能够看得出现在天宫正在吸收这种忽然出现的力量。

　　“呵呵，无妨，太阴的再次出现已经是必然的了，从今天开始原始世界将更加的深入一步，太初将至！”

　　阴家家主微微一笑说道。

　　“太初？”

　　郝坚强一愣，第一次听到这个名字，不过却有一种发自内心的震撼，让他情不自禁的问道，“太初是什么？”

　　“太初之后才是原始，我们所在的原始世界是在太初之后的永恒！”

　　阴家家主认真的解释道，“不得不承认你的出现让原始世界有了一次蜕变！”

　　“我该觉得荣幸？”

　　郝坚强苦笑不得，道，“会不会有什么不好的事情发生？”

　　“不好的事情？不知道原始世界从今天开始将变成不再平静的太初世界算不算是？放心吧，你不需要有什么负担，原始世界向太初蜕变所需要的时间难以想象，不过更多的不是我们能够决定的！”

　　阴家家主微微一笑道，“至于有什么具体的变化还是要你以后亲眼去看的，我现在也说不出一个大概！”

　　“好吧，不过接下来会发生什么？”

　　郝坚强叹了口气，还是那样子，说了和没说没有什么区别，实际上不管这里是原始世界还是太初世界对他来说都没有什么太大的影响，即便是原始世界他所看到的也不过是其中的一小部分而已，还有太多的地方是他所不知道的。

　　“仔细看着就可以了，太阴将现，尤其是他吞噬一点太阴之力就能够阻止得了的！”

　　阴家家主无所谓的笑了笑，天地之间的太阴之力越来越多，就如同阴家家主所说的那样，天宫的吸收根本没有起到任何的限制作用，整片天地都过上了一层银白色的光芒，而且，所有的阴家族人在这时似乎都在低头祈祷着。

　　渐渐的郝坚强也察觉到了一丝异样，就在他的身边祭台的上空，似乎开始有一股股的太阴之力汇集了过来，这也使得他们周围的温度不断的下降，不知不觉间身边已经布满了寒霜，也亏得他们一个个的修为早已经让他们的无惧寒热，但是这样持续下去郝坚强自己只怕也未必能够忍受得住了。

　　“这难道就是太阴重现之前的前兆？”

　　郝坚强忍不住问道。

　　“我倒是忘了你并没有太阴血脉，不过你可以趁着这个机会好好修炼一番，我记得之前你应该是连玄阳果都轻松化解了吧？”

　　阴家家主笑道。

　　“是啊，我这以一丝混沌之气构成的遁世之法应该没有什么不能够吸收的力量！”

　　郝坚强眼睛一亮，不过忽然郝坚强愣了一下，看着阴家家主问道，“混沌即为原始的话那么既然原始之上还有太初，那么混沌之上难道还有更加强大的力量么？”

　　“无中生有啊，不过混沌已经是最强的力量了，那种虚无的力量一直以来都没有人真正的掌握过，等你到时候自然会明白的！”

　　阴家家主理所当然的说道。

　　“原来如此，我明白了，既然有这么好的机会怎么可能错过了不去修炼！”

　　郝坚强微微一笑，并没有把这件事情放在心里，他现在就算是知道了也没办法他现在还没有接触的资格。

　　说完之后，郝坚强也没有客气直接运转起了那一丝混沌之气，刹那之间周围的太阴之力如同潮水一般向着郝坚强这里汇集而来，虽然说郝坚强可以在自己的平天世界利用混沌之气来修炼，但是毕竟混沌之气的等级太高，郝坚强这仅有的一丝混沌之气根本就没办法迅速笑话，但是在这里却不同。

　　“这小子的机遇真是让人看着眼红啊！”

　　阴家家主看着郝坚强身边凝聚的一层厚实的冰甲不由得感叹一声，这是太阴之气太过凝聚所致，能够一瞬间有这样的凝聚性他之前也可以说是闻所未闻的。

　　祭台上空，无数的太阴之力形成了一轮银白色的满月，并且还在不断的升高、壮大。

　　“这——这难道说是太阴星？”

　　一声惊呼，似乎是看到郝坚强陷入了修炼之中，天宫之灵那张巨大的脸孔再一次出现在了高空之中震惊的看着这一轮满月说道。

　　“不愧是天宫之灵，虽然诞生在太初之末诞生却依旧能够一眼认得出来！”

　　阴家家主抬头看着天宫之灵笑道。

　　“该死，太初已经过去，原始才是永恒，你们竟然打算让太初的东西出现在原始世界，你们到底是什么打算？”

　　天宫之灵死死的盯着阴家家主，道，“难道你们已经知道了月宫出世的消息了？这不可能，月宫所在的地方没有人能够靠近的！”

　　“这是命运的安排，冥冥之中的事情也并非是一定要反抗的，不是么？”

　　阴家家主笑了笑说道。

　　“阳家那边出现了同样的情况，太阳再现！”

　　直到这一刻，灵族生灵也得到了另一边的消息，对于这些并不知道多少的灵族生灵立刻将这件事情告知了天宫之灵。

　　“太阴、太阳，你们两家是打算将整个原始世界都搅动起来么？”

　　天宫之灵看着阴家家主沉声问道，直到太初含义的生灵在原始世界里已经不多了，甚至知道到底在太初之末发生了什么的人同样不多，不过这些人却都清楚，太初之末、原始之初那是一个极其混乱的时代。

　　对此，天宫之灵可谓是记忆犹新，那是他成长和没落的时代。

　　“没想到你消失这么久竟然还能知道这么多的事情，看来当时的你并没有被破坏，虽然身体受损，但是灵却完整的保存了下来！”

　　阴家家主看着天宫之灵的大脸笑道，“听你的意思似乎你曾经遇到过月宫，也就是说你一定是遇到了那位大人，我很想知道这些事情！”

　　“呵呵呵，我没听错吧？今天我可是和灵族站在一起的，你们想靠太阴、太阳来破坏封绝大阵吧？”

　　天宫之灵冷笑一声，道，“不过如你所说，太初将至这已经是不能阻止的了，只是这样一来我也就没有必要一定要对你们动手了，说不得还要感谢你们，原始将乱，这种局面我可是期待许久的！”


第662章 意外之变

　　深究起来，太初将乱的局面说不定到底对谁有好处，乱世出英雄，每逢乱世都将是对所有固有势力的一次考验，适者生存，这才算世界的根本法则，在这个实力至上的世界，说到底本就应该是一方乱世。

　　阴家家主沉着脸看着天宫之灵的大脸，他很清楚这天宫之灵绝对是一个没有任何操守的混蛋，但凡是为了自己的好处的事情，那不管是什么他都会去做的。

　　就好比是现在，天宫之灵就有了退缩的打算，毕竟现在看来阴家明显是一块难啃的骨头，甚至连灵族都意识到了这一点，一时间没了声音。

　　“看来你们之间也没什么深刻的合作意向啊！”

　　阴家家主嘲讽道，“不如撤了封绝大阵如何？还是你们打算和我们阴、阳两家在动乱之前先来上一场？”

　　银白色冰冷的太阴之月，金黄色炙热的太阳之阳，分别在阴、阳两家所在冉冉升起，与此同时，一股特别的力量在阴、阳两家之间通过太阴之月和太阳之阳达成了某种特别的联系，即便是封绝大阵也没办法阻碍，只能眼睁睁的看着两颗不断变大的光团渐渐生气，触碰到封绝大阵的顶部之后，更是令封绝大阵如冰雪一般消融，这样的情景直接让灵族生灵瞪大了眼睛满是不可思议。

　　“怎么可能这么容易！”

　　灵族生灵在天宫之中对天宫之灵惊呼道，原本他还在犹豫要不要对阴家动手，现在却一下子有了犹豫。

　　“你以为太阴、太阳之力到底是什么？”

　　天宫之灵不屑的撇了撇嘴，道，“那可是极为纯净的阴、阳之力，它们之间的联系直接演变成了混沌之力，你这封绝大阵不过能够阻隔阴阳罢了，不要说混沌了，即便是这种纯净的阴、阳之力都挡不住！”

　　“该死的，他们两家怎么可能这么强？”

　　灵族生灵脸色难看的骂道。

　　“没什么好奇怪的，毕竟是太初遗留下来的大家族！”

　　天宫之灵理所当然的点了点头说道。

　　“该死的，和他们一比，我就有一种我们灵族就是暴发户！”

　　灵族生灵无奈的恨恨骂道。

　　“的确如此，你们灵族崛起于原始之初，这还是源于你们灵族特别的功法，而不是你们灵族本身的实力，否则的话我也不可能找你们合作！”

　　天宫之灵肯定的说道。

　　郝坚强在封绝大阵破除后就从短暂的修炼之中清醒过来，毕竟这里还处在危机之中他也不可能安心修炼，才一醒来就看到了这样的局面。

　　“看来危机应该已经解决了？”

　　郝坚强对身边的阴家家主说道，封绝大阵已经破除，现在几乎所有人的注意力都集中在了那遥相呼应不断升起的太阴之月与太阳之阳上。

　　“不好说啊，灵族可不是一个容易满足的种族！”

　　阴家家主却是并没有觉得危机就此解决，哪怕是到了现在，他都不敢肯定阴家之中还有没有灵族埋下的暗线。

　　“没错，不过没想到你们竟然还有这样的手段！”

　　郝坚强点了点头，令他诧异的是那偌大的天宫却是对这升起的太阴之月没有丝毫阻碍，不过郝坚强也算明白，肯定是天宫之灵还不打算放弃自己，毕竟唯一道的诱惑对于天宫之灵而言是一条不需要太过于冒险的可以让自己变得完整的途径。

　　除了唯一道之外，一切东西，不管是人还是物，都有着无数存在，虽然说只在原始世界只在存在着真实，但是只要在原始世界里的不被人得到，那么其他的也是可以存在的，就好像天宫，此时的天宫之灵不过是虚幻中的真实罢了，所以他才如此迫切的想要得到唯一道的修炼方法。

　　“我们可以不动你们阴家，不过那小子必须要交给我！”

　　天宫之灵看着阴家家主说道，这是他和灵族生灵商讨过后的结果，毕竟对于灵族而言现在即使不对阴家出手也没有什么。

　　“这不可能，今天本就是为了让他认祖归宗，你想要他和与我们阴家为敌没什么区别！”

　　阴家家主没有丝毫犹豫的说道，对于这一点上阴家家主的态度十分的肯定，没办法，谁让郝坚强的背景摆在那里呢，虽然仅仅只是有九个人的遁世仙宫，但是却是整个原始世界都没有人愿意得罪的。

　　“该死的，你们阴家不要欺人太甚！”

　　天宫之灵有些气急败坏的叫骂道，他也是没办法，因为他很清楚这可能是他得到郝坚强的最好的机会，一来是郝坚强现在还没有掌握唯一道，而来则是因为现在郝坚强身边并没有遁世仙宫的任何一人，虽然手里得到了一件唯一道的物品有了一定的威慑力，但是天宫之灵可以借组灵族，在这种情况下郝坚强那一次性的威慑明显算不得什么。

　　“到底是谁欺人太甚？你们这么大的手笔难道以为我们阴家会屈服不成？”

　　阴家家主态度强硬的冷笑道。

　　“呵呵呵，不要给脸不要脸，我们今天既然来了，那么自然也不可能这么轻易的退走！”

　　天宫之灵冷笑道，的确，他带着灵族既然挑明了要对阴家动手，那么自然是有了一定的信心，即便是现在失去了封绝大阵，但是却也不是没有动手的能力的，很显然为了得到郝坚强，为了得到唯一道，天宫之灵也就有了一拼的打算。

　　气氛一下子变得紧张了起来，一战的气息也越发的浓郁了。

　　“是么？没想到你也明白这个道理，不知道为什么你却一直逃到现在呢？”

　　忽然之间，一个嘲弄的女声响起，紧接着一道月光好似从那太阴之月上照射了下来，在清冷的月光之中，一道曼妙的身影缓缓的走了下来，一席麻布长裙，赤着脚，长发披肩。

　　“竟然真的是她！”

　　郝坚强看着这个忽然出现的女子禁不住叹了口气，事实上在看到了天宫之灵出现的同时郝坚强就有了这样的预感，毕竟当初他得到的最后的消息是，天宫之灵被一直追杀着。

　　“竟然真的是她！”

　　一旁的阴家家主不知道为什么也是满脸的激动看着这个从月光之中走下来的女子。

　　“竟然又是你！”

　　天宫之灵惊怒的声音响起，就像是挥之不去的噩梦一样，没想到最后还是没有逃掉。

　　“还以为你会一直待在灵族，没想道你竟然真的敢出来，而且还敢做同样的事情，这一次你别想跑！”

　　毕夏身上浓烈的杀机涌动径直向着整座天宫压了过去，而在她的身后浮起了一片宫殿的虚影，尤其是其中的一棵桂花树格外的清晰。

　　顷刻之间，天宫之中蒙上了一层寒霜一股无比可怕的太阴之力从毕夏的体内蜂拥而出，甚至好像和天空中还在冉冉升起的太阴之月遥相呼应。

　　“该死的女人，不要真的以为我怕了你，青山不改，绿水长流，你等着我！”

　　天宫之灵恼怒的叫骂道，同时一片的天宫虚影尽数消散，以天宫之灵的小心程度，又怎么可能以本身前来犯险。

　　“就这么完了？”

　　郝坚强有些不敢置信，面对整个阴家的时候也没见天宫之灵有什么退缩之意，他还以为今天这一战不可避免了，却没想到忽然间有了这样的变化，紧紧是因为毕夏的出现就让天宫之灵直接带着灵族偃旗息鼓，这种忌惮很不正常，也就是说天宫之灵对毕夏的忌惮远远的超出了整个灵族，只是现在郝坚强却觉得有些尴尬，因为他还没想好要怎么面对自己的老娘。


第663章 渊源

　　直至过了许久之后，郝坚强依旧是对于能够如此轻易离开的天宫之灵与灵族抱有一定的怀疑，至少在他看来这一切都太不同寻常了，而且在他的印象之中自己这位老娘就算是实力再强也不应该太过于恐怖才对，毕竟时间摆在那里，就算是天赋在逆天也不可能太过夸张才对，但是看天宫之灵的反应似乎这就是事实一样。

　　而且还有关键的一点，其实在郝坚强的心里是希望这一场大战爆发出来的，因为只有这样才能够将阴、阳两家内潜伏的灵族的暗线暴露出来，郝坚强实在不希望阳阳的周围人中会有灵族的暗线，这是一个潜在的威胁，也许现在灵族还没有注意到这一点，但是一旦被他们知晓了的话，阳阳恐怕会面临危险，而现在，灵族跟着天宫之灵退走了，那么这样的威胁就依旧存在着，郝坚强可是还记得的，他的大哥，后氏一族的后择就存在这被灵族控制的巨大嫌疑。

　　虽然说郝坚强可以直接探查自己老娘的实力，不过因为心里还没看开，所以即便是连看都不愿多看一眼，至少他和毕夏之间的气氛是十分尴尬的。

　　而另一边，阴家家主正一脸激动的看着半空中的毕夏，不仅仅是他，几乎有一大半的阴家族人都是如此，这让郝坚强与毕夏两个人都不约而同的皱了皱眉。

　　“听说你们要认他做义子？”

　　毕夏自空中缓缓而下，直接找上了还处在一脸激动中的阴家家主面前，其中蕴含了不知道多少的怨念，想想也是，她这个正牌的老娘还没认儿子呢，怎么现在就有人要来抢她的儿子了？

　　“是啊，您可以在一旁观礼，仪式马上就要结束了！”

　　阴家家主连忙点头说道。

　　“这个只是名义上的，他们阴、阳两家之间不对外通婚，我想要娶阳家的人不得不这么做！”

　　郝坚强不知道是出于什么样的心里开声对着毕夏解释了一句。

　　“真的只是名义上的？”

　　毕夏一脸审视的看着郝坚强，又补充道，“只是为了娶阳家的姑娘？”

　　“是！”

　　郝坚强无奈的点了点头，他知道是自己这位老娘有些吃味了，想来也是，面对自己亲生老娘却要认别人为义父，这本来也没什么，关键的是直到现在郝坚强还没有承认这一层关系，这样问题也就来了。

　　听到了郝坚强的肯定，毕夏的脸色才稍微有所好转，看着郝坚强的目光也不由得热切了起来，其中的意思不言而喻。

　　“那个，能不能冒昧的问一下，您刚刚使用的可是太阴之力？”

　　阴家家主似乎并没有立刻继续的意思，而是小心翼翼的看着毕夏问道，“刚刚虽然只是一闪而逝，但是我似乎看到了月宫的影子，您是否已经得到了月宫？”

　　“没错，我的确是得到了月宫！”

　　毕夏点了点头并没有丝毫隐瞒，似乎是她知道一些其他的事情，对阴家家主的态度也并不是十分的友善，郝坚强能够感觉得出来，这种不友善不仅仅是因为自己的原因，还有这其他一层的意思。

　　“这——这果然是真的！”

　　阴家家主身子不由得颤抖了起来，看着毕夏的目光不由得变得越发的热切起来，就连呼吸都变得沉重起来，道，“大人，我们终于找到您了！”

　　说罢，随着阴家家主忽然跪地的行为，周围的阴家族人纷纷向着毕夏跪了下去。

　　“哼，找？不过是我自己送上门来罢了！”

　　毕夏冷哼了一声，根本就没看这些跪着的阴家中人，而是将目光落在了郝坚强身上，道，“跟我走？”

　　“这——”

　　郝坚强一下子觉得有些为难起来，他不明白这其中还有什么隐情，不过阴家家主对他还算不错，看着阴家家主现在这般模样，郝坚强觉得自己若是这么离开了的话似乎并不太妥当。

　　郝坚强是个很实在的人，谁对他好，他就会对谁好，这和他自小的经历有关。

　　“你们认识？”

　　郝坚强叹了口气，也算是给了阴家家主一个面子，他清晰的感觉到了阴家家主在他说完之后向他投来了一个感激的眼神。

　　“唉，其实我和他们并不认识，这其中有一些陈年旧事，是我不得不背负的！”

　　毕夏叹了口气，看郝坚强开口了就知道她这个儿子是有了做和事佬的意思，处于对郝坚强的愧疚之情，毕夏还是忍不住叹了口气道。

　　“这个——阴家对我还算不错！”

　　郝坚强闻言想了想还是说道，其实他也是对其中的隐情有了一些兴致，自己的母亲可是毕家的人，在生下自己前应该只是在节点世界而已，但是眼前的事情应该并没有那么简单。

　　“唉，你们都起来吧，都只是一些陈年旧事了，你们如今既然还原太阴，只怕是最后还是会找到我的！”

　　毕夏又是叹息了一声，道，“她早已经轮回多世，只是在我这里才觉醒了罢了！”

　　“我们都知道，只是我们找遍了原始世界也没有找到，您也知道在节点世界里去寻找到一个人几乎是不可能的！”

　　阴家家主站了起来恭敬的对着毕夏施了一礼说道。

　　“怎么你们说的我都听不明白？”

　　郝坚强无奈的看着这两个人，他们之间的谈话郝坚强是根本听不明白。

　　“唉，你还记得我之前和你说过的阴、阳两家没落的原因吧？”

　　阴家家主叹了口气看着郝坚强缓缓说道，“我们阴家失去了太阴的名号是因为我们遗失了我们的王，甚至要比阳家还要失职！”

　　“听你的意思是——她是你们消失许久的王？”

　　郝坚强目瞪口呆的看着阴家家主说道，一时间有些弄不清楚到底发生了什么。

　　毕夏的脸色变得有些难看，似乎是很不愿意提及这件事情，这完全是看在郝坚强的面子上才隐忍了下来。

　　“这不需要怀疑，只有王才能够掌控月宫，而且如此精纯的太阴之力也只有王才能够使用得了！”

　　阴家家主点头说道。

　　“王？不过是一只兔子罢了！”

　　毕夏还是忍不住说了一句。

　　“我似乎明白了！”

　　郝坚强叹了口气，说道现在他也差不多能够猜到一些了，必定是当时的太阴一族不甘于臣服于一只兔子，然后又发生了一些不愉快的事情，这才演变成了后来的事情。

　　“是啊，和你想的一样，实力强大了以后，总有一些不好的心思会生出来！”

　　阴家家主满是羞愧的叹息道，“当年的一场内乱直接导致了我们太阴一脉的没落，就连王都消失了，从此太阴坠落，月宫尘封，经历了许久，我们才恢复了现在这般，只是王却再也找不到了！”

　　“那些叛乱者应该都被剿灭了吧？”

　　郝坚强叹了口气，不用想他也能知道，当内乱平息，这些坚守本分的太阴族人发现他们的王已经不在那是一种什么样的心情。

　　“我是我，早已经不是当初的那位，而且对你们阴家来说，我始终还是外人，所以你有什么打算还是算了吧！”

　　毕夏无奈摇了摇头，她对这些事情似乎并不太在意，说到底她只不过是继承了那只兔子的力量和记忆而已，当然，还有对阴家的失望，而且她也看的明白，现在她的身份更加的不可能承担这些，这并不是好处相反可能带来无穷的麻烦，权力是毒药，害人害己。

　　“这个——”

　　阴家家主刚刚想要说的话一下子被毕夏给堵了回去，一时间憋得难受。


第664章 身份

　　郝坚强完全能够理解此刻阴家家主的心情，这就好像是一直渴求的东西眼看就在面前了，可是却有着一个无法打破的屏障，怎么说呢，让人望眼欲穿啊。

　　只是这样的情况郝坚强也不知道该怎么办，一面对自己只是还不错，在自己为难的时候给自己开了方便之门，另一边是自己的亲生老娘，虽然说此刻心里还有些疙瘩没解开，但是却也不愿意看到自己的老娘做自己为难的事情，所以看到阴家家主投来的祈求目光，郝坚强也只能无奈的苦笑一声。

　　“大人，不轨之人早已经伏法，我们将会一直拥护您，不管如何还请重临太阴，让太阴之名重现太初！”

　　阴家家主一脸热切的看着毕夏，看那样子绝对是只要毕夏能够点头答应让他做什么都愿意。

　　“请大人重临太阴！”

　　一时间，随着阴家家主的话，所有的阴家族人齐声高呼起来，如此场面看的让人忍不住热血沸腾，即便不是主角儿，郝坚强也有了这样的感触。

　　郝坚强在一旁看着，渐渐的对之前阴家家主说过的话多少加深了一番理解，这是连锁反应，从节点世界来到原始世界，经历了一系列的事情辗转来到了阴家，又引发了一连串的反应，这应该就是阴家家主所说的相互影响。

　　“我今天来只是为了看一个人，和阴家没有一点关系，更不行提及太阴的旧事！”

　　毕夏面无表情的看着跪在那里的阴家家主，犹如高高在上的女王，不可逼视。

　　“大人，太阴降临，太初将至已成定局，只等您回来重新领导我们重现昔日辉煌啊！”

　　阴家家主一点也没有死心的意思，郝坚强不清楚的是对于阴家而言，玉兔便是他们的图腾，月便是他们的信仰与崇拜，就像阳家以金乌为图腾，太阳是他们的信仰与崇拜一样，这是一种可以让人们疯狂的思想。

　　“呵呵，昔日辉煌？只怕是为了你们自己吧？”

　　毕夏冷声笑了一声，完全不再理会阴家家主而是将目光落在了郝坚强的身上，神色复杂似乎鼓足了所有的勇气方才柔声说道，“你跟我走吧？”

　　“这个——”

　　郝坚强一下子不知道该怎么回答了，说到底他根本就没有一点这样的准备，当初他没有这个准备，现在也没有，现在被毕夏忽然提出来虽然在郝坚强的意料之中却也让他有些不知所措。

　　“大人，你们——”

　　阴家家主接连被拒，正不知道该如何破局呢，忽然听到了毕夏的这句话一时间又涌出了一股新的希望，不过却又多了一抹疑惑，不知道郝坚强和毕夏之间的关系到底是什么。

　　“这个不用你管！”

　　毕夏冷冷的看了阴家家主一眼，一丁点面子都不给他留，而阴家家主则是一阵的哑口无言，虽然毕夏还没承认自己的身份，但是他却不能不认，否则也不用如此哀求了。

　　“唉，原始将乱，我还有割舍不下的人与事，又能和你去哪里？”

　　郝坚强无奈的叹了口气，实际上他心里是有一种想要答应下来的冲动的，他能够从毕夏的眼神之中感觉到那股真诚，然而也正是这样他却越发不能答应，因为他知道他还有很重要的一步要走，现在和他接触过的人，越是亲近到时候受到的影响也势必将会越大，所以这份亲是无论如何也不能轻易认下的。

　　毕夏愣了愣，随即神色暗淡了下去，郝坚强说的没错，他有他自己的生活，是绝对不可能跟着自己就此离开的，原始世界就是这样，每一个人都维系着一张巨大的关系网，并不是想要抽身就要抽身的，即便是她自己也同样有着不得不去做的事情，只是一直以来强势惯了的她下意识的认为她是对的，所以这才这么问了出来。

　　“你打算留在这？留在阴家？”

　　毕夏深深吸了口气，似乎是正在做着什么重大的决定一般。

　　“嗯，至少暂时会留在这里！”

　　郝坚强想了想，虽然知道自己的决定可能让自己的老娘为难，但是在这里他割舍不下的实在太多，是真的没办法和毕夏一同离去，话说怎么都有一种娶了媳妇忘了老娘的嫌疑。

　　“好吧，阴家主，我答应你的请求，不过我同样有一个要求！”

　　毕夏点了点头，转身看着依旧跪在那里的阴家家主无比认真的说道。

　　“真的？大人，别说是一个条件了，只要您肯回来，那么整个太阴都将听从您的命令！”

　　阴家家主好似不可置信一般瞪大了眼睛，知道确定并不是自己听错了之后这才忍不住满脸激动的连连点头，那模样简直是恨不得将毕夏接回去供着似得。

　　“我不需要那么多，我的要求很简单，阴家必须要满足他的所有要求，而且要尽全力帮助他想要做的事情！”

　　毕夏指着郝坚强无比认真的说道。

　　“满足他的所有要求？”

　　阴家家主难以置信的看着毕夏似乎以为自己听错了一般，是越发搞不懂这两个人之间的关系了。

　　“没错，让我回归可以，不过你们阴家早已经有了固定的权力机构，所以我也不会干涉你们的日常管理，左右不过是一个修炼的地方，所以我的要求只有这个！”

　　毕夏点了点头说道。

　　“这个，大人，我虽然认了他为义子，但是他始终只是一个外人，这么大的全力只怕——”

　　阴家家主一脸为难的看着毕夏，在他看来毕夏的身份享有再高的地位那也是应该的，如果说他们是凡人眼里的神明的话，那么毕夏现在就是他们阴家信奉的神明，但是郝坚强却不一样，他还弄不明白郝坚强和毕夏之间的关系，所以在他眼里一个义子哪怕是身后有着遁世仙宫存在，他也不能让郝坚强有这样强大的权力。

　　“他是我的儿子！”

　　毕夏看着阴家家主仅仅靠灵魂传音传出了这样的一句话，一刹那阴家家主心里所有的不满全都消散，当然，他的不满并不是针对毕夏而去的，只是有些不满郝坚强一个外人罢了，但是现在，他怎么也没想到这两个人竟然是这样的一个关系，这么说来郝坚强是不是阴家的义子已经不重要了，人家可是正经八经的小王子啊，如果按照太初的时候算的话，郝坚强的地位可以说是一人之下万人之上，那么享有这么一丁点的权力简直就太理所当然了。

　　“抱歉大人，之前我并不清楚还有这层关系，既然这样的话他就是我们太阴一族的小王子，享有这样的资格一点也不过分！”

　　阴家家主转过身恭敬的对郝坚强施了一礼，却是不再提郝坚强为他的义子的事情，同时他的心里还在庆幸，还好没有完成认亲仪式，否则的话就有些逾越了。

　　郝坚强无奈苦笑一声，不用想他也明白一定是毕夏把他们之间的关系告诉了阴家家主，不过郝坚强也没有否认，算是默认了两人之间的母子关系，觉察到这一点的毕夏激动万分，母子之间的关系总算是近了一步，有了这一小步的进步，那么接下来的就容易的多了，就好像是坚冰上凿开了一道缝隙，破冰之日已经不远了。

　　“对外还是说我是你的义子吧，这样也方便一些！”

　　郝坚强叹了口气，既然已经默认了这个事实索性也没有必要坚持了，就当是一切顺其自然了，不过郝坚强还是不愿意曝光太多的身份，当然，有了这一层的身份他以后的行动也是方便的多，至少阴家的一切珍藏都将对他展开。


第665章 初闻隐秘

　　郝坚强是绝对没想到会发生这样的事情的，一番波折下来，虽然说自己的认亲仪式被打断了，但是相对的自己在阴家的地位简直是坐火箭一样升了上去，这是郝坚强绝对想不到的，虽然说在他的内心深处很不愿意承受这样的恩泽，但是就连他自己也想不明白为什么自己心里还有一种隐隐的期待，左右想不明白的郝坚强只能无奈的承认了这个事实。

　　相比于郝坚强，阴家上下明显陷入了一种狂热的喜庆之中，这一天毫无疑问是阴家无尽岁月来的重大时刻，从太初之末开始，阴家——或者说太阴一族就渐渐的走入了没落，虽然说依旧为原始世界里的大族，但是和真正辉煌的时候却还是差了许多，但是现在，自从太阴之月冉冉升起，自从简直了他们的信仰回归，所有的族人都清楚他们太阴一族重现光辉的时刻就要到了。

　　整个阴、阳两家的所有血脉成员从这天开始都在祈祷，太阴之力、太阳之力不断的在两家所在汇聚着，在这片原始世界的大地之上，一个银色笼罩着清寒雾气的银色光柱冲天而起托起了一轮银色的圆月，同样的，一道金色的升腾着股股热浪的光柱同样托起了一颗金色的骄阳，一时间整个原始世界的目光都集中到了这里，所有人谈论的话题都围绕这一个话题——

　　皓月当空、烈日高悬，太初重至、原始将乱！

　　这不是什么预言，而是所有有些历史的家族所共知的事情。

　　“太初到底是怎么回事儿？”

　　郝坚强和毕夏被安排在了一个独立的庭院之中，郝坚强虽然有些不太情缘，不过却也不好当着外人的面落了自己老娘的面子，不过心里的疑问却是无论如何都藏不住了。

　　“太初是一个不稳定的时代！”

　　毕夏见到郝坚强和自己说话显得十分的开心，所以对于郝坚强的问题自然而然的尽心的解释起来。

　　“不能说的再具体一点么？”

　　郝坚强苦笑，第一次对自己老娘提问题没想到就得到了一个这么笼统的答案。

　　“具体一点？”

　　毕夏仔细的想了想，道，“你应该知道原始世界这一片大陆其实是分很多个层次的吧？”

　　“嗯，地下两层，地上四层，算是原始世界这片大陆一共七层！”

　　郝坚强点了点头，这些事情他听天蝉提过，甚至之前他还一度打算向云隐之都进发。

　　“这就是原始世界的基本构成，这七层每一层的力量都不同，但是在这七层之上却还有这几层对于原始世界有着重大的影响，这个最接近原始世界的一层就是太初！”

　　毕夏点了点头对郝坚强知道这些事情很是满意，解释的也是格外的详细。

　　“太初是一层特别的存在？”

　　郝坚强疑惑的皱了皱眉，对于这样的事实很是不解，毕竟这种一直存在的事情怎么看也不应该说是重临吧，不过很快毕夏就给了郝坚强一个解释。

　　“这一层并不是什么人都能上的去的，所以才会说原始世界只有七个层次！”

　　毕夏认真的说道，“其实这一层里所拥有的是最纯净的力量，你应该明白什么叫做水至清则无鱼，我们其实就是这个世界里的鱼儿，被包裹在这个世界之中！”

　　“那我们脚下是不是还有另一层？”

　　郝坚强举一反三立刻追问道。

　　“没错，你应该听说过盘古开天的故事吧，世界就在清与浊之间，实际上太初至少还有一层为太清，至少这一层几乎从来没有人进去过，和脚下的太浊一样！”

　　毕夏点了点头说道。

　　“原来原始世界竟然是这个样子，像夹心饼干？可是我们所在的节点世界又是怎么回事？这样的世界又是怎么崩溃的？真的是因为天罚？”

　　郝坚强想了想又问出了一个自己一直都不是很理解的问题。

　　“是也不是，简单的来说是在愈合，无中生有，从有至无，不过这里就有了两个分歧，一方面坚持膨胀毁灭，认为世界就像是气球，过则易破，所以他们崇尚毁灭与杀戮，另一方面坚持支撑论，认为世界在愈合，需要有足够的力量来支撑，所以他们不断扩张发展，这就是联盟的由来！”

　　毕夏摇了摇头又点了点头，道，“不过其实世界的维系是需要平衡的，过于失去了平衡就会导致世界的崩溃，也就有了不同程度的未来，这就是那一条条的线，和一个个节点世界！”

　　“所以才有了现在原始世界和各个节点世界的局面，两方面坚持己见，却还有一帮人苦苦维系着平衡？”

　　郝坚强深深吸了口气努力消化着这些讯息。

　　“没错，维系这一点上是最困难的，结果已经很显然了，最终维系失败，不过好在最终在时间的场合之中找到了原始之地，也就是现在的原始世界，从此也陷入了无休止的投入消耗之中！”

　　毕夏叹了口气，道出了这些隐秘。

　　“是不是太初的重现会影响这种平衡？”

　　郝坚强敏锐的感觉到了一个问题，难怪会说太初重临，原始将乱，竟然是这么回事儿。

　　“呵呵，这你到不需要担心，维系一派的人自然会想办法找回这种平衡，这些事情你现在还不需要去担心，天塌了由高个子顶着，这句话说的可不是玩笑话！”

　　毕夏忍不住笑了笑说道。

　　郝坚强点了点头，听了毕夏的话，他一下子明白了很多的问题，天罚、联盟，还有存在与两者之中的维系一派，很显然玲珑就应该是维系一派的人物，这么看来那位孤星也应该是这一阵营之中的，在不断争斗之中的两股势力之中努力的维系着彼此的平衡，怎么看都觉得十分的伟大。

　　“那你又是怎么回事儿？怎么和阴家扯上关系的？”

　　郝坚强看着毕夏忍不住问道。

　　“唉，这不是我能够选择的！”

　　毕夏叹了口气说道，“就和我之前说的一样，我是玉兔转世，也就是阴家信奉的那个玉兔！”

　　“难怪，这竟然是真的！”

　　郝坚强忍不住说道，这样一来自己心头的大部分疑惑都得到了解释。

　　“嗯，的确是真的，所以你现在的首要任务还是要抓紧修炼，原始世界将发生大乱这并非虚言，迟早你都会被卷进去的！”

　　毕夏点了点头，然后很是认真的看着郝坚强说道，目光之中是满满的关心之色，母爱彻底的爆发了出来，当真是恨不得将郝坚强圈禁起来，只是她知道爱不是留而是放手，雏鸟只有离开了鹰巢才能够翱翔天空。

　　“呵呵，我明白的，现在可以利用阴家的资源修炼起来速度也会十分快速，而且以前一直头疼的资源也可以得到了！”

　　郝坚强忍不住笑了笑，想到这个他就开心，阴家绝对能够支撑得起他最初的构想。

　　“这个先不急，你先把修炼需要的东西准备好了，等过几天太阴之月稳定下来我带你去一个修行的好地方！”

　　毕夏却是摇了摇头笑着说道。

　　“你难道要带我去太初之地修炼？”

　　郝坚强不由得瞪大了眼睛，显然他想到了这种可能。

　　“呵呵，没错，太初一般人上不去但是我却可以，那里都是最纯净的力量，比极品原石里面的力量还要精纯，而且几乎无穷无尽，可是无数人都羡慕的修炼宝地！”

　　毕夏也是忍不住笑了笑说道。

　　“竟然真的还有这样的地方！”

　　郝坚强眼睛忍不住一亮，之所以说还，是因为他的平天世界也是如此，只不过能量等级太高，再好坚强没有悟透混沌之前又或者平天世界没有进化之前，他是没办法更好的利用那里修行的。


第666章 郝坚强的优势

　　这的确是一件让郝坚强很意外的事情，按照道理既然有这样的地方那么势必有无数的人都想挤破脑袋往里钻，怎么可能到现在才弄出来，不过转念一想郝坚强倒也明白了，这太初之地正如同自己老娘所说的那样并不是什么人向上就能够上去的，这其中势必是有着什么限制的。

　　“这是自然，不过也不是什么人都能够去的，对于一般人而言，就像是泡在盐水池里一样，会脱水的！”

　　毕夏笑了笑，做了个十分恰当的比喻，在无比精纯的原力面前，一般的人不仅仅不能吸收，反倒是会反制吸走所有的原力。

　　“能够利用这一点的人有多少？”

　　郝坚强一时间来了兴趣忍不住问道。

　　“自然不可能多了，首先要有能够登临太初的能力，然后才是能不能利用的问题，即便是我能够登临太初也是因为三个原因，一个是我本就是玉兔转世，另一个则是因为我手里的月宫，此外还要有阴家的配合，这三种这一不可！”

　　毕夏笑着看着郝坚强说道。

　　郝坚强一愣，随即也反映了过来，从自己老娘身上就能感觉到想要达成这些条件的困难性，这些条件别说三个了，就连想要满足一个那都是相当难得的，而且郝坚强也感觉到了这可能就是三个必要的条件，身份、宝物和途径。

　　“而且太初还有一个好处，那就是时间流速，七层空间，每一层的时间都有着不小的差异，如果和节点世界相比，节点世界就好似静止一般！”

　　毕夏笑了笑又抛出了一个巨大的好处，这对郝坚强来说简直是太过重要了，郝坚强十分的清楚自己现在最缺少的就是时间，因为他很清楚时间拖得久了，节点世界恐怕会有巨大的麻烦。

　　“对了，节点世界现在如何？其实最近我是有打算回去一趟的！”

　　郝坚强心念一动忍不住问了出来。

　　“呵呵，这个你不需要担心，你来原始世界也不过是几百年而已，在节点世界也不过是几年而已，还起不了什么太大的波澜！”

　　毕夏禁不住笑了笑安慰道，“所以你现在还是要以自身的实力为主！”

　　“对了，你现在到底是什么实力？为什么我看不透？你应该也没有来原始世界太久才是！”

　　郝坚强犹豫了许久还是没忍住问了出来。

　　“不是很久？”

　　毕夏忍不住笑了笑说道，“这么说吧，节点世界和原始世界之间的时间流速差不多有一百倍，按照原始世界的时间我已经在这里修行了几千年了！”

　　“天，我忽然觉得我在原始世界就像是在浪费时间！”

　　郝坚强忍不住惊呼了一声。

　　“不然，节点世界有节点世界的好处，难道你还没意识到从节点世界来的你和原始世界的原始住民之间的不同？别的节点世界倒还好说，我们所在的那个节点世界本身就是一场充满了选择性的世界！”

　　毕夏却是摇了摇头说道，“好了，你需要什么？可不要白白浪费了现在的身份，我这些年也有一些积蓄，应该可以满足你的要求了！”

　　“没错，我也有这样的打算，不过我也没有什么特别的要求，只有一点，我要奇物，越是珍奇越好，那些普通的随便一个人就能得到的东西我可不要，我要打造一身奇物化身！”

　　郝坚强点了点头，想到了自己之前的打算也忍不住激动了起来。

　　“一身奇物化身？”

　　毕夏目瞪口呆的看着说出了豪言壮语的郝坚强，看郝坚强是真的没有开玩笑的意思这才不由得不认真起来，道，“你不是在开玩笑？”

　　“当然不是，如果不是有这个打算，我也不会现在也仅仅只有几具化身！”

　　郝坚强认真的点了点头，为了更有说服力更是直接将自己现在所有的化身都放了出来，飞沙化身、黑界石化身、黑玉髓化身、缥缈烟波化身，还有郝坚强最看重的外道化身，虽然仅仅只有这么几个，却依旧是让毕夏看的目瞪口呆，这些化身之中，也紧紧只有飞沙化身和缥缈烟波化身看起来不算太过稀有，但是也绝对称得上是奇物了，至于其他的几个，更是一个又一个的让毕夏无比震撼。

　　“难以想象，你竟然紧紧利用这么几个化身就有了现在这一身实力！”

　　毕夏已经是不得不称赞郝坚强了，不过说这话的时候她的样子却是异常的骄傲，不管怎么说这可是他儿子啊。

　　“难道你不觉得有些太寒碜了？”

　　郝坚强被毕夏夸得有些不好意思，三百年了才弄出了这么几个化身，这实在是一件不值得夸耀的事情。

　　“寒颤？你是真的不知道还是逗我玩呢？仅仅是这一句黑界石化身就足以令无数人眼红了，更不要说这一具黑玉髓化身了，这几乎是宝石一族所独有的，而且也是少的可怜，连这个你都有了，更不用说你真的这一具外道化身了！”

　　毕夏狠狠的白了郝坚强一眼，一一的将这些化身的巨大价值说了出来，其中尤其是黑玉髓化身最让她看中，有了这具化身，郝坚强的所有化身都可以达到最完美的极限。

　　“我倒是觉得很少了，这些年来本想积攒一些财富去购买奇物，不过到头来却停在了这里！”

　　郝坚强挠了挠头，不知道为什么总觉得有些自豪呢！

　　“我总算明白了，你这样的一具化身已经比得过其他人许多了，你这一具化身的能力怕是要强过其他人数十倍了，看似只有这么几具，其实已经相当于有了近百化身了，你的想法我支持你，不过我这些年来得到的奇物也并不多，一并都给了你吧！”

　　毕夏感慨了一声，挥手将自己这些年来积攒的算得上是奇物的东西都取了出来送给了郝坚强。

　　第一次得到母亲的东西，郝坚强的心里是十分的复杂，虽然说这些物品最好的也不过和缥缈烟波差不多，不过这也是不可多得的宝贝，看毕夏一下子拿出来这么多连眼睛都没有眨一下，郝坚强如何能够感觉不到自己母亲对自己的关爱，只是心里的疙瘩一时间还解不开，也只能白白让毕夏期待了一次。

　　其实对于奇物，郝坚强也并没有什么太过分的要求，他的想法很简单，他只是不想要每个人都有的大路货而已，至少也要千人之中才有一个的，而且全部都是他现在这些化身的水平也是不可能的，仅仅就他的外道化身，那即便是整个原始世界里也是几乎没有的，如果都是这个标准，那郝坚强一辈子什么都不需要做了。

　　“超脱之境的境界终究还是太低了，不要因小失大，你要明白即便是你的化身再多再强大，有些时候也比不过境界上的差距的！”

　　毕夏看着郝坚强想了想终究还是说了出来，虽然这是郝坚强的决定，但是却是有利有弊，如果换做平时倒是没什么，可是现在原始将乱已经是必然的事情了，郝坚强再继续现在这样恐怕迟早都会吃亏的。

　　“放心，我明白的，我这就去让阴家找一找奇物，尽可能的将化身补齐，走完超脱之路！”

　　郝坚强点了点头，这些道理他也是明白的，而且他也早早就有了这种打算，他也只是想给自己打下一个良好的基础罢了，为了更好的完成自己的任务，这一步也是必须要迅速的走完，只有自己的实力真的达到了一定的程度他才能去做他想做的事情。


第667章 琳琅满目

　　其实，争议最大的境界就是超脱之境，简单的来说这个境界不过是一个能量累计的过程，多而不精并不是一件好事儿，不过对于本尊会有所影响这是必然的事情，而真正能够应用起来的手段也只有那么多，最重要的还是要看使用者本人，就好像郝坚强现在，他所依赖的不过是化身带给他的坚固防御而已，按照郝坚强的理念，只有承受自自己体内爆发出来的力量才能达到最强的攻击，所以就像是缥缈烟波与飞沙化身一样，对郝坚强来说若非必要其实是很难使用得上的。

　　对于超脱之路上，就算没有奇物凝聚化身，也可以单纯的凝聚原力化身，这就像是郝坚强现在真正拥有奇物的化身不过几个，不过却已经有了很多的原力化身，这一方面是一种提前准备，另一方面也不会影响郝坚强的继续修行，只是郝坚强之前并没有打算走完达到终极的打算，不过现在，在觉察到了周围可能存在的危机之后，郝坚强还是下定了决心打算迈出这一步。

　　占了老娘的光，郝坚强在阴家的地位一下子达到了一个前所未有的高度，他有什么要求阴家家主和那些长老们自然而然的是不遗余力的为其准备，海量的奇物纷纷被送了过来，以阴家的底蕴来说，这件在郝坚强看来十分困难的事情，他们做起来并不是十分费劲，甚至其中还有一些和黑界石不相上下的珍奇物品，单单就是这么几件，以郝坚强自己的能力想要得到只怕几乎都不太可能，这就是有一个大势力支撑的好处。

　　除此之外，为了让自己的实力得到更多的发挥，郝坚强还通过了阳阳从阳家的那里得到了一部分，虽然说阳家不会如同阴家这样不遗余力的支持，但是凭借着阳阳的身份和阴家的面子，还是得到了老大一票，还有王家和水家，也因为王女和水清寒的原因资助了一部分，虽然不多，但是却也不少，如此当郝坚强看到那琳琅满目的一大票珍奇物品的时候险些把下巴都惊了下来，他实在是没想到居然会有这么多，如果真的按照他之前的想法去买的话，不——这些东西的价值已经超出了数量的衡量，绝对可以说是无价之宝。

　　“早知道如此容易，当初我何必为此苦恼不已！”

　　郝坚强深深吸了口气苦笑自嘲道。

　　“这些东西并不是靠一个人和财富就可以得到的！”

　　毕夏看了一眼郝坚强，目光之中满是怜爱，没办法，此刻郝坚强所表现出来的完全是那种没见过世面的小人物，这让毕夏感到了深深的自责，如果一直就有大势力照顾着郝坚强，那郝坚强绝对不至于会有这样什么都要依靠自己的想法。

　　“不过现在我算是明白了，这些奇物以他们几家的势力只怕是差不多已经笼罩了整个原始世界了，我也可以安下心来想终极前进了！”

　　郝坚强苦笑着点了点头说道。

　　“还不急，超脱之路虽然说可以随时前进，但是如果能够一直前进的话还是有些好处的！”

　　毕夏却是并没让郝坚强立刻凝练化身，而是抬起头看着那冲天而起的银色光柱，此刻早已经比当时细小了很多很多。

　　“再过几天吧，等太阴之月升入太初，我们便进入太初修行，在那里你完全不需要担心原力不足的情况，说来也是你的运气，没想到你竟然和遁世仙宫扯上了关系，还让他们为你重铸根基！”

　　毕夏欣慰的看着郝坚强说道，自始至终都是在为郝坚强打算着。

　　“这也是我当初没想到的事情，说来当时差一点就因为你们留下的麻烦丢了小命呢！”

　　提到这个，郝坚强的心头就涌出了一股特别的感觉，情不自禁的就把这番话说了出来，就好像是受了委屈的孩子好不容易找到了可以哭诉的家长一样，所以这番话说了出来之后郝坚强一时间也忍不住呆了一下。

　　“怎么回事儿？”

　　毕夏立刻紧张了起来追问道，好在是看到郝坚强现在没事儿，不过依旧是让她心惊肉跳，更是一下子联想到了玉帝的事情，当时若不是自己觉醒了记忆打算寻找月宫，那说不定郝坚强就要死在了那片苦寒之地，想到这毕夏就越发的感到愧疚，这让她的心头忍不住涌出了一股冰冷的杀意，从今天开始她绝对不会容忍任何人欺负郝坚强。

　　“其实也没什么，具体的我也不是很清楚，不过玲珑说是你们走的时候留下的麻烦！”

　　郝坚强尴尬的挠了挠头，毕夏的忽然转变让他感到了一丝异样的温暖，所以很自然的把通过传送阵的事情说了一遍。

　　“该死的，早知道当初就该灭了他们，还好你没事儿，否则——”

　　毕夏听完了事情的经过忍不住狠狠的骂了一丝，不过随即却是忍不住心酸的掉下了泪来，自己没有尽过母亲的义务也罢了，偏偏还因为他们这做父母的事情给这孩子带来了巨大的麻烦，如此更让她心头酸痛，虽然当初并没有这么想过，但是一旦醒悟这种感觉却是成倍的爆发了出来，这是女人本能的母性。

　　“算了，其实也没什么，对了，小月怎么样了？”

　　郝坚强有些不知所错的安慰道，连忙转移话题问道。

　　“那孩子实力比你还不如，我送她去了一个地方修行去了，想必等你们再见到的时候一定会大吃一惊的，你也要努力，可别被你妹妹给比下去了！”

　　毕夏抹了抹眼泪，毫不掩饰自己这柔弱的一面，曾经的女强人也好，女王也罢，现在她只想捡回作为一名母亲的记忆。

　　“呵呵，那丫头！”

　　郝坚强忍不住笑了笑，当时他本想给郝月营造一份无忧无虑的生活空间，但是却没行到终究还是走上了这样一条追求力量的道路，不过只要郝月开心就好，他是不会强加干涉的。

　　“他——还好吧？”

　　郝坚强深深吸了口气，语气有些颤抖的说道。

　　毕夏身子一阵，从郝坚强的语气中她能感觉到郝坚强要问的是什么，沉默许久毕夏方才叹了口气，缓缓道，“你应该知道我们之间的一些事情了，现在他如何我也不知道，对不起，这其中有些事情我现在还不能说！”

　　“呵呵，没什么，我也只是随便问问，这么多年已经习惯了！”

　　郝坚强面前一笑，他已经不是当年的孩子了，能够理解既然到了这个地步毕夏还是不愿意说的话，那这其中一定是有什么隐情，就好像自己同样有说不出来的秘密一样，这本就是很正常的事情，而且他父亲可是一个不择不扣的肉食种，和他不同，虽然他也是，不过因为体质的改变他已经可以不依赖于此生存下去了。

　　“时机到了我会告诉你的，告诉你一切的事情，对不起！”

　　毕夏愧疚的看着郝坚强，每一个孩子都有知道自己父母的权力，但是这世上偏偏就存在这很多意外，郝坚强很显然就是这样一个存在意外的孩子，没有人能够理解毕夏此刻心头的苦楚，即便是郝坚强能够想到一些却也绝对不是全部。

　　“嗯，我知道，对了，你得到了原始世界里的月宫了？”

　　郝坚强苦笑一声，这个话题似乎提起来并不是很好，不得已不得不再次转移话题。

　　“嗯，月宫和其他的不同，只要我去了就可以！”

　　毕夏点了点头，不过似乎因为刚刚提到的话题母子之间又陷入了沉默之中。


第668章 命运使然

　　对于自己老娘的话郝坚强并没有感到意外，事实上自从第一次在节点世界的苦寒之地见到自己老娘的时候郝坚强就有这种感觉，现在提出来也不过是郝坚强想要转移话题而找的一个借口罢了。

　　“好了，这么多的珍奇材料你也要仔细的挑选一翻，有一些实在是不适合作为化身，等你挑选完了我们差不多也可以动身了！”

　　毕夏叹了口气，对于郝坚强心里的隔膜她也是无可奈何，在这个话题上毕夏很明白，绝对不能够着急，不过好在现在母子二人时刻都在一起，机会终究还是有的。

　　郝坚强点了点头，开始埋首在这一堆琳琅满目的珍奇材料里甄选起来，犹豫不知道自己在终极之路上到底能走多远，所以郝坚强甄选的范围也是及其广阔的，只要能够起到一些作用的珍奇材料他都没有放过，不过哪怕是这样，还是让他刷下来了一批，这也是没有办法的事情，这里的一些材料根本就没有什么实际的价值，只是比较稀少的罢了。

　　做完这些，时间已经不知不觉过去了一个月，足以可见得自四个家族和自己老娘的珍奇材料的数目是多么的庞大，而在这段时间里，从阴、阳两家内升起的银色和金色的光柱也早已经消散，只有在那无尽的高空之中，皎月与烈日齐辉，尤其是在夜里，更是绽放着无与伦比的光芒，让整个原始世界都蒙上了一层瑰丽的薄纱。

　　“你准备好了么？”

　　毕夏站在院落正中，看着郝坚强问道。

　　“嗯，材料还真是多，整整挑了一个月，还是三个人！”

　　郝坚强点了点头，只是难掩那种激动的心情，现在的情况可比他之前计划的好了不知道多少倍。

　　“这毕竟是他们在无尽岁月之中的积累，也就是你，其他人根本不可能有这种待遇的！”

　　毕夏微微一笑，道，“既然都准备好了我们现在就走吧，说实在的，那里我也是第一次去！”

　　“没错，那种地方的确不是什么人都能够去的！”

　　郝坚强认同的点了点头说道。

　　“呵呵，我们走吧！”

　　毕夏笑了笑，身上猛地涌出了一团银色的光芒将她和郝坚强笼罩其中，银色光芒一闪而逝消失在了这个院落之中。

　　无尽高空，太初之地，一颗巨大的闪烁这银色光芒的巨大球体飘荡在其中，唯一和它遥相呼应的就是那一团金色的巨大光芒，不过郝坚强和毕夏两个人出现的地方却并不是这个球体的表面，而是在它表面上忽然出现的一座华丽的宫殿之中。

　　“这里就是月宫？”

　　郝坚强好奇的打量着这座传说中的宫殿，虽然瑰丽异常，但是却显得冷冷清清，只是身在其中便不由自主的感受到了一种发自内心的孤独与寂寥，恍惚之间郝坚强好像明白了，为什么当初那只玉兔会选择离开，这样的日子恐怕没有人愿意永久的承受，当然这其中也许还会有些隐情，这就是郝坚强所能够想到的了。

　　“是啊，没想到终究还是回到了这里！”

　　毕夏叹了口气，神情也是一瞬间的恍惚，甚至在这一瞬间令郝坚强感受到了一种强烈的陌生感，郝坚强知道说出这一番话的，是毕夏那一部分觉醒的记忆。

　　不过郝坚强却不好评论什么，一来他不了解，而来这毕竟是他的老娘。

　　“好了，你去那里修行吧，是你的话应该不会有什么问题，等你修炼好了有些事情也可以对你说了！”

　　毕夏深深吸了口气，又无奈的摇了摇头，这才指着不远处月宫外的那一颗桂花树勉强一笑道。

　　郝坚强点了点头，知道现在自己的老娘需要时间来安静一下，虽然还没有相认，但是郝坚强还是忍不住关心的看了毕夏一眼，两种记忆的冲突，这是一件很令人难受的事情，对此郝坚强也没有任何办法，只能给自己的老娘流出空间，独自向着月宫之外的那颗桂花树走了过去。

　　刚刚走出月宫，郝坚强立刻有了一种完全不同的感觉，周围那浓郁的太阴之力令这里的温度低到了极点，一时不察的郝坚强几乎立刻就被这无尽的寒冷冰封在了其中，这里没有除了太阴之力外的其他存在，所以冻结他的是凝如实质的太阴之力。

　　“难怪说一般的人根本没办法来这里！”

　　郝坚强心头震动，这种亲身的体验更能直接说明一切，体内那一丝混沌之力迅速运转，冰封着郝坚强身体的那浓郁至极的太阴之力迅速瓦解，经过这一丝混沌之力的作用化作了郝坚强本身的五行原力融入他的身体之中。

　　“看来那颗桂花树应该就是这里太阴之力最浓于的地方！”

　　郝坚强迈动脚步向着那颗桂花树走了过去，不过几乎每走一步都会有一层太阴之力凝结的冰甲将他笼罩，然后在一点点的被他的混沌之力分解吸收，就这样郝坚强离那颗桂花树是越来越近。

　　“果然这里是最适合修行的，这样一来我也就可以跨出超脱之路了！”

　　郝坚强站在了桂花树下，整个人笼罩在了一层厚厚的太阴冰甲之中。

　　嗡——

　　一道好似无尽的光芒大路忽然从郝坚强的脚下延伸了出去，随着这一条光芒大路的出现，郝坚强开始迈动脚步，奇特的是这一次并没有破坏冰甲，就好像是郝坚强如同一道虚影一样从自己的身体里走出了有一个自己，紧接着随着他的脚步拉出了一个有一个的身影彼此接踵连绵，而且毫无例外的是每一道身影都被一层厚厚的太阴冰甲所笼罩。

　　渐渐地，郝坚强开始在这一道道的身影之中留下一种种的珍奇材料，不过每当他投入材料之后，他前进的脚步也会受到一定的阻拦，看起来就像是他在挣扎着想要分出另一个自己一样，其实这是每一具原力化身在契合这些材料在形成化身。

　　郝坚强忘记了时间，他的全部精神都集中在了脚下的路上，每一步都走的很认真，至于投放材料的事情，则是完全有郝坚强的本尊来完成，如此他的分身只需要关心一个问题，累计原力然后走出去，直到他所能够达到的尽头。

　　时间流逝，郝坚强已经记不得自己在这条超脱之路上留下了多少具身影，他感觉到了一丝茫然，因为他渐渐的忘记了自己要做什么，脚下的路好像是无穷无尽，不知道什么时候停下，更不知道会通向哪里，只是他的心头依旧坚持着要走下去。

　　毕夏缓缓从月宫里走了出来，却并没有受到郝坚强相同的待遇，她走到桂花树下，看着自桂花树下延伸出去的那一条光芒大道，看着那一个个被太阴冰甲包裹着的身影，叹了口气，自语道，“孩子，也许这一切都是命运的安排，你的路注定要十分艰辛，而且若非是在这里，你注定是没办法走完这条超脱之路的！”

　　郝坚强绝对不知道自己身上的问题，其实只要他静下心来仔细考虑一下也应该能够想到，他一下子走出这么多的化身，一旦这些化身全部融为一体，那么他的本尊只怕会立刻因为承受不住而崩溃，这完全是因为他拥有无尽的黑玉精髓的原因，他的身体其实一直都在极限程度，每走一步都有着巨大的风险，更不要说他现在一下子走了这么多了。

　　不过正因为如此，才有这诸多的巧合让他来到了这里，正如同毕夏所说，这就是冥冥之中的命运使然。


第669章 终极之境

　　无知是福，有时候哪怕紧紧是一件微不足道的小事儿，也可能带给你意想不到的好处，郝坚强就是如此，如果他知晓了自身的问题，恐怕他也不会有现在这样一路走下去的坚定决心。

　　一路坚持要走下去的郝坚强终于有了一丝犹豫，他之前准备好的海量珍奇材料已经消耗一空，然后他很郁闷的发现，他似乎还可以继续走下去。

　　只是这样一来只怕是会一直走下去而没有尽头，郝坚强想要在这里停下来但是却又心有不甘啪没有达到自己的极限。

　　郝坚强很清楚自己不应该苦恼这个问题，这可能会影响到他期待的突破，不过这不是一个可以容易控制的问题，带着这丝犹豫，郝坚强越发的感觉到前路无期。

　　“不过到底如何走完这条超脱之路？”

　　郝坚强最终还是停了下来，于其什么都不知道的一直走下去不知尽头，郝坚强觉得不得不开始思考这个问题。

　　直到这个时候郝坚强才意识到一点，他根本就不知道这条超脱之路到底通向什么地方，他唯一知道的是在这条路上他似乎可以一直走下去。

　　“我到底要怎么走完这条路？路的尽头到底是什么地方？”

　　郝坚强紧紧皱了皱眉，这就是境界，一叶障目，就是这么一层窗户纸，要是捅不破那就是行如陌路永远也靠不上。

　　“我不能停下，只有在行走之中才能够知道终点在哪里！”

　　郝坚强深深吸了口气，再一次迈动了停止的脚步。

　　桂花树下，毕夏看着郝坚强那还在不断延伸的超脱之路叹了口气，道，“果然，时间还是太短了，根本不可能有什么太深的感悟，让他来这里果然是没错的！”

　　说罢，好似看穿了郝坚强眼中的迷茫一样，毕夏忽然掐了一个手决，沉声低喝道，“太阴，动——”

　　随着毕夏的话，整个由太阴之力形成的巨大球体开始缓缓的转动起来，更加奇特的是随着他的转动，郝坚强那延伸出去至无限远处的超脱之路竟然如同一条光带一样开始绕着太阴星缠绕了起来，而同样的也导致郝坚强的身影开始围绕着太阴星铺张了起来。

　　“希望这样能够给你一些启迪吧，能为你做的也只有这么多了！”

　　毕夏叹了口气，身形一闪又回到了月宫之中。

　　郝坚强还在继续走着，还在苦苦思考着如何能够将这条路走到尽头，忽然，郝坚强的身子一颤，似乎看到了及其不可思议的一幕，没错，在他的视线之中他看到了一条同样的光芒大道，而且在它的上面还有一个个自己的身影。

　　“这是怎么回事，不仅仅是一条，而是好多，难道这条笔直的超脱之路竟然附着在了这太阴星上？”

　　郝坚强意识到了这个问题，只是除了满满的不可思议之外郝坚强想不明白这其中的问题，而且还因此他产生了一些烦恼。

　　“这样的话我岂不是更加的难以达到终点了？”

　　郝坚强苦恼的皱了皱眉，按照这样的情况如果绕来绕去只怕连他自己都会感到迷糊的。

　　“不对——”

　　郝坚强忽然一愣，模糊之中似乎抓到了什么。

　　“我一直在追求终点，竟然忘了不管如何到最后超脱之路的终点都是我最初的身体，也就是我的本尊，这些都只不过是我的影子而已，只要我找到了我最初的身体与之相合，那说不定就是我一直在寻找的终点！”

　　郝坚强眼睛遁世亮了起来，越想越是觉得这个想法是对的，起点既是终点，这是一种轮回，生与死之间的临界点，这一点郝坚强十分清楚。

　　不过当好坚强意识到这一点的时候似乎同样也遇到了一个不小的麻烦，因为他发现再这样的强狂下要找到原本的自己也不是一件容易的事情。

　　“没办法，只能一路走下去一点点的寻找了！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，不过却也没有办法，只能这么一路走着然后去碰运气，虽然这样的结果让郝坚强有些不可思议，但是却不得不面对这样的事实，因为除了这个，他没有其他的办法。

　　不过即便是这样郝坚强也是十分满足的，毕竟在他一筹莫展的时候忽然有了这样的变故终究还是好的，郝坚强也不是那么迂腐的人，既然心里已经明白了，那么自然要努力的去寻找，如果现在找不到的话，那么就只能继续走下去，走的更远他才更有机会。

　　“呵呵，发现了么？这孩子，真是喜欢乱来，如果不是在这太阴星上恐怕迟早都会被撑爆的！”

　　毕夏露出了一抹无奈的笑容，不过却是慢慢的慈爱之色。

　　良久——

　　“总算是找到了，不过接下来我应该怎么做？”

　　郝坚强停了下来，看着已经首尾相连的超脱之路，只要再进一步他就要和自己最初的身体融为一体了，不过郝坚强却犹豫了，因为他还没办法肯定这一步是否是正确的。

　　“傻孩子，既然已经到了最后一步为什么还不走下去？”

　　毕夏无奈的声音在郝坚强的耳边响起，轻柔的抚弄着郝坚强的心田，拂去了郝坚强心头的不安。

　　“原来如此，既然没有错，那么我为什么还要犹豫！”

　　郝坚强点了点头，深深吸了口气一步迈了出去。

　　这一刻，郝坚强觉得很奇妙，似乎就好像是之前他并不完整但是在迈出了这一步之后却有了一种终于完整了的感觉。

　　“超脱之路、这里是生命的终点也是起点，轮回的开始与结束，这就是终极之境么？”

　　郝坚强深深吸了口气，让自己沉浸在这种感觉之中，并没有急着去让所有的化身合一，而是在仔细的感悟这时的感觉。

　　“超脱之境、终极之境、原始之境，原来是这么回事，超脱之路或者说是轮回之路更加恰当，只有走过了轮回之路才能够理解真正轮回的含义，终极——或者说是原始，本就是无中生有而存在的世界！”

　　郝坚强忍不住漏出了一抹微笑，这一刻的体悟可是要比被人讲给他听好好得多。

　　“原来终极之境就是跨入轮回链接超脱与原始之间的桥梁！”

　　郝坚强在这一刻总算是体悟了终极真正的含义，虽然有些后知后觉，但是有时候运气也是一种实力，而且在这一刻郝坚强正在感受着那特别的变化。

　　“难怪说只有从这个时候开始我才能够触摸唯一道的边缘，竟然是这么回事儿，以超脱之路上接踵而连的化身作为功法的循环，化身——原来就是一颗颗无中生有的世界种子！”

　　郝坚强就好像是忽然开窍了一般，这些事情纷纷的涌入了他的脑海，就好像是他本就应该知道这些事情一样。

　　“不过这一次只怕融入这些化身的话将会十分凶猛的吧？”

　　郝坚强有了一瞬间的犹豫，不过随即却又摇了摇头，自嘲道，“我在担心什么？我可是有着一丝混沌之力的，老师当初做了这么多应该就是为了现在这一刻吧，我怎么可能退缩，都给我进来吧！”

　　嗡——嗡——

　　一道道身影或是向前、或是向后，纷纷的沿着那连成一圈圈的超脱之路向着郝坚强的身体融入了进去。

　　轰——轰——

　　同样的，一股又一股可怕的原力在郝坚强的体内爆发了出来，不过庆幸的是每一次的原力爆发同时又有化身的存在融入郝坚强的身体，一点点的加强着郝坚强的体质，以奇物所构成的化身的好处在这一刻显露无疑。


第670章 诺亚

　　承受着一波又一波力量的爆发，郝坚强也渐渐的感觉到了一丝压力，这也是没办法的事情，他的化身几乎每一具都达到了他本尊承受的极限，尤其是现在还是量具一同融合，虽然仗着一丝奇物的优势，但是却也渐渐的跟不上这种压力。

　　不过郝坚强却并不是十分担心，他发现不仅仅是化身在融合，同样的那些覆盖在他身体外面的太阴冰甲也在进行着融合，合成一个最强的防护保护着郝坚强的身体不会崩溃。

　　“没想到在这里还有这种好处，看来她是早知道我会面临如此的困境这才把我带到这里！”

　　郝坚强此时的心情很是复杂，事到如今他如何能够想不到这些本就是毕夏的安排，虽然说一切都太过巧合，但是至少这种感觉郝坚强很不喜欢，他不喜欢被命运玩弄，哪怕明明是对他有好处他心里也会有几分抵触，只是这些都不是他现在所能够抵抗的。

　　“难怪这小子会被它选中，这是我们都没有想过的，他现在的成就都是他自己得来的，只怕这小子还以为摆脱不了命运的安排吧，却不知道命运却早已经在他的影响下改变了！”

　　坐在月宫之中的毕夏脸上露出了一抹无奈的苦笑，而在郝坚强身边的桂花树上一朵朵的桂花所浮现出来的是一张张毕夏充满关爱和自豪的容颜，一切只因为郝坚强身在局中所以郝坚强是丝毫都没有注意到这一点。

　　不过这也正是所谓的旁观者清当局者迷，也正是这种迷糊却又是无知的幸福，至少他不会因为自己而迷茫。

　　“我能感觉到身体正在不断的变化着，终极之境的奥秘也在一点点的向我展现！”

　　郝坚强完全沉浸在了其中，虽然这些可能至少所有终极之境都能够掌握的手段，但是这对于郝坚强而言却是十分重要的，渐渐的，郝坚强发觉了更多的奥秘，就好像是遁世之光，达到了终极之境郝坚强完全可以自由的施展，因为这本就是达到终极之境才能够施展的，这道遁世之光本就是超脱之路这一条无尽的光明之路的延伸，因为首位相连所以郝坚强才能够达到任意的地方而不迷失自己。

　　当然，当初遁世之灵将这遁世之光教给郝坚强的时候正是因为郝坚强掌握了一部分轮回的奥秘，否则他是绝对不可能将这样的招式教给郝坚强的。

　　“呵呵，没想到你终于走到了这一步，果然并没有花费多久！”

　　忽然，在郝坚强的意识之中，一个郝坚强无比熟悉的声音响了起来。

　　“老师？你醒了？”

　　郝坚强惊讶的看着这个忽然出现在自己意识中的身影说道，在他眼前出现的不是别人，正是遁世之灵的身影。

　　“并非如此，这只是我留在你意识之中的一道虚影而已，等你达到终极之境的时候自然会出现的！”

　　遁世之灵的虚影笑着摇了摇头说道。

　　“原来是老师留下来的手段，我知道了，我现在有了修习唯一道的资格，那么现在自然是要教给我唯一道的吧？”

　　郝坚强恍然大我道。

　　“没错，之前就对你说过终极之境是唯一道的起点，你现在的确是有了修炼唯一道的资格！”

　　遁世之灵点了点头说道。

　　“是啊，我还以为到了终极之间我自己就会知道呢，没想到还是需要让老师来教！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“呵呵，傻小子，没想到你的机缘竟然会这么深，听好了，唯一道分三个层次，首先是要凝聚唯一世界，然后要找到寄托之物，不论是我还是你的师兄师姐们现在都处在这个层次，只是唯一道最后的一层却是无论如何都没办法突破！”

　　遁世之灵叹了口气说道，“不过想来你应该会超越你的师兄师姐甚至超越我也说不定！”

　　“连你们也没有全部修炼完毕？”

　　郝坚强目瞪口呆的看着遁世之灵说道。

　　“没错，不过即便是如此，我们唯一道依旧可以说是原始世界中最强所在！”

　　遁世之灵点了点头说道，“不过这是一条无尽的道路，没有人知道终点在哪里！”

　　“在师傅之前还有么？”

　　郝坚强沉思了一会儿方才问了出来说道。

　　“当然，不然你以为我们遁世仙宫的传承是怎么流传下来的？”

　　遁世之灵白了郝坚强一眼，然后忽然凝重的说道，“初代——也就是我的老师，就连我也不知道他如何了！”

　　“怎么会？”

　　郝坚强忍不住瞪大了眼睛，他是没想到自己这位实力绝对可以说是原始世界顶峰的人竟然也有做不到的事情。

　　“很不可思议是么？唯一有一点我能够肯定的就是他已经突破了第三境界，早已经不在原始世界之中了！”

　　遁世之灵苦笑道，“不过有一点我可以确定，达到了第三境界就可以了解一切的真相，不论是我们唯一道还是那些同样达到了这个层次的人都在寻求突破！”

　　“那之后呢？”

　　郝坚强好奇的问道。

　　“不知道，我只是一个失败者，不仅仅是我，你所知道的神农氏还有很多人他们都是一样！”

　　遁世之灵摇了摇头说道。

　　“那你们到底在寻找什么？”

　　郝坚强也不由得好奇的问道，似乎这个世界上还有一些他所难以想象的隐秘。

　　“原始世界的真相！”

　　遁世之灵看着郝坚强说道，“你现在也有了知道这些的资格，这一路走来你应该已经听到了不少的事情，比如说在三股势力支撑下的这个世界的真相！”

　　“嗯，天罚、联盟和维系！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“没错，不过这只是表现，他们只看到了世界的外表，而我们寻找的是这一切背后的真相，也就是我之前和你所说的命运的黑手！”

　　遁世之灵缓缓说道。

　　“竟然是这样，这一下我差不多能够联系起来了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，脑海之中已经将他所知道的一切都联系到了一起，原来他一直就很知道这些事情，只是从来都没有将他们联系到一起而已。

　　“不过大家的目的却是相同的，命运的黑手穿插在其中，才让这世界上多了如此之多的变数！”

　　遁世之灵说道，“当然，已经有太多的人在这么做了，所以你想要做什便去做什么，我们唯一道的真意就是随心所欲不为外物所牵绊！”

　　“老师你说的轻巧，只怕到时候会是身不由己！”

　　郝坚强苦笑一声，而且就算他想要有一个安定的生活前提却是这个世界要存在着，为了他所在乎的人，到时候只怕他也不得不要去拼搏、去寻找。

　　“行了，你现在最重要的还是提升自己的实力，唯一道我已经教给你了，你的世界里有我留给你的最后的礼物！”

　　遁世之灵微微一笑说道，“一切都需要你靠自己的眼睛去看！”

　　“老师你——”

　　郝坚强身子一阵，他自然知道遁世之灵说的是什么，那是留在他的世界之中的遁世之舟的残骸。

　　“傻孩子，老师我早就应该离去了，只是还没有将唯一道的传承传下去，你有传承真正唯一道的资格，唯一道是这个世界最后的希望，也是唯一的希望！”

　　遁世之灵看着郝坚强笑道。

　　“唯一道是最后的希望？还有这一层意思？”

　　郝坚强瞪了瞪眼睛，如果他没理解错的话，如果世界真的毁灭，那么唯一道就是最后的一条生路，以他见到的遁世之舟其实就是这个世界最后的容身之所——诺亚。


第671章 破冰

　　郝坚强心里满满的都是震惊，从遁世之灵的话之中他理解到了这一层的含义，所以遁世之舟就是传说之中的诺亚，这一点郝坚强觉得自己绝对不会猜错。

　　“呵呵，你不是想到了么？这也没什么好奇怪的，当平衡崩溃，这就是唯一道的责任！”

　　遁世之灵笑了笑，深深的看了郝坚强一眼，一切似乎都在这一个眼神之中，直到在郝坚强的目光中缓缓消失了身影。

　　桂花树下，所有的身影都融合在了一起，就连那条绵延整颗太阴星的光芒大道也扭曲着进入了郝坚强的身体之中，沿着遁世的运转路线盘旋、链接在了一起，而那一丝混沌之力则是完全消散在了这由光芒大道形成的经络之中。

　　“这——似乎有些麻烦了！”

　　郝坚强脸色微微一变，他忽然想到了一个问题，没有了着一丝混沌之气他要如何破开他身边的这些太阴冰甲？

　　“是我太依赖这丝混沌之力了，这是老师为了我的成长而特别留下的，不过既然现在消失了，那么也就是说明老师认可了我的成长！”

　　郝坚强深深吸了口气，混沌之气的消失应该意味着他的成长，至少郝坚强心里是这么想的。

　　“靠我自己应该也可以做到这一点！”

　　郝坚强肯定了自己的想法，开始继续沿着遁世运转起了混沌之气小时之后的这股力量。

　　“速度虽然没有之前混沌之力的时候快，但是这种感觉却和以前完全不同，这一次却是更加的直接，而没有之前那种犹如消化一样的感觉！”

　　郝坚强心头一喜，他吸收的可是最为精纯的太阴之力，这也就是意味着他的身体已经突破了五行达到了阴阳之体，体内自分阴阳，阴阳又相互平衡，到了这个状态郝坚强自己也可以吸收混沌之力来修炼了。

　　“不过改变最大的还是我的身体，阴阳之体和五行之体似乎有着本质上的不同，竟然连我自己都有一种不真实的虚幻感觉！”

　　郝坚强知道自己除了这样站着之外没有其他的事情可以做，虽然没有亲眼看到，但是郝坚强还是能够感觉到他似乎已经被封在了一团及其厚实的冰层之中，而且只能这样一点点的消融，郝坚强也趁着这段时间了解自己身上所发生的变化。

　　“奇怪，明明能够感觉得道自己的身体已然可以变得比之前更加的强大，但是这种不真实的感觉却又是怎么回事儿？”

　　郝坚强很是苦恼这种感觉。

　　“呵呵，是不是很苦恼这种感觉？”

　　毕夏的声音忽然响了起来。

　　“是啊，这种不真实的感觉实在是太奇怪了！”

　　郝坚强爽快的承认道。

　　“这就是阴阳之体，所为阴阳有一种说法就是虚无与真实，当然，这只是其中的一种，如同五行之体一样，阴阳之体也有着诸多的奥妙所在，你现在应该能够感觉到可以在一瞬间达到比之前更强大的地步吧？”

　　毕夏笑着说道，“可以说你现在的身体只是你真实身体的一具具投影融合在了一起！”

　　“难道说是因为超脱之路的缘故？”

　　郝坚强眼睛一亮问道。

　　“没错，也就是说如果没有能够毁灭世界的力量的话，你现在是不死的！”

　　毕夏点了点头说道，“世界之力，你的体内世界正在萌芽，终极既是新生，你的化身将成为一个个崭新的世界！”

　　“世界之力？”

　　郝坚强皱了皱眉不是很了解的样子。

　　“等你出来之后自己满满的摸索吧，这些东西毕竟是你自己的，只有自己的体悟才最真实！”

　　碧霄笑了笑，将这个问题留给了郝坚强自己解决。

　　“真是的，话说一半这样子好么？”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，不过对于自己的老娘也不好评价什么，正好可以趁着这个没办法做别的事情的时候将自己的身体彻底的梳理一遍。

　　“的确，当时在无尽沙海之中也听过类似的话，现在倒是不难理解，所谓的终极之境应该就是只世界从形成到成型的过程吧？等到所有的世界都成型之后也就是所谓的原始之境！那么现在我能掌握世界之力的事情也并不奇怪！”

　　郝坚强心中想着，不过很快他心里又有了其他的想法。

　　“所以也就是说每一具构成化身的物质都将化作一个只有这种物质的世界，从而给人提供这种能力吧？”

　　郝坚强皱了皱眉，觉得自己说对了却有觉得不对，因为这样他很难理解为什么他在那头沙鲸体内看到的是那么真实的一个世界。

　　“有些难以理解，不过这也只能等我出去之后才能慢慢实验了！”

　　郝坚强叹了口气，他现在能做的真的有限，只能够专心吸收这些太阴之力，只有他吸收的数量和凝结冰甲的数量达到了平衡之后，他才有可能从这里走出去。

　　“这一下只怕是要被困在这里许久了！”

　　郝坚强无奈的承认了这个事实，不过想到在这里的时间相对于外界而言就好像是静止一样，郝坚强也就放宽了心。

　　“达到终极之境了，这样的话只要我掌握了唯一道之后，我应该就有实力去找孤星了吧？至少终极之境已经是能够威胁到原始之境的存在了！”

　　郝坚强下定了决心，这件事情不能够再拖下去了，之前是他实力不足，更是有着诸多的顾虑，但是现在，以他紧紧超脱之境就能发挥出原始之境威力的攻击而言，现在绝对有能力达到原始之境中的佼佼者，再加上唯一道的特殊性，郝坚强相信只要自己达成了唯一道之后，就有能力任意行走了。

　　时间就这么在这只有两个人的太阴星上飞速流逝，十年、百年。

　　三百年后。

　　桂花树下，最后一层坚冰悄然消散，久久未动的郝坚强舒坦的伸了一个懒腰，顿时噼里啪啦的一连串犹如炸雷一般的声响响起。

　　“不至于这么夸张吧？”

　　郝坚强被震得头晕目眩，不过这却也让他欣喜，至少这足以证明他现在的身体强度已经要比当初的时候要强的更多了。

　　“没想到你的实体已经有了这样的强度，不愧是用了这么多的奇物凝练的身体，足以让人羡慕了！”

　　毕夏的身影出现在郝坚强的身边笑道。

　　“是么？”

　　郝坚强无所谓的笑了笑，他心里很清楚，他的身体还能够变得更强，甚至强到他自己都难以想象，不过现在郝坚强可不敢随意尝试，在这之前他还有许多要准备，尤其是外道化身，在他达到了终极之境后似乎发生了一些奇妙的变化，这些他必须要弄清楚，否则要是一个不小心把自己给弄炸了那可就糟糕了。

　　“所谓道法自然可以让你自然而然的成就阴阳之体，不过这之后你就要靠自己了！”

　　毕夏看着郝坚强说道。

　　“我明白，你的意思是混沌极为原点，是不可能自然而然的达到的！”

　　郝坚强点了点头，道，“阴阳之体向上就是混沌之体了吧！”

　　“嗯，就是这样，终极之境之前理论上只要实力达到了就可以到达，不过终极之境之后却是不得不靠自己去走的，没有任何取巧的办法！”

　　毕夏点了点头说道。

　　“我明白，不过现在这样应该已经足够了！”

　　郝坚强微微一笑，道，“在这里看来还是要多待上一阵子，唯一道的方法虽然是得到了，不过想要练成唯一道却不是一件容易的事情，在这之前我很需要时间！”


第672章 迟来的解释

　　听到郝坚强说还要在这里多呆一阵子，毕夏的神色难以控制的露出了一抹喜色，她还以为郝坚强的实力得到了重大突破之后一定会迫不及待的想要离开这里，却没想到会是这样，毕竟这三百年只是郝坚强一个人在修炼，两个人之间也没有什么实质性的进展。

　　“你之前不是说等我突破了就有事情要告诉我么？”

　　郝坚强看到毕夏因为自己随意的一个决定就如此欣喜，心里也不禁涌出了一股暖流，这就是妈妈的关爱？郝坚强不敢肯定，但是却十分享受，其实他的心里也很期待。

　　“先进来吧，总不能一直待在外面！”

　　毕夏点了点头，美目之中已经充满了一片晶莹。

　　走进毕夏的屋子，郝坚强眼睛便是不由得一亮，在这清冷的月宫之中，毕夏的房间里却是充满了一种暖意，这种感觉好像——是家！

　　“你现在可以问了，不管有什么问题现在我都可以回答你！”

　　毕夏看着郝坚强说道。

　　“我想知道全部，从事情的最初开始！”

　　郝坚强深深吸了口气，真相就在眼前，心情不可抑制的激动了起来。

　　“这件事情很长，不过你应该已经知道了一部分，你的出生的确是我们刻意为之！”

　　毕夏沉默了许久，这才神色复杂的看着郝坚强，道，“只是我们都忽略了这本就是我们的血脉，既然诞生了那自然不可能不管不顾，只是这世上总是有太多无奈！”

　　“嗯，这些我都明白，也都知道，那我出生之后呢？你们去做了什么？”

　　郝坚强点了点头说道，这些事情他早已经听过了一遍所以也没有必要再听一次。

　　“往返在节点世界和原始世界之间，不过大部分时间都在原始世界里面，毕竟我们当时的实力还算不上可以行走自如！”

　　毕夏叹了口气，似乎是想到了那一段的岁月，很显然那不是一段美好的岁月。

　　“后来呢？”

　　郝坚强默然，虽然这些话无关痛痒，但是郝坚强完全能够理解毕夏当时的处境，背叛王家绝对会被视为叛逆，在原始世界里的经历只怕是并不是那么顺利。

　　不过郝坚强明白，这其中势必还有其他的隐情，自己老娘的性子郝坚强多少还了解一些，是绝对不可能向自己的儿子诉苦的，果然，一切都没有出乎郝坚强的意料之中，毕夏又是叹了口气，愧疚的看了一眼郝坚强道，“其实这一切从一开始就是一个局！”

　　“一个局？为了什么的局？”

　　郝坚强身子一震，知道关键的问题来了，而且隐隐的郝坚强能够感觉到这件事情将对自己十分的重要。

　　“为了一个打入天罚内部而设置的局，以你父亲的身份和我的地位为代价所处成的一种特别的身份！”

　　毕夏深深吸了口气说道。

　　“你的意思是说我的父亲现在正在天罚之中？”

　　郝坚强禁不住瞪大了眼睛，难怪自己一直以来都很少能够知道关于自己父亲的消息，原来真相竟然是这么一回事儿。

　　“嗯，没错，这件事情知道的人很少，即便是当年的人也没有几个，你父亲是一枚暗棋，一般的情况下是绝对不会启用的，这也是为什么一直都没有对你说的原因！”

　　毕夏点了点头说道。

　　“所以这才有了我这么多年来的生活？你们最初培养我是为了让我成为你们之间联系的桥梁？”

　　郝坚强深深的吸了口气有些事情总算是联系到了一起。

　　“没错，任何人去做这件事情都有可能暴露他的身份，唯独你是一个例外，因为你有着比你父亲更适合的身份作掩护！”

　　毕夏点头说道，看着郝坚强的目光多了一抹欠疚。

　　“这就是我生下来被赋予的使命么？”

　　郝坚强一脸苦涩，任谁知道自己从一出生就承受了这样被安排好的命运，只怕都不会感到舒服的。

　　“你错了，你还是太小看你自己了，又或者你太小看我们了，事到如今也不会瞒你，我们最初的目的就只有一个，将你培养成一个适当的领袖！”

　　毕夏却是摇了摇头，道，“事实证明了我们最初的决定是对的，而且你也并没有拘泥于我们为你的安排，你现在的成就早已经超出了我们的预期！”

　　“你和我说这些是怕我会舍不得现在的一切而将你们原本赋予我的使命丢到一旁吧？”

　　郝坚强深深吸了口气说道，他本以为是在抱怨，却不知话出口的时候已经有了一种委屈的意味，就像是和父母置气的孩子。

　　“嗯，没错，那么你现在的打算呢？不管你做出什么样的决定我都支持你，所以你不必拘泥于玲珑那丫头的话！”

　　毕夏并没有否认，但是给出的答案却是和郝坚强想的完全不同，她是给了郝坚强一个可以自主再次选择的机会，不关任何事情，只是因为他是她的儿子，就这么简单，这是母子之间的特权，母亲的大爱有些时候总会夹杂着这么一丝的自私也并不奇怪。

　　郝坚强皱了皱眉，他忽然意识到了一个问题，自从他接受了玲珑的任务之后并没有生出一丝反抗的念头，被毕夏这么一提他才意识到了这一点，是啊，为什么自己没有任何反抗的念头？

　　一时间郝坚强不由得愣在了那里，仔细的想一想郝坚强才明白，并不是他没有想过要反抗，而是他没有反抗的理由。

　　“覆巢之下焉有完卵，这个道理我很明白，所以玲珑交代的事情我是一定会做的，就在离开这里之后！”

　　郝坚强叹了口气，他不知道这算不算是对自己老娘的回答，不过郝坚强知道的是，这是他自己的决定。

　　“呵呵，有些时候就是这样分不开的！”

　　毕夏微微一笑，看郝坚强的样子她就能猜到郝坚强想法，明显这件事情上郝坚强本身并没有多少排斥。

　　“对了，他到底是什么人？”

　　郝坚强忽然想到了一个问题，还没弄清楚他的父亲到底是什么人，听毕夏的意思到现在应该也没有继续瞒着自己的意思。

　　“我以为你应该能猜到了，不过也并没有打算继续瞒着你，你的父亲就是如今天罚十人之中的孤星！”

　　毕夏无奈的叹了口气对着郝坚强说道。

　　“我的父亲——是孤星？”

　　郝坚强忍不住瞪大了眼睛，意识再一次全都融合到了一起，难怪当初玲珑一定要他去做这件事情，没想到这本就是原本的计划，只是他从来没有往这个方向去想罢了，真相竟然是这么的贴近是郝坚强从来没有想过的。

　　“没错，这是他现在的名字，之前一直没有告诉你是因为你的实力还不足，很有可能因此而泄露了他的身份，不过现在却并不需要担心这一点了，没有人比你更适合去做这件事情了！”

　　毕夏点了点头说道。

　　“唉，没想到绕来绕去还是这么回事儿，不过你们应该知道就算是告诉我真相我也不会说出去的，隐瞒到现在真的有意思么？”

　　郝坚强无奈的叹了口气说道。

　　“它是无处不在的，不过在这里与在轮回之中却是例外的，所以我现在才可以对你说这么多，现在你心里所有的疑惑已经都得到解释了，是不是觉得一下自轻松了不少？”

　　毕夏看着郝坚强那副样子也忍不住笑了笑，不过还是给了郝坚强一个合理的解释。

　　“它？难道就是你们所说的命运？”

　　郝坚强早已经不少当初那个什么都不懂的小子了，这一路走来他了解的事情也称得上丰富两个字，所以一下子就想到了这其中的关键。


第673章 外道之祸

　　毕夏笑了笑，没有解释，却算是默认了郝坚强的文化，站起身摆设了几样点心，甚至还拿出了几瓶好酒。

　　“算是庆祝你不在有疑惑，这可是最正宗的小月饼和桂花酒，吃过的人你应该算是第五个！”

　　毕夏似乎也变得轻松起来，总算是将埋在心里的秘密都说了出来。

　　“真的和传说中的一样？嫦娥奔月？”

　　郝坚强对这些十分感兴趣，这或许是因为经历了一段时间食不知味的日子的缘故。

　　“自然是真的，怎么说呢，最初的时候原始世界并不稳定，还需要有人信仰，所以就传播出去了很多版本的故事，不过大体上都是真的！”

　　毕夏笑着点了点头说道，“不过多少有些诧异，嫦娥可不是普通人哦，不然你以为她能够登临太初来到这太阴星上？”

　　“这个我倒是想到了，不过那个时期的人应该并没有剩下来多少，就算是剩下来了，现在恐怕也都隐藏了踪迹！”

　　郝坚强摊了摊手，至少到现在为之他还一个都没遇上，唯一遇上的一个似乎还是一个冒牌的。

　　“的确，不过也没必要关心他们，那帮家伙都是很有主见的，该出来的时候自然就会出来！”

　　毕夏认同的点了点头，似乎对此还抱有很深的怨念，不过对于这母子二人来说，两个人之间的隔阂在不知不觉之中有消弭了不少。

　　这里不缺少时间，所以郝坚强和毕夏之间的母子关系也得到了相当的改善，当然，郝坚强不可能忘记自己在这里的目的，在这里打好唯一道的基础。

　　静室之中，号建筑盘坐在那里，一条光带绵延盘旋在郝坚强的体内若隐若现，而且，郝坚强的身体也在不停的流转着不同的色彩光暗交替，色彩斑斓。

　　“物质轮转，虚实交替，分既是合，合既是分，这应该就是终极之境与阴阳之体的好处了吧！”

　　良久，这一切色彩变换方才缓缓收敛，想的再多也没有实践一番来的真实，而郝坚强也渐渐的弄明白了一件事情，所谓的世界之力其实就是物质之间的虚实转换，就像是佛家所说的一花一世界，这些单纯的物质本身就是一种世界之力。

　　“接下来要做的就是沿着这些本能的感觉寻找道这些世界之力的根源！”

　　郝坚强深深的吸了口气，一个世界有多大不同的人是不同的，以一个人的身体自然不可能装的下去，所以这样的世界存在于郝坚强体内的某处。

　　“应该就是在这一条光芒扭曲之中游荡轮转，我能够感觉得到！”

　　沿着不断消退的物质寻找那种感觉，郝坚强很快就来到了一个全新的世界之中，不过并没有郝坚强想象的那么大，看起来更像是之前那些化身之中的原力所凝结出来的一片空间，似乎还可以随着他的修行一点点的壮大。

　　“这还算不上是一个世界，如果不是我本身就拥有一个世界的话，恐怕还发现不了现在的问题，这么说来还达不到进入唯一道的标准！”

　　郝坚强皱着眉头，因为他有所参考，所以他才能立刻就找到问题的关键。

　　“不过也并不是没有可能，这种状态下达成唯一道的根基是最好的时刻，将他们一个个找出来然后让他们融合在一起形成唯一！”

　　郝坚强深深吸了口气，他必须要记住这些感觉，然后一个个的找出来，让他们融合在一起。

　　“不过还是在外面这么做比较好，虽然我现在的身体强度应该够了，不过为了防止意外还是利用一下太阴冰甲比较好！”

　　郝坚强不是一个冒失的人，所以他才能一直一个人挣扎到现在还好好活着，还是越活越好。

　　桂花树下，郝坚强的身体再一次被一层厚实的太阴冰甲所包裹，不过和之前相比郝坚强这一次是有意为之。

　　“唯一道的修炼前期是一个很危险的过程，所以最开始的时候世界越小练成的风险也就越小，而且就算是这样依旧存在着因为冲突而形成的风险！”

　　郝坚强回忆着遁世之灵留给她的唯一道资料，得到强大力量的同时就必须要面临一些风险，就像是之前郝坚强得到巨人一族的斗天战技一样，所以郝坚强才不得不如此的谨慎。

　　“一个、两个——”

　　郝坚强开始重复着寻找体内世界的过程，这是一个漫长的过程，郝坚强必须要将其分类。分别以五行属性相互融合，直到形成郝坚强体内只有五个世界之后然后五行相合形成体内的唯一世界。

　　这就是唯一道的入门，达成之后对郝坚强而言则是一个巨大的突破，要知道对是仙宫最强的就是唯一道，一击唯一，这可不是开玩笑的，只是郝坚强想要达到这个境界紧紧是入门还是不够的，还需要他进入更深一层的修炼。

　　当然，郝坚强的心里也是有很大的苦恼的，当然，他的苦恼并不是他现在的情况，而是他将来的路，唯一道的第二阶段是需要找到一个寄托之物的，在这一点上郝坚强遇到了很大的困难。

　　“不知道我到底该怎么选择呢？”

　　郝坚强叹了口气，也许是现在在做的事情并没有什么困难，所以他可以分心想一些不得不提前考虑的事情，毕竟寄托之物这样的事情实在太过重要，他可不想到时候像他三师姐林绣娘那样弄一把绣花针耍来耍去。

　　“算了，我现在不过是勉强入门罢了，现在考虑这些还是有些太早了！”

　　郝坚强心里叹了口气，一时间他也难以做出什么决定毕竟这世上的东西千奇百怪，想要找到一个来陪伴自己一生并不是什么随意的事情。

　　“嗯？竟然是一千零一，我之前竟然忽略了外道化身，以前还没有注意到，但是现在却是一个不得不重视的问题！”

　　郝坚强苦恼的皱了皱眉，也许是他之前凝聚化身的时候太过顺畅，并没有急着考虑以后的问题。

　　只是这寄托之物郝坚强可以暂不考虑，但是外道化身的问题他却是不得不重视，郝坚强忽然意识到这具外道化身很可能成为他达成唯一道的最后一丝阻碍，其实也不是没有办法，只要郝坚强舍弃这外道化身就可以，但是唯独这个示好坚强没办法接受的。

　　外道化身关系到他一系列神通能否顺利使用，如果没有了外道化身，那么郝坚强根本没办法达到最强的战斗力，也是郝坚强最大的依仗，就算是为了达成唯一道郝坚强也不可能轻易舍弃。

　　“怎么办？这个问题可以说是迫在眉睫，这个不存在于五行之中的外道化身所形成的外道世界我只能模糊的感觉到却是根本就进不去！”

　　郝坚强紧皱着眉头，这样的情况就连他自己也弄不明白到底怎么回事儿，不过有一点他可以肯定，这外道化身形成的外道世界和其他的世界有着最本质上的不同，或者说是在排斥他的进入。

　　“或许出去问一下比较好！”

　　郝坚强想了想还是稳妥一点，遁世迅速运转渐渐将太阴冰甲消融，郝坚强再一次回到了月宫之中，把自己现在头疼的问题问了出来。

　　“外道世界？”

　　毕夏脸色一变，认真的看着郝坚强问道，“而且还拒绝你的进入？”

　　“没错，就是这样，不了解它的话我没办法融合！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“麻烦了，你的外道化身应该是被剑九歌从虫帝身上砍下来的那一部分所化，虽然因为唯一道的霸道斩断了彼此之间的联系，但是要演化世界的话，外道化身却是一个大麻烦，之前我竟然忽略了这个问题！”

　　毕夏懊恼的说道，看着郝坚强的目光也变得担忧了起来。


第674章 水到渠成

　　郝坚强心头一沉，听自己老娘的意思只怕自己这具外道化身形成的外道世界存在着巨大的隐患，这个和自己息息相关的事情郝坚强是无论如何也不会轻视的。

　　“怎么个麻烦？”

　　郝坚强小心翼翼的问道。

　　“你应该知道寻常人是不可能练成外道化身的，想要练成外道化身有一个先决条件，就是这一部分必须要完全摒除一切外在的联系！”

　　毕夏深深吸了口气看着郝坚强说道，“你的外道化身是剑九歌强行斩下的，你只用作外道化身还没什么，在形成世界之后，剑九歌的唯一道就显得有字儿不足了，你现在相当于是在和虫帝抢夺外道世界的控制权！”

　　“和虫帝抢夺外道世界的控制权？”

　　郝坚强几乎是下意识的咽了口唾沫，虫帝是什么人物郝坚强自然不可能不知道，毫不客气的说，虫帝想要碾死郝坚强也不过是动动手指的功夫而已。

　　“嗯，就是这个意思，还好你暂时没办法进入外道世界，否则一定会和虫帝碰面的！”

　　毕夏点了点头，目光之中满是心有余悸的感觉，就差那么一点，郝坚强就要和他永久分离了。

　　“怎么会是这样？”

　　郝坚强脸色变得极其难看，从来都没有想过外道化身竟然还会有这样的麻烦。

　　“为了防止意外，还是现在舍弃了吧！”

　　毕夏想了想说道，虽然她也知道这外道化身对郝坚强的重要性，但是毕竟现在是直接威胁到了郝坚强的生命安全的。

　　“舍弃？”

　　郝坚强苦笑一声，想要直接舍弃谈何容易，如果换做其他的郝坚强或许并不会犹豫，可是这外道化身对他的关系实在太大，只要还有哪怕是一丝的可能郝坚强都不愿意轻易舍弃。

　　“也就是说只要我现在灵魂之力不探入其中虫帝就不会发现是吧？”

　　郝坚强深深吸了口气小心翼翼的问道。

　　“理论上是这样的，毕竟这一部分早已经在剑九歌的剑下和它脱离了联系！”

　　毕夏愣了一下几乎是下意识的说道。

　　“这么说来我的这部分外道世界应该和虫帝的是一体的？”

　　郝坚强又追问了一句。

　　“是啊，要不然你也不会进不去，如果我想的不错的话，你的外道世界里面应该是沉睡着不部分虫帝的灵魂，不过只要你的灵魂之力不侵入其中它们之间便不会取得联系，所以还是尽早舍弃的比较好！”

　　毕夏点了点头说道。

　　“嗯，我明白了，我这就去准备！”

　　郝坚强点了点头，只不过他嘴上是这么说，但是他的心里却是有着另一方打算，外道化身对于郝坚强而言而言一直都是一层坚实的盔甲，并不是用来防御外在的危险，而是在防止体内可怕的力量扩散，这一点只怕是郝坚强不说的话没有人能够感觉得到。

　　此时的郝坚强心里已经是有了另一种打算，一种可以将外道化身的作用应用到最大程度的打算。

　　“这样难得的一层内外兼顾的保护膜我怎么可能放弃！”

　　郝坚强此刻的心里已经情不自禁的笑了起来，他这样的想法固然存在着一定的风险，毕竟深深携带着一丝能和虫帝扯上关系的灵魂可不是一件什么好事儿，不过恰恰如此郝坚强反倒是不担心外道世界的强度问题了，如果虫帝的外道世界能是他轻易就冲破的话，那也就不可能被称为天罚了。

　　还有重要的一点，有一丝虫帝灵魂的外道世界可是郝坚强最坚实的一层护盾，这完全弥补了郝坚强在物理攻击上强与灵魂之力较弱上的不足。

　　要是什么人以灵魂之力来攻击郝坚强的话，那么他会很不幸，他将直接在郝坚强的身上面对虫帝的威胁，虽然这之后郝坚强可能遇到很大的麻烦，但是至少拖延了一阵子时间。

　　“这样一来我修成唯一道怕是更容易了很多！”

　　郝坚强心里有了打算，是想要好好的利用一下这外道世界来达成他的目的，郝坚强忽然意识到或许外道世界与他合成唯一世界并没有什么直接的关系，也就是说他完全可以不理会外道世界，这样他就不需要担心为什么是一千零一个而难以分配了。

　　“好在虽然我没办法进入其中，但是却还是能够做到基本的控制的！”

　　郝坚强深深吸了口气，到现在他已经不再需要犹豫了，现在的他甚至已经不需要借助太阴冰甲就有信心完成唯一道的第一阶段，让所有的世界合而唯一。

　　在静室中坐好，股股黑气弥漫到了郝坚强的身体周围形成了一套全新的黑色盔甲，和之前的模样有着七分的相似。

　　“可以开始融合了！”

　　郝坚强做好了准备，体内一个个被发现的新世界开始彼此融合了起来，重复着毁灭与新生，新的世界在遁世的引导下重新化作另一个全新的世界，而两个世界碰撞所产生的可怕爆炸冲击却是在郝坚强的体内施虐过后直接很轻松的被外面的那一层黑色铠甲按了下去，甚至连一点儿波澜都没有激起。

　　这对好坚强来说是一个美妙的开始，原本还在担心在融合世界的时候会遇到麻烦，当时是绝对没想到自己现在会这么轻松，于是乎，在郝坚强的体内一千个小世界形成了五拨在不断的相互融合，一股股凶猛的冲击虽然狂暴，但是却因为外面的外道化身的缘故彻底的免除了他的身体四分五裂粉碎的下场，当然，这其中最主要的还是郝坚强特殊的神通，就好像是同样是水，在密闭的空间之中不管如何爆炸，最终那还是这些，否则郝坚强也不敢这么轻易的尝试。

　　只怕就连遁世之灵都不会想到郝坚强会这么疯狂的进行唯一道的第一阶段，可以说郝坚强达成第一阶段的时间和其他人相比简直就可以忽略不计，不过这却也可以说明郝坚强本身就是受到了特别的眷顾，让他得到唯一道的修炼方法更是让他得到了外道化身两者相得益彰才造就了郝坚强这么一个特别的存在。

　　“没想到最后竟然进行的这么顺利，唯一道的强大我可是亲眼见证过的，不过我总是觉得唯一道和帝王之道的唯我独尊十分类似，如果非要我说的话，唯一道就是帝王道的表现形式，将这种唯我独尊的力量彻底的表现出来！”

　　郝坚强暗暗想到，体内世界的融合因为外道化身的缘故他根本不需要太过于担忧，不过这也并不是说现在郝坚强修炼出了唯一道之后就天下无敌了，说到底还是实力不足，凭借着唯一道郝坚强或许真的可以在终极之境上达到原始之境的战斗力，但是却还是无法与他的几位师兄师姐或者那些处在原始之境无尽岁月的老怪物相提并论，毕竟实力这东西相较于运气而言，更多的是需要积累的，经验和力量，这都不是一朝一夕就能够达成的，而郝坚强还处在这条道路的起点，他所形成的唯一世界照比他的师兄师姐而言只能算是沧海一粟，这是郝坚强也不得不承认的事实。

　　“对了，我一直在考虑着用什么来做寄托之物，既然王道与唯一道有如此类似的地方，那么我是不是可以让我的虚界成为我唯一世界的寄托之物？”

　　郝坚强心里忽然之间便涌出了这样的一个念头，这是一个极其有诱惑力的念头，世界是什么？那是包容万物存在的所在，如果郝坚强真的能够做到这一点的话，那么只怕他将成为遁世仙宫之中最特别的一个。


第675章 沉淀

　　只可惜，现在甚至到以后的一定时间里郝坚强的这个想法都是没办法实现的，毕竟他还只不过是刚刚的踏上这条路而已，他的世界更不过是刚刚形成，不论是大小还是什么，都远远不如他人。

　　良久——

　　郝坚强的灵魂之力第一次探入了自己这个新形成的唯一世界之中，他所感觉到的是这个世界的斑斓，就像是一个充满了五色光芒的巨大空间一样，只是这五色有着明显的光暗变化，郝坚强很清楚这是因为不同的五行之物散发出的不同的光芒，五行还在融合，至少还没有达到阴阳的地步。

　　“原来如此，和虚界相比，这些体内世界恰恰是一个相反的过程，我的虚界追求的是无中生有，混沌裂变，而这里却是以万物为起始，讲究五行相合，阴阳轮转，最终达到混沌的地步！”

　　郝坚强在这个新世界之中凝出了一具身体，认真的思索了起来，他能够感觉到现在他每吸收一丝太阴之力，便会在那条超脱之路形成的遁世之法作用下分解成最原始的粒子融入这个新生的世界之中，使得五行同时壮大，达成了一种奇妙的平衡。

　　“唯一道的第一阶段我现在应该已经算是完成了，不过却也有些许的不同！”

　　郝坚强叹了口气，一切正如同他所想的那样，在他达成了这个唯一世界的同时，他面临的情况是外道世界彻底的将这个心思的世界包裹了起来，郝坚强不知道这种情况到底是好还是坏，不过他有一点却可以肯定，随着他的唯一世界成长，外面的外道世界也会相应的壮大，虽然这样解决了郝坚强一直以来没办法提升外道化身的事实，但是却同样也是在养虎为患，毕竟外道世界还算不上完全的属于郝坚强。

　　“没办法了，既然是我自己的选择，那么也就没有必要再畏首畏尾，大不了到时候找师兄再来一刀！”

　　郝坚强想了想想要不放弃这样的力量他也只能这么去想。

　　不过郝坚强也明白，现在的他还没有真正的达到唯一道的标准，毕竟他还是没办法施展真正的唯一道，郝坚强也算是明白了一点，唯一道的存在方式。

　　“别人都以为唯一道的攻击只是一次，却不知道却是整合了数之不轻的力量形成的一道攻击！”

　　郝坚强苦笑一声，这是他目前唯一能够做大的事情，至于像他的师兄师姐们那样做到一击奏效，郝坚强现在还是做不到的。

　　不过说到底郝坚强现在还是需要时间的，不管是继续修习唯一道还是别的，这都是他必须要经历的。

　　“你没有放弃外道？”

　　毕夏皱了皱眉看着郝坚强说道，她没从郝坚强身上看到有一点舒适的地方。

　　“果然瞒不过你，没错，我是没有放弃，外道对我很重要，如果放弃了他差不多我的一身实力就发挥不出来了！”

　　郝坚强苦笑一声，他早知道就是这样，不过还是并没有对自己的老娘有所隐瞒。

　　“你这是在玩火，一旦虫帝觉察到了你这外道的存在，只怕它不会放过你的，这样即便是有人想要帮你只怕也做不到！”

　　毕夏无奈的看着郝坚强说道。

　　“我知道，我会找到师兄让他想办法再出手一次！”

　　郝坚强无奈说道，总要让自己的老娘先安心一点吧，不过这却也是郝坚强的打算，他自己也十分清楚虫帝的危险，一旦爆发，那绝对是会致命的。

　　“呵呵，你不要以为我不知道遁世仙宫，斩断世界和斩断肢体是完全不同的，尤其是在虫帝的实力还要比一笑强的地步，我不觉得他能够做得到！”

　　毕夏冷笑一声，毫不掩饰的直接说道。

　　“你认识一笑师兄？”

　　郝坚强愕然的看着自己的老娘说道。

　　“觉得不可思议？我的确认识，而且还算熟悉，所以我才会直接建议你将这外道世界舍弃！”

　　毕夏看着郝坚强无奈的说道，“不然你以为我会连办法都不想就直接让你放弃么？”

　　郝坚强哑然，的确，他知道自己这位老娘是绝对不会做什么对自己不好的事情的，如果一切真的如同自己老娘所说的那样的话，拿自己的确是选择留下了一个天大的麻烦。

　　“暂时就先这样吧，我现在还需要利用一下这外道化身，我会在觉察到不对之前把它舍弃的，你应该知道，这外道世界现在明显是在我的身上，一旦虫帝有什么异动的话我也会知道的！”

　　郝坚强仔细的想了想之后才小心翼翼的说道，尽量不让自己的老娘有过多的担心。

　　“也罢，你这么说也有一定的道理，毕竟这是你自己的事情，我也不愿意再过多的干涉你！”

　　毕夏无奈的叹了口气说道，“我相信你你这么做一定是有什么不得已的苦衷的！”

　　“唉，我这也是没有办法的事情，当时我也没想到虫帝的一节身躯练成化身形成世界之后竟然还会有这样的麻烦！”

　　郝坚强叹了口气，对于这样的情况他除了为之苦笑之外也没有其他的感想。

　　“这都要怪我啊，如果能让你多一点认知的话，只怕你当初也不会用虫帝的身体凝练化身了！”

　　毕夏自责的说道，把这一切都视作了是她自己没有照顾好的责任。

　　“这个怎么也不能怪你吧？”

　　郝坚强挠了挠头，没想到毕夏竟然会如此去想，不过就算让郝坚强回过头再次选择的话，郝坚强还是会做出同样的选择的，因为这外道化身带给他的好处实在是太多了，包括头天战技，包括了他强大的攻击力还有种种。

　　“总之这件事情上你绝对不可以马虎大意！”

　　最终，毕夏还是认真的对郝坚强嘱咐道。

　　“嗯，放心，我会的！”

　　郝坚强点了点头，他却是并没有对毕夏说其实真实的情况要比她所知道的更加糟糕，因为这个外道世界将会不断的成长，在达到某种程度之后一定会引起虫帝的觉察，只是看毕夏这个样子郝坚强便放弃了将真实情况说出来的打算。

　　“在这里好好修炼吧，你现在最缺少的就是时间！”

　　毕夏看了一眼郝坚强，似乎还想要继续劝一劝，不过最后还是放弃了这个打算。

　　郝坚强松了口气，他还真怕毕夏会一直紧追不舍的劝他，不过的话却是说到了电子上，他现在最缺少的的确就是时间，郝坚强已经有了决定，一定要在这里将唯一道的入门阶段完成，只有掌握了唯一道，他才能更有把握的去做他要做的事情。

　　日子似乎并没有什么太大的变化，郝坚强每天都过得很充实，不时的会和毕夏一起吃些点心，喝一些桂花酒，而毕夏也是时常的和郝坚强说一些自己的经历，母子两人的关系也有了不少的提升。

　　渐渐的又是三百年的时间，郝坚强的实力一直都在稳步的提升着，当然，这并算不上是郝坚强最大的收货，他这三百年来在可以说是每天都经受着毕夏的悉心教导，将之前所缺少的一环得到了填补。

　　如果说之前郝坚强是一个从野村子里走出来的没教养的小子，经过了一番奇遇之后有了如此的成就，那么现在，郝坚强就好像是直接被拽了回去，按照国王般的标准重新培育了一番，让郝坚强整个人都来了一次翻天覆地一般的变化。

　　而这样的经历母子两人同样的都是异常的珍惜，母子之间只差最后的那一层没有挑破，不过这也只是迟早的事情。


第676章 卫星

　　这一天，母子二人正坐在庭院里吃着精致的小月饼，品着上等的桂花酿，有一搭没一搭的聊着，这是母子二人的日常，不论是郝坚强还是毕夏都保持着这种默契，两人都是从来没有享受过这种母子间温情的人，一切都顺其自然的发展着。

　　不过太初重现，原始将乱，这可并不是一句玩笑话，就在这天母子二人培养感情的时候，异变发生了。

　　原本只有太阴、太阳两颗星的太初之地忽然之前剧烈的动荡了起来，就好像当日太阴、太阳两颗星在阴、阳两家之中冉冉升起一样，这一次的动静丝毫不比那一次小。

　　“怎么回事儿？”

　　即便是身处太阴之上的月宫，依旧有一股凶猛的乱流直接席卷了太阴星。

　　“太初有了其他来客，不过这也是必然的事情！”

　　毕夏倒是并没有多少惊讶，的确，对于拥有玉兔记忆的她而言，太初的一切变化都不会意外。

　　“你能知道是什么人么？”

　　郝坚强勉强压下心头的惊讶问道。

　　“勉强可以，如果他们离我这里不太远的话！”

　　毕夏笑了笑，而后闭目沉思起来，不过郝坚强还是能够隐约感觉到整颗太阴星上都有了特别的变化，整个太阴星似乎比平时亮了很多一样。

　　良久——

　　毕夏脸色忽然阴沉了下去，看得郝坚强一愣，不过郝坚强立刻便意识到一定是这一次来到太初的东西有些不太对了。

　　“没想到竟然是机械一族的手段，你看看，是不是觉得有些熟悉？”

　　毕夏深深吸了口气，朦胧月光在他们面前挥洒而下映出了一个奇怪的影像。

　　“这个——该不会是人造卫星吧？”

　　郝坚强震惊的看着被月光映照出来的景象说道，他一点也不觉得陌生，更准确的说这东西的模样就是在他所在的节点世界中核时代之前不可缺少的一种东西，人造卫星。

　　“你说对了一半，这的确就是卫星，不过却并非是人造的，而是机械一族的一种强大的手段，尤其是像这种可以升入太初的是及其稀少的！”

　　毕夏皱着眉头说道。

　　“机械一族一直以来都是天罚之一，和虫族一样，他们这么快就登临了太初只怕也是因为阴、阳两家忽然的举动触动了他们的神经！”

　　郝坚强想了想说道。

　　“你说的没错，不管是出于什么目的，两方都会寻求一种平衡，只让我们登临太初而他们却不，这明显是不现实的事情，毕竟这种事情是没办法限制的！”

　　毕夏点了点头说道。

　　“可是看你的脸色却很不好看！”

　　郝坚强皱了皱眉说道，“只怕这一次平衡并没有那么好掌握了吧？”

　　自己的老娘应该属于维系一派的，这一点郝坚强已经可以肯定，按照道理来讲出现这样自主的平衡应该是松了一口气才对，现在的情况明显不是这样的。

　　“因为一下子他们弄出来了十几个卫星！”

　　毕夏苦笑一声，道，“而联盟这边你应该也知道了，不过太阴、太阳两个，虽然说这边在质量上要好一些，但是却被数量给拖了下去！”

　　“难道联盟就没有其他的力量？”

　　郝坚强也觉察到了事情的严重性，太初就好像是一个全新的战场，谁能够在这里占据更大的优势，同时也就意味着那一方将在整体的局势上有巨大的优势，这些在这些年郝坚强待在太阴星上自然知道这种差距。

　　“你不懂，太初之地尤其是那么好进的？”

　　毕夏苦笑一声，目光看着远方满是担忧的说道，“可是机械一族却是和我们所有生灵完全不同的，天知道他们在登临太初之后又会有怎么也恐怖的发展！”

　　郝坚强闻言一时间不由得陷入了沉默，即便是在节点世界之中依旧有科学技术才是第一生产力这样的话，而事实也证明了这一句话，科技的力量的确要比他们这样一个个苦修得来的力量可怕许多。

　　“那么以前的时候，我的意思是说上一次的太初之地，你们又是怎么解决的？”

　　郝坚强想了想问道，他敏感的感觉到了战争即将到来的讯号。

　　“上一次？上一次太初之地根本就没有机械一族的足迹，只是没想到现在机械一族已经发展到了这样可怕的地步！”

　　毕夏苦笑道，“看来现在即便是你想在这里多呆也不行了，眼下的局势我们只能抓紧走在他们的前面！”

　　“怎么？难道在这太初之地不能想办法解决掉？”

　　郝坚强一愣，他以为毕夏会说出来一番开战之类的话，却没想到却是这么一个折中的办法，这让他一时间有些反应不过来。

　　“我只能说之只怕是现在机械一族最想做的事情，不过这是不太可能的，在这里动手很有可能造成世界毁灭，即便是机械一族也不会愿意看到这样的后果！”

　　毕夏听了郝坚强的话忍不住笑道，也是在告诉郝坚强一个事实，太初之地不管对于那一方而言都是一个安稳的大后方，他们真正的战场是在原始世界和无尽的节点世界之中。

　　“可是这样一来机械一族岂不是越发的难以遏制？”

　　郝坚强忽然想到了一件关键的问题，连忙又道，“你说在我们的节点世界里会不会也有机械一族潜伏着？就像是我们有后手一样，他们同样也有着随时反击的手段？”

　　“应该不会，毕竟已经有很多人仔细的探查过了！”

　　毕夏摇了摇头说道。

　　“你就这么敢肯定？机械一族至少在我看来不过最普通的金属罢了，据我所知，虽然经过了核时代的洗礼，但是现在的节点世界里依旧依靠着大部分科技的力量，这些说不定都有可能被机械一族所控制！”

　　郝坚强却是依旧满是担忧的说道，他不得不考虑这么多，毕竟一旦节点世界有了什么闪失，那么他的基业说毁于一旦也说不定，还有关键的一点，那就是毕夏说的太过肯定，而事实上现在毕竟虫族就已经在节点世界露出了端倪，郝坚强觉得即便是机械一族会出现也不是不可能的。

　　“如果真的是那样的话也没有办法，我们是没办法直接出面干预的，否则的话你觉得节点世界为什么会一直这么发展下去？”

　　毕夏无奈笑道，“好了，有些事情并非是个人意愿能够左右的，你要相信集体的智慧，不是么？”

　　“但愿吧！”

　　郝坚强叹了口气，道，“看来是我下界的时候了，不过阳阳她们几个你可要帮我照顾着，毕竟我要行动的话只怕会影响到她们！”

　　“呵呵，这是自然的，毕竟她们是我的儿媳妇！”

　　毕夏闻言忍不住笑了起来，没有参杂任何情绪的开心。

　　“那就好！”

　　郝坚强脸色不由得一红，这还是第一次两个人将问题谈论到了两人之间关系的话题上，即便是在这几百年的时间里依旧如此保持着彼此的默契。

　　“这么多年过去了，难道你还不肯叫我一声母亲么？”

　　似乎是知道分别在即，毕夏终于率先忍不住说了出来。

　　“只是一个称呼而已，实际上我们早已经习惯了不是么？”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，正如同他所说的那样，他们之间的关系早已经充满了母子间的温情，只是他从未交过‘母亲’这个名字而已，可是当好坚强看着毕夏那充满期待的眼睛的时候，一些的狡辩的话完全消散，终于，郝坚强的嘴角张了张，吐出了那个几百年都没有说出的名词，“妈妈——”


第677章 下界

　　原始世界，阴家。

　　银白色的光柱忽然之间贯穿天空从太阴星之上径直插入了阴家所在之地。

　　“公子，您回来了？”

　　早就有守护在这里的阴家子弟守在一旁，直到银色光柱完全消散，露出了里面的人影，他们这才赶了过来一脸恭敬的对郝坚强施礼道。

　　“嗯，家主在么？”

　　郝坚强点了点头，虽然已经在太阴星上修行了数百年，但是离开原始世界的时间却也不过几年而已，所以这里的一切和他离开的时候也并没有多少的变化，不过郝坚强还是要先了解一下这些年原始世界的事情之后，他以后的计划才能够得以实施。

　　“公子这边请，家主正和长老们在议事厅！”

　　守卫恭敬的说道，说罢，引领着郝坚强向一旁走去。

　　郝坚强微微皱了皱眉，他感觉到了一丝凝重的气氛，虽然说起来有些玄妙，但是这是经历过乱世的人所特有的直觉，一种大战即将来临的感觉。

　　阴家议事大厅，长桌旁坐满了人，阴家家主坐在主位至少，并没有因为郝坚强的出现而有什么改变，这倒不是他们不尊重郝坚强，恰恰说明了他们已经将郝坚强的地位摆在了一个很高的地方，否则这样的会议也不会轻易让旁人进来的。

　　郝坚强也没有什么表示，径直坐在了阴家家主身后的位置，在这里恰恰能够将整条桌子旁的人尽数看在眼里。

　　“关于这一次联盟的意思，大家怎么看？”

　　阴家家主扫了一圈众人，道，“机械一族的忽然举动让联盟上层都为之震动，现在纷纷要求我们阴、阳两家开放太初之地！”

　　仅仅是一句话，郝坚强就明白了这一次会议的大体议向，毫无疑问，机械一族向太初发射卫星的事情已经影响到了整个原始世界，那些没有能力登临太初的家族开始透过联盟的渠道向阴、阳两家施加压力，说是为了大局，倒不如说是为了私心，不想看到阴、阳两家继续壮大。

　　“这件事情上我们还是要和阳家统一一下才好！”

　　“没错，直接拒绝的话只怕会让我们阴、阳两家被联盟孤立，于公于私都不好，也不能让他们白白的登临太初，我看还是收取一些费用，就像是巨人一族的角斗场那样！”

　　“此外，机械一族的事情也不得不重视起来，这一次机械一族的大动作显然不可能只有他们一族，家族要随时做好战争准备！”

　　长老们你一言我一语的纷纷畅言，而每一条建议都是毫无疑问的一次通过，与其说是会议，倒不如说是汇报更加恰当。

　　“果然不愧是活了不知道多久的老狐狸，一个比一个看的清楚！”

　　郝坚强不由得心里感叹一声，他总算是明白阴家家主当时和他说的那番话的真正意思了，这么一群老狐狸在一起，做出来的决定绝对不可能有任何的偏差。

　　“公子，您看我们的决议如何？”

　　阴家家主这时才侧过身对郝坚强恭敬的说道。

　　“呵呵，很好，母亲也有交代过的，就按你们说的去做就好了！”

　　郝坚强微微一笑，这件事情毕夏的确是有交代过，只是毕夏似乎并不打算离开太阴星，所以才让郝坚强把她的意思传达了下来。

　　“好了，会议就到这里了，各自去准备吧！”

　　阴家家主点了点头，转头直接宣布了会议结束。

　　郝坚强对此很是无奈，如果不是他下来的事情并没有透露出去的话，他真的会以为这是特别为他准备的而一场戏，不过郝坚强并没有真的这么想，因为这完全没有必要，不论是他还是毕夏都没有认为可以真的影响到阴家的决定，对他们而言只要能够利用一下阴家的资源就已经不错了，这是他们和阴家之间的默契。

　　众人相继离去，最后会议室中只剩下了郝坚强和阴家家主之后，阴家家主才有些歉疚的看着郝坚强道，“抱歉，没有第一时间去迎接公子！”

　　“无妨，我们之间也没有必要如此！”

　　郝坚强苦笑一声，阴家家主把他放的太高了，这让他一时间有些适应不了，如果不是这几百年来有着毕夏的细心教导和熏陶，只怕现在郝坚强就要露出不自然的神色了。

　　“不然，礼不可废！”

　　阴家家主正色道，“具体的情况公子也知晓了，那么公子这次下来？”

　　“你们无需管我，我有一些私人的事情要做！”

　　郝坚强苦笑一声，然后神情也变得严肃了下来，看着阴家家主说道，“不过接下来的事情还需要家主配合一下！”

　　“公子但说无妨，阴家上下自然会全力配合公子！”

　　阴家家主连忙说道。

　　“那好，首先我要一份这些年来和阴家有过摩擦的家族或者势力的清单！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“公子你要这个做什么？如果有人惹了公子，自然有我们阴家负责出面解决，一定给公子一个满意的交代！”

　　阴家家主脸色微微一变，他自然不会认为郝坚强是要对阴家不利，他是觉察到了一丝一样，怕郝坚强陷入危险之中，不得不说阴家对他们母子的确是有着一种真诚的尊敬的。

　　“不用这样，你们只要在一旁观望就好，到时候他们势必会先向阴家施压，我要你们在适当的时候做出表态，并且参与进他们追杀我的行动中来！”

　　郝坚强摆了摆手，直接将自己的打算说了出来。

　　“这——公子，冒昧的问一句，您是想混入天罚之中？”

　　阴家家主一脸的为难，不过还是一下子猜到了郝坚强的意图。

　　“果然瞒不过家主，不错，这件事情我有不得不去的理由，所以家主只管去做就是了，你大可放心，如果没有把握的话，你觉得我可能这么去做么？”

　　郝坚强笑了笑说道。

　　“那好吧，我们阴、阳两家在天罚之中也有一些自己的探子，虽然地位可能不高，但是关键的时候还是能够起到一些作用的！”

　　阴家家主一看郝坚强的态度就知道事不可为，当下口风一转，变成了毫无保留的支持。

　　“那样就好，那就麻烦家主了！”

　　郝坚强点了点头，这些都在他的意料之中并没有什么变故，告别的阴家家主，并没过多久，一份关于无数岁月之中和阴家有过摩擦的大小势力名单就到了郝坚强的手上，同时送来的还有海量的宝物，大多都是一次性的，对此郝坚强只能无奈的笑了笑，都说大势力的人好办事儿，现在看来果然不假，且不论他的实力如何，单单是靠着这些一次性的宝物，他就可以在原始世界里搅动起一时的风云了。

　　做完这一切，郝坚强并没有急着出发，而是分别将三女接了过来，他自然是想让三女到太阴星上，不过阳阳却是无奈的叹了口气，道，“我恐怕是不行了，太阴星不适合我，不过你放心，我会去太阳星上，相比之下，两位姐姐倒是很适合在太阴星上修行！”

　　郝坚强想了想也是，阳阳的确并不适合在太阴星上修行，或许将来可以，但是现在不行，而王女和水清寒，一个主修灵魂，一个主修神通，而且都是阴寒属性，这在太阴星上修行倒是十分恰当。

　　“这样就好，你们安全了我才可以放心的去做我的事情，不过你们也别偷懒啊，到时候说不定还要你们三个来救命呢！”

　　郝坚强玩笑道，他这么做也是不想让三女心里有什么阴霾，他也知道三女绝对不是甘心做花瓶的人，所以对于自己要做的事情郝坚强是毫无保留的和盘托出。


第678章 下品狂魔

　　安顿好了一切，郝坚强拿着那份阴家准备好的与阴家有过摩擦的势力列表悄然的离开了阴家，再也没有了后顾之后的郝坚强总算可以去完成身上背负的使命，这不仅仅是因为这是他本来就被赋予的，更重要的是这件事情本就对郝坚强息息相关。

　　“这份清单可真是详细，阴家家主这一次还真是事无巨细，就连发生过几句口角的势力都榜上有名！”

　　郝坚强改变了样貌，脑海中浮现着阴家家主给他的资料不由得满脸苦笑，都说睚眦必报，越是强大的存在往往有些时候报复心也就越强，就连睚眦这样的龙种都不例外。

　　不过这些对于郝坚强而言却并没有什么需要担忧的，他只是不希望自己出手的时候没有一点好处罢了，所以这才把主意打到了和阴家有摩擦的势力身上，这也算是郝坚强给自己弄一个师出有名的借口，至少郝坚强心里不会有太多负担，他并非弑杀之人，哪怕现在为了达成目的而不得不如此，郝坚强也不愿意对那些无辜的人动手。

　　沿着传送阵，郝坚强来到了列表上最外围的一座城镇，之前因为郝坚强只是一个人根本就没办法使用这样的传送阵，不过现在却是不然，郝坚强仔细的研究了一下选择除了一条路线，从这里起始，路过最多的列表上的势力，最后到达最有可能是天罚所在的地方。

　　“一个人挑战这么多的势力，我想我一定是疯了！”

　　郝坚强嘴角上挂着一丝苦笑，他知道这件事情上没有丝毫能够退缩的可能，也并非是他想要知难而退，而是郝坚强明白，在这件事情上没有丝毫捷径，正如同黑心小宝石人曾经说过的那样，想要进入天罚，凭借着某些人在背后推动那是不可能达成的事情，只有真正经历了鲜血洗礼郝坚强才能够得到进入天罚的资格。

　　“我现在的实力对付一般的原始之境不需要太过担心，不过一些老家伙我还是惹不起的，不过这样的家伙倒是正好可以让我的名声传扬出去！”

　　郝坚强下定了决心，这样的事情他很明白容不得一丝仁慈，不过郝坚强心里还是忍不住将目标错开了人口比较集中的聚集区，而锁定在了这些实力的矿产，没错，郝坚强总算能够继续他的抢夺计划，当然这一次和之前那样的偷偷摸摸又有所不同，郝坚强所过之处，那绝对是片草不留，实行烧光、杀光、抢光的三光政策。

　　就好像是一条饿了许久的饿狼，贪婪的吞噬着所过之处的一切，在得到了巨大的好处的同时，郝坚强的凶名也在第一时间被传了出去，不过除了他正在光顾的势力之外，大多数都在观望的态度之中。

　　不过，这恰恰就中了郝坚强的心思，这也是郝坚强预想之中还能够轻松一些的前期阶段，遇到这样的情况，郝坚强自然是不可能还去碰有所准备的那家，矛头自然也就对准了下一家。

　　于是乎在这样的情况持续到第三家的时候，那些原本在看笑话的势力终于觉察到了一丝异常，纷纷警示起来，各自安排了高手看管手下的矿脉。

　　不过即便是这样也没有缓解他们和之前两家同样的命运，他们派驻过来的原始之境的高手，在郝坚强的凌厉攻击下根本就没有反抗之力，于是乎，郝坚强的凶名总算是在整个原始世界传了开。

　　“下品狂魔？”

　　郝坚强听着自己这个新鲜的名字是哭笑不得，所谓下品，那是因为郝坚强向来只对下品矿脉出手，所谓狂魔，则是因为郝坚强所过之处片甲不留，不管你有没有准备，哪怕是原始之境的高手，也会在和郝坚强接触的那一刻溃败。

　　这也是没有办法的事情，对郝坚强而言他抢夺矿脉不过只是一个掩护罢了，而且，只有下品矿脉才没有被设下禁制，这样郝坚强行动起来也容易很多，而且，郝坚强的行动就像是有着相当的明确性，往往能够避开那些有所准备的埋伏袭击薄弱的缓解，短短几个月的时间里，郝坚强的凶名就和坐火箭一样猛穿了一大截。

　　其实这完全是因为阴家在背后全力支持的原因，正是因为阴家的情报网络支持，郝坚强才能够避开那些陷阱，一路不停的想着天罚所在的那一片区域行进。

　　随着一家家吃了大亏过后，郝坚强这个下品狂魔的名字也成了原始世界里一个品行低劣的家伙，有着完全资深的原始之境的实力却无此的对弱小甚至是边缘的资源动手，丝毫没有一丁点的高手风度，而且残忍、好杀、无情等等恶劣凶残的名声就这么统统落在了郝坚强的名字前面，当然，这背后多少有一些阴家的影子，虽然不可能单靠留言就创造出来一个十恶不赦的大魔头，但是却是将负面的名声发扬到了极致。

　　终于，郝坚强的肆意妄为的行为触动了联盟的高层，毕竟那些势力虽然大多数都算不上上得了台面的势力，但是毕竟还是联盟中的一员，而在联盟觉察到了的同时，郝坚强的身份也一下子被挑了出来，一时间联盟之中各种声讨的声音便对准了阴家，只是因为阴家乃是登临太初的途径，所以实际上这种声讨也是客气了许多，不过令联盟错愕的是，阴家除了在最初进行了反击之后，到后来似乎也是有了动摇，最终也是发布了声讨令，声称不会容忍这样的人依旧作为阴家的义子，所以官方上收回了郝坚强阴家义子的身份，不过为了往日的情分，阴、阳两家选择中立。

　　只是就算是这样，依旧没能够阻止郝坚强这个已经出了名的下品狂魔的恶行，而且还越发的猖狂起来，几个在联盟之中还算是有些地位的势力也相继遭受了郝坚强的光临，这样一来，结合郝坚强之前的行径，一个有意思的事情就这么被联盟的高层发现了。

　　联盟总部，这里有着联盟各家派驻来的责任长老。

　　“这件事情一定和阴家有关系！”

　　联盟会议上，一位刚刚遭受到了郝坚强光顾的中型势力的责任长老慷慨激昂的向联盟中的各位责任长老们抗议道。

　　“没错，这些遭受下品狂魔袭击的势力都是曾经和阴家有过摩擦的势力，说这件事情上没有阴家的支持谁会信啊！”

　　又以为和阴家有些不太对付的势力的责任长老一脸肯定的附和起来，他们这些势力因为和阴家有过摩擦的缘故，在阴家打开方便之门的时候，他们是被排除在了太初之外的，所以有了这样的机会他们不可能毫无所动。

　　一时间所有人的目光都集中到了阴家的那一位责任长老的身上。

　　“我们阴家和下品狂魔之间已经没有了任何的关系，这一切都是他的个人行为，和我们阴家毫无关系，不过我倒是没想到，我们阴家的这为义子倒是知道感恩呢！”

　　阴家的责任长老冷笑道，不过他的目光之中更多的却是幸灾乐祸。

　　“你这是在强词夺理，这件事情你们阴家一定要给我们一个交代！”

　　那些曾经和阴家有过摩擦的势力的责任长老纷纷站了出来斥责道。

　　“我们阴家的态度已经很明确了，我们会保持中立，怎么？难道你们还打算联合起来对付我们不成？”

　　阴家的责任长老冷眼扫了一圈，不满的站起身子拂袖而去，跟着他一同离去的是阳家的责任长老，阴、阳两家从来都是共同进退的。


第679章 传奇

　　面对阴、阳两家的责任长老相继离去，联盟的议事厅中陷入了短暂的沉寂之中，不过在场的那些责任长老们却是明显分出了两个派系，那些个因为和阴家有过摩擦而没有进入太初资格的家伙，一个个一脸愤慨的，显然是达成了同一阵线，至于那些其他的人，则是一副事不关己的样子，悠然的关注着事情的发展。

　　“咳咳——各位，我看为了联盟的安定，我们也不能坐视不理，我建议联盟组织高手，坚决不能容忍这样的败类为祸联盟！”

　　短暂的沉默过后，一个责任长老略显尴尬的咳了两声说道，这些责任长老们一看便认了出来，这家伙的所在势力很有可能就是下一个目标，难怪这么沉不住气。

　　“各位怎么看？”

　　终于，一个在联盟之中举足轻重的家伙淡淡的抬起了眼皮说道。

　　“只是一个人而已，在座的都是在联盟中有一席之地的人，就为了这么一个人就发动联军？这要是传出去，联盟的脸面只怕是要丢得干净了！”

　　又一位责任长老开口说道，顿时，会议厅里的目光唰唰的集中了过去，这位，是王家的责任人，随着郝坚强的身份被揭露，和郝坚强有关的一切也被挖了出来，很显然王家的话多少有些偏帮的意味。

　　“这个——”

　　顿时，那个刚刚开口建议的家伙就被噎的满脸通红，完全没办法反驳，不管怎么说他们也算是在联盟之中有名的势力，现在被一个人弄得就要发动联盟联军？这丢得可不仅仅是联盟的脸面，不过他们也是没有办法，他们哪一个不是家大业大的，名下矿脉无数，尤其是下品矿脉，他们势力之中的高手根本就没办法一一照顾，而且就算是派遣高手，少了也不是郝坚强的对手，虽然不至于灭了他们的势力，但是却让他们烦不胜烦，就像是一头大象难以对付一只烦着他的苍蝇一样，有苦自知。

　　“不错，你们一个个怎么也算是联盟中有名的势力，现在让联盟因为一个人的缘故就要发动联军，你们丢得起这个人，我们可丢不起！”

　　水家的责任长老也忍不住出言讥讽道，因为郝坚强的缘故，阴、阳、王家和水家早已经站在了同一阵线上，即便是现在公然表示了和郝坚强脱离了关系，但是却也没有参与其中。

　　“哼，没想到让你们看笑话了，既然联盟不愿意出兵，那么也只好我们这些不入流的小势力联合起来了，希望到时候你们不要参与进来！”

　　后氏一族的责任长老冷哼了一声，作为能够直接和阴、阳两家叫板的大势力，他的话无疑代表了这一群和阴、阳两家有过摩擦势力的代表，也结束了这一次看似荒唐的联盟会议，若是联盟真的为了一个人而发动了大规模的联军，那可就有意思了，联盟中有一个算一个那是毫无疑问的都将丢一次大脸，这是不争的事实。

　　然而，这场会议的一切内容，在第二天的时候就落入了郝坚强的手里。

　　“联军？看来不把他们打疼了就会陷入无休无止的纠缠之中！”

　　郝坚强皱了皱眉，他的目的是进入天罚，在这之前他必须要得到天罚的邀请，这可不是一个容易的事情，如果没有一个臭名昭著的名声，那你只能和天罚失之交臂了，不过这样也极大限度的限制了混入天罚中的奸细，毕竟是否进入天罚那可是由天罚决定的。

　　这也是想要打入天罚之中的最大的困难，关键的是还有一点最重要的问题，郝坚强必须要控制一个度，若是真的做的太过，直接让联盟合力发动天罚的话，以郝坚强现在的实力是没办法抵挡的，总而言之，想要进入天罚并非是一件容易的事情，首先你要变得臭名昭著，接下来你要面临联盟的追杀，然后你需要等待，要在天罚认可了你之前能够活下来，还不能在这之前太过分。

　　“不过有阴、阳他们几家在联盟之中，发动天罚的可能性并不大，而且到现在为止我也不过是在小打小闹，还是一点点来吧，也当是对我自己的一种磨练！”

　　郝坚强很快就放心了下来，既然没有天罚降临的危机，那么他自然是要好好的大干一场，这些天里的收获可是着实不小，郝坚强现在十分期待等到那些下品矿脉全部成长成极品矿脉后自己的资产，至少黑心小宝石人每天都是乐的找不着北，这样的生活对她来说可谓是十分的幸福的。

　　“小子，你真的打算要对联军动手？你一个人？”

　　天蝉很是担忧的对郝坚强说道，“那毕竟是联军，有个一两百的原始之境绝对不是不可能的！”

　　“这也是没有办法的事情，不然你觉得仅仅靠几次抢劫就能够得到天罚的认可？”

　　郝坚强无奈的叹了口气说道。

　　“你小子绝对是一个疯子，自己连原始之境的境界都没有，竟然就打算对着一群原始之境的联军动手，这样的事情恐怕在原始世界的历史上都是少见的！”

　　天蝉无奈的看了郝坚强一眼，不过即便是明知道这样他也没有阻止郝坚强的意思。

　　“你也说过了，少见并不意味着没有，既然之前就有人可以做到，那么现在我同样也可以！”

　　郝坚强微微一笑说道。

　　“这么说来你和那个人之间道是有相似的地方！”

　　天蝉忽然说道，弄得郝坚强也不由得一愣，和自己有些相似的地方，不知道会是什么，不由得好奇的看着天蝉。

　　“是斗天神通，你们同样得到了斗天神通，不过貌似他要比你更加优秀的多，而且当时的他可是一个人就挑了当时联盟之中最大的一方势力！”

　　天蝉一脸羡慕的说道，“而且甚至在之后的天罚之下活了下来，却拒绝了天罚的邀请，那是原始世界的一段传奇！”

　　“你的意思是他在没有进入原始之境之前就抗住了天罚的洗礼？”

　　郝坚强闻言也忍不住瞪大了眼睛，道，“这是真的？”

　　“是真的，不过我劝你不要动相同的注意，你和他不一样，他并非是人族而是一种特殊生灵，放眼整个原始世界也是仅有的一个，生来便与众不同也是理所当然的事情！”

　　天蝉点了点头看着郝坚强叮嘱道，虽然他知道郝坚强不太可能会承受天罚，对你说却还是担心郝坚强会因为攀比而失去了冷静。

　　“呵呵，竟然还有这样的存在，放心吧，我会量力而行的，毕竟我可是最怕死的！”

　　郝坚强笑了笑说道。

　　“那样最好，不过你小子可不是那么容易死的，这一点我倒是十分的肯定！”

　　天蝉也跟着笑了笑，他就一直在郝坚强的平天世界之中，知道郝坚强本尊的存在，所以他毫不怀疑就算是遇上了天罚那样的可怕存在，郝坚强也不太可能完全死去，只是一直令他想不通的是郝坚强的本尊看起来并不像是有多少实力的样子。

　　“你说的没错，我是不会死的！”

　　郝坚强笑了笑，肯定了天蝉的话，他一直就有一种奇特的感觉，就好像是他和嬴政之间是一样的存在，并不仅仅只存活于这个世界上，更是存活在人们的思想之中，只是这种感觉还不是很明显，郝坚强知道这和自己本尊的帝王功并没有突破有着直接的关系，可惜他现在实在是没办法分心他顾，本尊的修炼也一直就这么迟滞着。


第680章 准备

　　不过这种情况郝坚强目前也没有什么太好的办法，他一个人的力量毕竟有限，而且郝坚强的心里也早有打算，在他把这件事情解决之后，他要在节点世界将他的根基彻底的巩固，如果连根基都无法保持的话，他现在做的再多也是没有任何意义的。

　　“你打算怎么对付要到来的联军？你一个人的话毫无疑问，一旦被发现那就死定了！”

　　天蝉觉察到了郝坚强坚定的决心忍不住疑惑道。

　　“那就不被他们发现就好了，现在提前知道情报掌握先手的可是我们！”

　　郝坚强忍不住笑了笑说道。

　　“你不会觉得联军会不知道这一点吧？”

　　天蝉有些好笑的看着郝坚强说道。

　　“呵呵，傻子都看的出来我和阴、阳几家的联系，不过他们没有证据，就算是他们有心防范那又如何，暗桩之所以被称为暗桩就是因为明知道他们的存在也没办法避免的，如果不相信他们，我又怎么会选择从这里开始？”

　　郝坚强笑了笑解释道，没有哪个势力是绝对干净的，这一点郝坚强无比的肯定，因为就连天罚那样的存在事实上都有着自己的漏洞，那就更不要说是这些人口庞大的家族势力了。

　　“呵呵，你这话说的倒是不错，就连我们天蝉一族这样的存在，这是没办法避免的事情，看来你已经有了应对的办法了！”

　　天蝉忍不住苦笑道，郝坚强的观念让他根本无法反驳，至于黑心小宝石人，则是一直都沉浸在日渐增多的原石的喜悦中。

　　“办法？算是吧，如果成功的话应该能够让他们觉得震撼一下！”

　　郝坚强笑了笑说道，“说到底现在他们应该已经发现了吧？”

　　就在郝坚强在平天世界内和天蝉两个人说笑的时候，刚刚组成的联军也在为他们忽然之间的发现而陷入了争吵之中。

　　联军议事大厅。

　　各家联军的负责人围坐在一起各自手中拿着一张纸张盯着沉思着。

　　“你们怎么看？这个下品狂魔的行动路线？”

　　后择，作为这一次联军的统帅看着手上的这份经过仔细推敲而的出来的路线图问道，没有人知道此刻他的心里是多么的不平静，他和郝坚强之间的关系没有人知道，但是他是真心的认可了郝坚强这个朋友，只是这一次是家族中的意思，他根本就无力反抗。

　　“老弟，你弄出了一个这么明显的线索是闹哪样？”

　　后择心里一阵苦笑，别说是他，换做任何一个人都会因为这份很容易得到的情报而感到怀疑。

　　“很显然，这位下品狂魔给我们设了一个圈套等着我们往里面跳！”

　　一家的责任人气氛道，“这是对我们联军的挑衅，我建议给他一个深刻的教训！”

　　“没错，区区一个人而已，竟然这么不将我们这些人放在眼里，是可忍孰不可忍！”

　　一个又一个的开始附和了起来，这也是没办法的事情，他们之中每一个人都有自信能够独自应对，然而，现在却因为这样一个可以轻易解决的对手而联合在了一起，说到底，他们现在在联盟之中已经算是丢了一次大脸。

　　不过这些人吵归吵，但是他们的目光却是一直都停在了后择的身上，不管到了哪里，拥有强大势力的一方都会是拥有决定权的一方。

　　“呵呵，很显然，对方就是这个意思，不过不管如何我们都是必须要去的，否则我们的脸可就丢得彻底了！”

　　后择苦笑一声，郝坚强的意图太过明显，不管是处于私心还是公事，他都必须要去，只是他现在很头疼他和郝坚强之间的关系，他多少已经能够猜到一些郝坚强的意图了，只是却不得不承认郝坚强选择的方式触动了很多人的利益。

　　“难道是阴、阳两家亦或是王家和水家到时候会出手？如果那样的话说不定他们真的有将我们一网打尽的可能！”

　　一个人忍不住说出了自己的担忧。

　　“不会，他们顶多也就是在请报上会有所帮衬，但是却绝对不会插手，不管怎么说在名义上大家还都是联盟的一员，没有人会选择撕破脸皮的！”

　　后择摇了摇头苦笑一声，道，“好了各位，下品狂魔已经给我们下了战书，如果我们畏战不前的话，那丢脸的就不仅仅是我们自身了，现在整个原始世界可都是在看着我们呢！”

　　“这个该死的家伙，不管我们能否成功都没办法否认我们已经很丢脸的事实！”

　　一时间，联军的会议室里一阵怨声载道，没错，所有人心里都很清楚，这个所谓的联军他们根本就不想来，他们明显就是被各自家族送出来被抽脸的替身，他们心里一个个都和明镜儿似得，偏偏无论如何他们都不能丢了这份面子。

　　“好了各位，不管怎么说我们这里每一个人都觉得丝毫不会比那个下品狂魔弱，所以就让我们一起去看一看吧，面子是要看事实说话的！”

　　后择无奈的摆了摆手道，不过在他的心里却是另外一番的想法，如果可以的话他是绝对不愿意去趟这趟浑水的，不过却也没有办法的事情，后择可是很清楚郝坚强的变态实力的，所以后择很确定自己的位子，绝对绝对不会和郝坚强发生正面的冲突，当然这也只局限于他自己，至于其他的人，和他又有什么关系呢？人不为己天诛地灭，更何况对手还是他的兄弟，后择可没有那么深刻的家族荣誉感，否则他当时也不会一个人进入无尽沙海了。

　　就算是在同一个家族里也难免会有不同的看法的，这也就是不同的派系会产生的原因，不过，就在后择他们感到头疼气氛的同时，郝坚强同样也在为联军的事情感到头疼。

　　“居然是后择大哥！”

　　郝坚强看着得到的联军情报也是一阵的头疼，他也没想到联军的统帅会是后择，虽然知道这件事情只是一件巧合，但是在这种情况下和后择对手也是他绝对不愿意看到的。

　　“头疼了？”

　　天蝉好笑的看着郝坚强说道，虽然他并没有直接参与到郝坚强的事情中，但是却毫无疑问的成了郝坚强的智囊，一个不知道活了多久的超级大脑。

　　“那倒是没有，只要到时候不和他对上不就可以了么？没有什么好为难的，而且你该不会以为我真的能够将他们全都灭掉吧？那些家伙一个个的可是都要比我强的许多呢！”

　　郝坚强无奈苦笑一声，说实在的他就算是再狂妄也没有狂到一个人就能够灭掉这些实力本就比强大的联军，只有这一点郝坚强没办法确定。

　　“不知道这一次到底能干掉多少？”

　　郝坚强心里也满怀着激动与期待，他没办法确定的事情自然不可能说的满足，不过郝坚强却是为了进入天罚做足了准备，为了他更好的未来，郝坚强早已经做出了决定，哪怕是为此付出一些代价他也在所不惜，所以，郝坚强才会用尽办法让自己的付出拥有特别的价值。

　　“说到底我到现在还不知道你到底有什么办法能够对付这么多的原始之境！”

　　天蝉不解的看着郝坚强说道。

　　“原始之境的确很强大，但是并非是弱小者就没有办法凌驾于他们的头上，真正的强大并不仅仅是说自己本身，而是懂得利用自己的一切！”

　　郝坚强微微一笑，身子一闪已经出现在了原始世界之中，迅速的向着一个方向飞驰而去。


第681章 舍弃之时

　　就连和郝坚强最亲近的天蝉都没办法得知郝坚强的想法，那些对好坚强本就不怎么了解的联军又怎么可能了解，甚至就连和郝坚强有过一段时间接触的后择都想不到郝坚强到底会准备什么样的手段。

　　联军行动队。

　　“不知道为什么我总有种不妙的感觉？”

　　后择皱了皱眉，虽然在他这里聚集的人单单原始之境就有数百之多，但是这却并没有带给他任何安稳的感觉。

　　“你在嘀咕什么？”

　　身边的人不解的问道。

　　“可能是我的错觉吧，我是再想他到底有什么依仗竟然能够让他敢于这么挑衅我们！”

　　后择摇了摇头苦笑道。

　　“这一点的确是很奇怪，按照正常的想法，那家伙的身后一定后有阴、阳他们几家的身影，这样才是合情合理，只是这么简单的道理又太过明显了！”

　　那人同样皱着眉头说道，在原始世界里没有人是笨蛋，相反每一个人都很崇聪明，不过也恰恰是这样也更容易让他们考虑的更多，所以才有一种说法，聪明的人总是喜欢作茧自缚，在他们自以为的框子里面难以挣脱。

　　“所以他的手段绝对不会是和这几家有关系的东西，正因为如此我才感到疑惑，这个世界上到底还有什么东西能够让一个实力还不到原始之境的存在有了对抗我们这么一大波人的能力？”

　　后择苦笑着摇头道，“说实话，我到现在还觉得是不是他故意弄出来的这条线索来耍我们玩！”

　　“的确，不过不管是什么只要是我们过去看一看就能够确定了吧！”

　　那人笑了笑说道。

　　“通知大家小心应对，不管是什么，大家都是在原始世界闯荡许久的人，应该知道哪怕是再小的感觉也不能够忽视！”

　　毕夏点了点头，冷静而迅速的吩咐道。

　　这是一个很普通的峡谷，而现在他变得很不寻常，因为一大群原始之境的高手正警惕的游走在这周围，看他们的样子就像是这里存在着什么可怕的危机一样，让原本在这里的矿工与护卫们一个个的不明所以。

　　“是这里没错吧？按照他的行动路线来看这里的确会是他下一个目标！”

　　后择看着周围的人有些不确定的说道。

　　“没错，应该就是这里了，而且他动手的时间似乎也有着一定的规律，我们现在已经提前了很多，所有人都在周围寻找可能出现的危机！”

　　身边的人解释道。

　　“嗯，不能放松，来到这里之后我那种不好的感觉越发明显了，看他们认真的样子想必他们也有着这样的感觉吧？”

　　后择点了点头，看着那些正在很仔细检查的联军成员说道，心里不仅仅没有松了口气，反倒是越发的紧张起来，这么多人到现在还没发现异常，说是掘地三尺也绝不夸张。

　　“没错，大家都有这种感觉，觉得留在这里会很危险，不过碍于大家是联军都强忍着没有离开！”

　　那人苦笑着点了点头说道。

　　“明知道会有这种感觉大家还是要这么做那也是没办法的事情，其实大家都是一样的，你担心的和我的担心是一样的！”

　　后择叹了口气，现在这座区区下品的矿脉周围就笼罩着这样一层让数百的原始之境的高手感到压抑的诡异气氛。

　　同样实在这座下品矿脉的不远处，隐藏在原始世界周围的某处，那里隐藏这郝坚强的平天世界，没错，郝坚强就在这里，在这些联军的人到来之前就已经在了这里。

　　“你打算怎么做？看他们的样子似乎是已经觉察到了什么？真是奇怪，我是一点也没有感觉到你要做什么！”

　　天蝉疑惑的看着郝坚强问道。

　　“原始之境的这种直觉真的很可怕，如果我告诉你现在他们的周围根本就没有任何危险，你信不信？”

　　郝坚强无奈的苦笑一声说道。

　　“我信，原始之境的感觉是十分敏锐的，能够感觉将来发生在自己身上的危险，你自己不也曾经有过么？”

　　天蝉点了点头说道，“他们现在就像是惊弓之鸟，你有什么把握将他们一网打尽？”

　　“你早就等着看着一幕了吧？现在是做那件事情的时机了！”

　　郝坚强笑了笑说道。

　　“难道说——你——”

　　对于郝坚强了解甚深的天蝉此时震惊的看着郝坚强，显然郝坚强的话让他联想到了什么。

　　“没错，我想现在就是该舍弃它的时候了，而且在这个时候的话，说不定我可以直接达成我的目标也说不定，虽然说可能会有些冒险，不过如果不这样的话，我想要加入天罚只怕会很困难的！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“我还以为你一直都不会这么做呢？没想到居然是打算用在这个时候，的确，如果你在这个时候就这么做的话会有很大的成功可能！”

　　天蝉点了点头看着郝坚强的目光不由得变得慎重起来，道，“那么你真的有了这样的准备么？”

　　“嗯，如果没有这个准备的话我是不会做出这样的决定的，不过话说回来你要怎么办？”

　　郝坚强点了点头忽然有些复杂的看着天蝉问道，“和我去天罚那样的地方对你而言应该并不是什么好事儿吧？”

　　“放心吧，我在这里待着还是很习惯的，不过我现在倒是想看一看他们到时候的表现了呢！”

　　天蝉无所谓的笑了笑说道。

　　“呵呵，说的没错，当他们发现在慌张之下却是因为他们的反应而引出了可怕的灾难，不知道他们会是一个什么感觉！”

　　郝坚强微微一笑说道。

　　矿场的周围，在所有人看来这里都不像是会有什么意外发生的样子，但是就是这个时候，一抹黑色忽然渐渐的弥漫开来。

　　像是早有了预谋一样，黑暗迅速蔓延，在这些原始之境还没有反应过来的时候却已经铺天盖地的笼罩了下来。

　　“该死的，是什么人打算将我们拉入他的世界之中？”

　　后择忽然之间脸色大变，在原始世界之中并非是什么都能够在看到之后直接躲避的，就像是这种将人拉入自己的世界之中，逃跑是没有任何意义的，因为这个范围完全取决于施展的人的世界大小，类似于领域的进阶，不过相比于领域而言对于施展者却有着极大的风险，尤其是在针对同样掌握世界之力的对手，这种世界是很容易被撕破的。

　　所以，一旦出现了这种情况，一般来说只会有一种可能，那就是施展者有着绝对的信心可以将对手消灭在自己的世界之中，一般都是实力强大的人针对自己认为比自己弱小的对手时才会施展的手段，因为这种手段一旦施展，那便是不死不休的局面。

　　所以，后择才在第一时间里的反应是有什么可怕的敌人出手了。

　　“大哥，能否出来一叙？”

　　郝坚强的声音在这个一片漆黑的世界之中响起，同时一缕根丝凝结的大网迅速向着后择笼罩了过去。

　　“是你请来的高手？”

　　后择苦笑一声，没有丝毫的抵抗，先入为主的概念让他直接认为眼前他所面对的对手就是他无法对抗的角色。

　　“高手？”

　　郝坚强忍不住微微一笑，轻松的将后择拉出来之后忍不住说道，同时不再掩饰自己让自己的声音回荡在这个黑暗的世界之中。

　　“怎么？你们不是为了我来的么？该不会你们都觉得我请来了高手吧？你们放心，这是我的世界，如果你们有能力的话就从这里走出去试一试吧！”

　　郝坚强的声音在这里不断的回想着。


第682章 豪赌

　　郝坚强的声音里充满了真诚与诱惑，至少郝坚强自己是这么认为的，至少随着郝坚强的话，那些被困在黑暗世界之中的人们却是没有一个觉得这是真话，反倒是让他们原本有些骚动的情绪一下子平静了下来。

　　“不管你是什么人，不过你开这样的玩笑只怕是有失身价吧？”

　　其中一个忍不住叫嚷着说道。

　　“郁闷，好心对你们说了实话你们却不相信，你让我说什么好！”

　　郝坚强叹了口气，随后笑道，“不过这话说的倒也不错，我虽然还没有达到原始之境，但是我这世界也不是你能们能够破除的，不信的话你们可以试一试！”

　　其实现在的这个外道世界哪里实在郝坚强的体内，而是实实在在的被郝坚强摒除了体外，只是和他自己留下了一丝微妙的痕迹，郝坚强所谓的舍弃之时便是指的这个，舍弃外道化身之时。

　　“你小子到底打算做什么？”

　　后择在郝坚强的身边看着眼前这个虽然很大，但是却有限度的黑色圆球，能够感觉到其中清楚的世界之力，只是却从未见过有人这样施展。

　　“如你所见，大哥，这是我的世界，只是摒除了体外而已！”

　　郝坚强笑了笑说道。

　　“这真的是体内小世界？而不是什么宝贝？”

　　后择瞪大了眼睛不可置信的看着郝坚强说道。

　　“当然，不然大哥以为我是在随意开玩笑么？”

　　郝坚强微微一笑道，“可惜里面的那些家伙好像并不相信！”

　　“你让他们怎么相信？就连我亲自站在你的身边听你说都不相信，一个还没有到原始之境，体内世界不过刚刚成型的小家伙竟然用这种拼死的方法将数百个原始之境的高手收入了世界之中，这到底是拼命还是送死？”

　　后择满脸的苦笑，忽然后择脸色一变，惊呼道，“不对，你小子绝对不是这种会贸然涉险的家伙，你这个世界有古怪！”

　　说罢，也没有丝毫客气的意思直接放出了一缕世界之力前去试探，郝坚强就在一旁看着也不制止，而是笑意渐浓，外道世界是很容易被分辨出来的。

　　“这——这是外道世界！”

　　后择没用多少时间就确定了这个世界的真实身份，虽然还没有达到真正世界那样的广阔，但是与众不同的外道却是没办法掩饰的。

　　“算是吧！”

　　郝坚强想了想说道，他绝对没有乱说，现在的外道世界只是一个空心的球罢了，因为郝坚强根本就没有权力操控外道世界，只能以这种最基本的形式用作盔甲或者容器。

　　“你居然连外道都有了？不对，就算是你现在有了外道但是也根本没办法应对这么多的原始之境，难道说——你这外道世界并不是你自己的？天啊，一定是这样，你到底是用得什么制造的这外道世界！”

　　后择脸上的神色变得越发震惊起来，真相正一点点的在他的心里揭开。

　　“是虫帝的一部分！”

　　郝坚强随意的耸了耸肩说道。

　　“虫帝？外道？天啊，你该不会是打算在这里将虫帝的意识唤醒吧？该死的，难怪我会有那种要命的感觉，你竟然利用这一点来坑我们！”

　　后择瞪大了眼睛看着郝坚强惊呼道，“小子，你不会不知道这其中有什么意思吧？把虫帝的意识唤醒的话你自己恐怕也活不了，你该不会以为虫帝会放弃眼前的口粮吧？”

　　“那也说不定，不管怎么说我也算是和虫帝之间有过这一丝联系，说不定就会出现意外呢，不过大哥你还是离开的比较好！”

　　郝坚强笑着摇了摇头，做出这个打算他自然是深思过得，实际上早在他认识到了外道化身的隐患之后他就有了这样的想法，平白舍弃的话郝坚强是无论如何也不愿意的，这样至少也有了应有的价值。

　　“天啊，你一定是疯了，居然会认为天罚中最没有人性的虫帝会放过你，这是我听过的最好笑的笑话！”

　　后择难掩激动之色，他倒不是可惜在外道世界里的那些同胞，他们之间也实在是没有太多的交情，他担心的是郝坚强，因为他感觉到郝坚强根本就没有离开的意思。

　　“大哥你不怪我？”

　　郝坚强诧异的看了一眼后择，道，“毕竟我这么做可是让大哥的处境变得很为难了！”

　　“没办法，其实我也不想来的，你以为这是什么好差事？”

　　后择翻了个白眼，道，“左右已经很坏了，就算全军覆没也是没办法的事情，毕竟连虫帝都被你给弄出来了，我又能有什么办法！”

　　“那我就放心了，他们看来已经蠢蠢欲动了，大哥你还是先走吧，不然一会儿虫帝被他们惊醒的话再想走只怕就要麻烦了！”

　　郝坚强松了口气说道。

　　“你倒是为了我考虑，看来如果不是我在这里这一次联军的这些家伙必然是一个全灭的结局！”

　　后择叹了口气说道，“也罢，既然事已至此我也没办法阻止什么了，不过你一定要小心，虫帝绝非是你想象中的那样，他是没有任何情感的！”

　　“放心吧大哥，如果没有把握的话我是不会这么做的！”

　　郝坚强点了点头说道，实际上郝坚强很清楚虫帝绝对不是那么容易说话的家伙，他实际上是在赌博，如果赌赢了他就可以顺利的进入天罚，见到孤星老爹也不是不可能的，如果失败了的话，那么他损失的将是这一具分身，虽然说赌注有些大，但是郝坚强也明白，如果他没办法和孤星取得联系的话，那么就等于他要以另外的方式来应对可能出现的危机，这具分身的存在也就变得没有那么重要了，一直以来在郝坚强的心里重要的都是他的本尊，那才算他的根基所在，唯一道的修炼方式他已经知道，就算是这些年来的收货完全浪费也没有办法。

　　最终后择还是选择了干脆利落的离开，他明白郝坚强完全可以将他一起留在里面，现在既然郝坚强已经给足了他这个大哥面子，那么他自然不可能浪费了郝坚强的苦心，干脆的离开是他最好的选择。

　　外道世界之中，或许还不能称之为其中，只是一个被外道包裹的空间，数百名原始之境的高手围在了一起，时间让他们的慌张消弭于无形之中冷静了下来。

　　“各位，这里好像是外道世界？”

　　终于有一个人忍不住说了出来。

　　“的确很像，不过却又不像，不知道这种怪异的感觉到底是怎么回事儿！”

　　又有一个人皱着眉头说道，不得不说他的感觉很准确。

　　“就算是外道世界那又如何？看这里的范围和世界之力的强度怎么看都不像是该有外道世界的强者！”

　　有人感觉很敏锐，将自己所感觉到的疑惑之处说了出来。

　　“不管如何以我们这么多人的合理攻击，区区这么一点的世界之力就算是外道世界我们也可以打破！”

　　最终这些人达成了共识，打算合力破除这个令他们感到怪异无比的外道世界。

　　于是乎，这些人在短暂的交流之后，倾尽全部的世界之力联手合成了一道可怕的攻击，如同一一柄色彩斑斓的巨斧，向着黑暗之中猛地劈了下去。

　　破界开天，似乎是原始世界的习惯，他们总喜欢在这个时候弄出一柄巨斧的模样。

　　只是这结果却是让这些联军的人大跌眼镜，和他们三百多人的世界之力所形成的攻击竟然如同石沉大海一样，被那无边的黑暗所吞噬。


第683章 降临

　　这样的变故直接让这三百多自信满满的原始之境高手组成的联军目瞪口呆，有一个算一个的在内，无一不是看着那色彩斑斓的巨斧消失的地方，想看一看是不是他们的攻击实际上是把这里打穿了飞到了别处。

　　“你们刚刚有没有人感觉到？是不是那小子在一瞬间打开了一道裂口把我们的攻击放了出去？”

　　终于有一个家伙忍不住说了出来道。

　　“看来是我们的攻击太过于集中这才给了他可乘之机，我们这么多人的话就算是大面积的攻击应该也没有什么问题，不过我看我们还是在其中加一些灵魂攻击比较好！”

　　又一个人提议道，并且立刻得到了众人的认同，因为不可置信，所以被他们很理所当然的认为这才算他们面对的真相。

　　外道世界外。

　　“这群家伙可真是有想象力，原来原始之境不仅仅实力会提升，就连想象力也会随之提升，简直太好笑了！”

　　郝坚强再也忍不住放声大笑了起来，声音传到外道世界包裹的空间之中满满的讥讽意味。

　　“你们不要误会，我是不会对这里动什么手脚的，只是你们之前的攻击实在是太弱了！”

　　郝坚强的声音继续讥讽道。

　　“各位，这小子实在是太混蛋了，不管是他装出这个样子来戏弄我们，还是这就是事实，我们这么多人合力就算他真的是一个高手又怎么样？只要把这里击破就可以了！”

　　人群中一个人高声道，同时率先撒出了一大片光芒，有了这家伙的带头，这些早就被挑拨的满腔怒火的家伙有一个算一个的加入了其中，漆黑的世界一下子充满了各种绚烂的光芒，让他们可以清晰无比的看清那漆黑的屏障。

　　“这一下子应该够了吧？”

　　郝坚强脸上露出了一抹会心的笑容，这么多的攻击而且其中还蕴含着大量的灵魂之力，这样的力量应该足矣激起沉睡在外道世界之中虫帝的意识了，至于这外道世界会不会被攻破？郝坚强是一点都不担心，不管怎么说这都是虫帝的外道世界的一角，这些只能算是普通的原始之境高手又怎么可能击破虫帝的外道世界，否则的话天罚就不会称之为天罚，区区人海战术是不会对他们有所影响的。

　　不过郝坚强此时的心情也是前所未有的有了一丝紧张，毕竟虫帝到底是一个什么样的角色郝坚强根本就不清楚，一旦着虫帝的意识透过这外道世界降临到了这里，那么依旧保持着一丝联系的郝坚强是绝对逃不过虫帝的感知的，虽然这也是郝坚强希望的，但是这就好像是要与虎谋皮，其中危险郝坚强自然清楚无比。

　　而同时在外道世界包裹的空间之中。

　　“这似乎不太现实吧？”

　　连续三轮攻击过去，一切再次回归黑暗之中，这样的事实让那些原本自信满满的家伙一个个的再次不由得瞪大了眼睛。

　　“这不应该啊？我们的攻击怎么可能一点效果都没有？就算外道世界数来以坚硬著称，但是我们的攻击之中可是携带着灵魂攻击，透过外道世界传递过去，那小子怎么可能扛得住？”

　　“我看那小子一定是在骗我们，一定是那小子找来了超级高手，只是如果这样的话，这外道世界也不应该只有这么一丁点大吧？就连我们都可以一眼看到边界，这分明是刚刚形成体内世界不就才该有的大小！”

　　“不对，你们有没有听到什么奇怪的声音？”

　　忽然之间有人高声道，几乎是一瞬间所有人的嘈杂声音就安静了下去，所有人都集中了注意力观察着周围的情况。

　　嘶嘶——

　　犹如深夜中那忽然响起的幽幽虫鸣，轻柔而悠远，只是在这片并不大的空间中却一下子溅起了一片回声，然而，就是这样，这一声声的虫鸣响起的时候，却是犹如一记记的重锤桥在了这一群人的心头，一时间所有人的脸色都禁不住为之色变。

　　“这是怎么回事儿？”

　　三百多联军的原始之境高手像是忽然被触动了神经的蚂蚱，有一个算一个在内都被这四面八方脸面不觉的虫鸣吓的禁不住颤抖了起来。

　　“该死的，这是虫帝的噬魂魔音，这个外道世界该不会是虫帝的吧？”

　　一个还算有些见识的家伙脸色刹那之间雪白一片惊呼道。

　　“虫帝？这不可能，这个外道世界不过是刚刚形成，怎么可能是虫帝的？你不要妖言惑众，大家齐心合力一定能够打破这里的！”

　　有一个比较有团队意识家伙高声喝道，不管对方是不是虫帝，他们唯一能够做的不是在这里慌张无措，而是尽快的打破这里从这里出去，此时所有人都感觉到了那种濒临死亡的危机。

　　“呵呵呵，是么？就凭你们这一群小虫子就能够打破本帝的外道世界？”

　　忽然之间，一个冰冷冷笑声自四面八方回荡了起来，仅仅是一瞬间，整个黑暗的空间之中就弥漫起了一层寒霜，冰冷刺骨的寒意刹那之间将所有人都笼罩在了其中。

　　“你——你真的是虫帝？”

　　无尽寒意笼罩之下，终于有一个人率先打破了沉默，颤抖着身子问了出来。

　　“本帝没有和你们解释的义务，连本帝自己都没想到竟然有人能把本帝的一部分练出外道来？”

　　虫帝冷哼了意思，似乎完全没有搭理这些人的意思，只是在这外道世界包裹的空间之中似乎又有着另一层的黑暗在蔓延，不断的侵蚀着这里的一切，或者用吞噬来说更加的恰当。

　　而就在这同时，在外道世界包围之外的郝坚强脸色也变得严肃起来，他能够感觉到一个异常强大却又冰冷无比的灵魂就出现在了他的面前，仅仅是这样便让郝坚强有了一种被冻成冰雕的感觉。

　　“可是虫帝大人醒来了？”

　　郝坚强对着外道世界微微施礼道。

　　“竟然被你察觉到了？小家伙实力还不赖嘛，你小子并非是我虫族，我也不记得赐过人类我的躯壳，这么说来你应该是遁世仙宫的那个小家伙了？”

　　虫帝的声音响起，同时，外道世界分离出来了一部分在郝坚强的面前凝结出来的赫然是一个人型的轮廓就在郝坚强的面前。

　　“虫帝大人果然好记性，竟然连这样的小事儿都记得！”

　　郝坚强笑了笑说道。

　　“这可不是什么小事儿，你以为是什么人都能够得到我的躯壳么？在虫族里只有有大功的我才会赐给他一点来凝练化身！”

　　虫帝凝结出来的身躯在郝坚强的面前笑着摇了摇头说道。

　　“所以虫帝大人才会觉得是九师兄砍掉的那一部分被我得到练成了化身？”

　　虽然结果已经明显了，但是郝坚强却还是忍不住吃惊了一下，他是没想到虫帝对于自己的躯体竟然珍惜到了这种程度，连每一份的出处都十分了解。

　　“不说这个，我只是很奇怪，你小子是真的不怕我？还是对你们唯一道太过自信？”

　　虫帝摆了摆手说道。

　　“没办法，只是我们遁世仙宫人实在是稀少，若是我惹了麻烦师兄师姐不能一直在身边照顾，恰巧我们遁世仙宫对于各自的选择并没有什么要求！”

　　郝坚强无奈的叹了口气道，“恰巧这个时候得到了虫帝大人的部分躯壳，现在想来若是没有虫帝大人的躯壳练成外道世界的话，今天恐怕我就要被这些人给吞没了！”

　　“多谢虫帝大人出手相救！”

　　郝坚强说罢，躬身对虫帝施了一礼。


第684章 天罚雷域

　　放眼整个原始世界只怕能当面和虫帝说出这样一番话的人也就只有郝坚强一个了，因为他们都很清楚，虫帝那可是一个绝对冷血的家伙。

　　“哦？你要谢我？你不觉得我同样打算吃了你？然后可以理所当然的收回这个意外？”

　　虫帝好奇的看着郝坚强，他丝毫不担心郝坚强会有什么小手段，实在是在原始世界里几乎没谁能在他的面前做什么手脚。

　　“传闻冲抵大人极端冷血从不通情面，不过今天看来似乎传言并不能够尽信，至少现在虫帝大人在和我聊天！”

　　郝坚强微微一笑说道，“不知道虫帝大人能否收留我？”

　　“你想投入我的麾下？”

　　虫帝意外的看着郝坚强道，“我倒是忘了，这应该就是你原本的目的吧？”

　　“没错，这一点我早已经表明了，至少不知道虫帝大人是否愿意接纳我？”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“你为什么要成为我的属下？你知不知道除非是我们天罚主动邀请，像你这种主动要求加入的家伙是什么下场？”

　　虫帝看着郝坚强冷笑道。

　　“你怕我是联盟的奸细？”

　　郝坚强没有丝毫意外的说道。

　　“呵呵呵，这是我听到的最好笑的笑话，我连联盟都不怕会怕区区的一个联盟的奸细？”

　　虫帝禁不住冷笑了起来，看着郝坚强，道，“不过你想要加入天罚那么你就必须要能够适应天罚的生活，这一点你能够做到么？”

　　说罢，那漆黑的外道世界之中忽然抛出了一道人影直接落到了郝坚强的面前，这是一个身上被一道道黑色力量捆缚着的人，正是那三百联军高手中的一人，郝坚强没想到虫帝竟然会来这么一手，完全弄不懂他的用意。

　　“小子，你不要以为仅仅只有杀戮的话就可以获得天罚的资格，在这个世界上嗜杀、好杀、杀人无数的生灵比比皆是，但是符合我们天罚资格的却并不多！”

　　虫帝看着郝坚强指着他面前的那个人，道，“你会怎么做？”

　　“这是虫帝给我的考题？”

　　郝坚强看了一眼虫帝，他完全明白虫帝这番话的意思，没错，如果单单是杀戮的话这个世界上绝对有人比他做的更好更多。

　　“既然这样的话不知道虫帝是否会满意我的答案？”

　　郝坚强深深吸了口气，他知道这应该是他说服虫帝的最后一次机会，虽然说即便是这样依旧没办法消减虫帝对自己的怀疑，但是郝坚强却还是愿意试上一试，一根根细到难以觉察的根丝从郝坚强的手中蔓延，刺穿了那人的身体贪婪的吸食着他的血肉，仅仅是一瞬间便已经只剩下干涸的皮骨。

　　“哦？呵呵呵，有趣，实在是有趣，没想到你还隐藏着这样的秘密，想来之前就是靠着这样的掩饰才没有被人发现吧？原来你也是不被世人所融的存在！”

　　虫帝眼睛一亮，郝坚强体内的变化似乎丝毫没有瞒过他的眼睛，他清楚的看到了这些血肉精华化作了另一种力量完全被郝坚强的身体所吸收。

　　“虫帝大人察觉到了什么？难道说就不可以是我凝练了一具植物系的化身？”

　　郝坚强诧异的看了一眼虫帝道。

　　“哈哈哈，你错了，如果本身没有相合能力的话你是没办法做到的，难道你不知道拥有生命的存在是不会被作为化身的么？简单的来说在你将植物生命炼为化身的时候，他变成了扩展你能力的桥梁！”

　　虫帝忽然一笑，道，“看来你的确并没有给我一个拒绝你的理由，既然如此带着你也无妨，不过我是不会给你任何优待的，包括这原本是你的外道世界我也要收回！”

　　“在我的手下，或者在天罚之中，想要什么只有靠自己去争取，所以我根本就不在意你是否是奸细，因为你会和我们染成同样的颜色！”

　　虫帝看着郝坚强笑道，同时无边的黑色蔓延瞬间将他们两个人吞没，直到黑色散尽，原地已经空无一物，只剩下一个方圆数十里的大坑在那里格外的显眼。

　　一道人影忽然出现在了这个大坑的周围，看着这一场灾难过后的现场，不由得叹了口气。

　　“没行到你还真的做到了，不知道这到底是好还是坏！”

　　后择叹了口气说道，他有特殊的手段可以在虫帝面前依旧能够看清楚这里发生的一切，不过注定了他是不会将这些事情泄露出去的，就好像郝坚强会选择在这种时候放他一马，他自然也不会去做对好坚强不利。

　　这是一个华丽广阔的大殿，不过和其他地点不同的是在这里可以时常的听到一声声连绵不绝的雷声。

　　“这里是哪里？”

　　郝坚强孤零零的一个人站在大殿之中，周围除了他之外再也没有其他生灵。

　　“这是我的居所，天罚雷域！”

　　冰冷的声音在大殿中回荡着，声音郝坚强很熟悉，正是虫帝的声音。

　　“难道天罚离我们之前的地方很近？”

　　郝坚强诧异的说道，他并没有感觉时间过去多久，只是在这个大殿之中他能够感觉到一双视线在注视着他，让人感觉彻骨的冰寒。

　　“呵呵，天罚所在是在原始世界的极东之地，和你之前所在的位子说是十万八千里也差不多，我是靠世界投影将你拉过来的！”

　　虫帝轻声笑道，“你已经来了天罚之地，从今天开始你也算是天罚的一员，离开这里之后你会被编入天罚最低层的小队之中，想要有地位就靠自己来获得吧！”

　　“是！”

　　郝坚强点了点头，说罢直接转身向外走去。

　　倒不是郝坚强不想要知道更多，而是言多必失，现在郝坚强还有着重大的嫌疑，郝坚强自然不可能去做这样的事情，不管怎么样他现在已经进入了天罚，机会是必然会有的。

　　不过令郝坚强十分意外的是从这个宫殿走出去的时候明显感觉得到是在一路向上，这也让郝坚强确定了一件事情，这个天罚雷域竟然是建在地下的一座宫殿。

　　“这虫族也讲究这样的风格？”

　　郝坚强心头满是疑惑，至少在他的印象里虫族至少应该和普通的虫子差不多，打地洞等等的就足够了，可是他看到的却是实实在在的华丽建筑，而且在这里他更是感觉不到任何生灵的气息。

　　终于，在走了许久之后的郝坚强看到了一丝光明，同时他听到的轰轰雷声也越发的清晰起来，而且空气也变得干燥了许多。

　　“你就是帝带来的那个特别的人类？”

　　就在郝坚强来到地面之后，一个尖锐的声音直接传到了郝坚强的耳中。

　　“嗯？人形的？”

　　郝坚强一愣，出现在眼前的明显是一个人类的样子，不过郝坚强很清楚在他眼前的这个家伙一定是一只虫子，因为他感觉到了同样和虫帝一样的冰冷。

　　“有什么好大惊小怪的？这个形态只是行事更方便一些而已，跟我来吧！”

　　那只虫子看了郝坚强一眼似乎立刻就觉察到了郝坚强心里的念头，这是虫子天生敏锐的感觉。

　　郝坚强跟在这只虫子后面，走出了一部分距离之后，郝坚强忽然想到了什么转过身，却看到了一副令他终生难忘的情景。

　　一道道密集的闪电在晴空之中不断落下，覆盖了方圆数百里的范围，如此震撼的场面看起来简直就是从他到原始世界之后看到的最震撼的一幕。

　　“那是帝的天罚，如果你将来表现的好的话能够得到帝的赏赐，是有机会进入其中修炼的！”

　　那只带路的虫子虽然没有回头，但是却是知晓郝坚强的一切，脚步不停边走边说道。


第685章 残酷

　　郝坚强十分意外听到这个答案，天罚他之前虽然没有亲眼见过，但是天罚之名他还是听说过的，那是联盟以一种特别的手段联手施展的一种手段，据说凡是享有天罚之名的人将永生永世暴露在天罚雷劫之下，只是他没想到这个本该是毁灭的劫难在这里竟然是用来提升实力的特别修炼。

　　“难道我之前听说的天罚都是假的？”

　　郝坚强忍不住心里的疑问问了出来。

　　“那是帝的身体一直沐浴在天罚之下已经有万年之久了，你之前所在的宫殿就是天罚的边缘，也是帝的视线之下，我们虫族的圣殿！”

　　前面的那只虫子声音虽然冰冷，但是却充满了自豪之意。

　　“好大的身体！”

　　郝坚强心头震惊，只是虫帝的庐山真面目郝坚强还没有见过，不过他知道虫族有三位天罚对于其他的两个他也是很好奇的，最关键的是，其中一个就是他此行的目标。

　　“不知道其他两位在哪里？”

　　郝坚强想了想还是问了出来。

　　“你是说母皇和孤星大人？”

　　前面的那只人形的虫子停了下来，转过身冰冷的眸子盯着郝坚强说道。

　　“只是好奇而已，我修炼的时间还短，并没有见过他们的真容！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑说道。

　　“母皇大人在那里我们也不清楚，这是我们虫族最大的秘密，你是刚来的也就罢了，以后要记得不要多问！”

　　那只虫子冷冷的说道，“至于孤星大人，他在战区，现在你就算想见也见不到！”

　　“战区？和谁在战斗？”

　　郝坚强一愣，他似乎从来没有听说过天罚和联盟之间有着什么直接的斗争，似乎两边都在保持着默契，可是现在听起来似乎并非是他在联盟之中听到的那样。

　　“联盟都是一群虚伪的家伙，你显然也被他们遮掩下的平静给蒙骗了！”

　　那只虫子不屑的撇了撇嘴，道，“现实是天罚和联盟在交界处每天都在战斗着，你既然来了这里，就要时刻做好覆灭联盟的打算！”

　　“这是自然！”

　　郝坚强笑了笑，不过他的心头并不平静，很显然，实际上的局势并不像他想像的那么简单，联盟那么做在他看来也并非是没有道理的，这是为了内部的安定，只是郝坚强奇怪的是为什么并没有人告诉他这些，至少家主层次的家伙应该知道才是。

　　“或许他们知道我来了这边就自然而然会知道这些事情了！”

　　郝坚强在心里安慰着自己道，开弓没有回头箭，更何况孤星可是他老爹，又是打入天罚中的奸细，这样的双重身份让郝坚强觉得应该不会有什么问题。

　　“那我在这里到底要做些什么？”

　　郝坚强想了想问道。

　　“为了生存！”

　　那只虫子给郝坚强的答案十分简单，简单的令郝坚强觉得很是错愕，为了生存，仅仅是这四个字到底又饱含了多少事情。

　　“不明白？为了成长、为了资源等等而战！”

　　那只虫子看着郝坚强冷笑道，“既然你能够被帝带到这里，那么至少也就证明你和我们一样，在这里你不需要有任何顾忌，不管是对敌人还是对自己人！”

　　“很残酷！”

　　郝坚强由衷的说道。

　　“没错，等你习惯了你现在的身份之后就会派你去战场！”

　　那只虫子说罢，再次迈开了脚步向着一个方向走了下去。

　　“习惯现在的身份？”

　　郝坚强微微一愣，完全没弄明白这只虫子话中的意思，如果是上战场的话，他现在完全就可以，毕竟在来这里之前他已经有了这种准备。

　　“呵呵，你很快就会知道是什么意思的，快点吧，虽然不远，但是也需要一些时间的！”

　　那只虫子冷冷一笑，脚下的步伐也不由得加快了几分。

　　“为什么不飞？”

　　郝坚强好奇的问道。

　　“如果你想现在就被天罚劈的话！”

　　那只虫子看了一眼那好似无边无际的雷域说道。

　　郝坚强苦笑一声，这么简单的道理他竟然都忽略了，离雷域这么近，飞起来的话那不就是直接引雷来劈自己？自己竟然问了这么一个愚蠢的问题。

　　好一会儿——

　　“到了，就是这里，你将在这里踏出你加入天罚的第一步！”

　　那只虫子在一个通往地下的洞口前停了下来神秘的对着郝坚强漏出了一抹冷笑道。

　　“什么意思？”

　　郝坚强愣了一下不解的问道。

　　“让你学会虫族该有的本能！”

　　那只虫子冷声说道，说完之后便一头走进了洞口之中，郝坚强连忙跟了上去，只是在进入洞口的一刹那，郝坚强问到了一股及其浓郁的血腥味道，这种腥到发臭的味道让郝坚强第一时间差一点扭头就跑。

　　“难道说虫族就一定要习惯这些事情？”

　　郝坚强心里暗骂，这简直就和自虐没什么两样。

　　“这里经受了不知道多少岁月的血腥洗礼，是只有王族才有资格享用的地方，你因为帝的原因能够享用这里应该感到荣幸！”

　　那只虫子解释道。

　　“就这样的地方还是只有王族才有资格享用的？这群虫子难道说我之前看到的宫殿只是假象？”

　　郝坚强心中暗骂着，不过听这只虫子这么说他也不好表现出来，人在屋檐下不得不低头的道理郝坚强还是明白的。

　　很快这个环境糟糕透了的圣地就在郝坚强的忍耐中解开了面纱，准确的来说这里不过是一个巨大的地下洞穴，不知道是不是因为常年沾染血液的原因，这里竟然散发着一种妖异的红光，而在洞穴的深处，两个幽深黑暗的洞口看起来更像是被挽去了眼睛的眼动，只是看上一眼就让人觉得不自禁的通体发寒。

　　“来这里到底要做什么？”

　　郝坚强不解的看着眼前的那只虫子，这里的味道比在洞口闻到的还要浓郁几十倍，熏的郝坚强有一种头晕目眩的感觉，但是他面前的那只虫子却是很自然，不仅仅如此，相反还有一种很享受的陶醉感觉。

　　“知道你是第一次来，所以我会给你做一个示范！”

　　那只虫子说罢，伸手打了一个响指，紧接着郝坚强就感觉到从那两个黑黝黝的洞口之中忽然跑出来了一个物件，在洞穴中高高的飞了起来。

　　“来得好！”

　　那只虫子脸上露出了一抹兴奋之色，忽然之间纵身跃起，在半空中忽然化出了一个可怕的血盆大口，一口将抛出来的那个物件吞了下去，落地的时候已经在大口的咀嚼了起来，郝坚强可以清楚的看到顺着那狰狞口器中不时激射而出的股股鲜血。

　　“那——是一个人吧？”

　　郝坚强心头不禁一颤，忍不住问了出来。

　　“没错，你在这里要做的就是像我这样将这种行为练成一种本能，只有这样你才算是合格！”

　　那只虫子点了点头，不知何时已经又化成了人的模样，只是嘴角残留的血迹表明刚刚的一切都是真实发生过得。

　　“这就是虫族的本能？”

　　郝坚强深深吸了口气，却冷不防被那浓郁的血腥气息呛的一阵咳嗽，他早就有了要不断杀戮的准备，但是却没想到会遇到这样的情况，将这种食人的行为变成一种本能，这恐怕不是有所准备就能够立刻接受的。

　　“没错，放弃人族的虚伪，释放你最本能的渴求，这一关你必须要过，因为你要清楚，你面对的是时刻要执泥于死地的敌人，你只有吃了他们才能够得到补充，这样才能够继续战斗下去，这就是虫族的本能，求生的本能！”

　　那只虫子冷冷的说道，说罢，转过身走向洞穴外面，只留下他那冰冷的声音，道，“没有捷径，如果你没有这种觉悟，你将不会被我们接受，至于结果？我想你自己应该清楚！”


第686章 舍身

　　被暗红色微光笼罩的地下洞穴里，腥臭之气好似麻痹了郝坚强所有的感官，以至于郝坚强如同木偶一般呆立在了那里。

　　郝坚强很明白一旦他接受了这种虫族的本能，那么也就意味着他必须要舍弃他原本的一切，这只是一份投名状，就算是郝坚强想要作假也没办法，虽然郝坚强不知道虫族有什么手段能够确定这样的事情，但是从那只虫子的话来看这就是事实，郝坚强不得不接受的事实。

　　“也许这一去便再也难以回头！”

　　“可是从这里就放弃，那我之前所做的一切也就毫无意义！”

　　“我绝不甘心如此！”

　　郝坚强内心在挣扎着，他来到了一个分叉口，做与不做似乎他最终都要面对同样的结果，毁灭与自我毁灭，郝坚强只能选择后者，毕竟现在他已经到了这里，如果退缩，那一切都变得没有任何意义。

　　“早就知道有人为了天下大义甘愿入魔成鬼甘心堕落，没想到有一天我也要面对这样的选择，不过他当初相比也是一定通过了这样的抉择吧？”

　　郝坚强深深吸了口气，忽然想到了自己的那个素未谋面的老爹，早在很久很久之前就已经做出了这样的选择。

　　“也是我太过在意了，只是舍弃人性罢了，我本是就是肉食种择人而食本就是理所当然，我又何必拘泥于行事？我现在之所以在意，是因为从最一开始的时候我便没有真正接纳国子监的身份！”

　　郝坚强忽然笑了，他忽然意识到这个问题对于其他人而言或许很难解决，但是对他来说似乎并算不上什么难事儿，只是他习惯了平静的生活，忘记了最初的那一段血腥为伴的岁月。

　　呼——

　　郝坚强吐了一口气，就好像是卸掉了自己深深一直以来的包袱一样，放开枷锁，打开心中的囚笼让自己完全的回归野性的本能。

　　一念之间，原本那腥臭的浓郁血腥味道却好似猛地变了一样，变得不再腥臭而变成了浓郁的芬芳，或者这才是郝坚强的本性。

　　只是郝坚强也明白，即便是自己看破了这一层，想要真正达成虫族的要求也不是一件容易的事情，注定要在数不清的无辜鲜血之中洗礼一番。

　　这是一条郝坚强必须要走下去的道路。

　　一具具毫无反抗的人类被从那两个幽深的黑洞之中抛了出来，郝坚强没有犹豫，索性要做到并不需要他亲自动手，自然而然的就有一根根根丝在郝坚强的操控之下激射而出，将那一具具的身体吸成了人干，和虫族的血腥与直接比起来，郝坚强的吃相简直就可以说是优雅的贵族。

　　就这样，不知道何时会结束，郝坚强所能做的就是不管从那里飞出来的是什么全部都将他吞食掉，郝坚强知道，在某处正有着一双视线在注视着他的一切，而何时接受，这个决定权并不在郝坚强的手里。

　　帝宫，也就是郝坚强之前所在的那个地下宫殿之中，之前引领着郝坚强的那个虫子此时正跪在其中。

　　“帝，您觉得他真的是真心加入我们的么？”

　　这只虫子满是怀疑的问道。

　　“这很重要么？不论是天罚还是联盟，还有不知是哪一个的维系，大家不过是各持己见的下着同一场棋罢了，具体的那一颗棋子握在谁的手里又如何去下，所产生的效果是完全不同的！”

　　冰冷的声音回荡在空旷的帝宫之中，这是虫帝的声音。

　　“可是帝，这样对我们而言岂不是大大的不幸？我们的生存本就和他们是格格不入，我们本就是注定的敌人，注定了都是不死不修的局面啊！”

　　这只虫子很是不解的问道。

　　“你所得没错，这个世界本就是这样的，所以最终胜利的人只有一个，当然，除了维系一派之外，不过现在还不是发动的时机！”

　　虫帝无所谓的说道，“所以不管他到底是不是还有这其他的身份，只要他真的能够适应这里的生活，那么留他在这里也无妨，而且，现在看来他很不错！”

　　“我明白了，我会负责看住那小子的！”

　　那只虫子点头应道，同时起身向外走去。

　　地穴之中。

　　郝坚强已经记不得到底吃了多少个，也不知道过了多少时间，唯一知道的就是他现在真的有了这种本能，那就是吞噬一切的欲望。

　　不过这一次似乎一切有了变化，脚步声从郝坚强的背后传了过来。

　　“这一次是在身后！”

　　郝坚强眼睛一眯，一道道根丝猛地向着身后激射了过去。

　　“很不错的反应，看来这一关你已经过去了，不过你这种方式却是差了太多！”

　　冰冷的声音响起，而郝坚强却只感觉到自己的根丝似乎被一层十分坚硬的硬壳抵挡而弹了回来。

　　“承蒙关照，我现在的感觉很不错！”

　　郝坚强转过身，看着走进来的那只虫子，禁不住撇了撇嘴，道，“明明是只虫子，却要保持着人形！”

　　“呵呵，你可以进行第二阶段了，在这里学会控制，毕竟也不能让你将看到的一切都吞噬掉，这样你是不会被虫族认可的！”

　　那只虫子无所谓的笑了笑，道，“还有要提醒你一点，你刚刚的那个攻击还是想办法强化一下，这样子是没办法在我们这里生存下去的！”

　　“是么？这么看来似乎我还是要感谢你教给我这么多事情呢！”

　　郝坚强忍不住笑问道。

　　“那到是不用了，我只是不想让我们的虫族里走出去的战士是不合格的罢了！”

　　那只虫子冷冷的说道，“不要展现出你的软弱，哪怕只有一丝，我也会毫不犹豫的将你干掉！”

　　“原来如此，是怕我是奸细么？看来你们虫族也并不像想象中的那么冷酷！”

　　郝坚强撇了撇嘴说道，“如果是我的话，是绝对不会留有一丝怀疑的！”

　　“如果不是虫帝大人有命的话你以为我愿意这样？”

　　那只虫子冷笑了一声不屑道。

　　“原来是虫帝的吩咐，难怪呢，不过我觉得这样的训练就不必了，我还没有沦落到丧失理智的地步！”

　　郝坚强摇了摇头无奈道，“现在是不是可以带着我出去了？”

　　“话不要说的太满！”

　　那只虫子看了一眼郝坚强，忽然之间打了一个响指说道。

　　与此同时，两个犹如眼窝一样的黑洞之中同时飞出了两道影子，和之前一样的节奏。

　　“真是幼稚的试探！”

　　郝坚强冷笑一声，一道道根丝凌空而起，刹那之间将其中的一个捆缚吸食干净，至于另一个，则是用一种很是意外的目光看着郝坚强掠过了他的头顶，落在了郝坚强面前，自始至终郝坚强都没有转过身。

　　“你是怎么发觉的？”

　　那道人影转过身诧异的看着郝坚强问道。

　　“味道，如果连猎物的味道都分不清楚的话，那又有什么意义？若是不小心吃到了什么难以下咽的东西岂不是大大的不妙？”

　　郝坚强笑着看着眼前出现的那个家伙，或者更准确的说是那只虫子，虽然保持着人形，但是和人类所散发出来的那种味道却是完全不同的。

　　“这家伙——”

　　那只虫子忍不住撇了撇嘴，显然被人当做食物来评价就算是虫子也会觉得心里不爽的。

　　“很好，既然你已经做好了准备，那就跟着来吧，不过鉴于你才刚刚加入，是不会立刻让你上战场的，你应该明白！”

　　那只虫子点了点头，看了郝坚强一眼转身而去。


第687章 限制

　　对于虫族的了解，郝坚强或许连一个表面都算不上，所以他压根就没有打算去和这些虫子有太多的交流，就好像是在他面前的那两个家伙，或许他们的品种应该不同，但是在郝坚强眼里却是差不多的样子。

　　“只有适应下来才能够更好的去做自己的事情！”

　　郝坚强心里在告诉着自己，所以不管眼前的这两只虫子给他安排了什么，郝坚强都会尽力去做，知道他有能力可以透过他的周围得到他想要的东西。

　　“既然你现在来到了这边，那么那一片的区域你千万不要踏足，否则就算是虫帝也保不住你！”

　　身前的两只虫子忽然听了下来，最早跟在郝坚强身边的那一只更是指着其中一个放心对着郝坚强认真的说道。

　　“那里是什么地方？”

　　郝坚强诧异的望了过去，不过视线所及之处也没有什么特别的所在。

　　“现在的你还没有资格知道，或许永远都不会知道！”

　　那只虫子冷冷的看了郝坚强一眼，道，“来吧，我带去你该去的地方！”

　　郝坚强无所谓的笑了笑，不过他明白，这个地方一定是对虫族而言至关重要的地方，否则那家伙也不会这么郑重其事的警告自己。

　　“不要试图接近那里，我的话不是笑话！”

　　那只虫子看郝坚强似乎对那里很感兴趣的样子忍不住再次不满的提醒道。

　　“呵呵，放心，我对于找死的事情从来不感兴趣！”

　　郝坚强微微一笑，道，“不过能不能告诉我我现在能做什么？”

　　“你来负责为我们虫族建筑房屋！”

　　那只虫子淡淡的说道。

　　“啊？”

　　郝坚强被这个出乎意料的答案给吓了一跳，给虫族建造房屋？如果不是他听错了的话，那么一定是这只虫子在玩弄他，他是从来不知道虫族需要这个的。

　　“没办法，现在的虫族对生活的要求已经很高了，那种肮脏潮湿的地穴已经是难以忍受了！”

　　那只虫子叹了口气，道，“所以为了让前线的战士更有动力，我们也不得不有所改变！”

　　“可是有必要要我来做这件事情么？以你们的见识和能力，自己应该也有建造的能力吧？”

　　郝坚强诧异的看着那只虫子说道。

　　“你说的没错，不过正式因为这样我才让你去做这样没什么意义的事情，简单的来说就是要放空你，所以你明白么？”

　　那只虫子看着郝坚强说道。

　　“嗯，我明白的，不外乎是不敢重用我罢了，不过也无所谓，我也可以趁着这个机会修炼，不过想来你们应该不会阻止我的行动吧？”

　　郝坚强无奈的点了点头问道，“毕竟我来这里可不是为了蹲监狱的！”

　　“当然，不过要在你工作完了之后，而且我劝你最好不要在这里乱走，如果不小心进入了什么禁止进入的地方而丢了小命那可就是你自找的了！”

　　那只虫子理所当然的点了点头说道。

　　“我猜你不会把所有的禁地都告诉我对吧？”

　　郝坚强看着那只虫子问道。

　　“没错，我虽然不会无故对你动手，但是如果是你自己主动找死的话，那我也没有什么办法！”

　　那只虫子爽快的承认了说道。

　　“出乎意料的爽快啊，貌似我没有拒绝的权利！”

　　郝坚强叹了口气，不过这样的事情却也在他的意料之中，如果不是这样而是直接重用的话郝坚强才会觉得不可思议，那他就该怀疑是不是虫族早就有了玩弄他的打算，至少从现在的形势上来看虫族应该是有打算启用他的打算，他还在观察期里。

　　“你自己知道就好，就在这片区域里面建造吧！”

　　那只虫子忽然停了下来指着一片空旷的地域说道。

　　“这里该不会有和禁地接触的地方吧？”

　　郝坚强疑惑的看着那只虫子问道。

　　“当然不会，我们虫族不会那么卑鄙！”

　　那只虫子不屑的笑了笑说道。

　　“总觉得这是一份无聊的差事！”

　　郝坚强叹了口气，不过他现在是没办法选择什么了，只能顺从的按着这家伙的意思去做。

　　“对了，你们对建筑没有什么要求么？”

　　郝坚强看着那只虫子问道。

　　“大一点，舒适一点就好，如果你个人有什么爱好的话也没有什么办法！”

　　那只虫子想了想说道。

　　“那就只能这样了，其实这么简单的事情你让我来做实在是大材小用了！”

　　郝坚强叹了口气，说实话对于这样的事情他实在是没有必要太过认真，简单就好！

　　“你看这样如何？”

　　郝坚强身上忽然五色光芒涌动，一座符合郝坚强风格的建筑一下子便在郝坚强的面前拔地而起。

　　“无所谓的，好了，你每天要在这里制造出可以居住一万人的房间，之后你愿意去那里都随便你！”

　　那只虫子撇了撇嘴，不知道是对于郝坚强的敷衍了事不满还是对于郝坚强的风格感到不满，不过在说完这些话的时候就带着另一只虫子直接消失在了郝坚强的面前，只留下郝坚强一个人很是无奈的看着刚刚被自己弄出来的房间苦笑不已。

　　“给一万只虫子建造房子？我只怕是整个原始世界里最无聊的家伙了！”

　　郝坚强叹了口气，不过对于这些事情他也是无可奈何，不过这对于他而言倒也算不上是什么困难的事情，只是从来到天罚雷域开始，貌似并没有怎么了解到虫族的构成，唯一看到的一个有分量的家伙应该就是那两只虫子了，就连虫帝他都没有见到。

　　“不知道虫族那些家伙到底是怎么打算的，是要一直这么限制我么？”

　　郝坚强皱了皱眉苦笑不已，对这件事情他也是无可奈何，这件事情的决定权不在他的手里而是在虫族的决议上，郝坚强唯一能够做的只能说是等待，而且在这里郝坚强不可能做任何的小动作，郝坚强很清楚现在他的小动作是会被轻易发现的。

　　“不过这样也好，这一次舍弃了外道世界对我的影响甚是巨大，正好可以趁着这个机会好好的想一想办法！”

　　郝坚强想了想暗道，这对他而言或许并不是什么坏事儿，他还需要时间来想办法来弥补自身的不足。

　　“我现在需要一个更加坚韧的外衣！”

　　郝坚强坐在一个自己特别制造出来的一个房间之中，不过虽然费了郝坚强不少的心思，但是郝坚强还是不敢肯定这里就能够避开其他人的探查，尤其是虫族的那些家伙。

　　“如今我的身体一旦爆裂开的力量恐怕会直接引动体内世界的动荡，按照道理来讲应该相当于原本融合在一起的所有世界一起覆灭之后的力量！”

　　郝坚强紧皱着眉头，他放弃外道世界一方面固然是因为虫帝的关系，不过更多的还是因为郝坚强发现凭他的外道世界已经没办法继续限制他的全力发挥了，所以这才趁机将外道世界舍弃。

　　“而且还会随着世界的成长变得越发难以控制！”

　　郝坚强很清楚的知道自己的体内世界看起来似乎并不大，但是一旦在他的神通引动下爆发出来了力量，那就将是无比的可怕，似乎他的神通和唯一道的宗旨背道而驰，一个压缩而另一个则是释放，也让郝坚强多出了更多的选择。

　　“我现在可以单独的爆发世界之力又或者自身的力量，不过相对的，却是要压缩另一方来得到，这样的我是没办法发挥出最强的实力的！”

　　郝坚强看着自己的手掌，再这样危险的地方不提升自己的力量的话是极其危险的。


第688章 虚幻下的真实

　　郝坚强现在就好像是一个中间连同的开口容器，一边是世界之力，另一边则是肉身力量，每当压缩一边都会令另一边得到提升，然而郝坚强现在的问题是这个容器会在他的特别作用下不足以盛放忽然变多的溶液，唯一的办法就是改变这个容器，之前的外道世界其实就是这么一个作用，在某种意义上放大了这个容器，可是现在郝坚强已经将外道世界舍弃，如果还要继续他之前选择的道路的话，那么他唯一的办法就是找到另外一个可以加强容器的办法。

　　“或许我这就是鱼和熊掌都想要，所以才陷入了这条死胡同里！”

　　郝坚强心里苦笑，不过不管怎么说这都是他自己的选择，也只能有苦自己吃。

　　平天世界里，天蝉也被郝坚强叫过来想主意，甚至就连黑心小宝石人也被郝坚强从一堆原石里面给拉了过来，三个臭皮匠顶个诸葛亮，郝坚强觉得有必要发动一下人民群众的力量了，总不能让这两个家伙跟在自己身边只享受不出力吧。

　　“唉，你们人族就是贪婪，你的每一种能力都足以令很多人羡慕加眼红了，你自己却还不满意！”

　　黑心小宝石人恨铁不成钢的看着郝坚强说道，不过她的话明显是没有人任何说服力的，谁让她自己本就是一个极度贪婪的家伙。

　　“你有什么办法没有？”

　　郝坚强直接无视黑心小宝石人，而是看着天蝉问道，这个时候还是天蝉更加可靠的多。

　　“你的意思是找一个外道世界的替代物？”

　　天蝉尝试着理解郝坚强的意思。

　　“大致就是这个意思，你也知道我现在根本就没有自行修炼外道的能力！”

　　郝坚强叹了口气，和那些有时间的人不同，郝坚强知道自己的短板就在这里，根本就没有多少时间可以让他静下心来专研什么，所以他才没有继续执着于外道世界，因为郝坚强觉得这样的话和他重新想一个替代的办法的难度是完全一样的。

　　“的确，不管是你的肉身还是世界之力爆发起来那种力量不是那么简单就能抑制住的，之前的外道化身和外道世界能够抵挡得住是以为他来自与虫帝，现在你却舍弃了，以你现在的条件来看只能从你自己身上想办法了！”

　　天蝉点了点头，对于郝坚强的情况他是十分清楚的，毕竟一直跟在郝坚强的身边。

　　“所谓当局者迷旁观者清，你帮我想想看是不是我自己忽略了我自己身上的什么东西？”

　　郝坚强无奈的说道，他已经算是把他能够想到的方法都想过了，不过难免会有所遗漏，虽然知道不太可能，但是至少还是拥有那么一丝的可能的。

　　“你有没有试着用这虚界来做？”

　　天蝉想了想忽然眼睛一亮问道，“如果说什么还能更好的限制你力量爆发的冲击的话，那只怕也有同样的世界之力了，可是你体内现在只有唯一世界，不过你还有本尊拥有的虚界，完全可以试一试！”

　　“用虚界来限制我的力量爆发？”

　　郝坚强一愣，这完全是一个新颖的提法，正如同天蝉所说的，要抑制世界之力同样就要用世界之力才是，而他现在身上拥有的除了唯一世界之外正是虚界，只不过一直以来郝坚强都将虚界看作是自己一个绝妙的藏身之地，顶多偶尔在这里修炼一下，却是从来没想过更多的应用虚界，不过现在被天蝉提起来，郝坚强觉得这种可能也并非不行。

　　只是郝坚强也知道，虚界的样子他也从来没有见过，一直以来他可以进入，但是却从未想过从另外的角度去看虚界，不过现在如果要采用这种办法的话，那么他首先就要能够更多的控制虚界，甚至能够真正的调用虚界之力，这样才能达成他的目的。

　　“看来这是唯一的办法了，多谢你了！”

　　郝坚强点了点头，既然想到了办法，那么郝坚强觉得自己有必要就在这一段难得的空闲时间里将其完成。

　　接下来的一段时间，郝坚强开始真正的忙碌了起来，除了每天分出一点时间来建筑房屋之外，几乎所有的时间都被他利用起来，而目的也只有一个，感知虚界的存在，不仅仅由本尊再做，他的分身同样再做，毕竟到最后需要用到这种力量的还是他的分身，透过本尊与灵魂为媒介将虚界的力量作用在自己的分身之上，这是一个完全可行的办法，不过同时也是一件十分困难的事情，没有人能够在这方面教导郝坚强，所以郝坚强只能一个人独自摸索着，目的只有一个，形成一个崭新的外道世界。

　　虚界是真实存在的，只是他的存在是很多人难以触及的，就好像是人体内的内世界一样，世界很大，但是它的存在却可能很渺小，渺小到只是一粒沙，所以重要的是人们如何去感知去利用，就好像郝坚强现在这样，一点点的进行着任何可能的尝试。

　　通过打开的通道去感知虚界的真实，虽然进展很是缓慢，但是却还是有了不少的收获，这要得益于郝坚强本就是这个虚界的主人，这虚界因他而生，因他而存在，所以如果是他主动的要去感受的话，这也不过是一个迟早的问题，只是想要控制的话对于郝坚强来说还是有不小的难度的，这也是没办法的事情，郝坚强的本尊境界只有这么多，如果郝坚强本尊帝王功的境界在高深一个层次的话，他感应起来那自然是要容易的多，因为那个时候虚界将会更加的真实。

　　不得不说，郝坚强真的是在误打误撞之中找到了最正确的方式，世界之力的强弱一方面固然是看世界的大小，但是另一方面同样要看这个世界的品质与层次，而郝坚强的虚界，看起来虽然只是一片混沌的存在，但是它的起点却是郝坚强目前体内世界所要达到的终点，哪怕郝坚强的内世界经过了唯一道的锤炼，但是本质依旧是不足虚界的，虽然说想要达成并不容易，但是至少这个方向并没有错。

　　“这样的话本尊和分身的能力也算是中和了起来，没想到原来虚界也有着这么多的奥妙，难怪连三师姐都一直想要一窥虚界之秘！”

　　郝坚强睁开眼睛，虽然还没有完全达成目标，但是也算是小有成就，更值得一提的是，在探索的途中，郝坚强对于虚界的理解进入了一个崭新的层次，不再是以前那个只能当做隐匿身形和储物空间的虚界，而是一个完全可以在战斗之中帮助他甚多的可靠战力。

　　“而且似乎这虚界就算是连虫帝都没办法察觉，这样一来我也并非是一直被困在这里，只怕虫帝也不会想到我会有这样的手段！”

　　郝坚强深深的吸了口气，有了这样的想法他自然不可能忍得住不去尝试，他现在多少已经意识到了一点，虚界之所以称之为虚界，那就是对于其他人而言那是虚幻的存在，就像是那无形的虚空一样，它可以在你的身边，但是你却完全感觉不到，而作为虚界主人的郝坚强，却可以利用这一点来做到很多以前难以做到的事情。

　　比如说现在，郝坚强的意识正在随着虚界的延伸想着四周散去，在一个根本不存在的世界之前清晰无比的观察着这个真实的世界，这是郝坚强这些日子里的一个重大的收获，虚幻的界限遮蔽不住他探寻真实的眼睛，这是虚幻下的真实。


第689章 母巢

　　当然，郝坚强的第一个目标绝对不会是他一直好奇的虫帝，郝坚强很清楚虫帝的修为在原始世界里说是已经站在了顶点也不为过，这样的强大存在郝坚强可不愿意轻易的去触碰，一旦被发现了的话，那么对郝坚强来说那可能就是一场毁灭性的灾难，所以郝坚强将他的第一次实验放在了之前那只虫子特别叮嘱过他不得靠近的区域，人的好奇心就是如此，如果没有那只虫子的特别提醒的话，郝坚强说不定并不会兴起来这里探寻的念头。

　　“从地面上看这里不过是一马平川没有什么特别之处，这么说来这里的秘密应该就隐藏在地面之下！”

　　郝坚强在虚界之中，目光透过虚界的屏障直达这个真实的世界，虚界有多大到现在郝坚强也不知道，只知道他在虚界之中行走轻而易举的就来到了这个地方。

　　虚界侵入地面，郝坚强的目光也开始在延伸，很深厚的一层土层，不过郝坚强很确信这里绝对不会什么都没有，终于，在他向下深入了几千米之后，有了重大的发现。

　　这是一片很巨大的空间，里面充满着柔和的光芒，而在这一大片空间里，整齐着摆放着一个个巨大的白色蜂巢一般的物体，而且还在不停的震动着。

　　“这里——难道说是虫族的母巢？”

　　虚界之中，郝坚强震惊的瞪大了眼睛，想到他之前听到的关于虫族的情报，这里的情景和母巢有着七成相似，难怪这里会直接警告郝坚强不得接近，看这个母巢距离虫帝所在的天罚雷域如此近，显然对于虫族而言这些母巢是极其重要的，不过对于郝坚强而言知道这些也并没有太大的价值，他可以肯定，如果他在这里有什么异动的话，那么虫帝几乎会立刻出现在这里，到时候能不能发现他郝坚强心里是没有一点把握，不过哪怕有一丝被发现的可能，郝坚强也不会这么做。

　　接下来的时间里，郝坚强利用虚界的便利条件搜索了这周围的空间，他骇然的发现在这周围竟然存在这大量的母巢，而且规模也是一个比一个巨大，这样的发现令郝坚强感到万分的诧异，他万万没想到在天罚雷域周围竟然是虫族十分重要的母巢所在。

　　“不太对劲，按道理来讲虫帝是不产卵的，在虫族之中负责产卵的是母皇，而这里聚集了这么多的母巢，这里也不是新修建的，难道说——”

　　郝坚强忽然瞪大了眼睛，他想到了另一个可能，那就是母皇可能就在这附近。

　　“不行，不能在这里瞎转悠了！”

　　郝坚强想到了这一点之后，立刻向回赶去，郝坚强几乎可以肯定母皇就在这附近，而且还不能够确定到底在什么地方，不过多少心里也有了一些猜测，要知道母皇同样是天罚之一，它所在的地方同样也要有天罚劫雷的，但是这周围有天罚劫雷的地方明显只有天罚雷域一个地方，那么郝坚强可以肯定，母皇一定就是被虫帝庇护在了身下，难怪那里的天罚劫雷如此密集远远超出了郝坚强所掌握的情报，起初郝坚强还单纯的以为是因为虫帝的身躯过于庞大，但是现在看来，这完全是以为两个天罚中的虫族强者根本就是在一块儿的，所以才有了如此密集的天罚雷域。

　　“好险，还好我没有轻举妄动，不然的话惊动的只怕就不仅仅是虫帝一个了，甚至就连母皇都可能给招惹出来！”

　　回到了自己的住所，郝坚强不由得长长的松了口气，这样的经历实在是令他感到后怕。

　　“你真的发现了虫族的母巢？”

　　天蝉听完了郝坚强的描述不由得震惊的看着郝坚强说道，他虽然也身在虚界之中，不过显然没有郝坚强这个主人的待遇。

　　“是啊，应该错不了，只怕以前也不会有人想到虫帝和母皇本就是在一起的！”

　　郝坚强点了点头，这绝对算得上是一个重要的情报，难怪母皇一直神秘莫测，原来一直就隐藏在虫帝之下，正常人能够想到才怪呢，这完全就是灯下黑，对于虫族最重要的母皇就在人们的眼前，但是偏偏人们都认为母皇隐匿在了他们所不知道的地方。

　　“你小子还真是发现了了不得的东西，你知不知道，这条消息如果传到联盟之中那将是一个多大的功劳！”

　　天蝉一脸兴奋的看着郝坚强说道，虽然他们天蚕一族一直都是保持在中立的态度上，但是他却不得不承认，如果到了不得不站队的那一天的话，他们天蝉一族是绝对会选择联盟一边的，这也是没办法的事情，毕竟他们对于虫族而言也不过是食物一般的存在，在这种根本性的矛盾面前，是不需要有任何怀疑的。

　　“你还是省省吧，至少目前我是不可能这么做的，如果现在被联盟知道了这里的情报，那么岂不就是直接表明了我就是联盟的奸细？只怕我会被这些虫子啃得一点渣滓都剩不下来！”

　　郝坚强翻了个白眼无奈说道。

　　“说的你现在就不是奸细了一样，不过这样一来你也算捏住了它们的明白，这里绝对是虫族的命脉所在，那些母巢可不是一小段时间里就能够形成的！”

　　天蝉撇了撇嘴，道，“如果有一天你无路可走了，完全可以以此为要挟，到时候也算是给自己多了一条后路！”

　　“不至于吧？就算是我把它们都毁掉了，那母皇在这里也完全可以重建的！”

　　郝坚强诧异的看着天蝉说道。

　　“是你不懂，这里孕育的虫族势必都是虫族中的高贵物种，你以为这样的物种是大白菜？只怕是经过了无数岁月的沉淀这才有了现在这样的规模，它们孵化的时间也不是一般的漫长，而且一旦它们孵化出来了，那就是虫族的一大战力，你说这样的存在对虫族来说重不重要，要不然的话它们也不会被安排在这里了！”

　　天蝉翻了个白眼说道。

　　“照你这么说来似乎的确有这种可能，不管怎么说这一次的发现都是好的！”

　　郝坚强若有所思的点了点头，忽然眼睛一亮，道，“按道理来说这样的地方里面一定有着严密的警报系统，现在我发现了却没有触动任何警报，你说我可不可以以这种方式去完成我想要做的事情？”

　　“你才想到？”

　　天蝉撇了撇嘴笑道，“不过你有三个难题！”

　　“是什么？”

　　郝坚强一愣连忙问道。

　　“其一，你不自由，其二，你不知道战场所在的位置，其三，你的虚界到底能够达到一个多大的范围！”

　　天蝉细数了起来说道。

　　“你说的没错，这三点都有待时间来检验！”

　　郝坚强点了点头，忽然又笑道，“不过也没关系，我现在想要做的事情还没有达成，就当是顺手检验一番也好！”

　　“我现在真觉得你的运气逆天了，我可以肯定，这片大地上一定有防止灵魂之力探查的手段，但是却唯独防不住你的虚界，把你招进来绝对是虫族下的一步最烂的臭棋！”

　　天蝉复杂的看着郝坚强说道，“而且你不觉得从今天开始任何对其他人而言密不透风的地方都将对你敞开大门，当然，除了一些特别变态的除外，你小子这一下可是发达了！”

　　天蝉的话直接把郝坚强说的一愣，说实在的，他的确是没想过这个问题，不过下一刻，天蝉的话就让他感到了十分的无奈。

　　“所以，我决定了，以后无论如何都不会带你去我们天蝉一族的地方！”

　　天蝉无比肯定的看着郝坚强说道。


第690章 与虫共舞

　　发现虫族母巢的事情只能算是一个美丽的意外，不过却也给了郝坚强一条崭新的后路，不管在哪里，也不管是什么时候，手里多握着一个有用的底牌都是一件很值得庆幸的事情，因为这样的事情往往都可能在危急的时候拯救自己的性命，这一点对于郝坚强这样潜伏在敌人内部的人尤为重要。

　　接下来的一段时间里，郝坚强并没有什么特别的行动，一来是因为这一次忽然发现母巢让他对推断出了母皇存在之后让他多了一层警惕之心，二来也是郝坚强实在是需要时间来完善自己的构想，就这样不知不觉之间一座高楼密布的小型城市就一点点的在这一片区域建造了起来，虽然没有什么风格可言，但是这里的每一间房子都是郝坚强存在于这里的证明。

　　直到那只虫子再一次出现在郝坚强的身边，郝坚强才从这种简单而枯燥的日子中脱离了出来。

　　“你倒是能够沉得住气，说你是识时务好呢还是说你勤奋好？”

　　那只虫子冰冷的目光打量着郝坚强说道。

　　“无所谓，你愿意怎么想就怎么想？怎么？难道是闲置我太久了终于决定要给我安排点儿事情做了？”

　　郝坚强无所谓的笑了笑，不过言语之中却是多了几分试探，毕竟如果真的一直这么持续下去，那他来这里的意义也就没有了。

　　“哼，我们虫族从来不养废物，当然，圈养的食物除外！”

　　那只虫子冷哼一声，道，“跟我来吧，给你换一份工作！”

　　说着，那只虫子率先想着远处走去。

　　“希望不要还像现在这样无聊就好！”

　　郝坚强讥笑道。

　　“呵呵，放心，这一次交给你的工作绝对绝对不会无聊的！”

　　那只虫子冷笑一声，再也没有了和郝坚强废话的意思。

　　跟在那只虫子身后，郝坚强也没有了继续试探下去的意思，既然他不想说，那么郝坚强再怎么试探也没什么用，左右到时候郝坚强都会知道，所以一人一虫赶路的时候速度自然而然的就快了许多，眨眼之间就已经远离了天罚雷域数千里，直到来到了一处幽深的山谷，他们才停了下来。

　　“这里面难道有很多虫子？”

　　郝坚强看着那只虫子，山谷里面传来了嘈杂的虫鸣与摩擦的声音，传到耳力让人感觉到一阵阵的头皮发麻。

　　“是同胞，而不是虫子，这一点请你以后注意一点！”

　　那只虫子不满的看了郝坚强一眼，如果不是有着虫帝的命令，郝坚强绝对不怀疑眼前这家伙会一口将自己吞了，眼前这只虫子的实力绝对在自己之上，这一点郝坚强能够肯定。

　　“好吧，不知道这里聚集了这么多的同胞要做什么？又需要我做什么？”

　　郝坚强点了点头问道。

　　“你会成为他们之中的一员，至于要做什么——告诉你也无妨，你们将作为奇兵深入联盟将于为我们掠夺食物，放心，因为你的缘故，这一次我们选择的是一个很偏僻的城市，不会有什么危险的！”

　　那只虫子笑了笑说道。

　　“掠夺食物？”

　　郝坚强眼睛一眯，他理解这句话的含义，虽然说虫子的食物很多，但是既然涉及到了他的话，那么目的只怕只有一个，那就是人族，否则也不会把郝坚强特别安排到这里，这还是在试探郝坚强的反应，一旦郝坚强露出了哪怕一丝的不忍，那么等到郝坚强的命运只怕也只有一个。

　　“呵呵，没想到是这么好的差事，不知道到时候可不可以中饱私囊先享用一些？”

　　郝坚强舔了舔嘴角问道。

　　“呵呵呵，当然没问题，毕竟抓回来也是养着留着吃的，不过不要吃的太多，毕竟这些是为了我们虫族的少年们所准备的！”

　　那只虫子意味深长的笑了笑，说着便当先走了进去，郝坚强自然紧随其后，他可不想无缘无故的和这么一大群的虫子产生冲突，到时候那只虫子会不会帮忙还是一个未知数。

　　山谷之中，此时密密麻麻爬满了虫子，这些虫子有大有小，各种形态不尽相同，不过唯一相同的是它们身上那种嗜血的气息，在向着郝坚强说明一个事实，它们都是嗜血的怪物，而不久之后，或者更准确的说是现在，郝坚强要和它们沦为一路，与虫共舞。

　　“是千界大人，您来了，没想到这一次的任务竟然由您带领！”

　　一只体型巨大的蜈蚣在那只虫子和郝坚强进来的同时立刻弓起了身子对着那只虫子连连点头说道。

　　“看来你们都准备好了，那么接下来我们准备行动！”

　　那只被称作千界的虫子微微一笑，并没有向这些虫子介绍郝坚强的意思，似乎他们虫族之间完全没有这种必要，只见千界没有丝毫的废话，说完之后直接挥手在空中一划，刹那之间，一道狭长宽大的空间裂缝被他划了出来，而后，山谷中聚集的虫子一只只井然有序的钻了进去，好一会儿，直到这山谷里的虫子走得干净，千界才看了郝坚强一眼迈步走了进去。

　　郝坚强默默的跟了上去，这样的手段他并不陌生，上一次偶然遇到的一次就是这个样子，这样的手段郝坚强现在还是做不到的，要做到这一步不仅仅要有强大的世界之力，最重要的是要有足够的境界能够理解原始世界的力量，这两点现在郝坚强是没有一点能够满足的。

　　似乎并没有时间流逝的感觉，只是眨眼之间，他们已经通过空间裂缝来到了另外一片天地之中，远处，一座小镇出现在了他们的眼中，炊烟袅袅，隐约之间还能听到动人的歌声，这是一个凡人的城市，只是这些享受着生活的人想不到一群嗜血的虫子已经将冰冷的目光落在了这里，而且已经在距离这里不远的地方。

　　“你也去吧，时间大概一个小时，如果规定时间内没回来的话，后果我不说想必你也知道！”

　　千界看着郝坚强说道，同时猛地对着那城市挥了挥手，早已经按耐不住的虫族大军尖啸着冲了出去。

　　“我说过我不会拿自己的小命开玩笑！”

　　郝坚强冷笑一声，同时飞身跟了上去，他没办法改变这一切，甚至他还要成为这些虫子的一份子，但是除此之外他没有其他的选择，或许在郝坚强的心里会觉得这些人的牺牲是为了永远的安宁，但是郝坚强其实却明白，这里面更多的可能是自己的私心，如果他真的是那种正直的人，那么他是绝对不会去这么做的，可惜，郝坚强知道他不是，一直都不是，他只是一个为了生存不择手段的小人物，哪怕掌握了强大的力量，这种心态郝坚强也从未有所改变，他怕死，但是有些时候却不畏死，他不好杀，但是有些时候却要择人而食，郝坚强就是这样一个人，有优点，同样也有缺点，亦正亦邪，似圣似魔，犹如一团混杂的颜色，找不到一丝单纯的色彩。

　　刺耳的惊恐尖叫，随处可闻的哭死，建筑物在不断的倒塌，大火在不断的燃起，炊烟化作了漫天狼烟，悠悠饭香混杂着浓厚的尘烟与血腥遍布了整个小镇，郝坚强站在高处看着这一幕只能在心里无奈一笑，一根根根丝激射而出，将一些看起来不像是好人的家伙吸干，至于剩下的则是捆缚了起来，虽然郝坚强知道这些人的结局可能会更加的悲惨，但是郝坚强却明白自己这么做也是无可奈何，只当是这些人以小我的牺牲来换的更好的未来，或者这也是更多的人所贯彻的虚伪的正义。


第691章 反应

　　郝坚强觉得虫族的反应有些小题大做了，这样的凡人小城市只要有一个像郝坚强这样甚至比郝坚强差一点的一只虫子就能够轻易达成，可是这一次出动的至少有了上万只虫子，这让郝坚强觉得是不是这些虫子本就是为自己准备的，一旦自己有所异动，那么这些虫子就会毫不犹豫的扑上来。

　　不过郝坚强也只是想想，因为郝坚强清楚，只要有千界在，那么郝坚强便没办法反抗，那么剩下的情况只有一个，这是虫族的传统，即便是绝对不会失败的行动，也会派出这么多的部署，如此小心翼翼可见是将大部分可能出现的变数都考虑了进去，当然，如果出现像剑九歌那样的强者，这也是无可奈何的。

　　“做的不错，你很明智！”

　　千界看着携卷着数千人的郝坚强不由得满意的笑了笑，只是这笑容更多的是冰冷的气息。

　　“多谢夸奖，不过这种事情实在是有些无聊了，就算是吃了他们也没有任何好处，味道也不是很好！”

　　郝坚强皱着眉头很是不悦的样子说道。

　　“呵呵呵，绝对不会无聊的，你看，这可是你第一次行动的纪念之作！”

　　千界冷冷一笑，伸手指了指那早已经化为废墟的小镇的中央，原来不知何时，一尊雕像悄然的在废墟之作建造了起来，郝坚强只是看上一眼就知道了这家伙的打算，不外乎是宣扬自己的劣迹，如果自己真的是奸细的话，那也要让对方知道自己可能已经沉沦，进而让自己反过来为虫族效力。

　　想到了这一点，郝坚强不惊反喜，虫族这么做明显是有着想要吸收他的打算，虽然可能性并不大，但是却很有这种意图，否则仅仅是靠着这一点来试探自己的话，在郝坚强看来是完全没有必要的事情。

　　“雕像弄得不错，赞一个！”

　　郝坚强撇了撇嘴，道，“还有什么要做的事情么？没有的话就回去吧，这里是很无聊的！”

　　“我还以为你会想办法把雕像拆掉！”

　　千界耸了耸肩，随手挥出了一道下场的空间裂缝，一只只得胜的虫子相继离去，郝坚强在进入空间裂缝的最后一刻，扭过头看了一眼那座屹立着的自己的雕像忍不住微微一笑，就像是他在告诉世人他已经堕落了一般，一时间郝坚强不由得好奇起来，那些人知道了自己现在的情况之后到底会是一个什么样的反应，只是可惜的是郝坚强注定了什么都不会知道，而且郝坚强也肯定，自己应该还有很长一段时间的闲置时候。

　　事实就如同郝坚强所预料的一样，在他结束了这次任务之后再一次被带到了另一个地方继续他的建造工作，不过郝坚强心里倒很是平静，索性完全沉浸在了自己的修行之中。

　　就在郝坚强再一次被闲置的时候，原始世界里却因为一个忽然传开的消息沸腾了起来，这个消息自然就是郝坚强那座被屹立起来的雕像还有留下的那一片血与火的废墟。

　　反应最大的就是联盟，为此，在时隔不久之后联盟再一次为了同一个人而召开了各方会议。

　　联盟的会议室之中。

　　“实在是没想到，在那家伙带给联盟巨大损失之后竟然和天罚的那些可恶的虫子为伍，这都是你们纵容的结果！”

　　“没错，这件事情除了后氏有一个幸存下来之外，所有人都全灭了，我们甚至不知道那小子到底是用得什么手段！”

　　“不过那小子背叛联盟已经成了事实，遁世仙宫的传人、阴家的义子、阳家的女婿，这么多的头衔的家伙居然会背叛联盟，这件事情上你们阴、阳两家要付全责！”

　　一时间，所有人的矛头都对准了阴、阳等几家和郝坚强有过关系的家族，声讨之势鼎沸不下，却是没有任何反对的声音，没办法，这件事情已然成了不可否认的事实，反对？那岂不是表明了自己的立场。

　　“这件事情上我们早已经表明了态度不加干涉不过既然现在已经表明了站在了对立面上，那么我们恐怕也难以再以之前的立场说话！”

　　阴家责任人叹了口气道，“所以，我们决定不再反对你们的决议，不过有一点要提醒大家，那小子毕竟是遁世仙宫的人，遁世仙宫超脱世外，本就是没有立场的存在，所以我劝你们还是要顾虑一下他们的感受才好！”

　　“还有什么好犹豫的，这样的身份加入天罚对我们联盟而言影响太大，我建议直接请出天罚令对其施以天罚！”

　　一个家伙大言不惭的说道。

　　“哦？天罚令？联盟真是好大的手笔啊，不过你们难道就没有想过我们遁世仙宫的存在？”

　　忽然之间，一声不屑的冷笑声在偌大的会议厅中响了起来，紧接着，一道人影自扭曲的虚幻之中渐渐的显现而出那一抹笑容看在所有人的眼中竟然有着不同的弧度。

　　“你是什么人？是遁世仙宫的？这里可是联盟重地，你们遁世仙宫想要做什么？”

　　一个家伙声色俱厉的看着这个忽然出现的微笑男子说道。

　　“你们这些家伙还真是不知死活，不过也罢，我今天心情不错，所以就不和你们一般见识，正式的介绍一下，我呢，叫一笑，听说我那个小师弟给你们带来了不少麻烦，所以特别过来看看！”

　　一笑无奈的叹了口气说道。

　　“一笑？”

　　虽然在场的人都知道这个忽然出现的人势必和遁世仙宫有关，但是却没有想到过竟然会是一笑，这个目前遁世仙宫名义上和事实上的老大。

　　“我这次来没有别的意思，只是告诉你们我们遁世仙宫的原则从来不会改变，不会因为某一个人而改变什么，但是——”

　　一笑说着，目光扫了周围一圈忽然道，“我们遁世仙宫的小师弟也不是认人欺凌的，天罚令？好大的手笔，什么时候联盟的天罚令这么不值钱了？”

　　“呵呵，一笑大人，目前也只是在商讨而已，天罚令事关重大，如果没有全数成员认可的话，是不可能发下去的！”

　　阴家责任长老这个时候连忙笑道，“令师弟的事情显然还没有达到这个标准，所以我们几家认为完全不会发生这样的事情！”

　　人的名，树的影，虽然一笑已经很久很久没有动过手了，但是所有人都清楚这家伙绝对是一个不能轻易招惹的存在。

　　“这样就好，我今天来主要是代表遁世仙宫表明我们的立场，我们不会出手干涉，不过前提却是你们要在正面的战场上对决，当然，作为条件，在你们决议天罚令的时候，我们遁世仙宫要保留一票！”

　　一笑点了点头，目光再一次扫过在场众人肯定的说道。

　　“原来一笑大人竟然是这个意思，这样一来我们就明白了，放心，我们联盟是不会因为某个人的身份特别而失去对天罚令的判断的！”

　　阴家责任长老连忙表示道。

　　“嗯，这样就好，那么你们继续，再见！”

　　一笑满意的点了点头，身形在众人的面前渐渐的变得虚幻了起来，直至完全消失。

　　联盟的会议室中一下子变得沉静了下去，一个个责任长老有一个算一个在内，你看着我我看着你，所有人都不知道接下来敢怎么做才是。

　　“显然这件事情我们并不需要有其他的议题了，如果他出现在战场上的话那么我们正常的应对也就可以了！”

　　最终还是阴家的责任长老带着胜利的微笑说道。


第692章 风云再起

　　正如同郝坚强毫不担心一般，联盟的反应最终还是以这种不处理为结局，不过这也是没有办法的事情，毕竟郝坚强现在对联盟而言是鞭长莫及，而联盟最直接能够给郝坚强造成威胁的‘天罚令’却是需要所有联盟责任长老的首肯的，虽然郝坚强没有想到会是因为一笑的出面，但是在郝坚强的预想之中不论如何阴家都不会同意，有了这样的底细郝坚强对于自己的所作所为也就没有了后顾之忧。

　　再一次被扔在了闲置任务中的郝坚强倒是没有什么特别的感觉，从上一次外出捕食的任务之后，郝坚强就一直被安排在了另一片区域之中，每天依旧是盖房子、修炼，就好像是所有虫子都把他忘了一样，而被带回来的那些人类，郝坚强也从未再见过。

　　“这些虫子到底打算做什么？”

　　虽然说这样的日子对郝坚强而言还算不错，但是对于一个身负使命的人来说，这样的闲置也就意味着他距离完成他的使命越来越远，郝坚强不是没有想过直接去战场，毕竟天罚之人的特点太过于明显，但是最终他却放弃了这种打算，以他现在的实力想要强行去寻找那似乎还是不太可能的，相比之下不如还是继续研究虚界，等到时机到了之后更轻松的完成他的任务。

　　有了第一次也就有了第二次，自从郝坚强随着虫族的奇兵参与了捕猎之后，又接连被派了出去几次，虽然依旧是一些普通的凡人城市，但是郝坚强还是发现似乎虫族对他的监视少了一些，至少千界对他的态度有了不少的缓和，不再有意无意的便讥讽他。

　　当然，这或许是因为每一次捕猎之后都会留下一具郝坚强的雕塑的原因，近朱者赤近墨者黑，或许在虫族看来郝坚强如今已经在黑暗的道路上越走越远，即便这样的人真的是联盟派过来的奸细，那么也可以更好的为他们所驱使。

　　“帝说了，这些此行动你的表现不错，可以让你进行下一阶段的行动了！”

　　千界再一次来到郝坚强面前的时候第一句看着郝坚强说出来的话却是传达的虫帝的声音。

　　“多谢帝赏识！”

　　郝坚强微微笑道，心里却在盘算起来，从虫族让他做的事情来看，应该是一点点的提升自己的地位，不过更多的是试探的意味，郝坚强可不觉得这些虫子会突然之间消去了对自己的戒心，那么很有可能这个所谓的下一阶段行动将是更加残酷的试探。

　　“你不好奇么？”

　　千界看着郝坚强问道。

　　“按照吩咐做就好了，没有必要好奇！”

　　郝坚强平静的说道。

　　“也好，通过这一段时间的观察，你的态度我们已经看到了，那么现在就要看你的实力了，不过我们虫族可不会做那些无聊的切磋，想要证明自己的实力，就要靠真正的战斗来证明出来！”

　　千界看着郝坚强，道，“所以，我们给你挑选了一个很合适的试炼对象，也算是对你这些日子良好表现的奖励！”

　　“哦？是什么？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，先是从态度上来试探自己，现在终于涉及到了实力的问题，这也就意味着他再一次靠近虫族权利机构的时机到了。

　　“就是这个，这是联盟内部的一个小家族，不过虽然是小家族，但是还是有着十几位原始之境的高手的，至于手下的其他人物倒是不需要在意，你只要去将他覆灭就可以了，你明白么？”

　　千界扔给了郝坚强一颗晶石，里面是对于这次行动的一些讯息。

　　“这是什么意思？”

　　郝坚强皱了皱眉，他一个人也就罢了，却是直接让他对付十几位原始之境，而且还是已经得到了联盟承认的家族，虽然从其中看的出来是虫族对他的试探升级了，但是这样的实力未免也太过于高看他了吧，要知道郝坚强从到这里开始并没有表现出来太多的实力。

　　“不明白？简单的说罢，你这一次能做到什么程度直接影响着你将来能够在我族中享有什么样的地位，这么说你明白么？”

　　千界看了郝坚强一眼，声音不由得冷了下来，道，“话止于此，至于如何去做，就看你自己了！”

　　“明白了，这是一石二鸟的试探啊！”

　　郝坚强冷笑一声，一来是让他的行动更进一步的刺激联盟的神经，而来则是想要通过十个原始之境的手来除掉自己，否则又怎么会只是让他一个人不带一兵一卒。

　　“准备好了么？如果准备好了我可以立刻就送你过去！”

　　千界不理会郝坚强的话，而是和他所说的一样，话止于此。

　　“随时恭候！”

　　郝坚强深深吸了口气，他知道，他的态度现在影响着他在虫族内部的安全，就如同第一次试探的时候一样，既然他已经从那个时候走过来了，如果他现在有了过多的迟疑，那么等待他的都可能是毁灭的结局。

　　“看来这一次又要大开杀戒了！”

　　郝坚强心里叹了口气，虫族这是要用无边的杀戮将他吞噬掉，郝坚强完全可以肯定，随着他手上的血债越来越多，就算他身负使命，那么他也会和联盟越走越远，甚至真的背道而驰也并非不可能，谁说虫族不聪明？至少郝坚强现在就被虫族的阳谋逼的没有任何办法。

　　虫族，从来就没有掩饰对郝坚强的怀疑，更是明言要给郝坚强证明自己的机会，所以只会不断的去利用郝坚强，而郝坚强却不得不主动的去被利用，他只能比虫族做的更好、更狠、更绝，如此他才能更好的在虫族这里生存下去。

　　“或许这就是我那个素未谋面的老爹现在的处境？”

　　郝坚强忽然在心中想到，永生背负着天罚劫雷，这是一种什么样的生活，郝坚强觉得自己难以想象，不过现在在虫族之中越走越远，越是能让郝坚强明白这是一种什么样的感受。

　　撕拉——

　　千界随口撕开了一道空间裂缝，道，“三天时间，三天之后我会接引你回来！”

　　郝坚强点了点头，没有丝毫犹豫迈步走了进去。

　　“既然没有别的选择，那就索性沉沦吧！”

　　郝坚强心里叹了口气，或许也只有他这样生来便拥有冰冷嗜血的存在才能够适应这样的生活，至少这样的行为在郝坚强的心里不会存有太大的负担，别人或许只是单纯的杀戮与毁灭，而对于郝坚强而言，其实很早很早这就已经只是普通的进食罢了。

　　呼——

　　身形越过空间裂缝，郝坚强的身影忽然出现在了一座城镇之上。

　　韩家，是原始世界之中属于联盟的一个小家族，虽然并没有什么强大的实力，但是却因为一些特别的原因在联盟之中占据了一席之地，不过这样特别的家族在联盟之中却是没有什么话语权，所以才被排挤在了这样的边缘之地，不过即便是如此，韩家之下也是有着数十座凡人城市和十几个修炼者聚集区的家族，而郝坚强所出现的位置，正好是韩家的家族所在的城镇。

　　“该死的千界，要不要这么直接就把我送到人家的总部啊！”

　　郝坚强虚界覆盖了下去，立刻就判断出了这座城市的身前，十余个原始之境的家伙一下子就被郝坚强察觉了出来，如此令郝坚强十分无奈，难怪在送他来之前特别问自己准备好了没有，原来是早就有了让他直接和韩家发生决战的想法，只是千界绝迹想不到在离开之前，郝坚强就已经以虚界隔绝了自己和原始世界的联系，虽然为了谨慎并没有直接隐去身形，但是至少现在郝坚强还保持着绝对的主动。

　　“在动手之前先做一番准备吧，韩家，不要怪我！”

　　郝坚强心里叹了口气，既然已经决定覆灭韩家，那么他绝对不介意做的更加彻底一些，虽然这些人可能很是无辜，但是相比之下，至少在郝坚强的眼里，他们本就是如同食物一般的存在。

　　唯一郝坚强所抛弃的，那边是为人的人伦与道德，而仅仅维持了自然的法则罢了，不论是弱肉强食，还是食物链的法则，这本也就是万物存在的可能性之一，只要他不将自己看做为人的话，那么似乎一切对他而言也不是如何的困难。

　　一道道根丝在虚界的掩护下以郝坚强为中心蔓延了出去，郝坚强已经做好了将韩家全灭的打算，这样的小家族里面的原始之境说实在的着实并没有被郝坚强看在眼力，原始之境虽然依旧和郝坚强现在有着一境之差，但是大家彼此拥有的力量却已经在一个层次之中，再这样的情况下，郝坚强无疑是占着绝对的优势的。

　　天罚雷域，帝宫。

　　“呵呵，看到倒是我小看这小子了！”

　　虫帝微微一笑，看着跪在宫中的千界，道，“说实在的，这小子的手段即便是我也难以觉察得到！”

　　“他的实力的确有些出乎属下的意料，不过帝对他的评价未免太高了吧？毕竟只是隐匿了自身的气息，这也算不得什么特别的地方！”

　　千界点了点头，随即有些不解的问道。

　　“不特别么？虽然植物系擅长隐匿，但是你觉得以我和他之间的实力差距能够轻易的瞒过我么？”

　　虫帝忍不住笑道，“很显然，这小子的隐匿手段并非是和植物系有关，我也是隐隐只能察觉到一丝世界之力罢了，很特别的世界之力！”

　　“既然如此的话，那么这一次的安排是不是有些失算了？”

　　千界脸色微微一变，似乎是认为是他自己失职了一样，连忙告罪道。

　　“无妨，现在不是很好么？这样的人物在联盟之中应该也算得上是绝佳的天才了，但是现在却能够随意的为我所用，虽然还不知道他的目的，但是只要我们把他掌握在了自己的手里，那么由我们来培养他又有什么不可以的？”

　　虫帝道，“千界，你要明白，那小子本身和我们虫族并没有什么太大的差别，迟早都会被联盟所摒弃的！”

　　“属下明白了，以后会有所收敛！”

　　千界连忙说道。

　　“嗯，这样就好，你去候着吧，这样的天才可不能就这么轻易的让他毁灭了！”

　　虫帝满意的说道，他和千界的确就如同郝坚强所猜测的那样一直都在关注着他。

　　其实有时候就是一个很简单的道理就会让两股强权走到对立面上，就拿虫族而言，或许他们并不一定只能吃人，然而，在人类的眼中，他们就成了可能威胁到他们的存在，这样一来自然而然的不会放任他们成长，而郝坚强在联盟的眼里迟早也会是如此，就好像当初在节点世界中一样，因为郝坚强肉食种的身份，哪怕他们身为肉食种可以以食用尸体来过活，却依旧为世人所不容。

　　所以在虫帝的眼中才能够这么的轻易的将郝坚强带回来，因为在虫帝看来他们本就是同类，又或许在郝坚强所不知道的遥远的过去之中，曾经的虫帝也如同郝坚强这样，只是随着时间的推移，虫帝才走到了现在的这一步，说不得虫帝是因为在郝坚强的身上看到了同样的影子，总之，至少虫帝对郝坚强而言，从未有过任何的隐瞒，就连怀疑这样的事情，都是大大方方的讲了出来。

　　韩家，对于这样的原始世界里的小家族而言，每一天的日子都只能用风风火火来形容，因为他们有野心，想要前进，所以往往在这样的势力范围之中，积极向上的风气更加浓郁，他们往往更加善于发现人才。

　　只不过今天对于韩家来说注定了是要将他们的一切统统覆灭的，这种事情就好像是一直食蚁兽路过了一窝蚂蚁的洞穴，是很自然的事情。

　　攻击是很突兀的出现的，一道数百米的可怕光柱在韩家的正中心从天而降，一瞬间便将韩家最核心的地域完全吞没了进去，包括那十位原始之境的高手在内，都只在这一瞬之间消失在了这道可怕的光柱之中。

　　“一拳搞定！”

　　郝坚强的身形在半空之中站立着，他的一拳之威力早已经在林绣娘的证实下得到了肯定，更何况是他实力突飞猛进之后，虽然现在郝坚强无法和以前一样做到完全凝聚在一点，但是这样覆盖几百米的攻击，他还是能够做出来的，当然，这一切还是要归功于他这些天来对于虚界的掌控而言。

　　说实在的，对于郝坚强而言，唯一能够对他有所威胁的也不过是这十位原始之境的高手了，可是也仅仅是可能而已，对于如今自己的实力，郝坚强自己也不是十分的清楚，不过可以肯定的是一般的原始之境在他面前根本就不需要在意，如果他手段齐出的话，恐怕是在虫帝这样的强大存在手下，也能够勉强应付一下。

　　“这样一来就可以收场了！”

　　郝坚强看了一眼已经纷乱一片的韩家所在，对于这一击他很满意，虽然并不一定能够间跟着十余人完全干掉，但是已经很不错了，郝坚强相信，只要他们都在这其中的话，一定逃不过的，如果他们之中有哪一个有化身在外的话，那郝坚强就没有办法了，当然，如果他练成了唯一道之后，那就要另当别论了。

　　接下来的一切对于郝坚强而言却是再简单不过了，早已经布设好的根丝纷纷出场，没有犹豫的将整座城镇覆盖了下去，少了原始之境的高手，又有哪一个能够在郝坚强那隐藏在虚界之下的根丝中逃过一劫？就算是终极之境也没办法，虽然他们多少也算是和郝坚强一样的境界，可是郝坚强的终极之境绝对可以当成是原始之境，谁让郝坚强完全是以奇物寄托化身而有了现在的成就，这样的手笔，即便是大势力也未必能够支撑的起。

　　“韩家的事情就到此为止了！”

　　郝坚强深深吸了口气，韩家的事情只是一个由头罢了，郝坚强知道真正的麻烦是在这之后，因为韩家的背后还站着一个巨大的家族的影子，否则韩家又怎么会在联盟之中有一席之地？

　　“不仅仅是站在韩家背后的家族，我的出现恐怕也会引来联盟的注意，三天么？如果是之前的话我或许还会有所担心，但是现在，掌握了虚界奥妙之后，除非是那种超强的存在，否则我都无需担心！”

　　郝坚强并没有亲自继续动手的打算，他在延伸虚界，只有这样做足了准备他才有坚持三天的把握，否则他也不会这么轻易的就对韩家动手，虽然这是虫族对他的试探，但是郝坚强也不会因此就贸然的动手，毕竟他现在还不想丢掉这一具分身。

　　事实上也的确如同郝坚强所想的一样，就在韩家遭遇了郝坚强的毁灭性的打击之后不久，整个联盟就因为郝坚强这一次的忽然出手而彻底的沸腾了起来。


第693章 各方心思

　　说实在的，纵观联盟历史为了一个真实实力不过终极之境的小家伙接二连三的召开联盟议会，这应该也是头一份，完全是因为郝坚强的身份迥然不同的缘故，实际上到现在联盟之中也没有人弄明白为什么一个大好前途的少年会忽然之间做出这种悖逆联盟的事情来。

　　不过这也是没有办法的事情，这件事情上如果处理不好的话，那么无疑将是对整个联盟的一场严重的打击，别的不说，单单是为了杜绝以后可能出现的不好影响，联盟也势必会十分重视这件事情。

　　“韩家被灭？虽然只是我们联盟的一个边缘小族，但是这也说明了一件事情，那混蛋小子在进一步试探我们联盟的反应！”

　　今次再次为郝坚强而召开的联盟议会上，总所周知的韩家背后的身影，东方家的责任长老认真的扫了在座众人一眼说道，言语之间丝毫没有提及自家利益，而是完全以联盟利益出发，实际上这本也就是他的奸猾之处。

　　“嗯，没错，上一次我们提议天罚令引出了一笑之后，这个混蛋小子在之后更是接连出手，虽然只是凡人城市，但是难免造成了不小的非议，现在更是直接对我们联盟之中的家族动手，虽然无法请出天罚令，但是给他一个教训还是必须要的！”

　　后氏一族的责任长老点了点头附和道。

　　“只是我们当如何做？不管如何，为了这么一个人而大动干戈的话，都是在长他人志气，灭自我威风，还有大家不要忘记了，上一次各族的联军三百余位原始之境的高手竟然一次全灭，这小子的实力不容我们小觑啊！”

　　有人提议，那么自然有人反对，这联盟的议会往往都是最为复杂的地方，各家之间、各人之间的矛盾往往在这里都会形成最直接的利害关系。

　　“呵呵，有什么好为难的？大家都很明白，上一次的那些所谓的联军，不过是一些上不得台面的家伙罢了，问一问你们当初参加的家族，哪一家真正的排除了有能力的子弟？不过是一些原始之境的高级炮灰罢了！”

　　“是啊，没错，这么看来还是后氏一族的人比较有远见，否则怎么只有后氏一族的人能够活的下来？”

　　一时间，上一次的旧事被重新提起，众人纷纷称赞起来。

　　“咳——咳——”

　　后氏一族的责任长老不由得咳了两声，道，“各位稍安，我家的不成器的小子只是运气比较好罢了，不过毕竟事情已经过去了，大家还是想一想我们这一次怎么应对才好，根据传来的消息，那个混蛋小子似乎有着把整个韩家所属一举歼灭的架势！”

　　后氏一族的责任长老此时是一身的虚汗，开玩笑，这么抬举他们家那可不是一件好事儿，这里面坐着的哪一个不是阴险狡诈的人，否则也不会被各个家族势力挑选出来来应付各方之间的关系了。

　　“我看这件事情必须要严肃对待，不过大动干戈就不需要了，只要有几家能够派出些有能力的子弟去一趟也就足够了！”

　　忽然之间有人提议道，而同时，几乎是很有默契的似得同时将目光集中在了阴家责任长老的身上，毕竟这里面和郝坚强联系最深的就要数阴家为首的几家了，很显然，他们是想让阴家在这个时候彻底的表明立场，而不似之前那般保持中立的态度。

　　“你们这是什么意思？”

　　阴家责任长老脸色一沉，不满道，“我们阴家的态度已经十分的明显，绝迹不参与此事，难道你们还打算联手逼迫我们不成？”

　　一语之中，却是将几家和郝坚强有关系的家族统统饱含了进去，不可谓不老辣。

　　“呵呵，阴长老何须此言，我们也理解你们的难处，这件事情自然还是由我们来做，不过嘛——”

　　后氏一族的责任长老意味深长的笑了笑，道，“你们几家是不是也应该趁机表明一下各家的态度？”

　　“你待如何？”

　　阴家责任长老皱了皱眉，于情于理的确他们阴家几家都必须要做出一个态度来，毕竟在联盟之中也不可能一直中立下去，更何况他们本身就有着很巨大的摩擦。

　　“太初之地的名额！这一次我们希望你们对联盟之中的盟友不再拒绝！”

　　后氏一族的责任长老认真的说道，“这件事情上大家都很清楚，所以我们可以不要求你们有什么动作，但是至少我们需要知道你们还心系联盟的态度，这不是我一个人的想法，而是我们所有人的想法！”

　　这番话说的到也是事情，对于这些人而言，首先要确保的无疑是联盟的利益，他们各自家族之间虽然有摩擦，但是一旦问题升级到了联盟的整体利益面前，也不得不这么做，这样的事情在联盟的历史上也并非是没有出现过。

　　“也好，不过相应的你们要付给我们一笔费用！”

　　阴家责任长老和阳家的责任长老相互彼此看了一眼，而后齐齐点头说道，实际上这也早就在他们的意料之中，毕竟这样的事情也不可能够拖得太久，只是他们处于优势的时候明显不可能轻易松口，而现在无疑就是这么一个契机，而其实这两个老家伙的心里却是同时泛起了一丝冷笑，给你们一些好处那又如何？这一次的行动势必会损失惨重，再来一次全军覆没的事情也未必不可能，他们心里对郝坚强可都是有着十足的信心的，他们更是可以肯定，一旦郝坚强因此而有了什么损失的话，那么他们今天的这个口头答应，到最后也是不作数的，因为别忘了实际上掌握这件事情决定权的那位，可是郝坚强的老娘啊。

　　“既然如此的话，这件事情就可以暂时告一段落，接下来各位觉得我们该派什么人去对付那小子比较好？”

　　后氏一族的责任长老点了点头，目光开始落在了那些个上一次有所损失的家族身上，意思很明显了，好处大家现在都已经得到了，事情也该有一个合适的解决办法了。

　　“还是上一次我们几家就好，我看这一次我们一家之出一人如何？”

　　东方家族的责任长老沉思了片刻说道，“如果到时候有杂鱼的话，我们东方家族包了！”

　　“呵呵，如此甚好，这一战也该打响我们联盟的名声了，再让那混蛋小子胡闹下去，联盟势必要人心不稳，我们这么多年的维持也就功亏一窥了！”

　　后氏一族的责任长老笑了笑道，“我们后氏自然还是由后择那小子出面！”

　　很快，联盟的再一次联军的名单便在各自家族的毛遂自荐之下出炉了，在得知自己再一次被委任成了这只联军小队的统领之后，后择几乎立刻就跳了起来，只是嘴巴张了张，最终还是什么话都没说出来，实在是没办法说什么，他总不能大喊着他之所以能够活着回来那是因为郝坚强手下留情吧，那样一来他恐怕都走不出自己的家族便要被家族秘密的处决了。

　　“老弟啊，老哥又一次被逼上架了！”

　　后择苦涩一笑，却不敢违逆家族的命令，立刻便通过了家族的传送阵前往了集结地点。

　　韩家所在之地。

　　这已经是隶属于韩家的第六座城市，也是最后一座有修炼者聚集的城市，郝坚强的出现让这些平日里颇为自得的修炼者感受到了无边的绝望，在郝坚强那一道道交织的无形根丝下，他们根本无力突破，只能成为那可怜的笼中之鸟，在不断的收缩之下一个又一个的被捕获，吸成了如同飘絮般的干瘪皮囊。

　　这注定了是又一副惨剧，然而郝坚强对此也很无奈，因为他知道根本就容不得自己有一丝仁慈，而在郝坚强的心里虽然也很排斥这种事情，但是也仅仅是排斥而已，并不代表他不能接受。

　　这对郝坚强而言就好像是一只狮子在对一群老鼠张扬舞爪一样，虽然并非难以下咽，但是可以选择的话，郝坚强宁愿去吃一些如同兔子一样稍微强一些的家伙，就好像是之前的那几座修行者的城市，郝坚强可是没有一丁点的负担，跨上了修行之路也就意味着势必要面对这样的局面。

　　忽然，郝坚强眉头一皱，一道消息透过特别的渠道涌入了郝坚强的脑海之中。

　　“又是大哥领队？”

　　郝坚强一时间不由得显得有些呆滞起来，他怎么也没想到上一次的事情不仅仅并没有连累到后择，甚至连这一次的行动竟然也是由后择领队，只是这一次的情况可是和上一次的完全不同。

　　“这下可不好办了！”

　　郝坚强皱了皱眉，上一次他能把后择给弄出去，那是因为他没有任何需要顾忌的，但是现在郝坚强却是明白虫族的视线可是一直都在他的身上的，在这样的情况下他势必难以再做什么手脚。

　　不知道该怎么处理的郝坚强只能把这个问题教给了自己的智囊团，却不料当他把这件事情说给了天蝉与黑心小宝石人的时候，天蝉却是忍不住翻了个白眼，道，“你还考虑着如何放过别人？小子，你这一次恐怕是要有麻烦了！”

　　“哦？怎么说？”

　　郝坚强一愣，不知道天蝉这番话到底是一个什么意思。

　　“呵呵，这一次你可是触动了联盟的敏感神经，从这一次联盟派出来的人就可以看的出来，这一次来的可都是在联盟之中被视作天才的人物，而且还是一家一个，这样一来各家为了不在其他家族面前丢人，也会捡最好的人出来，这样的人即便是一个拿出来你要应付都要花费一番手脚，就算是打不过也并非是不可能的更不要说这一次又着几十家这么多，你觉得在这种情况下你还能够轻松应付？”

　　天蝉笑了笑看着郝坚强说道。

　　“这么说来上一次我干掉的那些都是各家准备出来的炮灰？”

　　郝坚强皱了皱眉，这对他而言可不是一个什么好事儿，他在虫族那里还没有什么进展，没想到在联盟之中的不好影响却是越来越强，这样一来简直就是入不敷出。

　　“这是肯定的，不过应该也算是高级炮灰，否则也不会让你一下子阴死那么多！”

　　天蝉点了点头说道。

　　“唉，如果我在虫族里面已经有了一定的地位倒也就罢了，那边还没有结果呢，就在联盟里惹出了这么大的麻烦，如果我这一次真的把这些人都干掉了，那只怕联盟会真的被惹怒了吧？”

　　郝坚强叹了口气问道。

　　“嗯，应该不会有差，这一次虫族让你对一个家族实行灭绝手段，这本身就是一种试探，这也应该是最后一次，不过越是这样关键的时候，你也就越发不能犯错，所以这件事情上你必须小心处理，不能因小失大啊！”

　　天蝉点了点头说道。

　　“只能尽力去做了，大哥他这一次还真的给我带来了一个难题呢！”

　　郝坚强苦笑，道，“这样的力量我是不可能在虫族的眼皮子地下做出什么手脚的！”

　　“呵呵，车到山前必有路，你也不用太过于担心，除了对你大哥之外，其他的人你可是完全不需要顾忌的，相信到时候你大哥他也会配合你的！”

　　天蝉笑了笑说道。

　　知道了联盟又一次派人来对付自己，郝坚强也没有表现的太过在意，收拾完了这一座城市之后继续想着下一座城市前进，事实上他也只能这样，要不然他要是做足了准备的话，那么不论是对于联盟还是虫族他都难以解释，只是心里有了准备，郝坚强也可以暗暗的做一些手脚，只等到那些联盟的人来就是了。

　　虚空之中一处所在，同样有着一双眼睛将这一切都看在了其中。

　　“没想到这一次竟然让联盟派出了这样的力量，用这样的力量应该能够试探出那小子的虚实来，不过我也不能大意，那小子的命可不能就这么没了！”

　　千界似乎是对郝坚强这一次的所作所为十分的满意，再加上有了虫帝之前的嘱托，所以他对于郝坚强的安危也算是多上了几分心，此时的他已经打算在郝坚强承受不住的时候强行出手干涉。

　　如果郝坚强知道这些的话，那么他现在就不会再担心自己的安危了，而是应该真正的为后择担心，如果是他出手的话或许不会拿后择怎么样，可是一旦是千界出手，那么对于这些联盟的人而言那就是真正的灾难。

　　当然，这一切的前提是郝坚强承受不在这些联盟小队成员的人的压力，如果郝坚强还能够承受住的话，那么一切就又另当别论还掌握在他自己的手里。

　　“他们会在什么时候动手？”

　　郝坚强皱着眉头，他在赶往下一个城市，而他的虚界也在极大限度的扩张着，可惜即便是这样他依旧是没有发现任何异常，不过郝坚强的心里多少还心安了些，至少他会是一直占据着主动的。

　　“在路上还是在下一座城市？”

　　郝坚强心里盘算着，不过他觉得在路上的可能比较大，毕竟他们这个层次的人一旦动起手来，那么区区一座凡人的城市是无论如何也承受不在他们战斗的余波的，而联盟势必会注意这样事情的影响，所以在路上对他直接动手的可能性是十分大的。

　　同一时间，在距离郝坚强现在所在位置一个郝坚强绝对没有想到的方向上，一群三十余人正聚集在一起，一个个脸上都带着一股不以为意的神色。

　　“没有必要我们大张旗鼓的赶过去，既然有后氏族人在这里，那我们完全可以一劳永逸的解决问题，没必要大家都麻烦！”

　　一个人明显是不打算出手的家伙说道，这些人平日里就被家族重点培养，平素里也都是认识的，现在大家聚集在了一起，自然不可能这么一窝蜂的冲上去，更何况这些人一个个的也都不傻，也不可能自以为是的一个人上，所以这个时候明显的就将后择给推了出去。

　　“这个——也好！”

　　后择皱了皱眉，想了想最终还是无奈的叹了口气道，“不过还需要各位协助，毕竟那个家伙也不是一个简单的角色！”

　　“呵呵，这是自然，既然后兄打算出手，我等自然会出一臂之力！”

　　立刻就有人笑着说道，“后氏一族的一手箭技名镇原始，今天我们也算是能够看看眼，看一看这名镇天下的射日箭技！”

　　“呵呵，各位抬举了，不过我的修为还弱，未必能够一箭奏效，到时候还请各位勿怪！”

　　后择连忙笑道，同时一翻手手里出现了一张巨大的战弓，同时飞身来到了众人之前，道，“还请各位出一分力，让在下这一箭可以建功！”

　　随着后择的话，这些人倒是也没有拒绝，纷纷将自己的一分力量注入了后择的体内，而随着这些人的动作，后择手中的大弓也变得光芒四射起来。


第694章 一击

　　或许这就是误打误撞，这些人所在的位置距离郝坚强所在的位置实在是太远，甚至就连郝坚强竭力撑开的虚界范围都远远不及，这就是后氏一族所独有的手段，不仅仅是这个距离，还有后择那种集众人力量于一身的能力，这些都是郝坚强所想象不到的。

　　这样的距离就连后择聚集起来的强大能量的波动郝坚强也是察觉不到，在原始世界之中行走最重要的一点就是不要小看任何人，因为小看其他人的同时也就意味着在轻视自己的生命，哪怕现在郝坚强没有小看任何对手的意思，但是还是难免暴露在这样的攻击范围之中。

　　“唉，兄弟，大哥相信你一定会没事儿的！”

　　后择拉弓引箭，强大的能量在他的胸前凝聚成了一根箭矢横亘在弓身之上蓄势待发，后择明白，他这一箭必须射出去，而且必须要射中，就好像郝坚强不得不施以辣手一样，两个人都有着不得不出手的理由。

　　嗖——

　　后择咬了咬牙，气势攀升到了巅峰的一箭脱手而出，刹那之间失去了踪影，只留下一个小小的黑洞在弓前的空间之中，一箭洞穿虚空，或者说这本就是在虚空之中行走的一箭。

　　郝坚强正在向着下一座城市飞去，忽然之间，郝坚强的脸色一变，一股强烈的危机感涌上了郝坚强的心头。

　　“怎么回事儿？”

　　郝坚强立刻停了下来，周围数万里都在他的虚界感知之中，然而即便是这样依旧是没有任何的异常，但是这也同样让郝坚强意识到了关键的一点，攻击来自与虚空之中。

　　对于自己的虚界感应的范围郝坚强还是十分自信的，不过虽然自信，但是郝坚强也明白虚界的感应也是有限制的，这和他自身的感悟有关，他的虚界在渗透能力上虽然强大，但是却还没有跨越原始世界达到虚空之中的能力，这一点早在之前几次千界撕裂空间的时候他就发现了，不过没有这种能力却并不代表他不能够提前发现，就好像是现在，在感觉到身前空间似乎要破开的一刹那，郝坚强有了迅捷的反应。

　　没有丝毫犹豫，郝坚强身形瞬间消失在了原地，与此同时，在他面前不远的地方，一根完全有能量凝结而出的箭矢破空而出，眨眼之间掠过了郝坚强本该存在的地方，消失在了远处的大地之中。

　　轰隆隆——

　　一刹那的地动山摇，这恐怖的一箭所造成的后果就是一个方圆数百里的大地直接破灭，只留下那深不见底的黑暗，这一箭的可怕威势竟然是直接将原本存在的大地达成了虚无的虚空。

　　“这——”

　　郝坚强目瞪口呆的看着这一幕，满眼的不可置信，他自认为自己的攻击就已经够逆天的了，但是看到了今天的这番景象让郝坚强意识到了在绝对的力量攻击这一层上，自己不是唯一，不仅仅不是唯一，更是还有没有达到的地方，至少郝坚强自己的攻击是没办法直接打出虚无的虚空的。

　　郝坚强可以肯定，如果不是自己躲入了虚界之中，那么他是绝对逃不过这一击的，好在虚界的特殊性让这一箭对他而言并没有什么实质性的影响，这一箭在郝坚强的意识之中似乎已经超出了可以抵挡的范畴。

　　当然，真正让郝坚强惊愕的还是这样的攻击的突然性，如果不是他一直小心翼翼地将虚界延伸出去的话，那么他是绝对不可能在第一时间里发现空间的异常的，而刚刚那一箭的速度，如果不是提前觉察的话，他是绝地躲不开的，这绝对是对他的必杀一箭，至少在理论上只有终极之境的他是无论如何都避不开的。

　　“还好我有虚界存在！”

　　郝坚强松了口气，身形再一次出现在原始世界之中，不过这个过程却是十分迅速，至少在外人看来他不过是身形一闪躲过了这一箭的攻击罢了。

　　在遥远处，一箭未果的后择喘着粗气脸上露出了一抹复杂的笑容，一来是为了郝坚强成功的躲过这一箭而欣慰，另一方面又因为这一箭未果而失落，不过更多的还是莫名其妙，至少在他看来郝坚强这一闪闪的未免也太过容易了些，没有挫败感是不可能的。

　　“竟然失败了，没想到就连后氏一族的箭技都有失手的时候！”

　　一击未果，自然身边的人就开始冷嘲热讽了起来，要知道不管怎么说这一击里也算是有着他们的一份功劳，如果成功了他们自然而然也有一份面子的。

　　“不然你试一试？”

　　后择脸色一冷，道，“看看你能不能躲开？”

　　“好了，这件事情不能怪后择，后氏一族的虚无之箭可是举世闻名的，号称没有距离的箭矢，我可以说之前的那一箭这里的人没有一个能够躲开的！”

　　说话的是东方家族的子弟，很显然，这一次的行动是他们东方家提起的，虽然名义上是以后择为领导，但是东方家的地位在这里也是很明显的，很有说话的权利。

　　“话虽然是这么说，不过到底后择现在也没有了再战之力，接下来的只能由我们上了！”

　　其中一个家伙在这个时候走了出来说道。

　　“唉，抱歉，我也没想到那混蛋小子竟然还有这样的能力可以躲开我的必杀一箭！”

　　后择叹了口气说道，其实早在他提出这个计划之后他就有了打算，如果郝坚强没能够避开这一箭那也是没有办法的，不过或许正式因为后择相信郝坚强可以做到，这才选择了这样的计划，而在一击过后，自己也可以名正言顺的退出，这样的事情不管是什么人来都没办法说什么。

　　“嗯，我们的确不应该小看那小子，这样，你就在这里恢复吧，如果可以的话可以给我们远程援护，我们这么多人就去会一会那小子！”

　　东方家的那人点了点头，道，“走吧！”

　　“唉，我总感觉最终的结果还是和上次一样！”

　　后择看着一个个远去的身影，最终无奈的叹了口气，他发现他对郝坚强开始有了一种盲目的自信，就像是他能够预感到郝坚强可以避开他的一箭一样，现在他的这种预感越发的强烈起来。

　　郝坚强停了下来，他知道在对方这一击未果之下接下来一定会寻上门来，所以他停了下来等待着即将到来的恶战，该做的准备他已经做好了，或者说他最大的底牌就是那已经展开的虚界。

　　“刚刚那一箭看来应该是出自大哥之手，大哥果然很强大！”

　　郝坚强回味着刚刚那一箭的画面，到现在依旧有一种心有余悸的感觉。

　　“嗯，一共三十二个，大哥不在其中，看来大哥也知道我的苦心！”

　　郝坚强从虚界之中清晰的看到了敌人在靠近，这些人一个个的毫不掩饰各自身上的气息，每一个都十分强大，毫无疑问是原始之境之中的佼佼者。

　　“如果不是掌握了虚界的奥妙，只怕我还真的很难对付他们，其中有几个身上的世界之力竟然和我全力爆发下的世界之力不相上下！”

　　郝坚强衡量着彼此的实力差距，知道此时才真正的认识到了这一次联盟对付他的决心，这些人一个个就算不是各大家族最核心的人物，那也是一些个有实权的角色，并非是郝坚强对自己太过于自信，而是他的世界之力一旦爆发出来，那绝对可以说是在原始之境中排的上的，这毕竟是得到过林绣娘的认可的。

　　“不过两方对战，只是单纯的以蛮力碰撞只不过是下乘所为，不过即便是这样这也是最直接简单的方式！”

　　郝坚强皱着眉头，暗道，“如果我现在就施以雷霆手段，说不定会得到奇效！”

　　不过很快郝坚强就打消了这种打算，这些人既然这样毫不掩饰的想自己这里赶来，那么就足以证明这些人完全不担心会有人偷袭，又或者这本就是他们的一个诱饵，一旦郝坚强出手偷袭的话，那就会立刻被他们反咬一口。

　　“若无其事的往前走？”

　　郝坚强想了想，却又是摇了摇头，现在他还在虫族的监视之下，是容不得他退缩的，而且非但如此，现在这些人如此的大摇大摆也使得郝坚强不得不迎头冲上去，这就是在监视之下的无奈之处。

　　“唉，就和他们拼一次吧，希望到时候虫帝不会见死不救！”

　　郝坚强叹了口气，他忽然发现一个问题，那就是如果他不想暴露虚界的奥秘的话，那么他注定了不能全力以赴，而如果不全力以赴的话，他打败那些人的几率似乎不是很高啊！

　　虽然说狭路相逢勇者胜，可是郝坚强现在却是完全没有这种感觉，郝坚强明白，眼前这一群人可不是自己愣头愣脑冲上去就能够全部给搞定的小角色，而对面的那一群人似乎也没有率先动手的打算，郝坚强之前那凌厉的闪避给他们留了深刻的印象。

　　于是乎一个人和一群人诡异的在半空相互对望起来。

　　“你怎么不跑？”

　　东方家的冷冷的看着郝坚强问道，似乎这是一个及其不合情理的事情。

　　“我——应该跑么？”

　　郝坚强皱了皱眉，他也是被这个问题弄得愣了一下。

　　“难道不应该跑么？毕竟我们这么多人在一起，你只是一个人，如此实力悬殊之下，你为什么不跑？”

　　东方家的看着郝坚强问道。

　　“所以你觉得我打不过你们所以就必须要跑？”

　　郝坚强好笑的看着这一群理所当然的人们，笑道，“你们有见过一只狮子在一群绵羊面前逃走么？”

　　“或许不是绵羊而是一群狼呢？是你眼睛瞎了还是感觉丢了？”

　　东方家的皱了皱眉，被说成是一群羊，这些一个个心高气傲的家伙怎么可能承认这样的事情，更何况这话已经上到了侮辱的层面上。

　　“看来难免还是要动一动手的！”

　　郝坚强无奈的摊了摊手，道，“你们准备好了么？”

　　“呵呵呵，笑话，你一个人，我们这么多人难不成我们还要特别戒备不成？有什么手段尽管使出来吧，我们也都是有身份的人，也不会这么多人一同动手！”

　　东方家的冷笑道，意思倒是十分明显，虽然是一定要剿灭的敌人，但是作为联盟、作为正义的一方，他们还保持着特别的风度。

　　“无聊的操守！”

　　郝坚强翻了翻白眼，一根根根丝悄然之间对着这一群人笼罩了下去，虽然知道对方不可能和他们自己说的那样毫无准备，但是却也知道如果由自己率先出手的话还是好的，至少这样可以在虫族的监视中得到一个中肯的评价。

　　事实也正如同是郝坚强所想的那样，他的根丝被一层无形的薄膜挡了下来，四面八方的根丝几乎立刻让隐藏在周围的一切无所遁形，这一群人明显一直都处在一个无形的能量屏障之中，如果郝坚强刚刚贸然出手的话，那么他将等到的势必是蓄势代发的一击。

　　“没想到你们联盟的人都是如此，还以为真的是很有操守呢！”

　　郝坚强见状不由得冷笑一声，道，“看来想要动你们还要先破了你们这个乌龟壳子！”

　　“呵呵呵，破了我们的屏障？这道屏障可是我们三十多人合力布置的，你以为凭你一个就能打破？如果你要是打破了的话，那我们这三十多人还不如立刻投降！”

　　东方家的笑了笑说道，“也不怕告诉你，这一道屏障可以时刻汲取我们的世界之力，就算是之前后择的那一箭也不可能轻易破开，小子，你觉得你自己有这个能力么？”

　　“呵呵，不试一试的话又怎么知道？”

　　郝坚强皱了皱眉，刚刚后择的那一箭他必须承认要比他的攻击强，如果这些人所说的话是真的话，那么他想要打破这个屏障可就不是一件容易的事情了，这么想着，郝坚强就禁不住将虚界渗透了过去，本来说无心之举，却没想到一下子得到了令郝坚强意想不到的结果，虚界竟然毫不阻碍的渗透了过去，也就是说这个对其他人而言难以攻破的屏障，对郝坚强是完全不设防的。

　　“看来他们对自己的屏障倒是很是自信，不过这样也好，如果是一般情况我倒还难以一击奏效！”

　　郝坚强看着那一群人禁不住心中暗喜，这就叫做想要打人就有人往拳头上送脸的，郝坚强还能如何，如果有这样的机会还不抓紧的话，那才是罪过呢。

　　不过郝坚强也并没有立刻就急着动手，想要避开这层强大的屏障那就要用到虚界的力量，但是郝坚强又不想暴露太多，所以他必须让这一切看的合情合理起来，也就是说郝坚强必须要在自己攻击屏障的同时再透过虚界将攻击转移进去，这样在外人看来那就是一击击穿而并非是绕过了屏障直接攻击了过去。

　　总之这是一场郝坚强必须要自导自演的戏份，不过这对于最近一直在摸索虚界奥妙的郝坚强而言倒也算不上什么困难的事情。

　　“你们准备好了么？我可是要来了！”

　　郝坚强微笑着看着在那一层屏障下一脸得意的众人道，同时也开始继续自身的力量，能够利用的是全部都利用了起来，力求在这个能够建功的最佳时机一举得到最大的战斗果实，这一群人如果折损过半的话，那么郝坚强自己也未必就没有一口吞下的可能。

　　爆炸、凝聚、约束、引导，在斗天神通加成作用下的身体正发生着奇特的变化，郝坚强此时的身体就好像是刚刚点燃的炮筒，将所有的冲击都集中在了一拳之上汇聚成了一道银白色的粗大光柱向着那一群人就轰了出去。

　　当然，这也只是表面上看起来的过程，而真实的过程却是，郝坚强的攻击其实是透过虚界直接打击在了屏障的内部，只是不论是入口还是出口都显得和屏障极近的。

　　轰——

　　这一击的效果是极其显著的，原本在等待着郝坚强攻击的联盟众人看到郝坚强弄出来的强大威势几乎同时就想到了郝坚强之前覆灭韩家总部时候的影响，不由得都加大了世界之力的输出，虽然之前话说的很满，但是实际上这屏障是一件宝物，会随着他们输入的世界之力的强弱而改变防御的未能，不过这些人倒也并没有说假话，他们这些人一同施展之后，这样的威能即便是如同虫帝这样的大能想要破开也不是短时间能够做到的，不过这些人这一次是明显遇到了意外。

　　银色的光柱直接刺穿了这三十几人组成的阵仗，郝坚强这聚集了全力的一击可不是什么人都能够吃的下的，尤其是这些人的注意力都集中在了那宝物屏障上，所以郝坚强这一击可谓是收到了意想不到的效果，三十多人一下子足足被郝坚强干掉了一多半，这还是郝坚强为了务求攻击奏效尽力压缩的结果。


第695章 找坑

　　看着原本紧凑的圆阵一下子变成了残月，那银色光柱贯穿之后就好像是被天狗啃掉了一般，那是彻底的消失，这一幕即便是早有预感会有所建功的郝坚强也是不自禁的吓了一大跳。

　　“看来这也怪不得我，谁让他们站的这么密实呢！”

　　郝坚强心中暗道，不过这也是郝坚强给自己找一个借口罢了，虽然他心里并没有什么负罪感，但是郝坚强还是不希望因为战果突出就让自己高看了自己的实力，只有把自己压的很低，做起事来才会更加的容易，眼高于顶在原始世界之中通常只有一个结局，那就是死亡。

　　“这——这——”

　　东方家的那人目瞪口呆的看着眼前这一幕，看着原本还是怡然自得自信满满的同伴忽然之间如同人间蒸发一样在那道银色的光柱下消失，有那么一瞬间甚至让他怀疑他们刚刚到底有没有撑起防护屏障，不过现实却是残酷的把他从错觉之中拉了回来，不仅仅如此，他的感觉之中撑起来的防护屏障甚至连一丁点的作用都没有起，而那可怕的攻击就这么突兀的降临在了他们之中。

　　“难道说内部有奸细？刚才是在配合那个混蛋小子演戏？”

　　下一刻，东方家的那人就得出了这么一个结论，并且立刻付诸于行动，在一瞬间解开了防护屏障而他的身子更是直接串出去了老远，而后方才一脸阴沉不定的看着那些个侥幸躲过一劫的原本的同伴们。

　　“是谁？到底是你们之中的哪一个背叛了我们？”

　　东方家的那人高声质问道。

　　“嗯？”

　　这番话一出，不仅仅是将那幸存的十几人吓了一跳，就连郝坚强这个局外之人也被吓了一下，他还以为是后择和他之间的关系暴露了呢，不过仔细一看却是忍不住笑了，原来是因为刚刚的那次攻击太过诡异而让这些之间本就没有多少信任可言的家伙内部产生了分歧，这可是好事儿，郝坚强倒是乐的看到他们内讧。

　　所以，觉察到了这一点的郝坚强完全不介意在添一把火，连忙惊道，“你——你说什么？明明是刚刚我的攻击，难道你想要为你自己的无能找一个借口么？”

　　“呸，你说我无能？好吧，我承认，不过这不代表我是因为你，刚刚的防护屏障根本就没有一点被触动的痕迹，你告诉我，如果不是我们内部有配合你的奸细，在我们的注意力都被你吸引的时候偷袭的话，那刚刚的事情是怎么回事儿！”

　　东方家的狠狠的唾了一口骂道，“你真当老子是白痴么？”

　　噗呲——

　　郝坚强是一口气差点把自己憋死，如果不是这一切本就是郝坚强自导自演的一出好戏，那么郝坚强绝对会觉得东方家的那位说的就是事实，实在是东方家的那位把一切都分析的太过明白了，由不得人不相信啊，哪怕是郝坚强这个始作俑者在内也不例外。

　　“哼，果然被我说中了，该死的，到底是你们之中的哪一个？”

　　东方家的冷哼一声，随即愤怒的目光落在了那被他留在原地的十几个人的身上，目光之中那股审视的意味再明显不过了。

　　“东方风云，你什么意思？不要以为你们东方家势大就可以胡乱给人扣帽子，我们几个的家势不见得就比你差多少，说这话的时候你可要注意了！”

　　那十余人之中，一个看起来有几分憨厚的家伙狠狠的一瞪眼怒斥道。

　　“铁木霄，难道这件事情还不明显么？如今我们已经失去了优势，难道这个时候不应该先把我们内部存在的隐患解决掉？”

　　东方风云看着铁木霄沉声说道，在他们说话的时候，这些人已经分成了好几个小团体远离了事发之地，毕竟他们也都知道现在的处境，虽然郝坚强的问题还没有解决，但是现在显然并不是继续战斗的时候。

　　“这个——虽然我也觉得奇怪，可是你觉得我们这些人里面到底谁会做这样的事情？”

　　铁木霄皱了皱眉，他觉得东方风韵说的很在理，的确，内忧外患同时存在的时候，明显是要先解决更加致命的内忧才是，至于外患？打不过至少跑还是可以的。

　　不过铁木霄的这话说出来，这剩余的十余人那是一个比一个显得憋屈，在这里实力不如这两家的有好几个，很显然在这种情况下他们就算是抱在了一起也没有说话的资格，只能无辜的看着这两个不断臆测的家伙已示自己的清白。

　　而这个时候，作为原本的主角，郝坚强倒是显得无所事事起来，不过他倒也乐的看这样的热闹，这些人现在在郝坚强的眼里已经构不成什么实质性的威胁了，郝坚强也可以肯定，自己今天的表现一定会让虫族的那些家伙大为满意的。

　　“这个我自然有办法，刚刚那些人之中应该有拥有分身的家伙存在，等我通过联盟和这些人取得联系之后一切就见分晓了！”

　　东方风云沉思了片刻缓缓说道。

　　几乎是在同一时间，联盟里面再一次的沸腾了起来，他们刚刚受到了一个震惊的消息，这一次他们联盟的精锐小队，竟然在刚刚开战的同时就伤亡惨重，一些个家族子弟就此殒命，只有一些运气不错的还留有分身将发生的一切传达了上来，几乎没有相隔多久，东方风云和铁木霄两个人的联合消息也传到了联盟之中，在第一时间内，联盟就将那几个侥幸留的性命的家伙给提了过来。

　　只是他们得到的消息却是令他们陷入了更深的疑惑之中，侥幸讨回来的那几个家伙的口供都出奇的一致，当时他们正在为屏障充能，却忽然之间被袭击，事情发生的太快太突然，以至于他们根本就没有察觉到其他的异常情况。

　　“这个——”

　　而同时得到这样结论的东方风云与铁木霄两人几乎同时相互对看了一眼，在无形之中形成了一股强强的联盟，一脸警惕的看着还留有巨大现已的其余十人。

　　不需要他们多说什么，这剩下的十个人也在同时收到了各自家族和联盟的消息，很出奇的一致，这些家族都保证绝对没有私通外敌，那么问题似乎一下子显而易见了，又回到了最初的问题是，这十人之中一定有奸细的存在，至少东方风云和铁木霄两个人是无比的肯定这一点的。

　　“阁下，你现在已经占据了绝对的优势，又何必还藏着噎着，这件事情是注定隐瞒不住的！”

　　苦思不得结果的东方风云最终将目光再一次落在了郝坚强的身上。

　　“呵呵，你们真的打算要我说？”

　　郝坚强不由得玩味的笑了笑道。

　　“这个——”

　　东方风云闻言是下意识的便皱了皱眉，他也是病急乱投医，无论如何都不该去问郝坚强的，如果郝坚强随意指认的话只会令本就扑所迷离的事情变得更加的诡异，而且东方风云从郝坚强的笑容之中敏感的差距到了一丝不妙的感觉。

　　“还是算了，再怎么说我们也不会麻烦我们的敌人的！”

　　东方风云当即改口说道。

　　“哦？是嘛？可是我忽然想说了呢？东方风云是吧，如果我没记错的话，你是不是把所有人都当成了傻子？为什么要漏掉最关键的问题不说？”

　　郝坚强坏坏的一笑说道，他也是一时间玩心大发，觉得这么明着坑人还有人特别配合的事情实在是太过有趣了。


第696章 无敌了

　　面对郝坚强的忽然提问，这幸存的十二个人包括东方风云在内几乎同时愣了一下，尤其是东方风云，他感觉到了似乎事情向着更加不妙的方向发展了，原因就是这个被郝坚强提出来而且还是自己忽略了的简单的问题之上，可是这个问题到底是什么？天知道现在东方风云是有多么后悔把郝坚强这个混蛋牵扯进来了。

　　“还请阁下明言，我想以阁下的身份和地位应该不屑于说假话来玩弄我们！”

　　铁木霄慎重的看着郝坚强说道。

　　“的确，我的确不会说假话来骗你们，我说的绝对都是实话！”

　　郝坚强情不自禁的笑了起来，的确，他的确说的都是无比实在的大实话，因为假话和虚假的逻辑早已经被东方风云完成了架构，而现在他只是很善意的吐露了一些实话，一些事实而已。

　　“你们就忘了那屏障的掌控者到底是谁了么？”

　　郝坚强笑盈盈的看着东方风云，虽然话并没有直接挑破，但是他的眼神和语气却是表现的再实在不过了，而郝坚强的话也几乎是立刻就将所有人的目光都集中在了东方风云的身上，是啊，如果说这里面谁的嫌疑最大的话那绝对就是东方风云这个家伙无疑，而且东方风云是第一个提出这件事情来的，这也一下子得到了一个很好的解释，贼喊捉贼灯下黑，这明显就是东方风云想要摘除自己的良策，几乎是所有人都在同一时间想到了这一点，尤其是铁木霄，原本已经和东方风云结成了联盟的他，在郝坚强说完的同时，几乎是立刻便远远的离开了东方风云的身边，再一次用行动给众人的怀疑画上了一个完美的感叹号。

　　“该死的，你胡说什么！”

　　唯独东方风云却是立刻脸色大变，他总算是意识到自己到底犯了多么一个愚蠢的错误，早知如此，他就不应该找郝坚强搭话，不对，应该是他应该当时立刻就干掉一个人，不管这个人是不是真正的内奸，都要比现在没有人背黑锅只能落到自己身上好的多，这么一大个黑锅扣下来，东方风云骇然的发现，自己却是无论如何都甩不掉，也就是说他竟然因为一时失误彻底的将自己给坑了进去。

　　“唉，这年头坑爹的不少，可是自己挖坑自己埋的家伙却是着实不多啊，这东方风云也算是一个人才！”

　　郝坚强心里好笑的感叹道，不过表面上他还是做出了一副为难的表情，这也很正常，在外人眼里这完全是自持身份的郝坚强不愿意打破自己的原则而忍痛说出了事情的真相，而且就算说出了真相也无所谓，如果这就是事实的话，那么以郝坚强和东方风云两个人的实力这在场的十一个人就算是铁木霄也没有逃脱的把握。

　　“该死的，东方风云，你们东方家的都是混蛋，骗我们也就罢了，竟然还把我们当众玩弄羞辱，今天纵是一死，我也要和你没完！”

　　铁木霄第一个就忍不住跳脚大骂起来，其他的人间铁木霄开口了，也是有一个算一个的附和了起来，立刻就形成了一股声讨东方风云的浪潮。

　　“该死的，你们不要中了那混蛋的奸计而错过了真正的内奸，你们也不想一想，如果我真的要和这家伙合谋的话，你们还能够活到现在？”

　　东方风云也是忍不住叫骂道，实在是憋屈，他现在唯一所能够预见的未来那就是一片黑暗，不管最后自己是否能够洗脱罪名，他的前途只怕也是要从今天开始葬送了。

　　“真正的内奸？东方风云，你不要把我们都当成傻子，你不过是舍不得联盟里面的地位罢了，我明白了，你是想做另一个后择，的确，如果我们所有人都阵亡了的话，那么作为唯一活着的你，自然而然就是成了英雄般的存在！”

　　铁木霄冷笑道，同时已经在心里肯定了这个事实。

　　“你——我——你们都是一群笨蛋，一群蠢猪！”

　　东方风云气的剧烈喘息着，可是到最后悲哀的发现不管他现在说什么似乎都没有任何意义了，他之前的猜测得到了最好的延伸，只是这样的延伸让他有撞墙的冲动，东方风云现在才算明白什么叫做一步错步步错，只可惜一切都不会重头来过，他身上的这口黑锅是背定了，而且最令东方风云抓狂的是这口黑锅还是他自己给自己扣上的。

　　“的确，东方风云，你太聪明了，以至于我们都被你当成是蠢猪一样在耍！”

　　铁木霄冷笑道。

　　“啊——”

　　憋屈至极的东方风云再也忍受不在仰头发出了一声怒吼，忽然抬起头，一双不知何时变得血红的双眸死死的盯着铁木霄等人，语气森然的说道，“铁木霄，还有你们，今天是你们逼我的，既然如此我就承认了又如何，你们几个以为你们还有翻盘的可能？我才是最后能够活下来的人！”

　　此话一出，铁木霄等人的脸色顿时变得一片惨白，虽然心里早有了这个方面的准备，但是真正的面对死亡的时候，没有几个人能够坦然以对，尤其是对于几乎拥有无穷寿命的这些人而言。

　　“等等——”

　　就在这个时候，一直没说话的郝坚强忽然开口说道，顿时把所有人的视线都吸引了过去。

　　“阁下，今天的事情你也看到了，既然他们逼我，那我索性就投靠天罚又如何，还请阁下代为引荐，我东方风云在联盟之中也算是一号人物，势必会为天罚带来好处的！”

　　东方风云更是直接看着郝坚强开口说道，只是他一脸的恨意却是毫不隐藏，虽然这件事情完全就是他咎由自取，但是终究是要有人来为这件事情买单的，毫无疑问的是，东方风云绝对不会自己吞下这颗苦果。

　　“呵呵，东方风云是吧？”

　　郝坚强不由得坏笑，道，“你好像又忽略了一件事情！”

　　“阁下还请明说！”

　　东方风云一愣，不过随即却是认真的看着郝坚强问道，显然在这个时候东方风吟已经适应了自己身份的迅速转变，已经站在了郝坚强的统一战线上去考虑问题。

　　“你太把自己当成一回事儿了，你要明白，在我们眼里，你和他们一样，都只不过是猪猡而已，而且——你连引起我的食欲的资格都没有，我怕自己变笨！”

　　郝坚强强忍着笑意指着东方风云骂道。

　　唰——

　　几乎是立刻，东方风云的脸色就涨得通红，而后由红转青、由青转紫，最后黑成了一片，这是赤裸裸的羞辱，可是此时此刻，早已经明言立场的他却不得不硬着头皮努力的挤出一丝笑容来，强笑道，“阁下说的对，说的对！”

　　“哈哈哈——”

　　东方风云的精彩表现，几乎是立刻就引起了铁木霄等人的一阵哄笑，知道了自己可能今天活不下去了，这些人也算是抛开了一切，肆无忌惮的站在一起嘲笑着东方风云，甚至有几个还对着郝坚强竖起了大拇指，说实在的，这些人根本就不恨郝坚强，因为他们本就是不同的立场，他们唯一恨的人只有东方风云一个人而已。

　　“东方风云啊东方风云！”

　　郝坚强强忍着随之爆笑的冲动，颤抖着手指指着东方风云鄙夷道，“做人做到你这个地步真是令人无话可说，果然那句话是对的，人至贱则无敌，你实在是太无敌了！”


第697章 毫无兴趣

　　郝坚强是完全不在乎东方风云的感慨嘲讽着，他是丝毫也看不上东方风云这种人，虽然说识时务者为俊杰，但是如果想东方风云这样的太过于无耻，其实这件事情只要冷静下来分析一下就完全可以弄清楚，毕竟是子虚乌有的故事，是经不起细细推敲的。

　　被郝坚强嘲讽的体无完肤的东方风云一脸铁青的站在那里，饶是他再贱在这个时候也有点绷不住了，正如同他所说的那样，他在联盟之中他也是小有名气，自以为这样的自己投靠天罚就应该受到热烈欢迎的他却没想到会在郝坚强这里狠狠的碰壁。

　　“该死，该死！”

　　东方风云忽然仰天咆哮，已经濒临了失去理智的边缘，只是他在拼命的抑制自己，因为他明白在联盟之中的后路已经被他自己斩断，如果再失去天罚的庇护的话，那么他在原始世界里就是再无容身之地。

　　东方风云发现这么一圈转下来最可怜的竟然是他自己，站在这里不仅仅处于最弱的一方，更是无比的孤独，这和他之前的那种前呼后拥的生活简直是天差地别。

　　“呵呵，东方风云，你总算说了一句实话！”

　　郝坚强看着东方风云笑道，“你说对了，你的确是该死！”

　　话止于此，因为郝坚强已经不想在继续玩下去了，他可不想就这么玩着玩着把自己给玩进去，如果按照正常的思想，他现在应该是在敌人的腹地，能过拖延这么一会儿的时间他已经算是承担了很大的风险。

　　“呵呵呵，想要杀我？没有那么容易！”

　　东方风云忽然颤抖着冷笑了起来，道，“我还有世界屏障，你们根本就伤不到我！”

　　说罢，东方风云身边立刻便形成了一层厚实的屏障，似乎是因为大小变了的缘故这一次的屏障似乎还要比之前更加坚固厚实。

　　“唉，东方风云，似乎你又忘记了一件重要的事情！”

　　郝坚强叹了口气，身形忽然一闪直接出现在了东方风云的身边，速度之快完全出乎了在场所有人的意料。

　　“你的世界屏障真的能够保护得了你么？”

　　郝坚强一声冷笑，一击手刀直接斩过了东方风云的身体，那东方风云自以为是引以为豪的世界屏障根本就没起到一丁点的作用。

　　“怎么可能——原来如此！”

　　东方风云愣愣的看着郝坚强，留下了最后的遗言与明悟，身体迅速枯萎，一个透明的圆球失去了原本的支撑落到了郝坚强的手里。

　　“这就是这家伙依赖的宝物？果然可以称得上是绝对的防御，这本身就是一个被炼化而形成的无限世界的循环！”

　　拿到这个宝物的郝坚强立刻便对之有了崭新的认识，这绝对可以说是郝坚强拥有的第一件拿的出手的宝物，这让一直以来只能依靠自己战斗的郝坚强感到欣喜不已。

　　“原来一直将我们当成猴子来耍的人竟然是阁下！”

　　铁木霄苦笑一声看着郝坚强，道，“我们之中根本就没有奸细对吧？”

　　“没错，不过我也并没有承认过这样的事情，不是么？”

　　郝坚强微微一笑道。

　　“的确，阁下根本就没有说谎，这一切都是东方风云那个混蛋自以为是的臆想，这个该死的混蛋！”

　　铁木霄无奈苦笑一声，郝坚强的确是并没有说过任何谎话，郝坚强唯一做的只是若有若无的在这件事情上推了一把，却是将这件事情推到了一个难以回转的境地，而可笑的是造成这一切的竟然就是东方风云。他们这些人现在知道了这一点可是又能如何，从一开始他们就已经失去了反抗的资格，在郝坚强那诡异的速度与力量面前，他们都认识到了死亡的临近。

　　“你们的话我认同，那家伙实在是蠢的令人无话可说！”

　　郝坚强忍不住笑了笑，颠了颠手里的无尽世界，至少这样一来他又多了一层可以掩饰的手段，同样的招式若是使用的多了终究是会被看出破绽的，而郝坚强的虚界偏偏就属于这种没办法曝光的存在，否则他势必会受到各方强者的觑视。

　　“阁下动手吧，我们也不愿意做无谓的抵抗，凭阁下刚刚的手段我们也无力阻止！”

　　铁木霄从高空之中落了下去，站在了地上仰视着郝坚强，这样的郝坚强完全值得他去仰视，因为他太过年轻太过优秀，这些都让曾经自以为是的他们这些人感到震惊。

　　“这样啊！”

　　郝坚强叹了口气，说实在的，做这样的事情实在是让郝坚强不情不愿，杀掉这样的对手，不，这样的应该算不上是对手，杀掉这样的失去了斗志的人，甚至还不如杀掉一个普通人能够令郝坚强接受。

　　“喂，这样可以了么？虽然时间还没到，但是我实在是不想对这样的人动手，他们完全激不起我的食欲和杀戮的欲望！”

　　郝坚强忽然之间大声吼道，“我知道你一定能够看得道！”

　　撕拉——

　　高空之中，一道空间裂痕忽然被撕扯出来，一个人影站在裂痕之中看着这一切。

　　“虽然时间还没到，但是你做的令我们很满意，而且和你一样，完全可以理解你，我对这些家伙也生不起任何的欲望，这样的人类死最令人讨厌的！”

　　千界坐在空间裂缝的边缘上，有一种藐视众生的视角俯视着周围的一切。

　　“好了，这一次的考核你已经通过了，在停留下去也没有必要，我们回去吧！”

　　千界看着郝坚强说道。

　　“真是无聊的考验！”

　　郝坚强撇了撇嘴，飞身进入了空间裂缝之中，目光冷冷的扫了一眼铁木霄等人，道，“你们让我很不舒服，下一次如果再碰上还是这种状态的话，我会让你们知道什么是真正的痛苦！”

　　“呦，这狠话放的倒是漂亮！”

　　千界看了一眼郝坚强笑道，“我想你们应该很快就会见面的！”

　　说罢，空间裂缝直接将两个人吞没，这一次的行动看起来像是失败了，但是所产生的战果却是十分巨大，联盟这一次虽然算不算精锐进程，但是却绝对可以说是动用了中上层的力量，虽然也仅仅是一部分，但是至少这样也让联盟狠狠的在郝坚强的手上吃了一个大亏。

　　联盟总部，为了这一次完全意想不到的战果再一次展开了一次集体会议。

　　“这件事情绝对不能够就这么算了，我们东方家这一次是连无尽世界都丢失了，以后我们要对付那混蛋小子一定会更加的困难！”

　　东方家的责任长老言辞雀雀的说道，这一次如果说损失的话那么一定是他们东方家最大，要知道东方家的无尽世界即便是在原始世界之中也算得上是一件排的上号的宝物，就这么轻而易举的丢失了，那不可谓损失不大。

　　“切，说到底还不是你们东方家的那个混蛋小子的错，这件事情的始末大家都很清楚，带着东方家的宝物竟然想要临阵倒戈，这也就罢了，偏偏还被人家给拒绝了，这件事情上你们东方家要给联盟一个交代，不管怎么说丢失了无尽世界对联盟也是一项巨大的损失！”

　　阴家的责任长老毫不浪费这个机会，一直以来因为郝坚强的关系他们这个小团体就一直落于下风，这一次好不容易找到了一次机会，怎么可能不抓住反击。

　　“没错，这一次东方家的必须要给我们大家一个交代！”

　　阴家的责任长老的话几乎一下子得到了所有人的认可，对于这些人而言，他们都是一群又便宜就绝对会占的老狐狸。


第698章 改变之初

　　一时之间，联盟的会议大厅里充满了各种声讨东方家族的附和声，直直的让这位东方家的责任长老涨的满脸通红，不知道说什么才好，因为这些都是不争的事实。

　　“好了，这件事情上东方家族做出一些相应的补偿也就算了，我们现在要讨论的问题是如何处理那个小子的问题！”

　　后氏一族的长老在这个时候开口说道，因为后择连续两次的优秀表现，让后氏一族在联盟之中是倍儿有面子，说的话自然而然也变得合情合理起来。

　　“的确，那小子的成长速度超出了我们的想象，难道我们就要这么一点点的看着这个家伙成长起来？到时候只怕又是一个全新的天罚，这样的结果我们联盟无论如何也不能够接受！”

　　铁木家的责任长老也在这个时候认真的说道。

　　“这也是没办法的事情，如果不是有遁世仙宫在一旁牵制着，我们大可以发动天罚来抹除这个未来的威胁！”

　　一位责任长老无奈的叹了口气说道。

　　“的确，不过也并非是完全没有办法，那小子说过到时候会出现在前线战场上吧？”

　　东方家的责任长老也是无奈的点了点头，长长的吐了口气方才说道，“既然如此我们就要在战场上以绝对的优势干掉那小子抹除可能存在的威胁，还可以夺回无尽世界！”

　　“似乎也只有这一个办法了，我们绝对不能容忍新的一位天罚诞生，这是关乎到联盟存亡的大事，你们也应该明白吧？”

　　铁木家的责任长老说着，目光相继落在了阴、阳等几家的责任长老的脸上，毫无疑问这句话就是对着他们特别说的。

　　“嗯，放心，在这件事情上我们是不会拖联盟的后腿的！”

　　阴家责任长老点了点头说道，只是他的心里却是另一番想法，他们阴家可是知道一些郝坚强的真相的，联盟或者说阴家到时候多了这样的一个人物，那绝对是好到不能再好的好事儿，这样看着郝坚强不断的成长，他又怎么可能去阻止，战场不管在什么时候都是成长最快的地方，要比在原始世界之中到处游历更加的迅速。

　　“这一次我们不会在小看那小子，各家应该都会派出你们用心培养的优秀子弟吧，不仅仅是除掉那小子，更是对他们的一次试炼！”

　　东方家的责任长老狠狠的说道，这一次不管其他家族怎么也，他们东方家是绝对会倾尽全力，或许只有这样才能够让他们洗刷掉被东方风云那个混蛋小子带来的耻辱。

　　就这样联盟针对郝坚强特别召开的第三次联盟会议以最终确定了对付郝坚强的决定而告终，同时联盟各大家族的最优秀的子弟纷纷的被派往了前线，做好了迎接郝坚强的准备。

　　虫族，天罚雷域，郝坚强在阔别许久之后再一次来到了这座可以直面虫帝的地下宫殿之中。

　　“你做的很好，这样的你才真正有了我们天罚该有的风采！”

　　虫帝的声音回荡在宫殿之中。

　　“多谢夸奖，那是不是也就意味着我现在可以拥有自由了？”

　　郝坚强无所谓的笑了笑说道。

　　“如你所愿，现在没有人再会约束你的自由，你想做什么就可以去做什么，不过有一点你要记得，即便是如此有一些地方你还是不能够接近的！”

　　虫帝肯定的说道。

　　郝坚强点了点头，却并没有离开，因为他很清楚虫帝明显是有着下文的，因为郝坚强知道一点，虫帝是绝对不会费尽心机来培养一个最终会沦为一个闲散的自由人的。

　　“不过，我还是想要你去前线战场，你应该明白，实力在原始世界里才是一切的保证，没有实力，你所说的自由不过只是一个可笑的幻象罢了，可以轻而易举的就被粉碎的幻象！”

　　虫帝果然如同郝坚强的意料那样话锋一转直接说了出来。

　　“你说的没错，现在的我只有在那样的战场上才能得到最好的发展，仅仅只有现在这些还远远不够！”

　　郝坚强点了点头，他必须承认虫帝的话说的是完全正确的，而就他自己本身而言，想要靠着时间一点点来累计自己的力量即便是郝坚强对自己再有自信他也不会觉得可以以这种方式得到自己想要的力量，唯有通过这种解放自我的方式才能够走上得到力量的捷径。

　　“说实在的，我以前的确没有想到过解放自我竟然有这样的好处，这种感觉很好！”

　　郝坚强深深吸了口气，道，“现在想想，之前直接干掉的那些对手实在是有些可惜了！”

　　郝坚强已经意识到了这个问题，通过吞噬吸收来的力量远远要比通过时间沉淀下来的力量多得多，不论是肉身力量还是世界之力，郝坚强竟然可以一并的掠夺过来，虽然说这个过程之中会有一定程度的损耗，但是效果却是一眼可见的。

　　“呵呵呵，果然，你的身体最适合的就是在我这里，在天罚之中，去前线吧，在那里你可以尽情的享用你的胜利果实，我肯定这一点！”

　　虫帝忍不住轻笑了起来。

　　“多谢虫帝大人赏识，不过我很好奇，难道你就真的不怕将来我的成就会超过你么？”

　　郝坚强忽然笑着问道。

　　“哈哈哈，我很期待那一天！”

　　虫帝忍不住放声大笑，尖锐的小声直接回荡在这空旷的宫殿之中久久不息。

　　从地下宫殿出来，郝坚强一眼就看到了早早就等在一旁的千界斜依在门口，对于这个一直跟随在自己身边的眼睛，郝坚强倒也并没有什么特别的感觉，他早知道进入天罚之中势必会有着诸多的限制，实际上仅仅是这样郝坚强反倒是觉得已经很不错了。

　　“恭喜你得到了帝的认可！”

　　千界挤出了一个僵硬的笑容说道。

　　“这难道不是理所当然的事情？”

　　郝坚强反问道，“好了，带我去前线吧，我限制整个人都有一种蠢蠢欲动的冲动！”

　　“呵呵，看来你倒是很适应现在的生活，果然是彻底的解放了自己！”

　　千界笑了笑，这一次可是要比刚刚那个自然的多，或者说只有现在，郝坚强所表现出来的冷血与嗜杀才第一次得到了千界的认可，然而两个人也都很清楚，也仅仅只是这样罢了，他们之间本就是缺少最基本的信任。

　　“做真实的自己难道不应该么？”

　　郝坚强看了千界一眼，道，“我也从来没有期待过你们会认可我，这是没办法的事情！”

　　“呵呵，你想的多了，在原始世界里真正强大的是时间，时间可以让人变得强大，也会让人有所改变，尤其是信任这种东西，是需要经历更加漫长的时间来确定的！”

　　千界轻轻一笑，转身向外走去，只留给郝坚强一个背影，等待着郝坚强跟过去。

　　“的确，时间拥有可以改变一切的力量，然而，你们却永远都不会明白，时间也会在情感面前露出它的无奈！”

　　看着千界的背影，郝坚强心中暗暗说道，同时脚步不停的跟了上去，从这里开始，从这时开始，郝坚强终于在这里得到了前所未有的进展，至于以后如何，郝坚强自己并没有考虑过，或许是因为未来的变数实在太多，现在的他根本看不到一个可以确定的尽头。

　　就好像是这个世界都处在这样的一个漩涡之中，或许你在觉得笔直前行的道路，然而实际上却只是围绕这一个你所不知道的中心不断的盘旋回转越陷越深。


第699章 白地之上

　　命运，这是一种奇妙的力量，当你用尽全力打算与其抗争的时候它就会潜移默化的纠正你的路线，而当你打算顺从它的时候，它又会很是调皮的和你开着玩笑。

　　成长道了如今，郝坚强觉得自己就如同在命运的河流上走钢丝，虽然他一直以来小心翼翼，但是回首过往，郝坚强发现一切似乎并非是完全的按照他自己的意愿，就像是堆积木一样，一点点的促成了他如今的一切。

　　“命运么？”

　　郝坚强伸手在面前虚握，似乎是想要努力的把握住这种力量，然而却无论如何也触及不到。

　　“怎么了？”

　　看着忽然停下来的郝坚强，千界疑惑的皱了皱眉问道。

　　“呵呵，没什么！”

　　郝坚强微微一笑摇了摇头，这个所有人都在试图摆脱的东西到底是否真的存在着，郝坚强现在还没办法证实，不过他相信这一切都是真的，至少遁世之灵等等早已经成了这些的牺牲品。

　　“我们继续走吧！”

　　千界无聊的撇了撇嘴，随手撕开了一道空间裂痕对着郝坚强招了招手，道，“很快你就会到达属于我们虫族的战场，联盟那些家伙似乎起了一个无聊的名字，千万里白地！”

　　“千万里白地？”

　　郝坚强微微一愣，迈步走了进去，瞬息之后，当他再一次出现，却是立刻被他所看到的一切所深深的震撼，也明白了这所谓的千万里白地到底是什么意思。

　　目光所及之处没有除了一层雪白的粉末之外再无其他，这里就像是一片无尽的白色沙漠绵延千万里，只是在郝坚强的眼里这些却并非是砂砾，而是风干的尸体化成的尘埃，绵延千万里的如此尘埃，这里到底聚集了多少人的躯壳遗骸，只怕是一个令人难以想象的数值。

　　“千万里白地，果然名副其实，这里应该是一直以来的战场吧？”

　　郝坚强感慨道。

　　“没错，一边是联盟一边是天罚虫族，走吧，军营附近是没办法施展空间手段的！”

　　千界点了点头，掉头向着一个方向疾驰而去，郝坚强连忙跟了上去，他可不敢马虎，这里可是货真价实的战场，这里只有两种人，战友和敌人，如果是自己贸然接近的话说不得就要当那些虫子的点心了。

　　或许这才算是郝坚强第一次领略到真正虫族的异域风情，一栋栋看起来十分特别的建筑遍布了几乎一眼望不到边的尽头。

　　“这里就是虫族的军营？还真是泾渭分明分的仔细，这应该就是不同种族的虫族吧？没想到和联盟一样，也有着不同的宗族！”

　　郝坚强第一次看到这么多的虫子，或者说在这里他可以看到整个虫族的构成。

　　“嗯，准确的说我们虫族要比你们联盟更加复杂，同时也意味着更加强大！”

　　千界似乎在对郝坚强的态度上有了一些改变，对于郝坚强的问题也做了适当的解答。

　　“战场的集团交战和个人之间的争斗完全不同，除了整体的实力之外，更多的要看各自的配合，在这方面是联盟的确不如虫族，也难怪仅仅是虫族和机械一族就足以令整个原始世界的其他存在不得不组成联盟！”

　　郝坚强点了点头感慨道。

　　“呵呵，可是联盟的那些家伙不过也是表面上的而已，你知道么？在我们天罚还未出现之前，整个原始世界里到处充满了战火，现在联盟的那些家伙为了各自的利益不断的争斗，所以从某种程度上来讲我们才是正义！”

　　千界忍不住冷笑道。

　　“果然天罚和联盟还有维系的目的都是一样的，在这场纷争之中并没有对错与善恶，只是各自选择的方式不同罢了，天罚——这些虫子和机械一族的家伙也并非是毫无优点！”

　　郝坚强心里叹了口气，这样的事情是必然发生的事情，在为了同一个目的前进的路上出现了分叉口，各自在各自的路上坚持着自己的正义之举，这是一场关乎于各自信仰的纷争。

　　“好了，迎接我们的队伍来了，从今天开始你会成为这里最普通的一名士兵，如果你的军功足够的话还是可以很快升职的！”

　　千界忽然指着远处飞来的一群阴影说道，郝坚强定睛看去，那是一群长着翅膀披着甲壳的巨大虫子。

　　“千界大人，没想到您竟然亲自来了！”

　　这一群虫子飞到了郝坚强和千界两个人面前一只只恭敬的排列整齐向着千界施礼。

　　“没想到你的地位竟然这么高，你这么一直陪着我岂不是太抬举我了？”

　　郝坚强诧异的看着千界，这算是他第一次见识到千界的地位，不仅仅是在天罚雷域，即便是在这里也是如此。

　　“我是帝的亲卫之一，有这样的地位也不奇怪！”

　　千界自豪的说道，对着前来迎接的那些虫子们说道，“我就不进去了，这家伙是要加入我们的，让他从最底层开始，一切如常！”

　　“是，千界大人！”

　　一众虫子纷纷点头说道。

　　“好了，我走了，这家伙就交给你们安排了！”

　　千界说罢，留下郝坚强直接转身而去，只留下了不知如何是好的郝坚强，以前和千界在一起接触的时候还没觉得有什么，可是现在和这些真正的虫子在一起的时候这种不适应的感觉便涌了出来，令人觉得毛骨悚然。

　　“这位大人，您的实力我们都清楚，不过既然是千界大人的交代那也只好委屈您了！”

　　为首的那只虫子对着郝坚强说道，“只好按照千界大人的吩咐将你安排在最初级的兵营之中！”

　　“呵呵，无妨，不过你是怎么知道我的实力的？”

　　郝坚强笑了笑，很是诧异的问道。

　　“呵呵，大人说笑了，能够保持在人族形态的大人实力自然并非我等所能企及的，这么明显的标志我们怎么可能认错！”

　　那只虫子笑了笑说道，同时诧异的看了郝坚强一眼，没想到这么简单的问题竟然会是由这样的以为大人提出来的。

　　郝坚强愣愣的看着这些虫子，没想到自己在这些虫子的眼里竟然就这么自然而然的成了他们的同类，虽然有些讽刺，但是郝坚强仔细的想了想还是想到了其中的关键，那就是自己身上的气息，那是充满了嗜血与杀戮的冰冷气息，或者这就是从虫族之间彼此判别的最好依据，而那些不被认同的家伙，毫无疑问已经和他们一起长存永生了。

　　“呵呵，无妨，带我过去吧，规矩既然定下来了，那就不能够轻易的破除！”

　　郝坚强微微一笑，把心里不适的感觉抛出，接下来开始他的新生活即将到来，因为郝坚强已经看到了那在虫族大军深处的那一处天罚劫雷笼罩之所，虽然范围照比虫帝的要小很多，但是郝坚强可以肯定，那里就是他来这里最终的目的所在。

　　“不过在这里行动要更加的小心翼翼，这里的高手只怕多得难以想象，我的虚界说不定就会因此而被觉察到，不过既然已经到了这里，那么一切也就不需要这么着急了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，跟着那只虫子向着给郝坚强准备好的地方飞了过去。

　　“大人请，这里就是您即将加入的虫族小队！”

　　那只虫子把郝坚强领道了一个土包的面前，同时郝坚强也看到从这里面迅速的爬出来了十几只虫子，其中一只看起来只是一个巨大的眼球，软软的全身触手，看起来是越看越让人觉得恶心。


第700章 脑与神经

　　“尊敬的大人，不知道你们忽然降临我们的小队有什么吩咐，是有什么任务要交代给我们小队么？”

　　那只眼球状布满触手的虫子率先走了出来，道，“为什么不走正常的程序？”

　　话虽然说的很客气，但是其中却是多了几分质问的味道，这让郝坚强觉得很是诧异，对于虫族的这种特别的交涉方式表示不解，在他看来虫族之间的等级阶级差距是丝毫不必联盟的那些种族差的。

　　“这是千界大人的吩咐，这位大人从今天开始暂时就待在你们的小队，和你们的小队共通行动，你们就当这位大人是普通的成员就可以了，如果你有什么疑问的话可以像上面求证！”

　　带郝坚强过来的这只虫子却是丝毫不在意这种质问的态度，而是很认真的解释道。

　　“原来是这样，那么请两位大人稍等，我需要确认一下，不然会打乱我之前的部署！”

　　那只眼球状布满触手的虫子巨大的身子晃了晃说道。

　　“大人，您不要介意，你刚来还不理解我们的运作方式，在我们大军之中，是由脑虫负责牵连的一个整体，所以虽然脑虫的战斗力不高，但是它们在我们大军之中的地位却是丝毫不下于天罚大人！”

　　带着郝坚强来的那只虫子小心翼翼的对着郝坚强解释道，虽然说要按照千界的吩咐办事儿，但是强者为尊的道理在那里都是行得通的，所以这些虫子对郝坚强的态度也是十分的恭敬的。

　　“原来如此，它们是所有虫族大军的大脑和神经，同意指挥着整个大军么？”

　　郝坚强点了点头，这样的虫族大军完全就是铁板一块，难怪能够让联盟感觉到巨大的威胁，至于机械一族则是要比虫族更加的直接，它们本就是从上至下的绝对掌控，就像是一整块集成的系统一样，虽然分工不同，但是却是听从最根本的命令从而形成更加同意的行动。

　　“原来是真的，抱歉，既然如此这位大人从今天开始就留在我们的小队之中！”

　　那只脑虫似乎得到了什么指示，巨大的身体晃了晃竟然对着郝坚强前后摆动了两下施礼。

　　“呵呵，无妨，不需因为我而改变什么，我会全力配合你的指挥的！”

　　郝坚强笑了笑，对着带着他过来的那只虫子摆了摆手，自己则是直接落在了地上和那十几只虫子站在了一起。

　　“呵呵，大人客气了，相信用不了多久大人就会一路高升，毕竟大人的实力就摆在这里！”

　　带着郝坚强来的那只虫子连忙笑道，“以后怕是还要靠大人照顾呢！”

　　“原来虫族之中也存在这样的事情啊，不过相比于联盟之中而言，它们却是更加直接，而且绝对不会因此而影响命令的执行与传达，能够和这样的对手坚持这么多年几乎无尽的岁月，联盟怕是也付出了无比惨重的代价！”

　　郝坚强心里忍不住想到，或许一直以来他看到的都只不过是片面的一部分，存在就有存在的道理，即便是在恶的人他也有着他自己的善，就像是光明常常都要伴随着阴影一样。

　　“多谢大人体谅我们，不过我还是希望大人不要在执行任务的时候使出太多的力量，因为这样会给我们小队带来毁灭性的打击！”

　　那只脑虫将巨大的眼球对准了郝坚强，一道若有若无的灵魂之力附着到了郝坚强的身上，一下子将郝坚强和这十几只虫子联系在了一起。

　　“哦？就是这样的指挥方式么？”

　　郝坚强露出了一抹诧异的神色，除了那只脑虫之外，他能够清楚的感觉到其他虫子的想法和行为，不过或许是因为郝坚强的灵魂之力比这些虫子强大的太多，这才让其他虫子对他没有特别的感觉。

　　“是的，大人，作战命令和任务会由我来传达，虽然有些失礼，但是大人只要执行就好，这也是为了其他同伴的性命！”

　　那只脑虫的声音响在郝坚强的脑海之中。

　　“原来如此，放心，我说话算话！”

　　郝坚强点了点头，他的心里却是忽然想到了另一个问题，或许联盟之中的人并没有想到在这样的联系纽带中央是否会还隐藏着一个擅长灵魂之力的可怕存在，越想郝坚强便越是觉得有这种可能。

　　“真是来到了一个可怕的地方，这样一来势必要更加的小心了！”

　　郝坚强深深吸了口气按耐住自己想要一窥究竟的想法，擅长灵魂之力的家伙是最难缠的对手，即便是郝坚强在虚界之中去观望只怕也会被轻易的觉察到，眼睛是心灵的窗户，也是灵魂之力最自然的通道，生灵的眼睛会将他看到的一切都深深的印在自己的灵魂之中，之前郝坚强不敢去探寻虫帝所在的位置也是同样的道理。

　　“到底要怎么样才能够见到老爹？”

　　郝坚强忽然想到了这个棘手的问题，原本打算悄悄的在暗中接触一下完成自己的人物免除自己的后顾之忧，这样也可以继续他最初的打算，可是现在看来却必须要有一个好的办法，否则弄巧称作也不是没有可能的事情。

　　“只能靠着一点点的升职么？”

　　郝坚强皱着眉头，虽然这里是战场，但是现在看起来似乎并非是每天都有战斗，也就是说不仅仅是联盟就连天罚虫族也需要以战养战，不断的消耗和补充。

　　“平时去联盟内部掠夺的也是这里的士兵么？”

　　郝坚强忽然问道。

　　“是的，大人，这也是我们在非战时的任务和必须要做的战斗补充，实际上每天我们都有小队深入联盟掠夺资源！”

　　那只脑虫解释道，“不过很多时候都是许多小队一起协作！”

　　“那战功要怎么算？”

　　郝坚强忍不住问道。

　　“只能在这白地之上通过一场场的战争来提升，我们虫族的战斗方式是每一个小队负责一个区域，这样一场胜利算是一个军功的话，那么只要累计十个，整个小队就有了晋级的资格，接下来只要实力足够了就会晋级！”

　　那只脑虫解释道，“当然，大人如果想要自己升职的话，那么我到时候会单独为大人安排，毕竟我们的实力是跟不上大人的脚步的！”

　　“原来如此，那等到开战的时候就麻烦你了！”

　　郝坚强恍然一笑，这样想来只要是他等到战争开始的话，那么升职对他而言也不是什么困哪的事情，那么他现在就该考虑的是如何能够顺利的见到自己的老爹完成自己的任务。

　　“擅长灵魂之力的强大存在，这一下还真的是变得很麻烦了！”

　　左思右想之下，郝坚强无奈的叹了口气，让已经走上了唯一道的修炼，灵魂之力与世界之力早已经交融在了一起，而达到了如今的境界，只是战斗还好，若是想要无声无息的保持，这倒是郝坚强没有尝试过的。

　　“不过好在我自己还有时间准备，应该不会有太大的问题！”

　　郝坚强想着想着倒是放心了不少，他倒是不担心虫族会要求检查他的灵魂，这样的手段虽然并非没有，但是却同样存在着巨大的风险，通常即便是实力差距很大，在没有得到许可之下进行也会遇到巨大的风险，这也是郝坚强看中虫族大军的地方，这些虫子可是毫无保留的将自己的一切都敞开了，这样的一只大军怎么可能会不强大。

　　时间飞逝，在郝坚强到达白地之上并没有过多久，大战的气氛也渐渐的弥漫了起来。


第701章 幡然醒悟

　　千万里白地，一瞬之前完全被一片黑云所覆盖就如同黑夜里的雪花，只剩下零零点点点缀着偌大的黑夜，这就是当白地之战开始之时郝坚强的真切感受，已经无法以数量来衡量这里所存在的生灵。

　　而此刻跟随在这只由十余只虫子组成的小队之中，这样的感觉是越发的明显，如他们这样最低端的小队，往往都是冲在最前列，这也让郝坚强真正感觉到了对面那无穷无尽的压迫感，哪怕明知道对面的敌人实力并不强大，但是就像是人看到了铺天盖地的蚂蚁涌来，依旧会情不自禁的有一种毛骨悚然的感觉。

　　而也让郝坚强感觉到了这场旷世持久的战斗到底是在斗的什么，是两边的消耗，兵对兵，将对将，几乎每一个同等街的对手都会被时刻盯得紧紧地，整个战场形成了一个不同分阶段的多元化平衡的循环，就像是一个不断吞噬着生命的巨大黑洞，不断吞噬着两方的生灵。

　　不过郝坚强还是能够感觉得到，优势似乎是处于天罚虫族，又或者说这场战斗本就是由它们主导的，用精准到每一只虫子的指挥，在各自不同的战场上不断的消耗着联盟的各层力量，而两方面也是几乎时时刻刻的都有着新的力量调集到这里，然后又被彼此拉入一轮新的循环之中。

　　“大人，这是我们小队负责的战斗区域，还请大人不要暴露出超出我们小队的实力！”

　　脑海里响起了脑虫的声音，同时郝坚强还感觉到这只小队里的十余只虫子竟然有着各自不同的战斗任务，虽然目的只有一个，但是之前郝坚强绝对不会想到虫族竟然会有如此奇妙的配合，相比之下，对面那各种生灵存在的联盟大军，除了一些集团式的重逢与固定的阵势之外，却少了这种一一不同的灵动。

　　在郝坚强的感觉之中，这虫族大军就好像是由一颗颗微小的螺丝组成的巨大的战斗机器，每一颗微小的螺丝都有着它的独特作用，而现在郝坚强就是这无数的螺丝中的一个。

　　“看来联盟在这里的应对已经显得很是乏力，难怪会封锁这里的消息，大概是怕影响了联盟的稳定吧！”

　　郝坚强叹了口气，身在其中他自然能够感觉的清清楚楚，窥一斑而得全豹，虽然只是一个战斗区域，但是这却完完全全是整场战争的真实写照。

　　“大人不用着急，您是我们的秘密武器，要在最适合的时候爆发出来才能取得最大的成效，不过大人也要注意，就算是大人要战斗只怕也只有一击之力，立刻就会被相应的对手纠缠住加入另一层次的战斗之中！”

　　脑虫对郝坚强解释道。

　　“我明白！”

　　郝坚强点了点头，纵观整个战场这样的情况他早已经了解，实际上两方面都有如同郝坚强这样的隐藏力量，只不过正如同脑虫所说的那样，一旦显现就会被立刻纠缠起来。

　　就这样，郝坚强一边游刃有余的随着这只小队进行着一项项的任务，另一方面则是在默默观察着整个战场的局势，以此来做到对虫族和联盟更深一层的了解，同时也是在等待着那个他出手的时机，郝坚强有预感，或许通过这样的一次战斗他的军功将会得到巨大的提升，而这一次的战斗注定了将是他建功最多的一次，因为如果等到他爆发过后的下一次战斗，那么对面的联盟一定会对他有所准备。

　　时间飞逝，这场偌大的战斗似乎还有着一直持续下去的意思，两方面都在不停的投入，不停的消耗，而作为被动方的联盟，如果虫族不撤军的话，他们也只能就这么一直的僵持下去，至于真正层次意义上的高手，则是并没有加入其中，或许这也是为什么这场战斗会持续这么久的原因，并非是联盟不想这么做，而是他们在忌惮同样没有加入战斗的天罚虫族的三号人物孤星，若是孤星真的出手，那么他们势必先要经受一阵天罚劫雷的洗礼，那样的话说不定只要孤星有心在战场上溜达一圈，甚至不需要出手就会让整个联盟的大军彻底的崩溃也说不定。

　　而且，这场战斗注定了也不会是一场只拼消耗就能得出结果的战斗，因为两方面在这一点上都做了无比充足的准备，没办法，谁让这本就是维持这场战斗最基本的条件，两方面都在不停的做着补充，最担心的就是怕在某个层次之中无兵可派，那样的话就等于直接放弃了一个层次的战斗，而这样的结果势必就会是虫族大军的长驱直入。

　　郝坚强觉得自己似乎已经渐渐的习惯了这样的环境，各种轰鸣、呐喊与冲击几乎时时刻刻的笼罩着整个战场，那冲击带起的一阵阵白色的尘烟更是将整个白地化作了一片朦胧的雾气，只有不时清晰起来的一个个区域，但是又很快会被再次溅起的尘烟所弥补，在这样的环境之下，郝坚强倒也了的其中，根丝发散出去尽情的享受着这场战斗带来的好处，这样的结果直接是让虫族原本的以战养战的战术得到了前所未有的打击，这是虫族绝对没有想到的事情，谁让郝坚强将这一切做的太过于隐秘，而失去了这个巨大优势的虫族也渐渐的在攻击方面没有了一直持续的那种犀利，渐渐的露出了乏力的迹象。

　　“大人，到您出手的时候了，请您尽可能的展露您的实力，这样的话这一次的战斗势必我们虫族会取得重大的胜利！”

　　脑虫忽然在郝坚强的脑海之中说道。

　　“不用去管是哪个层次的？”

　　郝坚强微微一愣忍不住问道。

　　“呵呵，大人之名在联盟之中只怕早已经传开，一旦大人您出手不管你表现的如何势必都会立刻就受到联盟的制衡，这一点想必大人要比我清楚！”

　　脑虫笑了笑，这样逐层的指挥所构成的指挥系统对于这些本就以灵魂之力擅长的脑虫们一个个应对起来无比的轻松，而且他们也不需要参战，指挥就是他们唯一的任务，或许这也是为什么联盟一直以来都将他们所忽略的巨大原因，他们可以说是所有虫族当之无愧的大脑，不然的话如此庞大数量种类又如此复杂的虫族大军有如何能够做到这样精准无误的指挥。

　　“我明白了！”

　　郝坚强点了点头，他忽然发现了虫族的一个巨大的弱点，那就是他们的智慧以及生育方式，前者决定了它们的战斗力，而后者则是决定了整个虫族的生死存亡，只要把握了这两点，或许联盟才会真的有获胜的时机，这也是郝坚强来这里找孤星的最大的原因，郝坚强似乎已经感觉到了，联盟即将要对虫族施展巨大手段的那一种可能。

　　“我以前竟然忽略了这样的问题，如果仅仅是节点世界的事情有何必特别的跑到原始世界里来找孤星这么麻烦？就算是天罚中人在节点世界里也是要实力的压制的，而这样被压制后的力量在节点世界里顶多算是一个不错的战力罢了，却绝对起不到什么至关重要的作用，而自己竟然就这么忽略了这个关键的问题！”

　　郝坚强有了一瞬间的明悟，一直以来他都以为是要靠着孤星来影响节点世界内的虫族，但是他发现的却并非是这样，而是针对整个虫族的一次大行动，而这样的行动势必会对节点世界造成巨大的影响，这个才是维系一派最看重的问题所在。


第702章 幕后

　　忽然想明白了这个问题，郝坚强现在该考虑的就是自己现在该如何左右这场战争，他已经看穿了这场战争的本质，如果他愿意的话，只要他在某一个层次内大开杀戒，那么这个层次内的虫族大军势必会以极快的速度占据彻底的优势，这样也就会导致联盟大军的整体的溃败，可是正因为知道这一点以及维系一派的打算，郝坚强才有了一瞬间的犹豫，如果真的导致了联盟大军的大溃败，那么对于整个局势而言无疑将是一项巨大的打击，孰轻孰重郝坚强必须要靠自己仔细的拿捏。

　　“不过这也不是我该担心的问题，想来这样的事情应该也并不是没有发生过！”

　　郝坚强忽然忍不住笑了笑暗道，郝坚强觉得是因为自己想多了，发生了这么久的巨大战争怎么可能会没有类似的事情发生呢，如果是因为自己的忽然出手就真的能够影响到整个战局的话，那也就是郝坚强太没有将整个联盟与虫族看在眼里了，很显然郝坚强并不是一个会随意轻视别人的人。

　　“伤其十指不如断其一指，这样选择的话那应该是不会露出其他破绽的！”

　　郝坚强想着已经在开始孕囊自己的攻击，说到底他现在最首要的目的还是先完成他自己的任务，这是他必须要做到的事情。

　　“既然已经决定了那自然要想办法去引导这场战争的胜利，只有这样才能够获得更多的功勋帮助我晋级！”

　　郝坚强想到了这里，道，“脑虫，我有更好的办法，应该可以在尽量不暴露自己的情况下大片的杀伤敌人！”

　　“哦？大人若是有这种方法那自然是极好的，一切就仰仗大人了！”

　　脑虫诧异的说道，他倒是没有怀疑郝坚强这话的真假，因为现在的郝坚强在他的眼里那是高山仰止一般的存在。

　　“这是理所当然的事情，接下来就看我的了！”

　　郝坚强微微一笑，拥有虚界的他在隐匿气息方面不说是无人可敌也差不了多少，在虚界气息的笼罩之下郝坚强释放出来了一根根根丝在悄无声息之中向着联盟的大军覆盖了过去。

　　忽然之间，原本是两军相接的地方大片的联军生灵几乎在同一时间如同烧焦的野菜一样枯萎了下去，这样忽然的变故直接将原本在交战之中的两方大军都给弄得一愣，整个战场都因为这个忽然的变故而停滞了一下，而这样的事情却如同波纹一样在迅速的蔓延着，在这个最低层次的地方。

　　“是植物系的根须缠绕！”

　　不过这里毕竟是在战事时常发生的战场，在这里的人不管境界高低说是拥有无比广阔的经验与阅历也不为过，仅仅是片刻这样突兀的现象就得到了一个合理的解释，只不过对于认识到这一点的人而言，却明显都不是，因为在他们眼里这个熟悉的能力似乎有着超乎寻常的隐匿能力，尤其是出现在这个最底层次的战局之中，更加的能够发挥出它可怕的威力。

　　“怎么回事儿？不论冰、火还是斩击都没办法阻止得了！”

　　联盟一方纷纷有人出来想要阻止这样的事情发生，毕竟这样的打击在这么大的规模下虽然并没有太过于直接的影响，但是这种影响却是持续性在增长的，如果纵容的话最终将毫无疑问的将这场胜利引导向结局。

　　“大人，没想到您竟然拥有这么强大的能力，这一下子只怕足以让他们联盟大军忙的手忙脚乱起来！”

　　脑虫忍不住说道，“不过大人要小心，想来他们应该很快就会有高手出现来解决这个问题的！”

　　“这个我明白，因为摸不清所以一定会调来最强的人吧！”

　　郝坚强点了点头，早在他决定这么做的时候他就已经有了这种准备，不过他更相信的是整个战场的局势，你加一我加二的这种模式下，郝坚强的这个契机绝对将成为加速整个战场走向结局的速度。

　　不过这样的情形却是虫族很乐得见到的，因为在这种上方不断填充的情况下，虫族的大军势必会在郝坚强的引导下一点点走向最终的胜利。

　　而事实上也正是如同郝坚强所想的一样，为了缓解这里的变故，联盟不得不向这里派遣高手，而为了保持这样的优势，虫族不管如何都会同样的派人来抵挡住这些新增的高手，这也就促成了郝坚强意料之中的局面，唯独郝坚强自己是玩的不亦乐乎，以他的实力对付眼前的这些虾兵蟹将的确就和玩玩差不多，而且还能品藏着各种不同的味道，这样的好事儿可是不常见的。

　　不过郝坚强也明白这样的情况只怕也未必能够持续的太久，不要小看任何一个对手，尤其是这样成规模的大军之中，更多的是可怕的对手。

　　“世界之力——封绝！”

　　直到有一个家伙忽然出现在已经被清除了一大片空白的区域之中，当即了断的将偌大的范围之内空间纳入了自己的世界之中。

　　“糟了，大人，你不要着急，很快就会有人来救你了！”

　　脑虫急忙在郝坚强传音说道。

　　“呵呵，无妨，有谁告诉过你我在那个范围之中么？”

　　郝坚强忍不住笑道，他行事一直都很小心翼翼，释放这么大范围的攻击他又怎么可能不小心隐藏自己，况且，他拥有虚界，就算真的被纳入了对方的世界之中也无所谓，这是一个很自然的结果，虚界的存在本就是与原始世界相称的，郝坚强如今虽然并没有让虚界发展到程度，但是自保还是搓搓有余的，这是世界之力之间的等级差距。

　　“竟然是这样，我明白了，大人您可以继续这样隐藏下去等到他们放松了警惕大人就可以再次建功了，这一站我们天罚已经是必胜之局了！”

　　脑虫兴奋的对郝坚强说道。

　　“呵呵，正是如此！”

　　郝坚强笑了笑，对于这样的情况他早已经预料到了，而他继续隐藏在虫族大军之中，并没有继续行动，只不过郝坚强却是在暗暗的布置着，根丝在悄然之间向着更大的范围扩散了出去，就在所有人都认为郝坚强的攻击已经被遏制的时候这一切已经在悄然的进行了。

　　“小家伙，你很不错，能告诉我你是怎么隐藏起来的么？甚至就连我都只能隐隐的察觉到一丝，这已经不是植物系手段能够做到的了！”

　　忽然之间，一个声音在郝坚强的脑海里突兀的响了起来。

　　“你是谁？”

　　郝坚强暮然已经，为了不暴露自己虚界的秘密，他一直以来都只不过是用虚界包裹而已，仅仅只是隔绝气息罢了，不过却没想到还是出现了意料之外的情况。

　　“忘了自我介绍了，我是脑虫之主，也是这场战争的实际掌控者！”

　　那个声音回答道，答案却是令郝坚强感到了无比震惊，果然有一个这样的存在，而且最为关键的是现在竟然已经注意到了他的不同。

　　“原来是您啊，这个我也解释不清楚，总之我释放出去的根丝一般情况下都很难察觉到的！”

　　郝坚强将早已经准备好的答案说了出来过程之间没有丝毫迟疑，在一位擅长灵魂攻击的可怕存在面前，郝坚强不敢有丝毫的马虎，甚至郝坚强已经做好了从这里逃离的打算，只要一个情况不妙，哪怕是暴露出来他拥有虚界的秘密他也会毫不犹豫的去做，绝对不能够暴露出自己心里隐藏着的秘密来。


第703章 威胁来袭

　　郝坚强的这个解释简直就是和没说没有任何的区别，那意思就是告诉这位脑虫之主，你要是想知道就自己想吧，我是什么都不会说的。

　　“原来如此，植物系之中通常也会出现一些极端的变化，倒也是你的运气，不仅仅将这植物系生灵融入了自身，更是发挥到了极致，你很不错，很好！”

　　那位脑虫之主愣了愣，随即却是忍不住满是欣慰的说道。

　　“这就混过去了？”

　　郝坚强心里涌出了一丝错愕，虽然想过应该没有漏出什么破绽，但是这未免也太过容易了，不过这倒是郝坚强太过于小心，他对虚界的应用并没有暴露出太多，简单的来讲就相当于将虚界当做了一层无形的薄膜早在了无尽的根丝之外，却并没有什么直接的改变，脑虫之主虽然强，但是却也难以察觉这本就虚无却没有逾越的虚界存在的。

　　“你且小心行事，虽只是你一人，但是对于这整场战局却是影响甚大，从现在开始你由我直接指挥，你现在要做的就是尽可能的延伸你的根丝网络，等待我的命令！”

　　脑虫之主似乎停了一会儿，在郝坚强以为这位存在已经忘了自己的时候，这才忽然传声说道。

　　“由大人您直接指挥？”

　　郝坚强愣了愣，他自然是明白这意味着什么，这脑虫之主无疑是这场战斗的最高统帅，而往往由这样的人物直接指挥的，那也就足以说明了对自己地位的一种认可，而恰恰这也就是郝坚强最期待得到的，却没想到来的这么突然，所以言语之间自然而然的露出了一股兴奋之意。

　　“嗯，等这场大战之后你会得到应有的地位，这是你的功绩，我们虫族是不会埋没这样的人才的！”

　　脑虫之主肯定的说道，“注意保护自己等待着我的命令！”

　　郝坚强松了口气，和这位脑虫之主交流的时候他总有着莫大的压力，生怕一个不小心就在这位脑虫之主面前暴露了什么马脚，倒时候的后果可就是郝坚强绝对不愿意看到的了。

　　“恭喜大人，没想到大人仅仅一次战斗就获得了如此的地位，如此在我们虫族大军之中也是前所未有过的！”

　　郝坚强小队之中那位脑虫似乎也是得到了特别的指令知道了郝坚强的事情此时忍不住说了出来。

　　“呵呵，无妨，现在还是要配合你们行动的！”

　　郝坚强微微一笑，这个结果虽然来的有些出乎意料，但是却恰恰是郝坚强最期待的目的，心里高兴那是自不必说，郝坚强清楚，现在只要自己小心一点不要在这战场上遇到什么太大的麻烦，那么等到这场战争结束了，他的目的也便只剩下了最后的一步，胜利就在眼前，而且并没有郝坚强想象之中的那么复杂，这也就让郝坚强不自禁的松了口气。

　　因为郝坚强之前的忽然爆发，纵观整个战场，至少在这个最低端的层次之中虫族的优势已经很是明显，而联盟迫不得已之下，为了整个战局的统一协定，更是将大把大把的预备部队派了上来，意图也很是明显要在最短的时间里将这失去的优势再搬回来，也就是在这么的一种形势之下，隐藏在虫族小队之中的郝坚强却是没有来的感到了一种发自内心的心悸。

　　“怎么回事儿？”

　　郝坚强皱了皱眉头，这种感觉他丝毫不觉得陌生，这是只有被危险锁定了之后才会有的一种自身的本能，可是他现在正隐藏在无尽的虫族大军之中，但是这种感觉却是直接告诉了郝坚强一个不得不重视的事实，自己莫名其妙的暴露了。

　　“是什么人竟然能在这种环境下依旧发现了自己？”

　　郝坚强满心的震惊，要知道为了隐匿自己，虽然并没有直接遁入虚界之中，但是却是时刻的以虚界笼罩在自身的周围，自认为绝对不会轻易的被其他人发现，所以这才在很有可能已经暴露了下来之后，这才免不了满心的震惊。

　　“没想到你小子竟然会隐藏在这里，我们还只当你是没出现在这里，你可是让我们好等啊！”

　　忽然之间，一个声音在郝坚强不远处响了起来，声音之中那满满的恨意这却是丝毫不带掩饰的。

　　一个，两个，直到几十个人影相继出现，完全的将郝坚强所在的这只虫族小队包围在了其中，为首的那人看着郝坚强的目光却是满满的怨愤之意。

　　“你们是什么人？是怎么发现我的？”

　　郝坚强皱了皱眉，来自于本能的那种危机越发明显，很显然就是眼前的这一群人带给他的这种感觉，这是一场针对于自己的行动，而从他们的话中的意思听起来，那明显就是很早就在这里等着自己了，也让郝坚强一瞬间明白了，这只怕是自己之前那一系列的行为引来的后续麻烦，而后面的那一句，则是郝坚强发自内心的疑惑。

　　“呵呵呵，小子，有些东西可不是那么好拿的！”

　　为首的那人禁不住一阵的冷笑。

　　“东方玉，你小子在这里婆婆妈妈的什么，我们的时间可不多，切莫浪费了这次难得的机会！”

　　身边另一个家伙却是不满的皱了皱眉，要知道这里可是两军交战的战场上，两方面都在努力的维持着平衡僵持不下，像他们这么一群高手出现在战场上是丝毫不用怀疑很快就会被虫族相继派来的援军所纠缠住。

　　“原来如此，我总算是明白了！”

　　郝坚强听到了东方玉这个名字，立刻就明白了这人对自己那滔天的恨意到底是从何而来，也知道到底自己是如何暴露了身形，当日自己戏耍了东方风云之后，后续虽然郝坚强并不清楚，但是多少也猜到了，东方家势必会因此而沦为联盟的一大笑柄，而作为东方家的人，现在对自己有这样的恨意却是在自然不过了。

　　“你们在无尽世界中做了什么手脚？”

　　郝坚强疑惑的看着眼前的东方玉等人，他是丝毫的不着急，只要他能拖延一阵时间，纵然是不敌这些人，他也有十足的把握活下去，更何况掌握虚界奥秘的自己和这些人交手也未必就没有胜算。

　　“呵呵，不要想拖延时间，和你我们也没有什么好说的，各位，直接动手！”

　　东方玉冷笑一声，直接大吼了一声和这三十多人共同的向着郝坚强发动了攻击，很明显，这些人之间是有过演练的，而且似乎有了特别针对无尽世界那超强防御的特别手段，冲上来的时候是毫不犹豫。

　　“小心，他们带了蕴含时空之力的秘宝，你只要能够坚持一刻，我们的援军就会赶来！”

　　脑虫之王的声音忽然在郝坚强的脑中响起，郝坚强从里面听到了一丝焦急，同时也让郝坚强的心里警惕之心大起，时空之力的秘宝？这绝对是郝坚强不愿意听到的消息，时空之力是郝坚强认为最有可能威胁到自己的可怕力量，因为你永远猜不到他的攻击在什么时候，这不是针对现在和未来的力量，而是袭击过去的存在，简单的来说如果现在郝坚强撑开无尽世界来防御，那么携带时空之力的秘宝就可以越过流逝的时间直接将攻击作用在自己还没有撑开无尽世界之前的身体至上，从另一个层次上做到攻击郝坚强并且牵连郝坚强本尊的可怕力量。

　　“该死的，竟然是遇到了这么麻烦的东西！”

　　郝坚强心里甚是无奈，不过却也是毫无办法，不过他倒也并不是十分担心，他可是从出现在白地之上的时候就一直以虚界覆盖着自己的身体，这一点相比是这些人绝迹也想象不到的，自己赖以生存的根本就不是无尽世界的存在，而是虚界的力量。


第704章 止戈

　　面对冲过来的几十个人，郝坚强无奈的叹了口气，事到如今也只能赌了，如果不是一直以虚界笼罩自身，郝坚强绝对不会怀疑自己会在这里遇到生命的危机，这也是郝坚强一直隐藏虚界的好处，正因为对方想不到，所以不必有所准备，就好像是他手里的无尽世界，防御力不可谓不强，但是却难免会被人针对。

　　不过就算是知道这样，郝坚强也不会托大的站在这里等着什么都不做，当即立刻便撑起了无尽世界的超强防御，而同时自身则是迅速冲天而起，前后左右四面八方都不是好的去处，唯有脱离这一层次的战场才可能有一丝逃离的机会，虽然这样依旧处在这些人的包围之中，但是却毫无疑问的为自己争取了一定的时间。

　　这也不是郝坚强所做的全部，在他撑开无尽世界并且冲天而起的同时，一道道根丝交织成了无尽的屏障化作一根根触手伸向了这几十个人的身体。

　　“呵呵，想跑？在蕴含时空之力的秘宝面前，你以为你跑得掉？”

　　东方玉一声冷笑，竟然是丝毫不在意冲天而起的郝坚强，几十个人身上同时爆发出了强烈的世界之力，一个晶莹剔透的圆盘忽然之间自东方玉手中激射而出，没有直接向郝坚强发动，而是绕着这几十个人的身体绕了一圈，所过之处将这些人身上所爆发出来的世界之力尽数吸纳了进去，这才猛地射向了原本郝坚强的所在之地，更为奇特的是，几乎就在同时，在那里出现了一道朦胧的身影，却正是还没有撑开无尽世界的郝坚强的影子在时空之力的影响之下显现了出来，而冲天而起的郝坚强清晰的感觉到一种奇妙的联系就充斥在了他和那道虚影之间。

　　“好可怕的宝贝，好可怕的时空之力！”

　　郝坚强不自禁的吸了口气，如果不是亲眼所见，他是绝对不会有这种感觉的，也在郝坚强心里打开了一条郝坚强久久不曾触及的领域，也是为什么他一直没有真正的突破到真正的唯一道的瓶颈。

　　将所有的世界融合在一起，这是一种唯一，但是却并非真正意义上的唯一，或者说郝坚强还没有真正的达到唯一道的标准，真正的唯一道却是真真正正的唯一，不管是过去、未来，只有现在的存在方才是真正的唯一，而唯一道的真正可怕也在于此，他的攻击缥缈不定，唯一，攻击的也是唯一，哪怕只是击中了一道幻影，那也会追寻着这一道幻影追逐到这道幻影的本身，这就是唯一道，真正的攻击只需要一次也就足够了，以前郝坚强虽然明白这个道理，不过却还是太过于笼统，现在，在对方蕴含时空之力的秘宝牵引出了郝坚强过去存在的身影时，却是让郝坚强真真正正的体悟到了这种感觉。

　　不过眼下对郝坚强而言却并没有什么真正的危机，既然这份感觉还在，那也就意味着之前那道身影周围的虚界依旧存在，有虚界的存在那么这个世界上却是并没有什么能够真正的威胁到他的安全，当然，前提是对方不知道有虚界的存在，而一旦被对方所觉察到了这一点，那么只怕又会蹦出来一些难以捉摸的力量可以威胁到他的安危。

　　“怎么回事儿？”

　　说时迟那时快，就在郝坚强在这里心生感悟的同时，那一轮晶莹的圆环已经穿过了郝坚强的那一道虚影，然而，也仅仅只是这样罢了，压根就没有出现他们所期待的情况出现，如此诡异的情景却是直接让这些原本自信满满的家伙有一个算一个的在内瞪大了眼睛。

　　不过他们注定是没有机会弄明白究竟如何了，机会只有这么一次，就在他们一击未果的时候，那边虫族大军派过来的援军便已经是赶了过来，有脑虫之主的精准分析，来的这些人稳稳的便压住了这三十余人的气焰，不多不少恰恰便多上了一分。

　　“看来你的存在已经暴露了，既然如此那就尽你所能的发挥吧！”

　　脑虫之主松了口气，随意对郝坚强命令道。

　　郝坚强点了点头，看着那道在时空之力影响下显出的身影渐渐消失，再也没有了好担心的存在，早已经不舍好的无尽的根丝同时发动，顷刻之间就在这里清扫除了有一大片空白来，虫族本就占有优势的形势再一次呈现了一边倒的局面。

　　紧紧是一瞬间的功夫，整个战场就在郝坚强一人的影响之下进入了一股疯狂投入的举动之中，两方面一方面为了打破这种平衡，另一方面则是尽力维持并促进的态度，如此一来原本僵持的局面正迅速的想着虫族大军胜利的一方面倾倒，大有一鼓作气公平联盟防线的气势。

　　“唉，此战到这里结束，可好？”

　　忽然之间，一声响彻全场的叹息自联盟的大后方悠悠响起。

　　“也好，不过老规矩，你们联盟要负责我们这次大战的所有消耗！”

　　同样的一声威严的声音自虫族背后的天罚雷域之中传了出来，那漫天的雷声竟然是丝毫不能影响。

　　郝坚强愣愣的站在那里，怎么也没想到这么大规模的一场战事竟然如此草率的就在彼此两方的几句话之间就告一段落，这未免也太过于容易了一些，不过随即郝坚强却又意识到这其中的关键，很显然，不论是联盟还是天罚都没有直接掀起最终决战的打算，一旦触及到了各自的阵地，再进一步的话那就是全面大战的爆发，所以在这个时候各自背后的大能们才会出面以一定的代价来结束这场战争。

　　“小子，来天罚雷域之中吧，作为这一战的大功臣，你该受到应有的奖励！”

　　脑虫之主的声音却是在郝坚强的脑海之中响起，紧接着一个特别的印记出现在了郝坚强的额头之上，霎时之间在郝坚强的视线之中多出了一条清晰无比的路线，末端直至那天罚雷域之中。

　　郝坚强的心头却是情不自禁的一阵激荡，没想到这么快就要到这一步，这是他从来都没有想象过的，机会就在眼前郝坚强却是按耐不住连忙按照及定好的路线穿梭在徐徐后退的虫族大军之中向着天罚雷域的方向赶了过去。

　　“到时候我该怎么办？”

　　不过郝坚强的心里却并非仅仅如此，他有着自己的担忧，虽然目标就在眼前，可是如何接触却是一个巨大的问题，原本他是打算以虚界悄然的进行接触，但是那天罚雷域却是让郝坚强放弃了这种打算，因为他没有发现这天罚劫雷到底始自何方，就像是凭空自虚无之中直接出现一样，这已经和虚界的形势有了几分相似，觉察到这一点的郝坚强却是实在不敢轻易的尝试，另一点就是郝坚强知道那位脑虫之主无疑就是一个莫大的威胁，郝坚强是生怕自己不小心会漏出马脚，到了那个时候明显就不仅仅是自己一个人的问题了。

　　“算了，到时候走一步算一步吧！”

　　良久，郝坚强叹了口气，实在也是他想不到什么更好的办法，就在这个时候他已经出现在了天罚雷域的边缘，令郝坚强诧异的是，在他到达这里的时候，那天罚雷域却好似忽然之间扭曲出了一条通道，正式他眼中那道路线的终点，很显然这是在告诉郝坚强可以从这里走进去，而同时郝坚强也为这样可怕的手段而感到深深的震惊。


第705章 外道之衣

　　天罚劫雷的恐怖郝坚强虽然并没有亲身经历过，但是他却是隐隐的能够感觉得到，这种恐怖的力量即便是他隐藏在虚界之中悄然接近也会感觉到莫大的恐惧，只怕倾尽自己全部也未必能够抗的下一道劫雷，这也是为什么郝坚强会对那一层次的高手无比忌惮的根本原因，虽然同为原始之境，但是那些人明显已经达到了一个令整个原始世界人都无法企及的高度。

　　而现在就走在这样的一个在天罚劫雷扭曲之下形成的通道之中，那样恐怖的雷电正一道道的围绕在自己身侧，这种感觉怕是没有人能够放松的下来，虽然明知道不会有危险，但是这种通道里走的越远心里的压力也会自然而然的加大，当然，如果仅仅是这样或许还真的吓不住郝坚强，真正带给郝坚强压力的是这天罚雷域中的存在，这完全是一种对未知力量而存在的心里恐惧，就像是人会保留着对神鬼最基本的恐惧一样，这是一种发自内心的本能。

　　直至最终，就连郝坚强也不知道在这天罚雷域里面到底走了多久，他唯一知道的是他的心已经在这不断前行的路上变得无比的渺小，或则在不知不觉之间这一段路已经成了郝坚强心里的朝圣之路。

　　终于，就在郝坚强已经要在这通道里迷失自我的时候，通道似乎也到了尽头，一座宏伟无比沐浴在天罚劫雷之中的巨大宫殿出现在了郝坚强的视线之中。

　　“天罚雷域之中存在的宫殿！”

　　郝坚强震惊的瞪大了眼睛，难以想象竟然还有什么可以在这恐怖的天罚劫雷之下完整的存在着，可是事实就在眼前，就算是郝坚强心里再不愿意承认却也难以拂去眼前的事实，怀着一颗莫名敬畏的心，郝坚强走进了那敞开的殿门之中。

　　大殿之中的人少的出乎郝坚强的意料，本以为在这里会看到虫族大军的大部分高层，然而事实却是这里只是在上面高高坐着了两个人，没错，空荡荡的大殿之中除了这两个坐在上端的人之外，也就只剩下刚刚走进来的郝坚强了。

　　尤其是郝坚强几乎一眼就可以看的出来，坐在其中主位之上的那一人容貌之间和自己隐隐的有几分的相似，如此几乎立刻就让郝坚强认出了这人的身份，正是那位自己从未曾得一见的老爹，天罚之中虫族的三号人物，孤星亦或是曾经的郝仁。

　　按捺下心中的激动之意，郝坚强躬身跪倒在地，恭敬的磕头施礼，这可不是因为他们现在的身份，而是仅仅因为坐在那里的是他的老爹，要知道即便是面对虫帝的时候郝坚强也没有露出过现在的这个样子。

　　“起来吧，有趣的小家伙，你可以叫我脑虫之主！”

　　坐在另一边的那人微微一笑，说话之间郝坚强的身体竟然在本能的驱使之下缓缓的站了起来，如此情景却是直接让郝坚强涌出了一身的冷汗，这一下竟然是无形之中影响了郝坚强对身体的控制，这样的手段他之前根本就是闻所未闻。

　　“好了，脑虫之主，你似乎把他给吓到了！”

　　这时，坐在一旁的孤星忍不住笑道，“你不用惊慌，这是将灵魂之力练到了极致之后的自然反应！”

　　“可怕的脑虫之主！”

　　郝坚强心里几乎是立刻就将这位脑虫之主的威胁程度提升了一个巨大的层次，这样的对手实在是太过于恐怖，如果说他可以在无形之中控制了郝坚强的全部郝坚强怕是都不会有所怀疑，这样恐怖的存在面前郝坚强唯一能够做的就是死死的压住心里一切不该出现的想法，生怕一个不小心把自己陷入一个万劫不复的境地。

　　“这一次召唤你是因为你对整个战局的影响，让我们以极小的代价获得了更多的好处，虽然你才不过刚刚来这里，但是既然有功那么自然也便要赏！”

　　孤星身子微微前倾看着郝坚强，笑道，“以你的实力便是直接将你提升上来也没有什么不妥，不过显然你保持现在的身份能够对战局起到更多的作用，所以我们决定不对你进行地位上的封赏，以后你的行动直接归脑虫之主直接指挥！”

　　“我明白！”

　　郝坚强点了点头说道，经过之前一战的切身经历，他自然是明白这其中的深意。

　　“不过还是要对你封赏的，你且把你得道的那件无尽世界拿来，我帮你抹除残存在里面的灵魂印记！”

　　孤星笑了笑说道。

　　郝坚强心头一动，这才明白为什么在乱军之中那些人能够这么准确无误的发现自己，原来这无尽世界竟然里面还隐藏着这样的手脚，他自己检查了好多遍都没察觉出问题，明显这已经不是他所能够解决的问题了。

　　没有犹豫立刻便将无尽世界拿了出来，无形的力量拖着无尽世界那透明的球体却是落在了脑虫之主的手上，也不知道这脑虫之主是如何做到的，仅仅是一瞬间，这无尽世界原本平平的透明球体却是忽然之间绽放出了一阵耀眼的强光，紧接着就如同一个没有了温度的小太阳一样又落回到了郝坚强的手里。

　　“这是件不错的防御宝物，你回去可以用世界之力体悟一下，不过这还算不得是我的赏赐，我要给你的是这个！”

　　孤星笑了笑，就在他说话的同时，在郝坚强面前的地面忽然有了凸起，紧接着从地面之中分离出来了一个部分飘荡在了郝坚强的面前。

　　“你曾经得到过虫帝的外道之衣，虽然被收了回去，不过这一次我却是要将我的外道之衣赏赐给你！”

　　孤星意味深长的看了郝坚强一眼，紧接着也不由得郝坚强有什么反应，那团东西就直接覆盖在了郝坚强的身上，并且迅速消失不见，只有郝坚强能够清晰的感觉到此刻不仅仅是自己的体内世界，更是连自己的身体都被一层熟悉而又陌生的力量包裹在了其中。

　　“多谢大人赏赐！”

　　郝坚强连忙再次拜谢，他总算是明白为什么这座大殿能够在天罚雷域之中屹立不倒，原来这本就是孤星的外道世界所化之物，能够硬撼天罚劫雷的外道之衣，这足以可见这份赏赐的珍贵之处，难怪当时的虫帝要立刻收回去，有了这东西可以说就算是普通人也能立刻化身成不死的小强。

　　而且，郝坚强也知道外道是自己现在还无法参悟的存在，有了这外道之衣，郝坚强也可以一点点的去摸索这个未知的领域。

　　“本来还应该给你另一种赏赐，不过你现在的实力还不够，就暂且记下！”

　　孤星依旧是笑着看着郝坚强说道。

　　“能不能知道是什么？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，心中虽然隐隐有了猜测，不过却不敢肯定，不过这心里的好奇心却是无论如何也抑制不住。

　　“呵呵，自然是让你在这天罚雷域之中修炼，不过你现在的实力还远远不够，努力修炼吧，等你达到了这个程度我们自然不会亏待你的！”

　　孤星笑了笑，轻轻挥了挥手，一股奇特的力量作用在了郝坚强的身上却是眨眼之间便将郝坚强给送出了天罚雷域之外，只留下在郝坚强脑中的最后一道声音，“还是回你之前的小队，想来过不了多久就会有任务要你们去做的！”

　　郝坚强愣愣的站在天罚雷域的边缘，心里是长长的松了口气，虽然仅仅只是这么一小会儿，但是他的心理压力却是达到了一个难以想象的可怕程度，直到这一刻方才隐隐的恢复了过来。


第706章 任务达成

　　沿着来时的路线一路走回去，郝坚强的心情很是复杂，他意识到了这一次任务的难度，有一个脑虫之主在，他的那些自以为隐秘的小动作只怕都难以奏效，这也就成了郝坚强最大的阻碍，让他感觉到一阵阵的有心无力，而且什么时候见面，一次见面有多少时间，这些等等都不是它能够控制的，那天罚雷域简直就是一座天然的屏障，带给了郝坚强莫大的限制。

　　“怎么办？这简直就是无从下手啊！”

　　郝坚强心里无奈的叹了口气，不过事到如今他也只能在这里等待着可能出现的时机，好在并没有从他这里泄漏出去什么，他这具身体乃是由五行之精和身体的一部分重新孕育而出的分身，并没有原本的浓郁的血脉，否则他也不敢肯定会不会引起脑虫之主的怀疑。

　　“不对，既然老爹他是作为维系一派的卧底而加入的天罚，那么他自然不会考虑不到现在的这种情况，毕竟不是什么人都能够联系他的，这其中必然隐藏了什么关键性的问题！”

　　郝坚强忽然眼睛一亮，既然是卧底，那么势必就有联系的一丝契机，现在的问题就是郝坚强能不能把握住这一丝契机了。

　　“既然他们一心想让我来完成这个人物，那么也就是说这个达成的契机和我有关，而和我有关系的也只有我和老爹之间的联系，换句话说只有我的出现才是真正和老爹联系的时候！”

　　忽然之间郝坚强好像抓到了问题的关键，那就是他本身的血脉之中。

　　想通了其中的关键，郝坚强是再也忍不住迫不及待的跑回了自己的驻地，来到了属于他自己的洞穴之中，开始印证自己的猜测。

　　其实郝坚强的想法也很简单，只要让他的本尊穿上这外道之衣，那么一切的自然也就明了，不过为了小心起见，郝坚强还是很小心翼翼的并没有在这里进行，而是分出了外道化身遁入了之中，然后在郝坚强难以抑制的心情下笼罩在了本尊身上。

　　“咦——”

　　就在郝坚强的本尊罩上了外道之衣的一刹那，一声轻咦忽然自外道之衣之中传了出来。

　　“果然没错！”

　　郝坚强再也忍不住欢呼了一声，果然是船到桥头自然直，原来一切并没有他想象之中的那么困难，想来也是，像这样联络的任务又怎么可能给联络人设置一个难以逾越的鸿沟？以前都只不过是郝坚强被假象蒙蔽了眼睛，却忽略了就连他都想到的问题作为在虫族卧底的孤星又怎么可能会想不到这个问题，原本这场联系就不是由郝坚强来主导的，他唯一要做的就是带着他的身份在虫族大军之中得到他该得到的位子从而获得孤星的奖赏罢了。

　　“没想到他们真的派你来了，也就是说现在到了不得不行动的关键时刻，我的孩子，能告诉我到底发生了什么事情么？”

　　外道之衣忽然自郝坚强的本尊身上脱落而下，径直在郝坚强的面前化作了孤星的模样，正一脸欣慰的看着郝坚强，那种亲切的目光才让郝坚强真正的确认了眼前这个人的确就是自己那位从未谋面的老爹，不过说实在的，父子二人以这样的身份和环境见面，只怕也是古往今来的第一招。

　　“那个脑虫之主果然是为了监视你的么？”

　　郝坚强肚子里有一肚子话，却在这个时候一时难以道出，只能选择一个他最关心的问题。

　　“你还不笨，不愧是继承了我和你母亲最优秀基因的孩子！”

　　孤星或者说是郝仁忍不住笑着点了点头算是承认了郝坚强的问题。

　　“那我这样会不会让你暴露？”

　　郝坚强忽然紧张的问道。

　　“呵呵，原本我的计划是只要你出现在一定的范围里我就能提前感应到你的血脉，这样也就能够提前布置不被脑虫之主发现，不过没想到你竟然以这样的方式和我面对面，这里是虚界吧？呵呵，放心，如果不知道你有虚界的话，即便是脑虫之主也不会察觉到什么的！”

　　郝仁忍不住笑道，对于自己这个儿子的机遇即便是他也不得不感到一丝震惊，虚界这种东西可不是什么人都能够掌握得了的，这已经和正常的力量体系有些偏离了，属于整个原始世界里最奇特的一种。

　　“这样就好，没想到差点误了大事！”

　　郝坚强松了口气，自己差点好心办了坏事儿，如果不是他忽然之间灵光一闪发现了这个存在的联络方式的话，只怕他们就只能这么干看着却丝毫不能在脑虫之主的监视之下做什么逾越的举动。

　　“其实就算是被发现也没什么，既然你已经来了，那也就意味着事态已经到了一个很严重的情况，在这种情况下和虫族撕破脸皮倒也没什么，而起那脑虫之主却是实实在在的虫族大军的大脑，如果干掉了它，那么整个虫族的大军将会陷入莫大的恐慌之中！”

　　郝仁笑着解释道，很显然是在安慰郝坚强，他是深刻知道作为卧底所要背负的到底是什么的，虽然看着郝坚强走上这一条路，又或者说郝坚强的降生本就是为了这一刻，可是长久以来的卧底的生涯却还是让郝仁在看到了自己的血脉出现的同时难以抑制的涌出了一股久违的温馨。

　　“这样怕是不好吧？老爹你应该也是属于维系一脉的吧？”

　　郝坚强苦笑一声道。

　　“你怎么会这么想？”

　　郝仁好奇的看着郝坚强，没有否认这无疑就是在证明了郝坚强的猜测是对的。

　　“很显然的不是么？”

　　郝坚强翻了个白眼，道，“如果你是和联盟一方的话，那么绝对不用等到现在就可以给虫族以巨大的打击，甚至直接灭掉虫族也并非是没有可能的！”

　　“呵呵，没错，就是这样，不过正是因为维系一方这样想，维系一路的艰辛却是要比他们多得多得多！”

　　郝仁不由得笑了笑，道，“这是一条没有终点的路，但是也只有这样才能够让这个世界继续存在下去！”

　　“难道就这么一直持续下去？”

　　郝坚强问出了自己长久以来的最大疑问，在他看来其其实不论那一方胜利了最终都会形成一个平静的局面，这样一来为什么有要费心的维系，这是他一直都想不明白的地方。

　　“这个——就要涉及到一些世界真正的秘密了，你现在还没有到达那个境界，说的太多反倒是对你不利，你现在得到了唯一道的传承以后必然会有触及到这一切的资格的！”

　　郝仁苦笑一声，却并没有直接说明的意思，不过最后还是在郝坚强坚持不懈的不光下叹了口气，道，“简单的来说吧，世界就像是一个气球，里面的气体多了也不好，少了也不好，联盟和天罚就好像是一阴一阳，本就是相互循环之中维持着这个平衡的！”

　　“所以现在的情况是两方面都认为靠自己可以撑起这个气球，他们也是在为了生存而不得不战斗？”

　　郝坚强皱着眉头问道。

　　“大概也既是这个意思，不过这都不是最终的办法，即便是这样下去也不知道这个世界还能够持续多久！”

　　郝仁点了点头随即却是无奈的叹了口气，道，“这个世界早已经在这样的过程之中千疮百孔了！”

　　“难道说你们的办法就是再重新创造出一个世界来？”

　　郝坚强眼睛一亮，敏感的抓住了这其中问题的关键之处。


第707章 谋算天才

　　“这应该是一个很容易想到的问题吧！”

　　郝仁看着郝坚强笑了笑，随即一声苦叹，道，“只可惜想要将之达成却太难了，一个个精彩艳艳的人物在这道门口挥洒着热血，经年累月下来早已将这座大门染成了看不见的鲜红！”

　　的确，这个就连郝坚强都能够想到的问题，古往今来联盟这么多的精彩艳艳的人物又怎么可能想不到呢，只不过想到却并不代表者会做到。

　　“你也到了这一步？”

　　郝坚强忽然好像是想到了什么，惊愕的看着眼前这位如今才算数第一次见面的老爹，明明就离得这么近，但是却仍然觉得好似相隔天涯海角。

　　“在世人眼中天罚就是一切的顶点，其实不然，天罚只是其中的一步罢了，不过那些人在这之后无疑都选择了各自的道路，不管他们做出什么决定都是没有对错的！”

　　郝仁摇了摇头，却是一脸的向往神色。

　　“仅仅是为了创造出一个全新的世界？”

　　郝坚强忽然之间感到了很多，或者是因为眼前这个人和其他的人完全不同。

　　“呵呵，你也不要把那些人想的太高尚了，若不是事关己身那些人也不会这么上心，这不过是他们共通向往的终点境界而已！”

　　郝仁笑了笑说道。

　　“世人都会说公私不分，没想到果然是到哪里都是如此，对了，差一点忘了这次来的目的，我这就把到底是怎么回事儿告诉你，这也是我这一次的人物！”

　　郝坚强感慨了一声，一直以来所疑惑的事情差不多都已经搞得清清楚楚，这才意识到自己来这里的最终目的，当下是将节点世界的情况完完本本倒了出来。

　　“原来如此，难怪会在这个时候让你过来，天罚在原始世界里倒还罢了，在节点世界之中的优势已经太过于明显了，而且——”

　　郝仁叹了口气，道，“事到如今也不瞒你了，我们所在的那个节点世界是真正的末日世界，所以不管对哪一方而言都是十分重要的，也正是因为这样我才会选择来到这里，也才有了你的降生！”

　　“真正的末日世界？也就是说在我们那个节点世界之中根本就没有未来？”

　　郝坚强眼睛忽然一闪，禁不住震惊的说道。

　　“嗯，没错，或者更简单来说一旦那个节点世界崩碎，那么我们所有的存在都将被抹杀，也就是真正世界末日的威胁，到了那个时候不管哪一个派系都会迎来最终的毁灭，是真正的大灭绝！”

　　郝仁点了点头苦笑道，“这是世界的意志，也是世界的命运，就像是人终究会老会死一样！”

　　“那为什么虫族还要这么做？难道它们为的不也是让这个世界存在下去么？”

　　郝坚强诧异的看着郝仁，问出了他想不明白的问题。

　　“没什么不好理解的，因为他们根本就不信世界会真正的毁灭，甚至有一些虫子认为可以在毁灭之中寻找道新的生机！”

　　郝仁无奈的摇头苦笑，道，“大致也就是这么一回事儿，你的任务已经差不多完成了，接下来你打算怎么办？”

　　“我？”

　　郝坚强一愣，却是没想到郝仁忽然会这么问，在他的心里自己完成任务之后到底要做些什么还是一个未知的想法，一切都是因为他根本就没有想到这次的任务竟然会这么轻而易举的就完成了，一时间不由得陷入了沉默。

　　“想不明白很正常，想要在虫族做卧底想要真正的将自己摘出去几乎是不可能的，我现在就一直顶着这个移动的天罚，除了呆在这里之外还能去哪里，这还不算我曾经对联盟造成的巨大损失！”

　　郝仁很是理解的说道。

　　“的确，我也是这样的，虽然可能没你那么言重，但是想要在联盟里面继续生活估计也不太现实！”

　　郝坚强苦笑一声，没想到父子俩竟然是完全一样的处境，不过郝坚强自己明显是要比自己的老爹要好得多，至少他没有在脑袋上顶着一个天罚雷劫。

　　“对了，还要告诉你一件事情，原始世界在不久之后怕是会有一场巨大的变动！”

　　郝仁忽然看着郝坚强，道，“这说不定是你重新回去的最佳时刻！”

　　“发生什么样的变故？”

　　郝坚强一愣，这是忽然之间听到了令他震惊的事情。

　　“阴阳分隔太初降临！”

　　郝仁平静的说道。

　　“太初降临？难道说现在的太初和你所说的太初是不一样的？”

　　郝坚强万分不解的看着郝仁问道。

　　“呵呵，这只是最初的太初而已，真正的太初是在不停的变化的，阴、阳两个星会在相互的运动之中越拉越远，直到最后包裹整个世界形成原始世界的两极！”

　　郝仁轻轻一笑说道。

　　“太阴和太阳两颗星会彼此分离相隔整个原始世界的距离？”

　　郝坚强一时间不由得对于这个消息目瞪口呆，这样的结果会发生对其他人而言或许是整个大局的影响，可是对于郝坚强来说，却意味着他几个生命之中最重要的几个女人。

　　“嗯，看来你应该是想到了什么，是担心阳家的那个小女娃吧？”

　　郝仁点了点头禁不住笑着看着郝坚强说道。

　　“嗯，不论是阴家还是阳家只怕都是都会追逐这两颗星而去，对么？”

　　郝坚强没有隐瞒点了点头问道。

　　“你知道阴、阳两家的另外个称呼么？”

　　郝仁看着郝坚强，叹了口气，道，“他们是拜月一族与夸父一族，是两个永远都不会接触到的家族！”

　　“永远都不会接触到？”

　　郝坚强愣了愣，道，“人都是自由的，不过你为什么这么肯定？难道这其中还有什么我所不知道的隐情？”

　　郝坚强皱了皱眉头，敏感的感觉到了这其中似乎隐藏着什么特别的问题。

　　“这就是获得强大力量的代价，为此他们不得不失去自由！”

　　郝仁苦笑一声，道，“你母亲一直以来都没有选择揭开自己的身份，为的就是不想要看到这样的结果发生，只是没想到最终还是选择了这样！”

　　“可是这样又有什么意义？不行，不论是母亲还是阳阳她们都不应该这样的！”

　　郝坚强瞪大了眼睛，万万没想到竟然会是这样，而关键的是他心里十分清楚，母亲这么选择实际上则是为了给他开劈一条没有阻碍的道路，只是这代价未免也太过于巨大，所以这才一直都没有对郝坚强有过丝毫的透露，直到现在遇到了自己的父亲，一切才在郝坚强的心里解开了真相。

　　“呵呵，当然不会，想要发生这样的事情还有一段时间，这段时间我们完全可以解决掉现在的事情，到时候自然不会容忍这样的事情再次发生！”

　　郝仁肯定的一笑，道，“放心，你母亲既然选择了让你来见我，那么一定已经算到了会是这样的结果，也必然知道我是不会看着她承受这样的生活的！”

　　“你的意思是不管怎么样在我来这里之前母亲都会选择来见我？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，他忽然觉得这一切似乎都是这两个家伙联合起来设下的局，而且高明之处就在于在这个局中还会将维系一派的利益放到最大化，这才算真正的谋划，弄得郝坚强一时间有些转不过这个弯。

　　“那是自然，你母亲可是很聪明的，在很早之前就已经算到了会有这样的局面，不过到时候只怕我们是帮不了你什么忙了，所以你还是应该要努力修炼才是！”

　　郝仁点了点头，理所当然的说道。


第708章 目标明确

　　郝坚强一脸苦笑，说实在的，他实在是没有见过这样的一对父母，不仅仅连自己的存在都是他们特意算计过的了，这本身就是一件很过分的事情了，可是更过分的是在这之后种种发现均表明一切的一切都早已经被设计好了，如果不是郝坚强侥幸得打了跳出这一切的机遇，只怕就连郝坚强现在也还是存在于他们两个人的算计之中。

　　不过即便是这样，郝坚强到头来还是没有逃出父母的精妙算计，直至现在成全了父母所有的计划。

　　“你们当真是好算计啊，不过貌似我并没有遗传到这一点！”

　　郝坚强无力的看着自己刚刚谋面的老爹，事到如今他又能够说什么呢，只能用这么的一声感慨来叙述自己一路走来的无奈等等。

　　“这个貌似是的，不过你妹妹倒是遗传了我们的这一点优良基因，呵呵，不过就算是没有我们的算计，你现在还有别的选择么？”

　　郝仁煞有其事的点了点头，忽然一脸坏笑的看着郝坚强，道，“毕竟那可是自己的老婆啊！”

　　“你倒是好意思说，如果你们早一点就告诉我的话，有何至于费这番功夫，我早早的把她们带在虚界之中不就什么问题都没有了？”

　　郝坚强狠狠的翻了个白眼，是真的郁闷不已。

　　“行了，傻小子，在我面前还装什么，我们两个是父子又岂有不像的道理，都是那种绝对不会因为一己之私就替别人选择命运的人，尤其是对自己的女人！”

　　郝仁瞪了郝坚强一眼，他发现如果再不制止的话，他这个儿子似乎有陷入无休止唠叨的能力，这可是万万不能的，一般的来说，食肉的家伙都是没有多少耐性的，除非是在他们准备捕获猎物的时候。

　　“我发现我竟然无言以对！”

　　郝坚强无奈的垂下了脑袋，本来他还有打算在见到这位父亲的时候好好的质问一翻，但是现在却是发现根本就没了这种感觉，这让他一时间在心里有些无能为力，或许这就是本就渴望却实际存在的亲情，只不过一直都有些特别而已。

　　“好了，这些事情还是等以后再说，你的任务就到此为之，从现在开始你要不遗余力的去修行，我建议你继续留在这里，你遗传了我的体质，可以通过这种方式来提升自己！”

　　郝仁神情严肃了下来，道，“而且，你现在已经是青出于蓝，即便是我也不得不佩服啊！”

　　“这一点我自然是明白，尤其是经历了之前拿出时空之力秘宝袭击的时候，我更加的明白提升自身实力的重要性，只要练成了唯一道，那才是我真正崛起的时候，否则在这光怪琉璃的原始世界，说不得什么时候就遇到了致命的威胁，更不要说在这个整个联盟都关注的白地之上！”

　　郝坚强认真的点了点头说道。

　　“嗯，不过还有一点你一定要记住，做事儿千万记得要留有余地，可以打残他们、打怕他们，但是决不能真正的要灭掉他们，否则真的让他们义无反顾的发动天罚，你现在是扛不住的，说来这一切还好多亏了一笑！”

　　郝仁点了点头，开始认真的告诫起郝坚强来。

　　“你们竟然都和大师兄认识？如果不是我的唯一道并非得自大师兄，否则真的就连这最后一点小秘密都要没有了！”

　　郝坚强苦笑着说道。

　　“我们没算到的事情多了，好像你本尊的帝王功，我们可是没行到你连嬴政那个家伙竟然都接触到了！”

　　郝仁苦笑一声，道，“可惜当我们觉察到的时候已经晚了，你们之间怕是注定要有一战的！”

　　“嗯，这一点我自然也清楚，一山不容二虎，一界不容双雄，若非如此我也不会如此在意节点世界的形势！”

　　郝坚强点了点头无奈道，“而且嬴政那家伙自从来了原始世界之后就一直的销声匿迹，我知道他是在等待一个时机，到了那个时候他的时机成熟，那也就意味着他可能就会对我动手！”

　　“除非我抛弃帝王功成就他，否则这一战已经是在所难免！”

　　郝坚强目光变得坚定起来，这是无声的答案，宁愿战死，也不会选择退避。

　　“唉，这是我们当时的决定才造成了这样的后果，实在是你这小子做的太好，要知道我们当初也紧紧之下想让你在那里发掘能力二段而已！”

　　郝仁叹了口气，对于算计发生了偏差这样的事情到如今说起来也没有了任何的意义，并非所有的时间都可以回溯的，而且相比于这些麻烦而言，这样的经历却是真正的成就了郝坚强现在的实力。

　　“虚界的奥秘及其深奥，就算是一些顶尖的人也是难以触及，你竟然有了这样的机遇，那就一定要好好的把握住，这将是你和嬴政之间对阵时的关键！”

　　郝仁慎重的看着郝坚强说道。

　　“嗯，这一点我自然清楚！”

　　郝坚强点了点头，越是了解虚界的力量，郝坚强就对嬴政感觉都越发的可怕，这种自虚无之中存在的可怕力量实在是太过于强大，哪怕郝坚强现在还不能真正发挥出虚界的威力来，但是仅仅是这些便已经带给了郝坚强莫大的好处。

　　“清楚就好，那我也可以明确的告诉你，你所看到的这天罚劫雷，其实也是虚界的一种变化，这是联盟很早以前变遗留下来的一种虚界攻击，也算是给你一点前进的动力！”

　　郝仁笑了笑，对于这个并没有怎么管教过的儿子的表现，那是出奇的满意。

　　“对了，你打算什么时候行动，我必须要回节点世界一趟，我的本尊在这个层次已经停留太久了，如果不提升的话，那么虚界所能发挥出来的力量也不过到此为止罢了！”

　　郝坚强忽然想到了这个关键的问题。

　　“这个倒是我失误了，其实你现在完全有能力靠自己的力量回去，尤其是掌握了虚界的你，行动起来应该更加的方便的！”

　　郝仁想了想无奈道，“简单的来说信仰也是虚界的一种力量，你只要用心的感觉就可以感觉到节点世界那些信仰你的存在，到时候自然就知道该如何回去了！”

　　“竟然还有这样的方法？这是不是类似于神降术？”

　　郝坚强惊愕的看着郝仁问道。

　　“嗯，在我们的节点世界里是可以通过这样的方式来战斗的，看来你也清楚，我还以为你忘记了，大概也就是这个意思，不过又略有不同，你自己好好感悟一下就好了，这并不是什么困难的事情！”

　　郝仁点了点头笑道，“好了，有事情的话就用这种方式找我，这样脑虫之主也想不到的！”

　　说罢，郝仁的这一具化身再一次化作了外道之衣笼罩在了郝坚强的身上。

　　“阳阳，你们等着我，到时候我一定会风风光光的回去接你们！”

　　郝坚强深深的吸了口气，现在他已经知道了自己应该去做什么，一个是分身在这里必须要进行迅速的修炼，为此他可以尽情的屠戮，二一个则是他必须要回到节点世界开始整合力量，想办法真正的成就自己的帝王功，为了迎接将来可能出现的挑战，郝坚强有一种预感，他和嬴政之间最后所爆发出来的大战怕是会难以想象，哪怕是他已经见识到了白地之上那样大规模的战斗，他的心里却依旧不觉得会如何，只怕真的到了那个时候，他们两个之间的战火会遍及整个原始世界也说不定。


第709章 进步飞快

　　人一旦有了目标那也就有了前进的动力，自古一来便是不争的事实，而很多人更是为了达到目的而不择手段，郝坚强觉得自己现在就算如此，几乎无时无刻郝坚强都尽全力在修炼着，单单是化作郝坚强养分的联盟生灵便在很短的一段时间里达到了一个恐怖的数量，此时的郝坚强就宛如一个吞噬一切的老魔，肆无忌惮的掠夺着他所能吞噬的一切。

　　自从郝坚强在上一次大战之中有了精彩的表现之后，在以后一次次的大战之中，那更是如鱼得水更兼无耻至极，盖因他没有一点风度，每一次都是打破常规的大规模袭击，在他那悄然无声却范围恐怖的可怕根丝覆盖之下，毫不留情的掠夺着大片的联盟联军。

　　这样一来因为郝坚强这样的一个防不住的变数，虫族大军是在一次次的大战之中以最终的联盟妥协取得胜利，那所得到的好处是一次比一次的多，而且很自然的是郝仁对郝坚强大加封赏，虽然并没有什么实质性的地位提升，但是单单是脑虫之主亲自指挥这件事，郝坚强的地位在虫族大军之中就是无可撼动的，也隐隐的成了联盟之中不得不再次提起的风云人物。

　　也就是这样的情况之下，联盟的又一次因为郝坚强而召开的联盟会议再一次展开了。

　　联盟议事大厅，一众联盟长老们沉默不语，为了一个人在他还不过是终极之境的时候便召开过联盟会议的，这还是第一次，只不过是联盟自己都羞于启齿的地方，这一次甚至就连一直以来态度坚决的阴、阳几家也不由得意识到问题的严重性。

　　“好了各位，这样的会议已经不是第一次了，情况大家大体也都了解了，现在那个混蛋小子在白地之上如鱼得水，却是让我们一次次蒙受损失，各位以为如何？现在即便是连时空之力的秘宝都拿他不得，在这么持续下去，我们联盟的损失怕是要更加沉重了！”

　　东方家的责任长老一脸无奈的看着众人说道。

　　“其实也未必有各位说的那么严重，说到底他的战斗力也不过是一个原始之境而已，主要是他那神出鬼没的植物系能力，才是我们损失巨大的关键！”

　　阴家责任长老无奈的叹了口气说道。

　　此话一出，虽然这些人都清楚阴家的责任长老有明显为郝坚强开脱的嫌疑，但是却也不得不承认阴家责任长老提出的问题却是实实在在的，实际上在那样庞大的战场上，区区一个人，哪怕是真的在原始之境内有着超强战力的人，那也是不会有什么太大的影响的。

　　“阴老说的没错，这才是造成我们联盟损失的最大关键，相比之下那混蛋小子一个倒是并算不得什么！”

　　其中一位责任长老也不由得赞同的说道。

　　“战场之上无所不用其极本就是寻常之事，不能计较一个人的得失，关键是我们该如何应对，这一点上倒是我们有了推脱责任的嫌疑！”

　　兵家的责任长老平静的说道，或许在这里说这番话的也只有他才最有资格。

　　果然，这番话说了出来，会议大厅里的责任长老们是一个个不由得羞愧的低下了头，他们不得不承认，是因为郝坚强是那种叛逃的敌人让他们失去了原来应有的判断。

　　“不过就算是知道这样那也没办法，殊不知在白地前线早已经试过了无数种可能的方法，但凡可能的话，白地也不会向联盟求助！”

　　东方家的责任长老苦笑一声，道，“就连我东方家的无尽世界都已经被他彻底炼化，而且带有时间之力的秘宝都奈何不得，那混蛋小子怕是已经快修成唯一道了，彼时怕是威胁更大！”

　　“哼，你说了和没说一样，别忘了我们现在唯一能够对付那小子的就是发动天罚令，但是偏偏这一点却是被一笑挟制的！”

　　后氏一族的责任长老狠狠的哼了一声说道，整个联盟被区区一人所辖制，这件事情提起来毫无疑问是联盟莫大的耻辱。

　　“好了，遁世仙宫逍遥世外，喜好不定，联盟却是不得不考虑他们的态度，曾经他们也在联盟之中出过力，这件事情大家莫要忘记了，我们现在该考虑的是如何应对那神出鬼没毫无下限的植物系能力！”

　　铁木家的责任长老挥了挥手说道。

　　“这件事情我们已经有了决议，我们阴家会拿出阴阳镜，有此宝存在，想来那神出鬼没的植物系能力也要显出型来，如此自然可以化解前线白地的危局！”

　　阴家的责任长老叹了口气说道，却是在这联盟会议上第一次表明了自己对郝坚强的态度，这却是他不得不做出的改变，实在也是没有办法的无奈之举，放任郝坚强不管的话，那么再这样一次次的妥协之下，白地之上的战事势必要以联盟的失败而落幕，到时候虫族大军长驱直入，那便是真正的决战之时，却是联盟绝对不愿意现在就看到的局面。

　　“没错，这一次的失利会由我们阴、阳两家负责找回，也算是我们在联盟之中做的最后一件事情吧！”

　　阳家责任长老也是随之点了点头说道。

　　此话一出，偌大的联盟会议大厅一下子陷入了一阵诡异的寂静，哪怕他们这些人明知道这已经是既定的事实，却依旧不得不为联盟即将失去两个巨大的战力而惋惜，当然，这样的惋惜也只是一瞬，紧接着就被他们所想到的莫大的好处的喜悦所替代，虽然失去了阴、阳两家的战力是事实，但是相比之下，联盟的整体实力也将有一番翻天覆地的提升，这么算起来联盟的战斗力非降反增，却是一件大大的好事儿。

　　良久——

　　“呵呵，大家这是怎么了？这对于联盟来说却是一件好事儿，想来这一次有阴阳镜在手，那混蛋小子对战局的影响也将显得微不足道，我知道大家一直因为那小子而对我们阴、阳几家有所怀疑，但是我们终究是联盟，于大事上我们几家是不会有所偏帮的！”

　　阴家责任长老微微一笑说道。

　　“是啊，我们大家同处联盟，虽然各家之间难免会有所摩擦，但是我们就算是再如何却依旧是联盟一家，在整体的利益面前，一切都是微不足道的！”

　　阳家的责任长老附和着，目光落在了后氏一族的责任长老身上，其中的意味再明显不过了，他们两家的疏远那是要追逐到亘古之前的时候，可谓是仇深似海，然而，却同样这样的身处在联盟之中，世间之事的神奇大概也不过于如此罢了。

　　“唉，人生不过如此罢了，谁又会碰不到意外的事情，一次次的意外累积起来那变成了夙愿，你我两家便是如此，如今看到太初即将重现，这才明白一切都只不过是意外罢了！”

　　后氏一族的责任长老禁不住叹了口气，道，“事到如今你我两家之事也该有个了解了！”

　　“呵呵，这是自然，我阴、阳两家本就是联盟的一员，虽然谈不上鞠躬尽瘁，但是却自认为无愧于心，这是我们阳家的表示！”

　　阳家责任长老轻轻一笑，轻轻挥手，一根炙热的金色箭矢便出现在了他的手上，慎重的递到了后氏一族的责任长老面前。

　　“这——”

　　仅仅是一瞬间，后氏一族的那位责任长老的一张老脸竟然是老泪纵横，泣不成声。


第710章 天下之势

　　所谓天下大势分久必合合久必分，这本就是不争的事实，联盟看起来一直各自为政，却是只有这样才能在最关键的时候表现的出超强的凝聚力，联盟也因此而得以的长久维持。

　　不过，联盟的形势却是一片大好，这都是太初重临带来的好处，而相应的天罚虽然也在机械一族的手段之下得到了一些获取好处的资格，但是终究相比于联盟的天时地利而言却还是差了许多，整个原始世界的局势势必会因此而渐渐的偏向联盟一方，相比之下，郝坚强在白地之上引起的颓势倒显得微不足道起来，毕竟这也只不过是一时得失，对于整体形势而言虽然有所影响，但是却难成定局，这一点所有人都很清楚。

　　如果郝坚强此时知道因他而引起了这么一番情况，只怕是会哭笑不得，因为他压根就从来没有过这样的觉悟，他只不过是为了自己考虑罢了，至于会造成这样的后果，则实在是一个意外变数，而且就算是联盟可能会针对自己的能力来封杀自己，这一点也在郝坚强的意料之中，不过此时他是明显的并不在意，这并非是他能够影响的。

　　此时，战事稍歇，郝坚强的注意力却是放在了自己的虚界之中，修行并非是一日之功，郝坚强自己清楚这一点，所以他要做他必须要做的事情，那就是回到节点世界，为他本尊的提升做起准备。

　　心神沉定，郝坚强竭尽所能的在这虚界之中捕捉到那一丝一缕和自身的联系，只要抓住这一丝契机，那么他就可以借助虚界的神奇将自身的投影在节点世界凝聚起来，当然，这么做也是需要一个前提的，那就是要有人发自内心的信仰郝坚强，这也是郝坚强无意之间形成的一桩好事儿，他建立了仙宫，也让他如今有了可以通过这种方式无声无息的悄然降临。

　　时隔许久，当郝坚强的投影透过虚界出现在了那座熟悉的水晶仙宫之上时，郝坚强的心头不由得生出了种种感慨，对于节点世界可能会发生什么改变，这一点郝坚强倒是并不是十分在意，毕竟这里和原始世界的时间流速很是不同，郝坚强来时曾经粗略算了算，他离开许久实际上却也不过是在这节点世界之中过去了几年而已，是以这里的一切看起来并未有什么根本的变化。

　　“咦，你回来了？这是神降投影？”

　　郝坚强身边的空间一阵扭曲，一道靓丽的身影带着一丝诧异的神色出现在了郝坚强的身边，却是玲珑。

　　“呵呵，好久不见！”

　　郝坚强微微一笑对着玲珑恭敬的施了一礼，没办法，眼前的这个女人貌似要比自己高上一辈，而且一直以来对自己照顾有加，实在是挡得住郝坚强这一礼。

　　“是了，对你来说的确是许久了，不过在这里却不过是几年光景罢了，没想到你这么快就会回来，这么说你的任务也完成了？你见到他们了？”

　　玲珑微微一笑说道。

　　“唉，你们瞒的我好苦啊，不过幸不辱命！”

　　郝坚强苦笑一声，想到自己这么多年的过往，心里总觉得有些不是滋味。

　　“那你还回来干嘛？在这里你可得不到什么好处，至少也要等你修到原始之境再回来也不迟啊，咦，不对，你的实力怎么这么弱？”

　　玲珑撇了撇嘴，忽然似乎是发现了什么目瞪口呆的看着郝坚强，道，“你别告诉我你就这么电视里就见到了郝仁！”

　　“呵呵，自然是有另一番机遇，这是我的本尊，此外还有一个分身，这些年来的所有成就都在那分身之上，境界虽然还只不过是终极之境，但是论战力的话，不弱于一般的原始之境，即便是顶尖的那种，也有一拼之力！”

　　郝坚强微微一笑说道。

　　“原来如此，这么一来我倒是明白了，你这一次回来怕是就是为了本尊的提升吧，嗯，帝王功需要有帝王霸业来支撑，说是原始世界之中第一奇功倒也并不为过！”

　　玲珑恍然说道，“那嬴政倒是天纵之资，没想到生前风云竟然成就了他死后的风光！”

　　“嗯？你知道嬴政的消息？”

　　郝坚强眼睛一亮，禁不住问道。

　　“也是在这里的时候，和他有过一段时间的交流，他虽然并未有什么修行经验，但是那种帝王特有的特质，却是前无古人后无来者，千古一帝的称呼毫不为过！”

　　玲珑点了点头又是摇了摇头，道，“只怕这样的人在原始世界里势必会掀起一股巨大的风暴吧！”

　　“原来如此，此人野心巨大却极能隐忍，不过一旦等他出现的时候，势必就是羽翼丰满的时候，我这一次来也是为了他而不得不让本尊的实力提升起来！”

　　郝坚强皱着眉头点了点头说道。

　　“此人竟有问鼎原始的野心？原始世界哪里有那么简单，小家伙，你有些太高看那家伙了吧！”

　　玲珑目瞪口呆的看着郝坚强，在她心里嬴政虽然有令人称赞的地方，但是在原始世界那个以实力为尊的地方，这样的一个人却又能掀起多少风浪，那势必是不靠一个人就能够征服的地方。

　　“如果我告诉你他早在这里的时候就已经掌握了虚界呢？你还觉得他没有这个资格么？”

　　郝坚强不由得苦笑一声，道，“我有预感，此人势必会在原始世界里搅动风云，现在的联盟亦或是天罚，在他面前最终都将不得不臣服！”

　　“你对此人的评价竟然如此之高，你在原始世界这些时间里不论认知还是见识都应该已经适应了那里，这样的评价未免太高了吧？”

　　玲珑震惊的看着郝坚强说道。

　　“嗯，我绝对没有危言耸听，你也应该知道虚界的神奇与可怕之处！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“所以你这一次回来是有一统天下的打算？”

　　玲珑忽然之间似乎是想到了什么不由得讶异道，“这只怕会很难，你也应该知道这节点世界的形势，在这个没有决定性力量存在的地方，你想要一统天下几乎是不可能的，你又拿什么让其他人臣服？”

　　“的确，这是事实，不过没有试过又怎么知道不可能，未来的原始世界势必风云四起，天宫重现并且和灵族搅在了一起，以后势必会呈现出崛起之势，原始世界的格局势必不会在和以前一样天罚和联盟对立的局面！”

　　郝坚强认真的点了点头，道，“为了这样的局面，我势必要走出这一步！”

　　“唉，其实也并非是没有办法，杀不了他们却可以将他们封禁起来，不过这样的事情一旦开始势必就不能停下，甚至是会和整个节点世界为敌，你有了这样的准备么？”

　　玲珑叹了口气说道。

　　“嗯，我从父亲那里知道了很多事情，更是知道这个节点世界的重要性，难道你不觉得任由这些强大存在在节点世界里继续存在对于这个节点世界的安定本就是一个巨大的威胁么？”

　　郝坚强点了点头看着玲珑，道，“想要真正的让这个节点世界稳定下去，唯一的办法既是将这些存在威胁的力量一一剔除控制起来！”

　　“你应该知道这其中的困难程度！”

　　玲珑看着郝坚强慎重的说道。

　　“对于其他人而言或许很困难，但是对于我而言却并不见得，事到如今也便不瞒着了，虚界的力量我同样也有所掌握，相信封印那些人对我而言并没有多少困难可言！”

　　郝坚强微笑摇头，如果并没有把握，郝坚强又怎么可能在这个时候选择回来。


第711章 万物相克

　　之所以郝坚强能够有这么大的把握，有这样绝对的自信，一切盖因他掌握了虚界的力量，虽然只是一小部分，但是恰恰就是这一小部分给了郝坚强莫大的信心，郝坚强所把握住的就是节点世界里所有人都不得不准守的一个规则，一个只有掌握了虚界方才能够掌握得了的特别手段。

　　何为虚？那是实的相对，实，那也就是真实的存在，也就是这个真实存在的世界，与之相称的那也就是虚界，两方的力量本就是对称的，问题是人能够掌握得了多少。

　　而在这个节点世界里，初时郝坚强没有能力觉察，直到如今他才感觉得到这节点世界的不同，在他虚界的探知下这个节点世界竟然是一层层堆叠在一起的扭曲的世界屏障，也正是这个发现让郝坚强明白了为什么在这节点世界之中只能够容忍超脱之前的实力，也给了他以虚界来一统天下的希望，并非是郝坚强实力强大，在这里郝坚强和其他人相同，唯一不同的是郝坚强的运气很好，掌握了这种唯一可以在这节点世界里取巧的力量。

　　“你对虚界的把握已经到了这种程度？你不用怀疑，虚界虽然难得，但是我却还是知道一些的！”

　　玲珑诧异的看着郝坚强问道。

　　“近年来一直在揣摩也算是小有所获！”

　　郝坚强谦虚的笑了笑，走的越远郝坚强才能够越发的感觉到玲珑的可怕之处，这位只怕绝对不会比自己的父母差甚至还要强上一些的可怕存在，这种强大让现在即便有着可以在这节点世界里可以动用的强大虚界力量，在面对玲珑的时候也有一种发自内心的尊敬。

　　“殊不知你这一点小有收获会让多少人望尘莫及！”

　　玲珑欣慰的看着郝坚强笑了笑，道，“不过我建议你还是等等再行动，毕竟要以大事为主！”

　　“这一点我自然是明白，自然是要那些人先发挥出自己的作用，而且相比为了这一次的行动他们势必会聚集在一起，这也就给了我最佳的动手时机，或许我可以将这节点世界的麻烦彻底的解决也说不定！”

　　郝坚强点了点头，眼光异常的闪亮，显然此时他心中已然有了如何一劳永逸的好办法，而这个办法对于整个节点世界而言，那是势必会带给郝坚强最想要的局面，彼时天下之间再无顶峰高手，而作为唯一一个顶尖高手的郝坚强，那到时候也就是毫无疑问的可以登顶天下之巅，如此接下来的一切只需要他默默的引导，整个天下也就自然而然的会成就了郝坚强的光芒帝王之路，或者他将要比嬴政更早一步视线这个目标。

　　“唉，希望能够快一点儿，否则怕是迟则生变，要知道这里一天在原始世界那可是一年之多的光景！”

　　郝坚强随即却又忍不住叹了口气，唯独在这一点上令郝坚强很是无奈，不过仔细想来，若非如此的话，那么他又哪里会有时间得到如今这一身的成就，又如何能够得到这个可以称之为决定性时刻的机会？细细想来郝坚强也不由得心头感慨，果然这世间一切有一利必有一弊，事实总难两全。

　　原始世界，白地之上，似乎是因为近年来郝坚强的忽然崛起，使得虫族掀起大战的频率高了很多，想想这也是自然的事情，有好处谁会不占，因为不论是谁都清楚，单单靠着一个人的一种手段，能够发挥的效果终究是有一天是会被抑制的，而事实上也的确如此。

　　当这一战再次嫌弃，如同前几次一样，郝坚强借助虚界将自己和根丝完全的气息完全隐匿起来，悄无声息的活跃在白地之上，等待着脑虫之主的命令在最恰当的时机发挥出最大的效果，然而，就在这个时候，一抹异样的亮彩忽然之间自联盟大军深处挥洒而下，看起来像是自联军大军头上忽然之间升起了一轮闪烁的光团，明暗之间似乎整个白地都变得不一样了。

　　紧接着，在郝坚强惊愕的目光之中，联盟的战士忽然之间将一片片的攻击洒落地下，几乎是一瞬间就将郝坚强之前铺设的根丝网络完全抹除，仅仅是这一下子就让郝坚强不由得脸色大变，因为他已经察觉到了事情的不对之处，这一次他的虚界竟然根本就没有起到任何的效果，要知道郝坚强敢于在这片战场上如此活跃，最大的原因就是因为他拥有虚界的存在，可以利用虚界的存在在关键的时候助自己摆脱攻击。

　　“这是怎么回事儿？”

　　郝坚强戒备的皱着眉头看着联盟大军上空那闪烁的光团，毫无疑问就是这个东西造成了这样的结果，郝坚强并非是没有想过自己的手段会被抑制，而实际上他在根丝上也仅仅只是用虚界隔绝了一切气息罢了，但是却没想到被误打误撞之下破除了自己的虚界，这绝对是联盟无意之间所达成的意想不到的效果。

　　只是如此一来这片白地之上的战场对于郝坚强而言却是多了几分危险，不过此一时彼一时，如果换做之前遇到郝坚强这样的手段，郝坚强说不得还要多在意几分，可惜现在，在觉察到虚界被限制了之后，一层薄薄的薄膜便悄然的浮现在了郝坚强的身体表面，外道之衣。

　　“那是阴家的阴阳镜所散发出来的两极之光，传闻可以照破一切，不论是虚妄还是真实，小子，撤退吧！”

　　脑虫之主的声音在郝坚强的脑中响起，声音之中多了几分无奈，之前是他们靠着郝坚强接连取胜，没想到联盟仅仅是拿出了一件宝物，自此便成了扭转之局。

　　“嗯？阴家的阴阳镜？”

　　郝坚强一愣，这个结果却是大大出乎他的意料，郝坚强却是从来没想到过阴家会插手这里的战争，不过随即一想却也明白了阴、阳几家的打算，心里也多了几分理解，想来这应该是阴家给联盟的一个交代，也是为联盟做的最后一件事情。

　　“大人可有对付的良策？”

　　郝坚强禁不住问道，他现在的目的可不是引导战争的胜利，不过如果在这才战争之中他被限制的话，那么对他的成长可是有着重大的影响的，仅仅是为了这一点，郝坚强就不得不多做考虑。

　　“暂时无法应对，实在是没有意料到他们联盟竟然连这样的镇族宝贝都拿出来了！”

　　脑虫之主倒也没有隐瞒无奈的叹了口气，道，“事不可为，没必要平白损失！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，不过万物相生相克，郝坚强却也不觉得有什么能够绝对占据优势，就像是他的虚界一样，不也说在无形之间被阴阳镜所克制，那么郝坚强相信阴阳镜同样存在着克制之物，而且他有所感觉，天罚是绝对不会纵容这样的事情，就好像联盟会因为他的存在而将这件阴阳镜拿出来一样，这场战争从一开始就是两方面不断投入的无底洞。

　　不过这件事情对郝坚强而言却是一个不得不重视的信号，阴家竟然忽然有了这样的打算在这里横插一脚，甚至就连阴阳镜都拿了出来，那是不是也就意味着阴、阳两家追逐的生活就要开始了？想到了这一点郝坚强不由得心里有了一丝焦急，这件事情才是真正的和他息息相关，只是目前郝坚强唯一的担心就是自己还没有能够藐视天下的实力，至少他的唯一道还没有真正的达成。


第712章 唯一契机

　　对于唯一道的强大与神奇，郝坚强很早很早以前就有过切身的体会，自从有了机会可以修炼唯一道之后，对于唯一道的修行郝坚强是一直都没有过携带，只不过如此强大的力量想要真正的修成又岂是那么容易就能够练成的，哪怕是掌握了修炼唯一道的方法，郝坚强也明白自己修炼唯一道的基础也是在相当难得的情况下才借以达成，如此可见唯一道修炼之困难之处。

　　“看来也是时候迈出自身唯一这一步了！”

　　随军撤退的郝坚强目光不定的闪烁起来，日益改变的局势令郝坚强觉察到即便如此自身的实力依旧不足的劣势，尤其是在这风云跌宕的原始世界，不论是天罚还是联盟都像是一块大石压在郝坚强的胸口，这些都是可以清晰无比感受到的压力。

　　对于唯一道的修炼，郝坚强已经迈出了最基本的一步，那就是世界唯一，当然这个世界指的是他体内的内世界，接下来想要有所进境那就要彻底的将体内世界与自身融合在一起，那个时候人既是世界，世界既是人，借以体悟诸多世界的奥妙方才可以继续向真正的唯一靠拢，虽然依旧未得真正的唯一，但是论战斗力却是有着直线的提升。

　　“以我的战斗力，虽然真实的境界在整个原始世界不值一提，但是战斗力却可以直接跻身于原始世界顶尖之列，纵然未必能够达到天罚的程度，但是想来应该足矣承受一些天罚劫雷了吧？”

　　郝坚强默默的想到，体内世界默然张开，身体更是犹如已成淡淡的水流刹那之间消弭于无形只留下一个巨大的圆球处在他原本坐在的位置，这却是郝坚强自己的优势，自身随之而来的神通在进行这一步的时候却是带给了郝坚强莫大的优势，这一点只怕是当初遁世之灵看中郝坚强的重要原因之一，单单以郝坚强的神通而言，只怕就是及其难得的了。

　　“让自身成为世界的屏障，而体内则只有世界，到了那个时候我才是真正的和世界对等，也能最直接的利用原始世界里的一切！”

　　郝坚强意识清楚，正在努力的让自己的身体与体内世界的屏障融合，那个忽然出现的圆球就在郝坚强如此之作的时候忽而急速缩小消失，忽而又膨胀变大变换着各种不定的形态。

　　时间不断流逝，这种不定的形态变换也是越发的紧促，维持的时间也有了明显的不同，这就是唯一道的第二部，身界合一，就像是成长的小花，在这一刻方才是含苞待放，只等绽放出唯一的那一抹色彩，却也是一般人所难以做到的，体内世界总所周知的只有两种形态，一个是体内须弥，另一种是彻底释放的广阔，但是唯一道的奇特却在于他可以自由的控制大小，以如此唯一的存在性修成这强大功法的无上根基，以此唯一说是可以千变万化却也是丝毫并不为过。

　　白地，天罚神殿。

　　“那小子竟然在这个档口修炼唯一道，看来是今天的事情给他带来了不小的压力啊！”

　　脑虫之主看着郝仁说道。

　　“呵呵，他也真是大放，这唯一道的修炼就这么在我们面前展露，不过却不得不承认，这唯一道的修炼即便是看到了我们也没办法直接修炼！”

　　郝仁无奈一笑，道，“他的身与魂早已经合二为一，单单是这一点就是我等难以做到的！”

　　“我倒是觉得你给他外道之衣却是真正的成全了他，不然的话他如何能够维持得了内世界的形态？”

　　脑虫之主目光微微一闪看着郝仁继续说道。

　　“呵呵呵，怎么？我想要培养一个后辈反倒是让你有些意见了？”

　　郝仁脸色忽然一冷，很是不悦的对着脑虫之主说道。

　　“呵呵，给予奖励这一点上自然无可厚非，不过这小子却太令人捉摸不透，如今他的实力势必再次大涨，怕是难以掌控了啊！”

　　脑虫之主微微一笑，道，“孤星大人以为如何？”

　　“呵呵呵，你们果然还是如此，难怪你们只能维持如此状态却不得寸进，人力有时穷，一族的力量同样如此，这一点我早已经和虫帝、母皇探讨过，否则你以为我又为何会在这里？”

　　郝仁一阵的冷笑，看着脑从之主，道，“你若是不放心大可以自己亲自盯着，他的实力再强，却也并非能够比你强，时间可以证明一切，同样会证明我的眼光！”

　　说罢，郝仁当即便闭上了眼睛不闻不问的坐在了那里，宛如一具石雕泥塑。

　　如果郝坚强能够听到这一番谈话，一定会拍案叫好，这才是做卧底的最高境界，虽然大多数是因为强大无比的实力震慑在那里，但是这种我就是不怕你们怀疑你们又能如何的态度却是表现的淋漓尽致。

　　节点世界，仙宫。

　　郝坚强的归来让平静祥和的仙宫一下子热闹了起来，这里有着众多的海兽，有着由郝坚强所点化的植物生灵，当然，还有这些年来日渐躲起来的人类，郝坚强不在的这几年里，仙宫陷入了一个蓬勃发展的时期，在有着强大的玲珑守护在这里，也没有什么人敢来这里找麻烦，这些就是现在郝坚强所有的力量，绝对忠诚于郝坚强的力量。

　　“分身在进行唯一道的修行？”

　　郝坚强暮然身子一震，脸色不由得多了几抹凝重，恍惚之间他多了一种选择，唯一，何为唯一？天上地下，纵观古今，也仅仅之后如此一尊唯一存在，但是对于现在的郝坚强而言分身与本尊相互而立，这本身就有违了唯一根本，只是面对这样的选择，郝坚强彼时的优势怕是不会再有现在这样的明显，拥有分身，郝坚强才一直以来都如此敢闯，可是一旦合成了唯一，那么可真的就是无时无刻不再拼命了。

　　“怎么了？”

　　玲珑看着郝坚强忽然变了的脸色不由得问道。

　　“唉，唯一道的修炼碰到了平静，没想到走到这一步竟然会遇到这样的问题，如此一来却是不得不要进行取舍了！”

　　郝坚强苦笑一声，目光坚决依然有了决断，更像是一场赌博，他在赌唯一道融合之后虚界依旧会因他而存在着，歉然的对着玲珑一笑道，“我去去就来！”

　　说罢，郝坚强的这一道投影化身刹那之间消散于无形，而与此同时，在原始世界白地之上的虫族大军驻地里，正不断扭曲着的世界忽然之间被一层无形的力量包裹，另一具郝坚强的身体如同飞蛾扑火一样从虚无之中径直揉入了这一团扭曲的世界之中，刹那之间化作了无尽的泡沫。

　　郝坚强就是在赌，因为虚界的存在与他的灵魂有关，这也是为什么分身与本尊都可以调用的关键，正是因为如此，郝坚强才敢去进行这一步，否则如果真的让他抉择的话，只怕郝坚强会倾向于前者，虽然说本尊的实力依旧不及分身，但是郝坚强依旧谨记着遁世之灵的话，那就是他本尊的潜力可是绝对的要高于自己的分身所修炼的唯一道的。

　　不过当两者之间存在了共通之处，那么郝坚强也就有了放手一搏的决心，一旦两者之间融合唯一，那么才是郝坚强一直所期望的唯一契机。

　　“该死的，这小子竟然把我们两个给忘了，如果他不成功的话，那我们岂不是要被困在这里？”

　　而此时，一直在郝坚强虚界之中待着的天蝉与黑心小宝石人两个看着彼此都是一脸欲哭无泪的样子，他们唯一能够做的那就是在心里默默的祈祷，祈祷着郝坚强可以一举成功。


第713章 身界唯一

　　与其说是郝坚强将他们两个给忘了，倒不如说这是郝坚强绝对的自信，若没有这种自信，郝坚强又怎么会将本尊融合进来，修炼唯一道这种功法的时候那可不是平平静静毫无危险的，一旦失手，那便是彻底的身死道消，而唯一道死的时候还是那种特别坚决的那种，纵然有通天手段的大能，也未必有能够扭转的能力。

　　但凡世间的绝世功法，在同层次获得强大无匹的力量的背后，那都是隐藏着巨大的风险的，想要真正就安安稳稳获得强大的力量不管是在哪里那都是不现实的，而所谓的天纵之资，天赋固然是一方面原因，可是更多的却还是他们的胆色。

　　良久——

　　不断变换的一团朦胧渐渐的平静了下来，更是一点点的拉伸，最终一个人影从其中浮现而出，周围一片朦朦胧胧不切真实的感觉，但是隐约透出来的样子，那却是郝坚强的模样。

　　“唯一道的第二个层次，身界唯一！”

　　朦胧之下，郝坚强的双眼猛地爆发出了一股强烈的神光，明明只是看向寻常空处，但是却好像在看一副最具为娟丽的画卷一样，充满了好似第一次看到时的好奇与探寻。

　　人的视线在不同的阶段和角度所看到的风景是决然不同的，所谓登高望远别具一格当是如此，就如同郝坚强此刻，已经是站在了同等的地位在审视这一方广袤的原始世界，所见到的自然会和之前大不相同。

　　“原来这才是所谓的世界，以前诸多难以理解的事情到现在方才一眼看的出来，却原来在此时如此的简单！”

　　郝坚强身形缓缓落在地上，更是觉得不仅仅是视线，即便是原本寻常的感觉以此刻来看却是完全与之前不同。

　　“难怪唯一道的攻击令无数人忌惮，原来如此，在这世界之中的人又如何能够摆脱和这个世界之间的联系，只要斩断这一切，那么这人在这世界之中的存在自然会被斩杀，只可惜我现在只是能够看得到，还不能随意的施展出来！”

　　郝坚强心怀感慨，以前对于唯一道的不解之处，也在这一刻一下子统统明悟。

　　低头看了看自己的手掌，郝坚强则是又不由得叹了口气，达到唯一道第二阶段身界合一之后，郝坚强唯一感到遗憾的却是此时的他更加深刻的感觉到了自己的不足之处，眼中所见的世界简直就是他最好的老师，这也是他必须要达到的第三阶段，他必须要让自己成长到眼中所看的世界的程度，直到那个时候他才算是达成真正的唯一道，成为唯一脱离这个世界的存在，只是这一路想要走完却是难上加难。

　　“呵呵呵，恭喜小师弟，竟然这么快达到了身界唯一，修成了唯一根基！”

　　忽然，一声轻笑在郝坚强耳边响起，郝坚强眼中色彩斑斓的世界忽然左右分开，露出了一个郝坚强十分熟悉的身影，竟然是大师兄一笑。

　　“果然瞒不过大师兄，修成身界唯一，才真正的感觉到我遁世仙宫的遁世之感！”

　　郝坚强不由得微微一笑，却是丝毫不担心他还身处虫族大军之中，深处在脑虫之主的监视之下。

　　这倒不是说郝坚强不怕，而是郝坚强相信他和一笑之间的谈话绝对是不会有人觉察得到的，又或者说此时在其他人眼里，郝坚强还是一个人站在那里自我修炼的样子，即便是脑虫之主以灵魂之力完全将郝坚强包裹，却也察觉不到此刻郝坚强的一样，因为这是一笑以强大的手段直接应用这个世界的规则，远在不知何处和郝坚强进行的面对面的交流，这就是唯一道的强大之处，也是唯一道在众人面前神秘恐怖的根源。

　　“呵呵，小师弟现在已经是和我们身处同等境界了，不过小师弟的路却要比我们艰难的多，实在是没想到小师弟竟然选择了自身唯一！”

　　一笑微微一笑看着郝坚强眼中充满了欣慰的神色，道，“不过这也是小师弟才能做到的事情，是拥有虚界的你所特有的优势！”

　　“大师兄过奖了，我也是误打误撞在成功之前其实我是抱着赌博的心思，委实是小弟舍不得虚界！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，虽然说动机并不是很拿得出口，可是这也委实是他的事情，真实是需要有影子相伴的，唯一道虽然说是唯一，但是却也有着唯一的影子，唯一不同的是唯一道的影子是掌握在自己的手里的，就像是一笑的微笑，剑九歌的剑一样，这就是唯一道，真正的唯一永远都是在一起的。

　　“呵呵呵，这是小师弟的幸运，不知道小师弟在外面玩够了没有？”

　　一笑不由得抿嘴一笑，看着郝坚强就像是在看自己调皮的弟弟。

　　“大师兄，你只怕早就知道了吧，现在去拿我来说笑！”

　　郝坚强撇了撇嘴，他很早就有了一种所有人都把他当傻子一样的感觉，而且知道一切的人在他的面前偏偏都还要摆出一副事不关己的样子，眼前这位大师兄毫无疑问也是其中的一个。

　　“呵呵呵，好了小师弟，暂时你就待在那里吧，不过你的唯一道修行却是要比我们困难很多，包容性太广，不过如此你倒是可以从我们这里得到一些经验，有时间的话我们几个也不会吝啬的！”

　　一笑不由得笑了笑，看样子只是很单纯的来为郝坚强祝贺一番，压根就没什么大事儿。

　　郝坚强无奈的叹了口气，虽然知道这些人都是做大事儿的，但是却也不得不承认现在的他还没有现在这种参与进去的能力，就算他现在达到了和师兄师姐们同样的层次，但是真的比较起来却还是差了太多，也只能安静的做一枚棋子，在这些人的棋盘上扮演着现在的角色，不过修为的提升终究还是让郝坚强兴奋了一下，他的想法竟然真的成功了，这也导致了他对于虚界的把握更加的加深了一步。

　　而且和之前完全不同，此时的虚界已经成了郝坚强所能应用的武器，而他虚界的成长也不再紧紧要依靠帝王功带来的提升，也会随着他自身的提升而提升，他自身为一界，而虚界可以说是他的影子，自身越强影子自然也会随之越强。

　　“不知道现在的我能不能找到嬴政？”

　　郝坚强忽然眼睛一亮，他想到了这种可能，当即目光微亮在缤纷的世界之中搜寻着那一丝微妙的联系。

　　良久——

　　郝坚强叹了口气，终究还是他现在实力不足根本没办法像一笑那样哪怕相隔再远也能在第一时间感觉到自己的不同并且准确的找到自己，郝坚强知道自己想要达到这一步怕是还需要很长的一步。

　　节点世界，仙宫。

　　郝坚强的身影再一次出现，满脸抑制不住的笑容看到在一旁随之出现的玲珑不由得大感惊奇，似乎想到了什么不由得惊讶道，“你突破了？”

　　“嗯，刚刚达到了第二阶段，身界唯一，和师兄师姐们达到了同一个层次！”

　　郝坚强笑着点了点头，这个时候他不需要隐藏自己的喜悦，笑道，“其实我现在自己就可以解决这里的麻烦，这只怕是你们当时都没有想到的吧？”

　　“唉，谁又能想到曾经只是一个用来联络的小家伙，现在竟然也有了这样的能力，不过还是不要冲动，你出手的话怕是难以隐藏，这对郝仁来说却并不见得是一件好事儿！”

　　玲珑叹了口气，权衡许久，这才认真的对郝坚强说道。


第714章 规则

　　郝坚强仔细的想了想也就认可了玲珑的想法，他们唯一道唯一的缺点只怕就是出手太过于特别，尤其是在这里郝坚强想要达成以他出手的目的，那势必要暴露出虚界的秘密，这样的结果对于其他人而言并非是推测不出的，而如果郝坚强对这里虫族出手的事情曝光，那么作为一直看中他的郝仁，那无疑也将是一个天大的麻烦，到时候在原始世界之中，郝坚强又如何能够继续在虫族呆下去。

　　想明白了这其中的种种，郝坚强也是不由得为之苦笑，竟然是不知道什么时候他已经不再是只为了他一个人而活，虽然一直以来都没有明确的表示，但是郝坚强已经不知不觉之间和维系一派有了深刻的联系。

　　“这件事情你就不用着急了，等这一切都结束了，你再出来收拾他们吧，想来这对现在的你而言也并非是什么难事儿，我忽然意识到似乎我也终于可以出去玩了！”

　　玲珑看着郝坚强忽然忍不住一脸轻松的笑了起来。

　　“您这是什么意思？”

　　郝坚强大为不解的试探着问道。

　　“我说的还不够明白？这里由你来震慑却是要比我更加适合的多，况且我守了这里这么多年，也是时候该放个假了吧！”

　　玲珑瞪了郝坚强一眼，言语之中不由得也多了几分哀怨。

　　“这个怕是不好吧？我现在的身份——”

　　郝坚强为难的看着玲珑，他不是不能理解玲珑的心情，只要想到那些原始世界里的高手们一个个的不留痕迹游历四方，就知道这样的一群人修为已经达到了一定的高度，不管是为了自己还是为了修炼，这样的游历都是最合适的，玲珑会这样说也是正常的。

　　“呵呵，就算是你的身份暴露了又如何，在这节点世界里现在又有谁能够反抗的了你？别人不说，即便是我在这里对上你也不得不甘拜下风，你说你还需要在意什么？”

　　玲珑禁不住莞尔一笑，道，“就这么定了，等这里的情况稳定下来了，一切就交给你来打理了，毕竟这以后也算是你的根基了！”

　　“这个——”

　　郝坚强一时间不由得沉默了下去，他似乎是找不到反驳的借口，玲珑说的没错，对于掌握了虚界的自己而言，在这个处处受到限制的节点世界里，自己是当之无愧的立于不败之地，就算是眼前的玲珑，他虽然未必能够拿玲珑怎么样，但是玲珑在他面前依旧要处于下风，而且这里也的确是可以算是自己的大本营，虽然说未必有什么真的拿得出手的力量，但是却是自己一身修为的重要根基所在绝对马虎不得。

　　“行了，就这么定了，我还要去联系各大家族的高手，只有我们这些人一起出手，方才能够有根除这里麻烦的可能！”

　　玲珑却是当郝坚强已经应下了，直接挥了挥手说了一句，身子已经化作了漫天泡影消失在了郝坚强的身边。

　　“唉，没办法了，不过这也应该不能算是坏事儿！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，想了想也就默认了这个事实，心里也不由得开始为自己的未来做打算，当然，郝坚强心里防备的是嬴政，这个从进入原始世界之中就一直隐忍至今的大野心家，他的存在无疑是给了郝坚强莫大的威胁，到现在郝坚强依旧记得嬴政和他分别的时候所说的话，要和他在同等境界下站上一场，这或许就是他们本身就存在的宿命。

　　“宿命？”

　　郝坚强不由得一愣，忽然意识到自己老师曾经说过的话，他们对抗的是命运，就连原始世界也要在命运的影响下最终破灭，可是命运究竟又是什么？自己现在达成了身界唯一可以洞悉世界的隐秘，那自己能否看到这种强大却又神秘至极的力量。

　　原始世界，白地之上虫族大军之中。

　　“姑且试一试吧！”

　　郝坚强深深的吸了口气，双目之中泛起了一道精光如同一双无形的大手，撕开了世界这层看不见摸不到的无形薄膜，在这个隐藏着的斑斓世界之中搜寻了起来。

　　这似乎是由一根根各色的线交织而出的世界，每一根线都有着各自不同的作用链接着这个世界的每一处角落，只是看上一眼，纵然郝坚强如今的实力，也是不由得一阵阵的发晕，尤其是这种大海捞针的时候，那更是茫茫然不得其法。

　　“小师弟？”

　　忽然，一个惊喜的女声响起，郝坚强一愣，却是没想到竟然是会在这种情况下遇到三师姐林绣娘。

　　“三师姐，刚刚才看到大师兄，没想到紧接着就遇到了三师姐你！”

　　郝坚强不由得笑道。

　　“我可没有大师兄那么强，可以感觉到你突破唯一道，我不过是在做绣品罢了！”

　　林绣娘笑道，“倒是要恭喜小师弟了，等下次看到你特别为你绣一幅画！”

　　“那就要多谢三师姐了，没想到三师姐的绣品竟然暗藏着这样的玄机！”

　　郝坚强笑了笑，不由得感慨一声，这位三师姐可是当真的一点也不简单，她用来绣图的线竟然就是这个世界里到处都存在的规则之线。

　　“呵呵，小师弟这你倒是走眼了，三师姐的唯一道只是这一根针，也只是利用一下这些规则而已，相比之下照比大师兄和二师兄还是要差的很多！”

　　林绣娘轻轻一笑，随手一引，竟然是一根绣花针已经扣住了一根线牵引了出去，如此穿针引线的手法，却是郝坚强从来都未曾见过的。

　　“原来如此，之前倒还真的是一叶障目啊！”

　　郝坚强不由得一阵苦笑，这位三师姐可谓是和自己最接近的一个，自己是要掌控，而这位三师姐则是在利用，其他师兄师姐他虽然不知道，但是料来却一定也不是平凡之人。

　　“呵呵，小师弟不必妄自菲薄，你才刚刚跨入这个层次，仔细的体悟这些规则，这才是原始世界的根本所在，等你适应了这些，你就可以顺着时空长河去遨游，到时候又有一层不同的风味！”

　　林绣娘轻轻一笑却是看出了郝坚强的心思宽慰道。

　　“时空长河？”

　　郝坚强忽然一愣，忽然又想到了一件事情，时空之影，这个曾经扬言要打他注意的对手，如果不是林绣娘这个时候随口提了一句，怕是郝坚强自己是绝对想不起来的。

　　“三师姐，你听过时空之影么？”

　　郝坚强深深吸了口气问道。

　　“时空之影？你问这个做什么？”

　　林绣娘一愣，诧异的问道。

　　“以前有过一点冲突，他似乎很不同啊！”

　　郝坚强笑道。

　　“这倒是很正常，那家伙一直想打我们唯一道的主意，不过我们可不是好对付的，所以他把主意打到了你的身上，不过也没有办法，那家伙是杀不死也杀不得的！”

　　林绣娘叹了口气，道，“你看到了，这个世界虽然是由一条条规则之线构成的，但是却是有着一个中枢，那就是时空之河，那家伙是时空之河的阴影，一旦他被毁灭，时空之河也会崩溃，那时候也就是世界的毁灭之时！”

　　“唉，那也没办法了，只能放弃报复了！”

　　郝坚强也是禁不住叹了口气，这个世界上有一些事情总是这样难以完美。

　　“小师弟，你现在是在白地吧？要是玩够了就来找我，那里一堆恶心的虫子有什么好待的，想着都觉得让人恶心！”

　　林绣娘忍不住问道。


第715章 职位调动

　　郝坚强无奈的苦笑一声，前不久这才被大师兄一笑如此的劝慰了一番，现在遇到了三师姐也同样如此，这一刻郝坚强只觉得自己好像成了一个叛逆的小孩子，凡是看到他的人都要忍不住劝上一句。

　　“明明我现在是身不由己啊！”

　　郝坚强心里忽然一阵大呼，他现在并非是没有能力离开，而是如果他离开的话郝坚强的老爹，维系一派在虫族最大的细作，如今已经是天罚之人的郝仁，可就要迎来无穷无尽的麻烦了，明明他也是在为了大局着想啊。

　　“三师姐，我在这里可不是在玩，而是在修炼，没错，就是在修炼！”

　　郝坚强肯定而又认真的说道。

　　“小师弟，你在那里也不过是能够获得量上的提升罢了，虽然却有成长，但是对我们唯一道而言这却并非是关键，对于世界的感悟方才是首选，你那里毕竟是战场，现在你实力精进，联盟却是不会再如之前那般轻视你！”

　　林绣娘叹了口气，道，“那里毕竟是战场，无所不用其极，你的潜力怕是会让联盟疯狂啊！”

　　“这个——”

　　郝坚强皱了皱眉，林绣娘说的没错，以前自己不过是个小虾米，在白地之上的战场上占占便宜对整个战局的影响并不是很大，就算是占得一时的便宜，那也在可以容忍的范围之中，可是现在，自己唯一道修成，战斗力可谓是呈数倍的提升了起来，这个时候一旦他再出现在战场上势必不会在将目光放在那些最低端的小兵身上，那么自己的目标势必会集中在那些中高层战力上，这还是最开始，而在这白地战场上，郝坚强却是不得不直接被卷入整个原始世界里最上层的战场，如此一来在现在自己羽翼未丰，的确是有可能在联盟的攻击之下殒命，唯一道唯一的缺点那就是命只有唯一的一次。

　　“看来你自己也已经觉察到了，不过决定权终究是要看你自己，说来那里也算是一个不错的磨练自己的地方，只是危险太高，总之你一切小心，如果有什么不对就立刻撤出来！”

　　林绣娘叮嘱了郝坚强一句，也不给郝坚强分辨的机会直接掐断了她和郝坚强之间的联系。

　　“就算是我之前实力还弱的时候也没有这么多人担心我，现在我实力提升了怎么反倒是一个个的都紧张了起来？”

　　郝坚强无奈苦笑一声，对于这样反常却让人感到温馨的感觉是又爱又恨，不过却也没办法，不管如何郝坚强也不会轻易离开这里的，这是郝坚强仔细考虑过的结果。

　　诚然，在这里可能直面联盟的袭击，但是同样的在这里也能相应的得到虫族的庇护，如今他的身份还没办法昭告天下，如果脱离了这里，那么他也就是独自一人，难保不会落入联盟针对他的圈套之中，相比之下还是在这里更能够令郝坚强放心一些。

　　天罚雷殿。

　　“那小子突破唯一道了！却不知道他的寄托之物又是什么？”

　　脑虫之主看着郝仁说道。

　　“纵然突破了又能如何？到了你我这个层次，难道还会被一个刚刚突破唯一道的小家伙个吓到了？你自称为脑虫之主，怎得这般没脑子？”

　　郝仁看着脑虫之主是毫不留情的讥讽了一句。

　　“吓到？”

　　脑虫之主冷哼一声，道，“就现在唯一道的那九个家伙，你有把握在一对一的情况下能够全身而退？”

　　“呵呵呵，说你没脑子还真的是没脑子，唯一道纵然是唯一道，但是却始终是这个世界里的道，不过说来也是，你却是没有掌握外道，所以会对遁世仙宫如此忌惮倒也并不为过！”

　　郝仁禁不住笑了起来，浑然是一丁点没有将脑虫之主放在眼里的意思。

　　脑虫之主却是也不在意，似乎已经对这种情况习以为常，有或者说他们这些虫族本身就缺少人类的情绪，他们的血液之中只有冰冷的杀戮欲望，就算是实力达到虫帝那般也是如此。

　　“这的确是事实，可是那小子再在这里，联盟那边势必会派出更加强大的力量，这却是对我们大大的不利，诚然他一个人的战斗力会有直接的提升，但是再这样大规模的作战之中，一个人太强却是有可能给整体带来巨大的影响的，以后的可以不说，单单是现在，阴阳镜的出现已经是大大的加速了这场战争！”

　　脑虫之主点了点头认可了郝仁的话，却是提出了他自己本就打算提出来的意见。

　　“这场战争本就是由我们两方的默契之下保持住的，我承认那小子的表现可圈可点，更是引得了联盟的重视，如果按照现在的这个速度发展下去，怕是很快就要升级到最终的决战了！”

　　郝仁若有所思的点了点头，沉思了片刻，道，“不过眼下却还是并不合适让他继续呆在这里了，今次出现了一个阴阳镜，却是不能再让联盟继续投入这种宝物了！”

　　“嗯，我们虫族虽然说是和联盟焦灼不下，但是在这种宝物上却是远远不及联盟的！”

　　脑虫之主点了点头，看了郝仁一眼，道，“可是那小子虽然仍然有些怀疑之处，但是也算是一个很不错的棋子，你打算怎么使用？”

　　“那小子现在怕是和遁世仙宫之间的联系更深了，利用他的时候却是不易太过，着实有些难办了，不过这些动脑子的问题不该是你来解决的么？”

　　郝仁瞥了脑虫之主一眼为难道。

　　“不如让他负责后勤吧，让千界来看着他，也算是将他的价值利用上了！”

　　脑虫之主闭目沉思了片刻方才开口道，却是直接将郝坚强从这场战争之中给摘了出来。

　　“这样也好，不仅仅降低了我们这里的压力，而且也能最大限度上让他为我们虫族做事，很好，就这么决定了吧！”

　　郝仁权衡片刻方才认真的说道，不过此时他的心里却是不由得大喜，说到底这不过是他在想办法将郝坚强支开罢了，这也是在为以后的行动做准备，他这个细作的目的已经达成了，那么从现在开始那也就该想着如何收尾与执行了。

　　郝坚强看着再一次出现在他身边的千界有些无可奈何，没想到自己的师兄师姐刚刚劝过自己，现在虫族这里竟然也做出了对他的特别安排。

　　“负责后勤？不需要我继续在这里战斗了？”

　　郝坚强忍着心头的不解看着千界问道。

　　“负责后勤也是一项必不可少的战斗，你应该明白我们这么庞大的战场每天都是必须要消耗巨大的物资的！”

　　千界瞥了郝坚强一眼淡淡的说道，说起来这件事情本就和他没什么关系，不过眼下明显是要来看着郝坚强的，否则以他的身份又怎么可能会来这种地方。

　　郝坚强点了点头，心头却不知为何有了一些沉重，负责后勤，这个说起来容易的事情，但是在这虫族大军之中却是没有那么简单，虫族的资源本就匮乏，他们所谓的后勤不过是一次又一次对于联盟内部的奇袭，以此来支撑虫族的战场与繁衍，这也是虫族一直也不被联盟接受的原因。

　　“觉得有些不忍了？”

　　千界瞥了郝坚强一眼，道，“你应该明白，负责后勤和你之前参加的那几次任务是完全不同的，不过你本就不是我们虫族，倒也并不奇怪，不过你也应该明白这样的话意味着什么？”


第716章 意外之变

　　郝坚强身子一震，虽然说并非是在这种直接的战场之上，但是这个负责后勤的任务对他而言却是要比在这里对阵厮杀要更加的有挑战性，并非是对他自身的实力，而是考验他的心。

　　郝坚强深深的明白，一旦他在这个时候露出了一丝不忍，那么他可能就要面对最不愿意面对的情况，任务虽然已经完成，但是却并不意味着他就可以真的高枕无忧，就像是现在，他却依旧要扮演着这种深入敌营的角色。

　　“你多虑了，既然是上面交代来的任务，那么自然要认真的去做！”

　　郝坚强深深的吸了口气，事已至此到了这一步他却是无论如何都不能有所退缩的，纵然他知道这一步迈出去之后他的名声将在联盟之中更加的令人深恶痛绝，身上终将会背负着更多的罪孽，但是就此时的他而言却是无怨无悔。

　　“呵呵，你很明智！”

　　千界深深的看了郝坚强一眼，笑道，“既然如此我们现在就走吧，我也想看看拥有唯一到的遁世仙宫子弟到底会有多强，遁世仙宫的威名在这原始世界之中可是赫赫有名的！”

　　“看样子你是要给我挑一个难啃的骨头啊！”

　　郝坚强跟在千界身后，若有所思的说道。

　　“你觉得之前的那些小打小闹会支撑得起这场战争么？”

　　千界看了一眼郝坚强，道，“我们虫族没有联盟那么大的地盘，也不需要那么大的地盘，让联盟的人为我们打理后勤基地，你不觉得这是一件很合适的想法么？”

　　“的确很合适，也很讽刺！”

　　郝坚强不得不认同千界的说法，这是事实，也是难以改变的事实，联盟毕竟太过于庞大，而且分散在各处注定了无法一一照顾得到，而相比之下虫族却是几乎都集中在了一起，不需要地盘也不需要资源，一切都在战斗与抢夺之中得到不足，这样的存在如何能够不强大，能够以一族之力便令整个联盟为之忌惮倒也并非是没有道理的。

　　“呵呵，没错，我们先走吧，大军还需要一定的时间准备！”

　　千界耸了耸肩，这些是早已经认定的事实。

　　郝坚强点了点头跟在千界身后穿过虫族大军向着虫族的腹地走去，郝坚强一路默然，他明白这一次看虫族的意思明显是要有大动作了，这让他不由得想到了第一次看到无尽的虫族从绵延数百里的空间裂缝之中一涌而出的画面，那一次如果不是剑九歌忽然出现，那么郝坚强怕是就已经在那无尽的虫族大军之中彻底消失了也说不定。

　　直到如今回想起来，郝坚强才深深感觉得到虫族的可怕，那时的记忆和现在的所见相互印证，虫族那合理的兵种配合，上下有度的调动，从出现到撤退几乎没有任何的一丝迟疑，再加上掠阵的高手，虽然那次并没有成功，但是却完全可以想象得到这样的一只虫族大军所过之处绝对的会是将地皮都生生的刮下几米。

　　覆灭一个城市？并没有这么简单，单单是郝坚强上一次所见的力量，就算是说要覆灭一个联盟之中的中等家族却也毫不为过，而这一次郝坚强也不知道这个特别为他加入而挑选的硬骨头到底是哪一个，不过有一点郝坚强可以确定，这一次的行动怕是绝对没有他预想之中的那么简单。

　　而等到郝坚强看到已经聚集起来的那些庞大无边的虫族大军，郝坚强心里的想法便得到了有力的证实，虽然说这些相比于白地之上的战场上要差的太多，但是如此规模却丝毫不会比他上一次所见到的场面。

　　“你们不会是打算在背后袭击联盟，让他们两面受袭吧？”

　　郝坚强看着千界终究还是忍不住说道。

　　“我们是不会在这个时候掀起大决战的，联盟之中家族很多，这一次只是我们盯上了一个不错的家族而已，相信这一次一定会收获颇丰的，上一次如果不是被剑九歌横插一脚这一次也不会特别的派我来了！”

　　千界无奈的叹了口气说道，说完还深深的看了郝坚强一眼，那其中的意思在明显不过了，如果当时不是你在，剑九歌也不会拔剑出手。

　　郝坚强无奈苦笑一声，当时的情况又岂是他所能够控制得了得？再说当时他也根本就没想到自己会有现在这样的一天，而且就算是早知道如此，他只怕也不会拉着剑九歌离开，他本身就算直到现在对虫族也没有一丝一毫的好感，虽然他本身和虫族之间有着类似之处，但是他至少不会对如同蝼蚁一般的人出手，他的选择只会是和他对等的对手，不过那确是生死各安天命。

　　“这就是一群没有节操的虫子！”

　　郝坚强心里肯定了自己对这群虫子的评价，不过至少表面上却不得不和这些令人讨厌的虫子待在一起，甚至还要和他们一起行动。

　　“什么时候行动？”

　　郝坚强深吸了一口气，看着千界平静的问道。

　　“呵呵，不要着急，这么大的行动却是不能够草率的，不过这一次却和之前不同，我们只要应对同层次和更高的层次就可以了，至于其他的自然由其他同胞来完成！”

　　千界笑了笑，忽然目光跳动了一下，似乎是在接受什么讯息。

　　“原来如此，也就是说我只要动手就好了？”

　　郝坚强看着千界的样子虽然心里有几分好奇，不过却也知道什么是言多必失。

　　“事情有变，我们怕是要有其他的任务了！”

　　千界脸色微微一变，抬头看了郝坚强一眼说道。

　　郝坚强一愣，不过随即他似乎是感觉到了什么，刚刚想要询问的话头一下子也不由得咽了下去，就在刚刚他得到了自自己投影分身那里发来的消息，节点世界的大行动已经开始了。

　　“难道说这是同一件事情？”

　　郝坚强按耐住心头的震惊，他是绝对没有想到过在节点世界的行动竟然会引起这里虫族大军的异动，不过仔细想一想郝坚强却也忽然意识到是自己一直都忽略了这个本就存在的事实，他们可以插手节点世界的事情，那么为什么虫族就不可以，如果按照之前的算法来算的话，这一次节点世界里势必将要掀起一场旷古烁今的大战。

　　“怎么办？”

　　郝坚强猜到了这件事情可能的影响，这是涉及到了节点世界的大问题，这么一群虫子出现在节点世界，就算是联盟同样派遣人前往，那也是一场持久的大战，这却是郝坚强绝对不愿意看到的，那样一来只怕节点世界是会在这场大战之中遭到毁灭性的打击的，那样一来郝坚强之前的诸多打算那也就打了水漂。

　　可是这样一来问题就出现了，想要在节点世界里改变这一切从原始世界里是绝对不可能的，这也就成了必须在节点世界里解决，只是这样的话郝坚强就势必要自己出手来维持节点世界的安定，如此却是毫无保留的暴露了自己，到了那个时候到现在为止郝坚强的所有举动那都是平白打了水漂事情也注定了会演变成了自己最不愿意看到的局面。

　　“唉，没办法了！”

　　郝坚强叹了口气，事到如今他也已经没有了其他的选择，郝坚强现在唯一能够期望的就是自己的决定不会影响到自己的老爹，不过郝坚强随后却又想到发生这样的事情郝仁是不可能不知道的，那也就是说郝仁或许已经算到了自己将不得不出手的局面，这么一想郝坚强倒也轻松了不少。


第717章 陷阱

　　想通了这一点，郝坚强心里松了口气的同时，难免也多了几分失落，没办法，在虫族里他的实力提升的速度是不可比拟的，哪怕只是在量上的提升，那也是极其难得的，而郝坚强很清楚的知道一旦自己在节点世界里暴起，那么他势必就是在和虫族乃至天罚势力撕破了脸皮，而郝坚强不能确定的是，他的举动能否改变他在联盟之中的地位，如此一来或许从此之后他将面对的局面就是在整个原始世界再无容身之处。

　　“唉，就算是再无容身之处也没有任何办法，说是为了大局也好，说是为了我自己也罢，这一步都始终是要跨出去的！”

　　郝坚强心里默默的叹了口气，或许这就是他早已经注定的命运，或许这就是他所做的一切的必然的结果。

　　“怎么？觉得有些失望了？”

　　千界似笑非笑的看着郝坚强，道，“放心吧，并非是上面不信任你，像这样忽然改变的任务那无疑是十分重要的，能让你参加那也就是对你的信任！”

　　“我明白的！”

　　郝坚强点了点头，心里却是暗暗说道，我怎么会不明白，你们的意图我早已经猜到了，这一次却注定了会是你们的敌人，而你们，就算是你千界，在节点世界，在我的地盘上，你也不会是我的对手。

　　虫族的大军似乎有所调整，一队队的虫子从大部队里脱离了出来编织成了另一只大军，郝坚强看了过去，这些虫子的实力不算太强，但是放在节点世界之中却是恰恰达到可以容纳的极限，这些虫子无疑是更加适合在这个层次的战斗，却是远远要比实力更强的虫子适合的多，这一点郝坚强明白，显然虫族也十分清楚，目的已经是昭然若揭，迎合了郝坚强的猜测。

　　静静的注视着这一切，虽然这里对郝坚强而言并没有留下什么深刻的记忆，可是毕竟在这里郝坚强驻足了很久，或者说他在这里缅怀的是这一片土地，是这个他与父亲重逢的地方。

　　“走了，这一次的地方却是没办法以普通的空间手段到达的！”

　　千界轻声说道，看了郝坚强一眼跨步向着一个放心走了过去，郝坚强随后跟了上去，他多少明白，想要去节点世界只怕是一定要通过时空圣殿的，而事实上也正是如同郝坚强所意料的一样，并没有过多久他就在虫族大军背后的腹地看到了一座巨大的时空圣殿。

　　“不陌生吧？你来的时候就是通过这样的时空圣殿才来到的原始世界！”

　　千界看着郝坚强微微一笑说道。

　　郝坚强点了点头，看到这时空圣殿他心里多少涌出了一些不好的回忆，似乎在节点世界里还有一笔债等着他去收。

　　“我们是要去节点世界？”

　　为了不惹人怀疑，郝坚强还是随口问了一句，表现了他该有的好奇心。

　　“没错，不过却不知道是不是你所处的那个节点世界！”

　　千界点了点头笑道，“不过我想这样的几率不大，毕竟节点世界太多，应该不会是你的故乡！”

　　“那我就放心了！”

　　郝坚强目光一闪，如果不是提前有了觉察，只怕是他真的会相信千界所说的话，可惜，郝坚强一直就清楚，他们要去的地方就是他的故乡，不仅仅如此，更是郝仁的故乡，这一点怕是就连天罚之中也没有人知晓，否则的话这一次的任务怕是也不会由郝仁麾下的虫族大军来执行。

　　“呵呵，放心吧，这一点是不会有所怀疑的，就算是在我们天罚之中也有很多来自节点世界的虫族同胞的！”

　　千界微微一笑，看着郝坚强，道，“所以也不会因为你对故乡有所感觉就怀疑到你！”

　　郝坚强嘴角不可抑制的抽了抽，他这才明白为什么这位千界大人会忽然和他说这么一番令他莫名其妙的话，原来是这位千界大人竟然是在这个时候起了一丝乡愁。

　　这个发现令郝坚强很是无奈，谁说虫族都是冰冷无情的？至少现在他们还有对故乡的一丝缅怀，还有对幼虫的保护，或者这是所有生灵都共有的本性，只是就算是这样，郝坚强也并不会改变对虫族的看法。

　　一队队的虫子消失在时空圣殿之中，郝坚强和千界两个人站在最后方看着这一切，有一搭没一搭的聊着天。

　　“时间越来越近了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，用不了多久他就要彻底的和虫族拉开界限了。

　　“走吧！”

　　千界看了郝坚强一眼说道，率先向着时空圣殿走了进去，郝坚强跟在其后两人同时消失在了时空圣殿之中。

　　这种感觉郝坚强已经在长久的时间之中淡忘了，不过相比之下似乎这一次传送的时间有些太长了吧？暮然，郝坚强身子一颤，他感觉到了不对劲。

　　“怎么回事儿？”

　　郝坚强扭头看着千界，第一时间他便认为是千界动了什么手脚。

　　“我们似乎是被人给算计了，该死的，到底是谁竟然连我们天罚都敢算计！”

　　出乎郝坚强意料的是，千界几乎也在同时一脸凝重甚至有些气急败坏的扭头对着郝坚强说了这么一句，他的恼怒理所当然，这一次他可是执行任务来的，现在被人给中途算计了一下，如果影响到了他这一次的任务，即便他身为虫帝的近侍怕是也难逃责罚，他如何能够不怒。

　　“会是谁能够在这里算计自己？”

　　郝坚强皱了皱眉，很快他就得出了一个很合理的答案，能够在时空圣殿的时空传送之中动手脚的，似乎就应该是那位一直想打他主意的时空之影了，这也是为什么这一次落入陷阱之中的只有他和千界，因为他们是一起进来的，而之前那些虫子也并没有和他们在一起。

　　“时空之影，是你吧，既然把我们留下来了怎么还不现身？”

　　郝坚强深深吸了口气大声喊道。

　　“呵呵呵，小子，我说过我们迟早会相见的，为了你我少了一具化身，新仇旧恨，这一下我们可以好好算一算了！”

　　一个低沉的冷笑声随之响起，就在郝坚强与千界两人的面前，一团模糊的阴影扭曲出了一个人影。

　　“新仇旧恨？你倒是好意思说，从头至尾都是你在打我的主意，我又在什么地方得罪过你？”

　　郝坚强冷笑一声，这场意外来的有些突然，让他一时间也不知道该如何应对，纵然他的实力有了巨大的提升，但是面对这样的老怪物，实力提升带来的信心多少受到了一些打击。

　　“时空之影，你是打算对我们天罚出手？”

　　千界脸色阴沉，时空之影的出现大大的超出了他的意料，他知道这件事情虽然是他被郝坚强牵连在内，但是若是处理不要那很有可能就会影响甚大。

　　“哼，你这个小虫子不过是一个意外，没想到你竟然和这小子走在了一起，你们天罚的那群疯子我不想招惹，我可以放你离开，也算是给了你们天罚一个面子！”

　　时空之影冷哼了一声，显然他也是权衡利弊，对郝坚强动手，那无疑就是在对整个遁世仙宫出手，而他的目的更是可以说是对整个世界都会造成影响，这个时候他是绝对不会愿意将天罚这股强大的势力也拉扯进来的。

　　“前辈怕是不清楚吧，郝坚强现在也是我天罚的一员，更是深得我们孤星大帝的赏识，如果您想要对他动手的话，怕是在孤星大帝那里不好交代吧？”

　　千界脸色阴沉的看着时空之影，是一丁点也没有要被放过的轻松感觉。


第718章 孤注一掷

　　郝坚强颇为意外的看了千界一眼，没想到在这种时候千界竟然会站出来维护他，不过转念一想千界刚刚的话，郝坚强倒是也想明白了，定然是在出发之前自己的老爹对千界有了特别的交代，否则的话千界是无论如何也不会在这种情况下出言帮助自己的，郝坚强心里十分清楚，至少在千界的心里，自己投靠天罚的动机还是不单纯的。

　　“小虫子，不要真的以为我是怕你们天罚，至少不想多招惹一点麻烦而已，更何况这小子现在自己送上门来，只要得到了唯一道，就算是你们天罚和联盟联手了，我也是不怕的！”

　　时空之影冷笑一声，竟是不再理会千界的反应虚影晃动，一道若有若我模糊的屏障却是将郝坚强与千界给隔了开，一副已经是打算对郝坚强动手的准备。

　　“呵呵，时空之影，我能明白你迫不及待的原因，怕是没有这次意外你也会主动的找上来吧？”

　　郝坚强冷笑一声看着时空之影，道，“我想我修成身界唯一的事情应该是瞒不住你的吧？”

　　时空之影本就是世界之中的重要的一部分与时空长河同在，郝坚强探查原始世界的隐秘别人或许察觉不到，但是至少对世界有所感悟的一笑大师兄立刻便觉察到了，而作为要比一笑更加直接的时空之影又怎么可能毫不知晓。

　　“你说的没错，只不过你之前在天罚之中我要对你动手难免会和那几个麻烦的家伙冲突，没想到你竟然这么快就来自投罗网！”

　　时空之影承认了郝坚强的说法，不过却是越发的得意起来，道，“不过那又如何，唯一道的修炼除了你们遁世仙宫，怕是只有我最清楚，虽然不知如何修炼，但是却也是知道一些现象的，小子，我们之间并没有什么直接冲突！”

　　忽然，时空之影话锋一转，道，“你教给我唯一道，我允许甚至会帮助你感悟世界的规则，这样的交易对你我而言都有着莫大的好处，你看如何？”

　　“呵呵，你倒是打的好主意，如果你掌握了唯一道，那么你就会成为唯一的时空，如此整个世界也就在你的掌握之中，到时候你还不是想要如何拿捏我就如何拿捏？”

　　郝坚强冷冷一笑，道，“而且我的唯一道乃是身界唯一，迟早有一天会演化出新的时空，虽然还很漫长，但是却并非没有这种可能，我想你是绝对不会看着我成长的吧？”

　　“既然你小子什么都明白，那也就不需要我再多说什么了，今天就算是将你吞噬掉我也要得到唯一道，还可以灭杀掉你这个威胁，这样一举两得的事情我怎么可能放过？”

　　时空之影那团晃动的阴影上忽然凝聚出了一张扭曲的面孔死死的盯着郝坚强说道。

　　“看来我们之间是注定不会有回转的余地了！”

　　郝坚强叹了口气，正如同他猜测的那样，他的存在已经触及到了时空之影的存在，这无疑又给了时空之影一个针对自己的绝佳借口，而自己现在面对时空之影唯一能做的，只怕就是尽自己所能，毕竟他现在命也不过只有一次，一旦在这里丢了那就是真正的死了。

　　“看来也只能拼尽全力了，还好三师姐给的绣品还一直没有动用过！”

　　郝坚强叹了口气，事到如今已经再也没有了第二种结果，想到这里，郝坚强手里多出了一张布卷，同时周身笼罩上了一层朦胧的光芒，目光死死的盯着时空之影。

　　“这是林绣娘的绣品？”

　　时空之影却是脸色豁然一变，当下再也不和郝坚强废话，一道扭曲着的光幕忽然自郝坚强头上落下，竟是要直接斩断郝坚强和他手里绣品的联系。

　　“呵呵，现在才想着动手，晚了！”

　　郝坚强不由得一声冷笑，在那扭曲光幕落下之间手一抖便展开了这一副绣品。

　　刹那之间，万紫千红色彩万千的丝线自那展开的布卷之中涌现而出，一根根各色的丝线交织在一起赫然形成了一副壮丽的万里河山图。

　　当然，一切并不会仅仅如此，如果不是那一日郝坚强偶然之间遇到了林绣娘在绣图，怕是郝坚强今天也不会想到以这种办法来应对，林绣娘的绣线乃是这个世界里抽离出来的规则之线，一旦展开那就是相当于和整个世界联系在了一起，以这种方式形成了林绣娘的独特手段，尤其是这里虽然是被时空之影做了手脚，但是这里本就是规则的集结之所，在这个时候展开林绣娘的绣品，却是连时空之影也没办法完全控制得住的。

　　“该死！”

　　时空之影的虚幻身影一阵剧烈的扭曲，什么叫做大意失荆州，如果他不是在之前为了宣泄心头压抑的怒火和郝坚强一阵口角而是直接动手的话，那怕是郝坚强根本就没有这个机会反抗，但是偏偏他就这么做了，原本一次完美的伏击却是因为他自己的一时自满而彻底的超出了他的掌控。

　　嗡——

　　漫天规则之线构成的万里河山之中忽然之间出现了两团扭曲，规则之线被分开了两条通道，却是一男一女从其中迈步走了出来。

　　“大师兄，三师姐，你们来了！”

　　郝坚强一脸激动的看着走出来的一笑与林绣娘，这才算他真正的目的，他相信以大师兄一笑的实力和三师姐林绣娘的绣品联系一定会立刻就发现自己这里发生的事情的，事实证明了他的猜测完全是正确的。

　　“小师弟，你没事儿吧？”

　　林绣娘一脸担忧的看了郝坚强一眼，看到郝坚强平安无事这才松了口气，扭过头看向了时空之影时却是不由得皱了皱眉，扭头看着一旁的一笑，道，“大师兄，这件事情怕是不好处理啊！”

　　“唉，时空之影，没想到这么多年过去了你依旧还是没有断去对我唯一道的念头！”

　　一笑叹了口气，神色复杂的看着时空之影，道，“你让我们很是为难！”

　　“一笑，林绣娘，当年没能从你们那里得到唯一道是我没本事，也是你们的运气，不过你们今天还想要再一次阻止我么？”

　　时空之影神色浮现出了狰狞的嘴脸，他和唯一道之间的恩怨已经不是一天两天的了，当年如果不是有遁世之灵的照顾，怕是一笑和林绣娘都要折损，直到一笑成长起来之后，这才代替了遁世之灵在监视着时空之影，可以说时空之影是一直都在觊觎他们的敌人。

　　“本以为上一次师尊封印了你一具化身你可以就此放弃，却没想到你终究还是再次出手了，时空之影，你是否觉得你关系重大我们就没办法对付你了？”

　　一笑看着时空之影，缓缓说道。

　　“不，当然不会，你们可以封印我，不过如果你们要这样做的话，我不介意拉着这个世界一起陪葬，那小子的存在已经威胁到了我的存在，这一次我绝对不会退缩！”

　　时空之影狞笑道，“不要以为我是在开玩笑，你们可以试一试！”

　　“这家伙分明就是在要挟我们！”

　　郝坚强心里一阵憋屈，而且这一切还是因为自己的存在触及到了时空之影的存在，郝坚强心里觉得很是委屈，他当时可是绝对没有去招惹时空之影的想法，这一切本就是在无意之间形成的事实。

　　“大师兄，我们该怎么办？这家伙说的的确不像是在开玩笑！”

　　郝坚强扭头看着一笑，他是实在没有办法去解决这件事情了。


第719章 峰回路转

　　此刻，莫要说郝坚强没了办法，就连一笑和林绣娘两个人也为难了起来，如果换做其他的对手他们大可以不用这么为难，可是面对时空之影，他们是杀没办法杀，想要封印可是这家伙可以说就是杀不死的，谁让他本就是时空长河的另一面，实际上也可以算得上是世界的中枢。

　　“时空之影，你应该知道由我们照顾你是不可能再有机会对小师弟下手的，为什么不能放弃呢？”

　　一笑虽然还是那一副浅浅的笑容，但是眉宇之间却是多了几分无奈之色。

　　“我承认我的确是错失良机，不过现在那小子如果继续修炼下去，迟早有一天会有新的时空长河在他体内产生，如此我也就没有了最后的依仗，我又怎么可能轻易放过他？”

　　时空之影恶狠狠的说道。

　　这是一个无解的问题，这应该算是郝坚强的幸运，但是恰恰是这份幸运让郝坚强触及到了时空之影赖以生存的依仗，又或者说是时空之影察觉到了什么这才绝对不愿意这么轻易的放过郝坚强，甚至不惜以自我毁灭为要挟。

　　“你这么做是在让我们为难，你应该清楚你不会再有机会的！”

　　一笑无奈的看着时空之影，道，“而且小师弟即便是产生了新的时空长河也未必能够影响到你，你又何必这么做呢？”

　　“呵呵呵，如果我没有看错的话这小子未来的成就怕是让你们都要仰视，而且他所修炼的唯一，你们遁世仙宫的遁世，别人或许不知道，可是我却是很清楚，迟早有一天我会随着这个破旧了的世界一起毁灭，既然如此的话我为什么不能把这件事情提前！”

　　时空之影冷冷一笑，看着一笑几人脸色竟是平静了下来，这是疯狂过后的平静，而是在酝酿更加强劲的毁灭风暴。

　　“这样的话我或许有一个办法！”

　　林绣娘皱了皱眉，似乎是颇为为难的说道。

　　“师姐，你说吧！”

　　郝坚强还没有从时空之境忽然说出来的那一番话中的震撼平静下来，又听到林绣娘说了这么一句话，也就下意识的问了出来。

　　“这是一个对你们两个都有好处的好事儿，时空之影，我知道你一直以来都想取缔时空长河成为真实的存在，我没说错吧？”

　　林绣娘点了点头看着时空之影问道。

　　“没错，事到如今我也不必否认这件事情，时空长河并没有自己的意识，可是为什么我这个影子却要有自己的意识？我不甘心，如果我可以取缔时空长河，那么我就可以做出相应的改变，这个世界又怎么可能演变道这种程度！”

　　时空之影恨恨的说道。

　　“正因为是这样，如果时空长河有了意识干预世界只怕会更糟糕，不过我说所的这个办法应该可以满足你的心愿！”

　　林绣娘叹了口气，看着时空之影，道，“你可以分出一道来成为我小师弟虚界之中的时空长河，你觉得我的这个提议怎么样？”

　　“嗯？什么？虚界？”

　　时空之影身子一颤，随即发出了不可置信的声音，道，“那小子掌握了虚界？”

　　“嗯，我的确掌握了虚界！”

　　郝坚强点了点头，随即却是疑惑的看了林绣娘一眼，不知道林绣娘提出这个办法到底有什么用意。

　　“早知道你小子掌握了虚界我还费这么大的劲做什么，你小子这明显就是自己在找死！”

　　时空之影忽然之间愤恨的看着郝坚强骂道，“还差点害的我自我毁灭，简直是要气死我了！”

　　“怎么回事儿？”

　　郝坚强目瞪口呆的看着时空之影，忽然又觉得不对不由得将目光落在了自己的三师姐林绣娘身上，道，“师姐，你早就想到了这个办法？”

　　“那倒也不是，其实这么做对你多少会有一些影响，不过我想现在时空之影应该会给你相应的补偿，并不会让你吃亏的！”

　　林绣娘松了口气，她之所以没有说明，那是因为时空之影本就是敌人，她没有把握能够抓住时空之影的心思，所以这才没有在一开始提出来。

　　“没错，的确是这样的，我不会让你吃亏的实际上不仅仅没有吃亏，对你而言却是有大好处的！”

　　时空之影连忙笑道，“其实也仅仅只是因为世界的忽然提升而少了许多感悟罢了，这些我会帮你找平的，甚至还会让你得到更多的好处！”

　　郝坚强愣愣的看着时空之影完全没想到事情竟然眨眼之间就有了这样的转折，而且还有了一种因祸得福的感觉，这令郝坚强一时间有些难以适应。

　　“可是你之前不是还不惜以自身性命为要挟也要和我不死不休么？”

　　郝坚强错愕的看着时空之影，道，“为什么听到我掌握了虚界就有了这样的改变？”

　　“没办法，你们是肯定不会教给我唯一道的，那我也只能退而求其次！”

　　时空之影也是不想死的，否则他也不会一直在打唯一道的主意，所以他非但不愿意死，相反他是想要更好的活着，所以才会在觉察到存在受到威胁之后不惜已死相逼。

　　“小师弟，时空之影本就是虚幻的存在，就如同你的虚界一样，所以他和虚界最为契合，虽然并非是你的虚界自主产生的，但是却影响不大，相反会令你的虚界有更好的发展！”

　　林绣娘看了郝坚强一眼这才缓缓说道，却是不留痕迹的将利弊都对郝坚强解释了清楚。

　　“这个你放心，我会安排你在时空长河之中潜修助你可以更快的感悟世界的规则！”

　　时空之影也是连忙补充了一句，其实这个选择对他而言简直要比他修成唯一道还要适合，毕竟这个世界早已经走入了末路，这里只怕没有人会比他更加的清楚明白，所以见林绣娘提出了这样的建议，时空之影自然是迫不及待的便想要郝坚强答应下来。

　　“只是这样一来你势必要受我节制，你想好了？”

　　郝坚强深深吸了口气，好处固然是看到了不少，但是却同样也存在着一定的隐患，这一点关系甚大，即便是郝坚强也不得不小心起来。

　　“呵呵，这个你可以放心，我本也不是什么有野心的存在，我会听从你的安排的！”

　　时空之影连忙笑道，“其实我也只是想要更好的活下去而已！”

　　“既然如此的话，我自然不会看着好处而不要，不过我现在的虚界可以容纳你的一道分身么？”

　　郝坚强点了点头，又仔细的考虑了一会儿，方才看着林绣娘问道，“师姐，这一点你们应该比我清楚！”

　　“放心吧，有绣娘出手这并不是什么困难的事情，别忘了她可是进入过你的虚界，所以她的话却是要比我更加的有权威！”

　　一笑禁不住笑着插口道，“如此一来倒是皆大欢喜，时空之影你也算有了一条可以继续存在下去的后路，希望你以后不要再插手这个世界的运转！”

　　“这个你们放心，我也并非是不分轻重的，这个世界是什么样子我比你们更加了解，说实在的，我还要谢谢你们，如果不是你们努力的维系着，这个世界还有我的存在只怕都将要就此消散！”

　　时空之影松了口气，声音之中却是多了几分无奈。

　　“小师弟，接下来你打算怎么办？”

　　林绣娘看着郝坚强问道，“这家伙没有影响到你的事情吧？”

　　“这倒是没有，我还要多谢这家伙，似乎是无意之间解决了我的一个大难题！”

　　郝坚强楞了一下，随即想到了自己的事情却是情不自禁的笑了起来，当真是柳暗花明又一村，一个全新的选择出现在了他的面前。


第720章 准备就绪

　　就这么解决了时空之影这个潜在的巨大威胁而且还算是变废为宝，郝坚强的心情瞬间放空的同时，也不由得在心里产生了另外的想法，之前他还在担心节点世界的事情败露之后他该何去何从，现在看来倒不如趁着这个机会消失在虫族的视线之中，而他自己也可以趁着这次机会在时空长河之中默默潜修以此来提升自己的实力，简直就是一石二鸟的良策。

　　“呵呵，这倒是一个好办法，小师弟你在这里潜修到是再合适不过了！”

　　一笑禁不住笑道。

　　“大师兄，我看还是先让小师弟控制了时空之影才好，否则难保这家伙不会出尔反尔！”

　　林绣娘悄声对一笑说道。

　　“嗯，没错，时空之影打我们唯一道的主意时间太久了，这一次变得也太快，难保不会是一时的权宜之计，小师弟在这里修炼倒是让我有些不大放心啊！”

　　一笑点了点头，林绣娘说的实在是太有道理了。

　　“时空之影，现在我要取你的一缕本源意识置入小师弟的虚界之中与虚界合二为一！”

　　林绣娘转头看向时空之影认真的说道。

　　“没问题！”

　　时空之影连忙点了点头，不多时，一个同样有一团阴影凝实的身体便出现在了郝坚强等人的面前。

　　“小师弟！”

　　林绣娘看了郝坚强一眼给了一个放心的眼神，郝坚强点了点头，张开虚界直接将他们所有人包括时空之影在内全部都包裹了进去，空间变换，众人已经出现在了郝坚强的虚界之中。

　　“你准备好了么？”

　　林绣娘看了时空之影一眼，看着时空之影点了点头，这才一翻手取出了一根绣花针，另一只手一引，更是直接自混沌之中引出了一根丝线眨眼之间便系在了一起。

　　“混沌孕育一切，包括规则在内，而小师弟你现在的虚界紧紧只有一个混沌雏形，却是正好适合这家伙，这家伙会成为你这混沌虚界之中的第一条规则，也是本该出现的第一条规则！”

　　林绣娘看了郝坚强一眼，随着淡淡的话语，手里的绣花针却是猛然激射而出，眨眼之间便已经牵引着混沌丝线将时空之影那虚幻阴影般的身体链接在了一片混沌之中。

　　“好了，小师弟，现在我们可以放心你在时空长河之中修行了！”

　　做完了这些，林绣娘长长的松了口气，看着郝坚强不由得笑道，“我做了一点手脚，他会完全听从你的吩咐，不过小师弟你也不要轻易动用，这家伙很麻烦，我也没有绝对的把握！”

　　“师姐是担心他会出尔反尔？”

　　郝坚强一愣，随即也不由得担心了起来。

　　“放心吧，那家伙应该也只是想要更好的生存下去而已，应该不会拿自己的小命开玩笑的！”

　　一笑摇了摇头打消了郝坚强的顾虑，笑道，“而且有你三师姐给你留下的底牌，你也不需要担心什么，关键时候我们自然会来帮你！”

　　“还是我自己太没用了，总是要麻烦师兄师姐们！”

　　郝坚强挠了挠头，一种时曾相识的感觉自心底涌了出来。

　　“呵呵，我们都是一家人，没必要这么客气的，等你的麻烦事儿都解决了，我们也是时候聚一下了！”

　　一笑笑了笑看着郝坚强很是满意的点了点头，道，“好了，我们也该走了，你和时空之影在这里修炼吧，想来用不了多久你也还是要出去的！”

　　“唉，你们这些人总是喜欢在背后做推手，又或者是做一个看客，真是拿你们没办法！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，他总感觉这位大师兄好像是无所不知无所不知，尤其是一些关键的时候，总会出现一笑的身影，这样的人偏偏是让郝坚强最无奈的，不过他也没办法改变什么，唯一能做的只怕就是提升自己让自己努力去赶上这些人的脚步。

　　三个人再一次出现在原始世界，看着等在那里的时空之影，林绣娘不由得笑道，“好了，该做的事情都已经做了，你现在可以带着我小师弟去修炼了，相信你自己应该也能够感觉得到吧？”

　　“是，是的，多谢你们不计前嫌，我一定会安排好他修行的事情的！”

　　时空之影沉默了片刻，随即整个身子都因为激动而颤抖了起来。

　　“那我们也走了！”

　　一笑和林绣娘相互看了一眼，身子一阵扭曲直接消失在了这时空长河之中。

　　“之前的事情不好意思了，现在我就带你去修行吧！”

　　时空之影有些尴尬的对着郝坚强说道。

　　“不忙，之前能不能拜托你一件事情？”

　　郝坚强微微一笑，他可不能就这么轻易的离开，在这之前至少也要在千界的面前演一出戏。

　　另一边，被时空之影困在一旁的千界面前忽然出现了一道身影，正是时空之影。

　　“该死的，你把郝坚强怎么样了？”

　　千界看到时空之影现身，一时间不由得大声的喝问起来。

　　“呵呵呵，你觉得呢？放心，我并不想和你们天罚虫族为敌，那小子我还有用，至于你，该干什么就去干什么吧！”

　　时空之影冷笑了一声，随着他的身形消失，千界的身影也刹那之间消失在了原地，却是直接继续了之前的时空传送去了他本就该去的地方。

　　“这样就行了？”

　　隐在一侧的空间中，时空之影看着郝坚强说道。

　　“嗯，这样就足够了，只是给我的消失一个合理的解释而已，而且怕是也没有人愿意来找你的麻烦！”

　　郝坚强点了点头，他并没有让时空之影说的太多，也没有太过，过犹不及的道理郝坚强还是十分清楚的。

　　“这倒是没错，不过你到底属于哪一方的？我怎么有些糊涂？”

　　时空之影得意的点了点头却又是疑惑的看着郝坚强，道，“是维系一派？那怎么又会安心的随我去修炼？”

　　“我自有我的安排，你带我去修炼的地方吧，在这里我应该能够迅速提升吧？”

　　郝坚强笑了笑，看着时空之影问道。

　　“那是自然，即便是让你深处在停滞的时间之中修炼也不是没有问题的，不过这样只对你参悟世界规则有好处，处在停滞的时间之中，你本身也同样会停滞不前，不过对你的发展却是极有好处的！”

　　时空之影听到郝坚强提到这件事情不由得又得意了起来，如果说在这个世界上还有什么人能够创造出这样好的修炼环境，那么绝对是时空之影，甚至在这里修行还要远超郝坚强在太阴星上的修行。

　　“那还等什么，我们快去吧！”

　　郝坚强目光一闪，他清楚的意识到这一次将是他晋升顶尖行列的一次重要的机会。

　　节点世界，水晶仙宫。

　　“没想到这一次虫族竟然也从原始世界派人来了！”

　　郝坚强看着玲珑不由得一笑说道。

　　“这是很正常的事情，我们的举动还是瞒不过他们的！”

　　玲珑点了点头，不过随即却是禁不住笑道，“不过他们只怕想不到会出现一个你这样的怪胎，不管他们来多少，到最终都难以改写失败的命运，这一道防线注定了会把握在我们手里！”

　　“没错，不过还是需要您配合的，否则我一个个去找的话也是一件麻烦的事情，如果有什么人藏起来的话，那就是存在的隐患了！”

　　郝坚强点了点头看着玲珑说道。

　　“放心吧，我已经尽可能的让完美级别以及之上的人去了，虽然依旧有一些人并不打算参与进来，但是他们本就构不成什么威胁！”

　　玲珑笑了笑肯定的说道。


第721章 微妙关系

　　郝坚强面带笑意，或者说现在的这种局面才是他最希望看到的，当这节点世界里所有的高手全部出动降临虫族的母星，当虫族的大量援军同时降临，甚至郝坚强不需要他们动手，便是他们聚集在一起的时刻也就是郝坚强动手的最佳时机，对此郝坚强是有着绝对的信心的。

　　“我觉得还不够，既然要做就要一次做到位，前辈，您看是不是把虫族援军已经到来的消息传扬出去？”

　　郝坚强笑着看着玲珑说道。

　　“你小子到还真坏，这么一来怕是连那些平时不问世事的老家伙们也会坐不住的！”

　　玲珑不由得笑骂一声，完全可以想象，在知晓了虫族援军即将大举来犯之后，为了保住这一个可以安稳生存的节点世界，只怕是原本那些玲珑都没有说动的家伙也会坐不住的。

　　“这也是没办法的！”

　　郝坚强耸了耸肩，虫族固然要对付，但是虫族的存在也未必不是一件好事儿，毕竟在这样外患存在下，联盟还是联盟，可是一旦这个外患不在了，那么节点世界里这些用哟强大实力的联盟家族，怕是一个个的也不会安稳，正是因为这样郝坚强才有了将这节点世界的所有完美层次的高手一网打尽的心思，没有了强大无匹的力量，那么野心什么的也就自然的成了不切实际的空谈。

　　“其实以你现在的实力又何必这样呢？”

　　玲珑无奈的叹了口气说道。

　　“能少一点麻烦就少一点麻烦吧！”

　　郝坚强笑了笑，这的确就是他最真实的想法，否则就算他掌握着虚界这样的在这节点世界里无可匹敌的力量，那也是要一个个的去找的，这就是强大力量所伴随的弊端，让他动手可以，可是让他招人那却是万万做不到的。

　　遥遥的黑暗太空，一群人一个个脸色严肃的向着那太空之中的一颗暗红色的星球行进着，忽然，一道曼妙的身影在梦幻泡影之中悄然出现在了这一群人的面前。

　　“玲珑大人，您来了！”

　　人群霎时一顿，纷纷停下对着忽然出现的玲珑躬身施礼。

　　“嗯，大家速度还不错，不过我们要在这里稍等，计划有变，我们需要在这里等待援军！”

　　玲珑淡淡的点了点头，平静的将这个本该严肃至极的话题说了出来，霎时间就让这一群人发出了阵阵的惊呼。

　　“大人，可是那虫族来了援军？”

　　其中一人忍不住问了出来。

　　“没错，而且我们没有任何援军，不过我们此次的任务却是摧毁那些母巢，只要我们齐心协力还是很容易做到的！”

　　玲珑点了点头并没有丝毫隐瞒的说了出来。

　　“大人，难道我们就没有从原始世界来的援军？”

　　又一个家伙忍不住问了出来。

　　“笨蛋，既然虫族可以，那我们联盟自然也可以！”

　　玲珑冷冷骂了一声，随即话锋一转在这些人面露喜色的同时，不由得又道，“不过你们有没有想过那样的后果？难道你想让这个节点世界在不断的投入的升级战斗下覆灭么？”

　　“这个——”

　　刚刚那个提问的家伙登时是无言以对，这才明白自己问了什么白痴的问题，也终于明白了他们这只集结了几乎整个节点世界里最强战力的小队的意义。

　　“这是我们必须要去面对的！”

　　玲珑无比认真的看着这些人一字一句的说道，“为了节点世界的安定与繁荣！”

　　自然是为了节点世界的繁荣与安定，不过玲珑说的却是和这些人理解的完全不同，这些人虽然有一些心里不太情愿，但是大部分却还是被玲珑的话说的热血沸腾，可是他们又那里知道，这为了节点世界的安定与繁荣的确是和他们大大有关，只是这个关系却是要他们和虫族那些人一起陪葬的。

　　在这些人的一侧，虚无之中隐藏着玲珑的本尊与郝坚强的投影化身，此时两个人脸上都不自禁的露出了一抹会心的笑容。

　　“这些人也真是可怜！”

　　郝坚强忍不住怜悯的看着这些人笑道，不过话虽是这么说，但是郝坚强的心里却是丝毫没有怜悯的意思，这些人或许真的很可怜也很无辜，但是恰恰是这些人成了郝坚强前进路上不得不剔除的阻碍，虽然说郝坚强的想法和手段难免有些过激，但是这却是最省时最省力的办法。

　　“其实这些人也的确很无辜，你真的不改变你的想法？”

　　玲珑看着郝坚强犹豫了一下还是说了出来。

　　“这里可是有前辈的好友？如果这样的话前辈倒也不用担心，我可以将他们封印自然也可以把他们捞出来，到时候前辈吩咐就是！”

　　郝坚强不由得笑了笑，对付这些人他倒是没有一点压力，或者说在这节点世界里不管什么人来，他都有绝对的把握，而此时在郝坚强的眼中，这个世界的真实面目也早已经在他眼前显现，之所以只能容纳完美层次，那是因为这里的世界规则业已全部崩断，这也是郝坚强为什么如此自信的原因，在这样的节点世界也只有本就虚无存在的虚界方才能够随心所欲，到时候以这方世界为囚牢限制他们的力量，在意虚界包裹其中封绝，那自然不可能有人在这里如何。

　　“的确是有那么几个，不过我倒是不担心！”

　　玲珑笑了笑，她自然知道郝坚强绝对会给她几分面子，只不过她是觉得郝坚强这样的手段有些太过于霸道，这才借着这个由头试探一下郝坚强罢了，她毕竟没有郝坚强那般冷血的根源，不过站在郝坚强的立场上玲珑到也是能够理解郝坚强的作为的，是以也只是稍微的提了一下，见郝坚强态度坚决，那么她索性也就不在多言。

　　“等他们到了那颗母星我就会立刻动手，自此断了虫族和这里的联系，我现在在考虑是否要将整个节点世界完全的独立起来！”

　　郝坚强叹了口气，终于还是将自己最后的考虑对着玲珑说了出来，对虫族的事情他可以一意孤行，但是对联盟他却是不可以。

　　“你的意思是封闭时空圣殿？”

　　玲珑皱了皱眉看着郝坚强若有所思的问道。

　　郝坚强点了点头，这件事情是他最近方才考虑过的，这也是在他遇到时空之影之后方才生出的想法，这么做无疑将是更直接的将节点世界掌握在自己的手里，不过郝坚强也知道这节点世界的重要性，并非是他想要做就可以随意的去做的。

　　“这件事情还是不要做了，你现在在原始世界里的身份十分微妙，尤其是经过这件事情，更是会让你在天罚之中也难以容身，如果你封闭了这节点世界，你觉得那些联盟之中本就对你有意见的人会怎么想？”

　　玲珑摇了摇头看着郝坚强说道。

　　“他们应该会以为我想自立门户，甚至还可能继续怂恿想要对我施以天罚令吧？”

　　郝坚强深深的吸了口气苦笑一声，这样的事情是他的猜测，也是绝对会发生的事实。

　　“没错，这节点世界对于任何一方而言都太过重要，而你偏偏要打这里的主意，这就势必要面对这一切，所以多做不如少做，少做不如不做，你现在既然打算做了，那就尽量的少做！”

　　玲珑点了点头肯定的说道。

　　“唉，这也是没有办法，我想要在原始世界里弄出这样的一股力量是绝对不可能的！”

　　郝坚强叹了口气，他也是毫无办法，只有这里他才能够安稳的发展下去。


第722章 虚无

　　听了郝坚强的话玲珑不由得噗呲一下笑了出来，她完全能够理解郝坚强此刻心里的想法，在这个世界上一个人想要开创一股势力是何其困难的一件事情，因为实力强劲的势力太多，而他们所把控的地域更是囊括了整个原始世界，郝坚强却是毫无办法，培养一个属于自己的势力所需要的忠诚，那是需要时间和资源不断的累积起来的。

　　不过有一点却又是郝坚强的聪明之处，在这个节点世界里他完全可以徐徐图之，而且在这里也不会有太大的变数。

　　“你的帝王功似乎和嬴政的有些不同，或许这也就是你和他之间不同选择的原因吧？”

　　玲珑看着郝坚强道，“他的帝王功多了一股成王争霸的霸道，而你的帝王功却多了一丝平和，所以你才要让这节点世界里不再多起纷争吧？”

　　“呵呵，前辈感觉倒是十分敏锐，我的帝王功虽然也是得自嬴政所传，但是我的帝王功却以平为主，一碗端平天下无争，因人而存在，所以我才需要一个这样的地方！”

　　郝坚强不由得微微一笑，道，“不过这本就是和嬴政的帝王之路背道而驰，他要的是站在天下之上，而我却是要在天下之下！”

　　“原来如此，天上地下，耀眼与凡尘！”

　　玲珑笑了笑，欣慰的看着郝坚强，道，“你的出现或许是整个天下之幸，尤其是你还是遁世仙宫的传人，我现在真的佩服你的父母，不过只怕是连他们当时也没有想过你会有今天这样的成就！”

　　“我从来没有将自己当做救世主，当然如果需要的话我也不介意这么做一下！”

　　郝坚强不置可否的笑了笑说道，“不过但凡救世主出现的时候却往往都意味着末日的降临，这也并非是一件什么好事儿！”

　　“这话倒是没错，所谓的救世主不过是践踏在末日之上成就的威名罢了！”

　　玲珑欣赏的看了郝坚强一眼，如果是一般人得知自己竟是救世主的话，那是难免会有片刻的得意，甚至于颐指气使也不为过，可是她竟然是从来没有在郝坚强的身上感觉到这种感觉。

　　“所以我才说我不管做什么都不会有额外的负担，或许这才算他们给我的最好的礼物！”

　　郝坚强叹了口气，他能有今天，能有今天的这种气度，却完全是因为他的身体的原因，如果他是单纯的一个人类，那么纵然他再狠心，也难以真正的做到心如石坚，而如果他是一个单纯的肉食种，那么他的心里也不会有任何一丝的怜悯，如此两者中和之下，郝坚强才有了这样的心态，这却是及其难得的。

　　“呵呵，好了，该来的人差不多也都来了！”

　　玲珑莞尔一笑，指着外面已经重新聚集起来的一大群人，在玲珑的带领下已经迅速的向着那颗血红的星辰飞驰而去。

　　“看来我也要开始准备了！”

　　郝坚强目光闪烁，隐隐的透出了一抹兴奋，这些联盟众人倒也罢了，关键是那些虫子，里面郝坚强可是清楚的知道是有一个千界的，郝坚强不得不承认，如果是在其他地方他是绝对打不过千界的，至少现在不能，但是在这节点世界，就算是千界也不得不受到这残破世界的压制，是绝对逃不出他的手段的。

　　运转虚界的力量，在悄然之间搬弄着这个世界里那些残破的世界规则，他也不需要将这些接起来，只是当做一块块的砖头开始围绕着那颗血红的星球堆砌了起来，没有人觉察到，也没有人能够感觉到一座无形的巨大屏障已经渐渐的形成，在这里他们的修为只能维持在完美之境，也成了阻碍他们的最大障碍。

　　“你倒是挺狠！”

　　玲珑品凭着郝坚强的行为，也觉察到了郝坚强的打算。

　　“只是取巧罢了，如果不是有这残破的世界规则限制他们的实力发挥，那么凭我一人，哪怕是掌握虚界的力量也是拿他们毫无办法的！”

　　郝坚强苦笑一声，他的优势仅仅只有虚界而已，这一点郝坚强十分的清楚，哪怕他的身界唯一在这个世界里也是要受到压制的。

　　“环境也是实力的一部分，真正的高手或许可以做到天下无敌，但是却依旧有他恐惧的地方，比如说一直盘踞在原始世界的危险之地，所以你也不用谦虚，在这里这就是你的实力！”

　　玲珑却是慎重的看着郝坚强说道。

　　“呵呵，我明白的！”

　　郝坚强笑了笑，环境就像是领域，就像是各自的世界，只有最适应，最有能力把握的人才算得上是强者。

　　血色星球上，那哪里是什么血色，而是一只只密密麻麻的幼虫遍布整个星球，一只只巨大的虫子似乎还在不停的生产，而不时会有一只只特别巨大的虫子将这些幼虫吞入腹中，一只精锐的虫族大军在千界的带领下悬浮在血色星球之外目光慎重的看着在玲珑带领下的联盟大军，在这里他们的实力几乎一致，而他们之间彼此的实力却是对等的，想要杀死彼此那可是一件十分困难的事情，所以这是一场相互纠缠的防守战，单单以虫族这些大军的数量联盟这只数量远远不及的队伍是无论如何也没办法完成任务的。

　　“怎么——这么多！”

　　联盟的队伍里有人情不自禁的咽了口唾沫面无血色的问道。

　　“是啊，就我们这点人被他们拖住是必然的，想要突破根本就不可能，就连我们也可能被这些虫子啃食一空！”

　　又有一人心生退意，他们也不傻，之前被玲珑鼓动，一方面是因为玲珑的身份，另一方面也是为了他们自己，当然这才算最主要的，所以现在看到了虫族势大却是一时间慌乱了起来。

　　“废话，若是没有难度的话找你们来又有什么意义，这次的任务有多么重要你们不会不知道，还是你们想要看整个世界为之毁灭？”

　　玲珑瞪了瞪眼睛，道，“如果不是有我在尽力周旋，这个节点世界怕是早就要在战火之下尽数毁灭了！”

　　“唉——”

　　这些人闻言陷入了短暂的沉默之中，良久是齐齐一阵叹息，在无奈的现实之下最终还是下定了前进的决心，只是他们不知道这是必然的结果，不管他们是否做出前进的决定，他们都不会再有离开这里的机会。

　　隐在暗处的郝坚强不由得为玲珑的口才感到佩服，不过他的准备也已经差不多完成，虚界的力量弥漫，渐渐的在无形之中包裹住了他早已经垒好的世界碎片，渐渐的形成了一个硕大的球，直至最终完全的封闭。

　　郝坚强摊开手掌，虚界力量运转，刹那之间，那一颗原本存在的血红星球连带着它周围的虫族大军与联盟小队，悄无痕迹的消失在了这一片太空之中，无声无息没有一丝波动，就这么化作了一片不存在的虚无。

　　“好可怕的手段，或许这才算虚界真正的力量！”

　　玲珑惊愕的看着郝坚强的那只手掌，虚界太过稀少，太过于神秘，即便是玲珑也不得不为之震惊，道，“他们被你送到哪里了？难道真的化作了虚无？”

　　“并非如此，虚无本就是真实的幻影，并非是无迹可寻，不过在这里他们的力量发挥不出来自然是察觉不到也毫无办法！”

　　郝坚强点了点头又是摇了摇头，简单的来说今天的这令玲珑震撼的场面只能在这里，只能由郝坚强来完成。


第723章 安宁之初

　　就好像是做了一件微不足道的小事儿，郝坚强表现的风轻云淡看不出一点儿得意的样子，让人看起来一眼就会觉得这是一个出尘的隐士，当然，前提是没有听到郝坚强之前的话，郝坚强不觉得靠着侥幸或者是外界的特别条件而达成的目的是一件什么值得骄傲的事情。

　　“呵呵，小子别显摆了，也该把我那几位朋友放出来了吧？若是晚了怕是就要成了那群虫子的口粮了！”

　　玲珑不由得一笑，看着郝坚强笑骂道。

　　“哪里，哪里，前辈的吩咐定当完成！”

　　郝坚强连忙赔笑，一挥手，几道身影突兀的出现在了他们的身边，一个个的满身狼狈却诡异的保持着之前的姿势，就这么站在太空之中。

　　“还不放开他们！”

　　玲珑瞪了郝坚强一眼，虽然明知道郝坚强这么做是怕这些人一时不适应继续攻击，但是作为好友，却是不忍看着这样狼狈的样子。

　　“呵呵，这是自然！”

　　郝坚强笑了笑，挥了挥手束缚他们几人的虚界力量散去，有了刚刚的缓冲，这些人倒是平静了下来认清了眼前的形势，没管郝坚强，而是对着玲珑施了一礼，苦笑道，“玲珑大人，您这到底是做的什么打算？”

　　他们就算是再傻，这个时候也觉察到事情并没有他们经历的那么简单，否则他们也不会被弄到这里。

　　“这件事情就这么算了，你们几个能活着我已经尽力了，以后还是和之前一样过你们的隐士生活吧！”

　　玲珑看着这几位好友不由得苦笑一声，道，“算起来这一次也是我对不起你们！”

　　“玲珑大人这是何意？难道说我们就要看着那些虫子为祸我们的世界么？”

　　那几人纷纷诧异的看着郝坚强和玲珑禁不住叫了起来。

　　“我说了这件事情到此为之，虫族的事情已经得到了解决，从此我们的世界将永归安定！”

　　玲珑无奈的叹了口气，语气也不由得变得严厉了几分，这也是没有办法的事情，她自然不会多做解释，因为解释的话那势必就要暴露出郝坚强的虚界秘密，这一点在郝坚强没有同意之前玲珑是不会说出来的。

　　“只是那些人——”

　　其中一个家伙愣了愣，考虑许久最终还是忍不住看着玲珑问了出来。

　　“唉，你们几个怎么就这么不知好歹！”

　　玲珑无奈叹了口气，看着这几个老友，道，“难道你们还不明白么？若非是由我出面，你们以为你们还能够在这里？”

　　“没错，你们几个也不要再多说什么了，难道刚刚的经历你们这就忘了？”

　　其中一个一直都没有说话的家伙终于开口了，而后更是直接以戒备的目光看着郝坚强，这里只有两个人，玲珑显然已经排除在外，那么剩下的郝坚强自然就是刚刚动手的人，那种无可匹敌的感觉让这个人从一开始就没有怀疑过玲珑的话。

　　“没错，是我们一时蒙了心，玲珑大人，这一次还要多谢你了，从今天开始我们必然还和以前一样隐世不出！”

　　一下子所有人都醒悟了过来，不说这一次他们本就是看在玲珑的面子上方才现身，而这些人也不是愚笨之人，事已至此哪里还认不清现在的形势，就算是心里还存有疑惑此时心里也不得不按耐下去。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　玲珑看着郝坚强传音道，“现在虫族的威胁已经除去，大部分的联盟高手也被你一网打尽，接下来如果你想要一统天下的话应该不是什么困难的事情！”

　　“倒也不急，这已经是十拿九稳的事情了，在这节点世界我现在应该不会遇到什么阻碍，相比之下接下来原始世界里只怕不会安静，虫族这一次损失巨大，我想他们应该会想在正面战场上找回来的！”

　　郝坚强皱了皱眉，节点世界的情况他早已经料定，就算是以前他并没有想过可以依靠虚界这么轻易达成，他也有绝对的信心可以在一定的时间里做成这件事情。

　　“你现在考虑这些事情？”

　　玲珑白了郝坚强一眼，道，“在这里你或许还可以称王称霸，可是在原始世界里你不过是一个小家伙，纵然是以你唯一道的奇特，你也怕是在那般大势之下难以做到什么！”

　　“一个人的力量除非大到极致否则的确难以做什么，这一点我自然明白，所以这场原始世界的巨大风暴我也并没有参与进去的打算，我正好可以趁着这个时机闭关潜修以谋后图！”

　　郝坚强微微一笑，他很清楚，既然他没办法在原始世界那个庞大的世界之中弄出自己的一片势力，那么他也就只能提升自己的实力，就如同他的师兄师姐们一样，无论他们哪一个又不是让原始世界各方都深深忌惮的角色。

　　“你是在准备以后的阴阳分离做打算？难怪，到了那个时候也只有你自己的实力才是最根本的保证！”

　　玲珑眼睛一亮，看着郝坚强意味深长的说道。

　　“你既然知道那还多问什么，如今正值多事之秋，在这个时候我不想被牵连进其他的麻烦事之中，所以在这个时候正是我提升实力的最好机会！”

　　郝坚强无奈的翻了个白眼，如今之世对郝坚强而言真正需要担心的事情已经差不多都有了了结，几位红颜知己都已经得到了照顾他不需要担心，而原始世界因他而起的风暴只要他不出现也不会有什么，这个时机的确就是他闭关潜修的最佳时机。

　　“唉，其实以你的功绩大可以站出来让人为你正名，那样的话也就没有什么麻烦了！”

　　玲珑看了郝坚强一眼禁不住叹了口气，别的不说，单单是郝坚强这一次为联盟所做的事情，虽然根本就是为了郝坚强他自己，但是这功绩却是不可磨灭的。

　　“但是就算如此也掩盖不了我和那些家族之间的仇恨，这是事实不是么？就好像是我父亲，难道他现在表明身份那就可以消除天罚？那就可以保证这些年来因他而死的那些人的家族不会对他寻仇？”

　　郝坚强摇了摇头声音悠悠的道，“世人都知道冤冤相报何时了，但是真正能够将之放下的又有几个？”

　　玲珑霎时哑然，的确，在这个世界上有些道理就是很浅显易懂的，但是这样的道理摆在眼前却偏偏会有人置若无物，没有对与错，只有各自坚持的立场不同罢了。

　　“算了不管你了，我也可以轻松的卸下担子了，虽然原始世界被你闹得翻天覆地一样，但是还是有很多地方值得去逛一逛的！”

　　玲珑无力的白了郝坚强一眼，道，“我在原始世界等着你再次扬名！”

　　说罢，身子直接化作了一片梦幻泡影消失在了郝坚强的面前，走的如此干脆完全一副轻松至极的样子。

　　“走的倒真是干脆！”

　　郝坚强无奈苦笑一声，只觉得这样的人才算是真正的隐士，就算是要做什么事情也是在这种与世无争的地方，而一旦解脱了那就是真的解脱了，即便是你想要再去寻找也寻找不到，这绝对是一种令无数人都羡慕的存在。

　　郝坚强这一次可谓是直接断绝了虫族再次降临节点世界的可能，其实就连玲珑都不清楚郝坚强之所以能够这么轻易的做到那可不仅仅是因为虚界的原因，若非是有时空之影在背后协助，郝坚强是无论如何也拿时空圣殿毫无办法的。


第724章 三百年

　　整个世界都笼罩在规则之线下，所有生灵看似自由以为是他们波弄了这些规则之线，却不明白或许也是这些规则之线将他们当做了提线下的木偶，真真假假的混合在一起让人分不清楚，这就是现实。

　　而当一个人做了什么特别的事情，这些规则之线也就在彼此交织之间有了难以意料的连锁反应。

　　时空长河之中的一团阴影之中，郝坚强盘膝而坐目光闪亮注视着周围的一切，在他的眼里此刻正有一根根的规则之线围绕着时空长河盘旋交织形成了世间万物。

　　“时空之影，你知道什么是命运么？”

　　郝坚强忽然想到了这个一直没有弄明白的问题，此时看到时空之影不由得心头一动问了出来。

　　“命运？呵呵，其实命运不就是你此时所在的地方，时空长河的流动那就是命运，没有人能够真正的改变时空，你也看到了这些规则之线，这些就是世界的根本，而时空长河或者说命运就是世界的中枢！”

　　时空之影的声音在郝坚强耳边响起，道，“别浪费时间，让你在时空长河之中静止下来即便是我也并不轻松，不要浪费了这么好的机会！”

　　“我明白了，难怪当初老师会对我说他们是在掌握了抵抗命运的能力之后才设立了时空圣殿传说时空，原来真相早已经这么简单，而我却没有意识到！”

　　郝坚强叹了口气，知道此刻再回忆起之前的事情来却是自己早已经无比接近了他想要知道的答案。

　　“你现在要记住的就是尽可能的去看清这一切，你的身界唯一若是能够体悟出了时空奥妙，那么一切都将变得水到渠成！”

　　时空之影叮嘱道。

　　“怕是不太现实吧？我现在的内世界也不过是粗通了几项规则而已，不仅仅不完善，相比于原始世界这些玄妙的规则之线而言简直是没有可比性！”

　　郝坚强皱了皱眉说道。

　　“你只要尽力去做就好了，至于能有多少成就那也只能看你自己了，别废话了，为你争取这一点停滞的时空可不是一件容易的事情！”

　　时空之影不满的骂道，也的确，他为了郝坚强弄出了这样特别的条件可以从最根本的地方感悟规则，可是郝坚强却在那里浪费时间，这让他如何能够不气愤。

　　“好了，放心吧，我可没有浪费这个机会！”

　　郝坚强笑了笑，他也能够理解时空之影所说的意思，面对这个曾经的敌人，郝坚强虽然说承了他的人情，但是却更多的将之视为了一项交易，他们也算是各取所需，唯一不同得失似乎得到最大好处的是郝坚强自己，所以郝坚强自然不可能自己来浪费自己的机会。

　　郝坚强已经渐渐的明白了，在原始之境以世界之力来搏斗已经是小道了，所谓的世界之力却也不过是自这些构建了世界的规则直线上延伸出来而交织在一起的附属罢了，真正的高手对决比拼的绝非是这些世界之力，而是这些世界之力的根本，也就是规则。

　　这一点就像是随着身体进化而产生的几种特别的体质一样，五行、阴阳，混沌，这却是构成万物生灵的最基本的规则，而万物生灵也可以在不断的自我锤炼之中掌握这种最根本的力量，是以郝坚强如今所掌握的规则也紧紧只有这最基本的七种而已，不过还有一点是郝坚强必须要重视的，那就是这些规则的根源，越是接近这个根源的人对于规则的掌控也是最为强大的。

　　“原来这世间的规则绝非仅仅只有这最基本的七种，或者说一切的存在本就是一种规则，这七种最基本的规则也不过是一小部分而已，而仅仅是这七种聚集在一起同样也会演化出不同的规则！”

　　郝坚强审视着好似静止一样无比分明的规则之线，虽然说此时他除了这个什么也做不了，但是仅仅是这样的经历却是放眼原始世界也没有人能够享受得到的。

　　而想要真正的去掌握这些规则，郝坚强最先要做到的就是去领悟那些最基本的规则，这注定了不是一件可以容易完成的事情，不过这一切却也是世界演变的必要过程，如果郝坚强现在愿意，他只要找一个地方沉寂下去任由他的世界自然发展，那么迟早有一天郝坚强会将这些完全的掌握，不过恰恰是这一点郝坚强是不会选择的，因为他根本就没有那么多的时间可以去浪费。

　　良久——

　　笼罩着郝坚强身体的阴影刹那之间扭曲消失，郝坚强的身影也自时间长河之中分离而出，一团阴影在他身边凝聚，却是时空之影一脸疲惫的出现在了郝坚强的面前。

　　“怎么样？收获如何？”

　　时空之影看着郝坚强问道。

　　郝坚强闭目许久方才正看眼看了时空之影一眼，道，“还可以，想要一次性记住那么多的规则演化是不可能的，不过至少这些现在只要给我一点时间我就能够做到！”

　　“呵呵，那就好，暂时你现在这里修炼吧，我要修习一会儿，等我恢复过来便为你安排时光加速，让你可以更快的成长！”

　　时空之影笑了笑，现在他可以说是在不遗余力的去帮助郝坚强成长，这也是没有办法的事情，毕竟郝坚强可以说是他最后的后路，仅仅是为了这个可以继续活下去的理由，时空之影也势必要倾尽全力。

　　时光悠悠，郝坚强在这时空长河里独自苦修，而在节点世界之中郝坚强也一点点的延伸着自己的影响力，郝坚强虽然并没有封闭联盟的时空圣殿，但是却是严苛的将节点世界把握在了自己的手里，联盟对此也无可奈何，直至在他们知道节点世界不会在面临毁灭的时候，他们也索性睁一只眼闭一只眼不做理会。

　　而在原始世界，因为虫族在原始世界里的失礼，使得他们彻底的失去了对节点世界的把握，正如同郝坚强所预料的那样，整个天罚三族几乎同时向联盟发起了凶猛的攻势。

　　一方为了毁灭而生，另一方面为了守护而战，两方面坚持着各自的立场促使着原始世界里的大战在极短的时间内迅速升级，不仅仅规模越来越发庞大，就连投入的力量也是越来越强，而作为这一切的始作俑者，却是在原始世界里传出了郝坚强的死讯，由于郝坚强在节点世界巧妙的隐藏了自己，故此这一说法在原始世界的两方之中竟是没有引起一丝怀疑。

　　不过对于这件事情本该表明态度的遁世仙宫的几人却是同时沉默了下去，这一点令原始世界里的各方势力在认同郝坚强死讯的真实性的同时又多了几分疑惑，不过随着大战的日渐升级，他们也没有心力再去理会这件事情。

　　一晃眼三百年时间悄然而过，原始世界再也不复原本的繁荣昌盛，在天罚的一次又一次的奇袭之中，即便是原始世界的中心地带也曾数次被卷入了战火之中，仅仅是这三百年的时间，在原始世界死去的各种生灵便已经达到了一个恐怖的数字，然而，在天罚的不断投入之中，联盟却也是不得不持续迎战，甚至一些一直隐士的家族也在此时表明了立场，也就是在这个时候，太初之上，那两颗交相辉映的太阴、太阳两颗星辰终于开始了缓缓的移动，太初的时代真正的拉开了序幕，在太初的照耀之下，联盟也第一次展开了反攻的态势。


第725章 重逢

　　双星始动，太初降临，如果说之前太阴、太阳两颗星辰升入太初是这一切的预示，那么当这两颗星辰缓缓移动，也就意味着属于太初的时代真正的来临。

　　但凡是原始世界里修为达到了触碰规则的生灵都明白这意味着什么，原始世界存在了无尽岁月，可谓是亘古不变，然而唯有太初之时才是最辉煌的时刻，这是对整个原始世界内所有规则的加成，当然，由于这一次的太初降临乃是由阴、阳两家主导的所以这一次几乎是将天罚排除在外，若非是因为机械一族的十几颗太初卫星，天罚只怕连一丁点的好处都得不到。

　　一道身影无声无息之间出现在了原始世界之中，随即似乎猛然的愣了一下。

　　“怎么回事儿？感觉整个原始世界都和之前完全不同了！”

　　郝坚强眼光精光闪烁，脸上的惊讶之色是越发的明显起来。

　　“双星始动，太初降临，这是太初时代，也是联盟最大的杀手锏，看来不仅仅是天罚发了疯，就连联盟也跟着疯了起来！”

　　一团阴影在郝坚强身边晃动着，声音缓缓传入郝坚强的耳中，道，“所有规则从根本是得到了加持，这就是太初的好处，原始之初啊！”

　　“双星？可是太阴、太阳两星已经开始背道而驰？”

　　郝坚强身子一颤，强压住心头的惊慌问了出来。

　　“嗯，没错，太阴、太初只是开始，随后应该还会有万星呼应，那才算真正的太初时代，到了那个时候整个联盟的力量会被加持到一个可怕的程度，上一次太初之时造成了原始破灭无数的时空长河分流而行形成了无数的节点世界，这一次不知道结果会如何啊！”

　　时空之影叹了口气点了点头，道，“你打算如何？在这个时候忽然打算回来？”

　　“自然是有事儿要做！”

　　郝坚强深深吸了口气，目光抬起遥遥的看向了那颗金色的曜日星辰。

　　“你是说夸父家的小丫头？你可要想清楚了，你现在实力虽然提升迅速，但是却是还没有达到你师兄师姐那样有我无敌的程度啊！”

　　时空之影禁不住笑道，放眼整个原始世界若说有哪个最了解郝坚强的，怕也就是这时空之影了。

　　“呵呵，无妨，你别忘了现在太初降临，规则增强，对我而言提升的速度可是要比任何人都要快的多得多啊！”

　　郝坚强不由得笑了笑说道。

　　“呵呵呵，说的也是，不论是你的内世界还是虚界，都已经达到了太初的平静，这样的时机却是给了你大好的机会！”

　　时空之影闻言却是忍不住轻声笑了起来。

　　“是啊，从混沌到太初，这一步根本就是无迹可寻，这一次倒是给了我一个绝佳的时机！”

　　郝坚强点了点头，声音之中带着几分无奈，他现在才明白自己的这一条路想要真正的走下去到底有多么艰难，难怪当初不论是自己的老师还是神农氏都有过类似的提醒，只是直到现在郝坚强方才明白这到底意味着什么。

　　“不过在这之前却还是有些其他的事情要做的！”

　　郝坚强深深吸了口气，他很清楚如果他想要去阳家找人或许会遇到一些阻碍，但是去阴家的话却绝对不会有任何麻烦的，因为那里不管怎么说也是他老娘的地盘。

　　“你说这么多年过去了还会不会有人记得我？”

　　郝坚强忽然禁不住问了这么一句。

　　“呵呵，这一点你一点也不用担心，你可这一场大战的起因，就算他们忘了谁也不会忘了你啊，对了，你现在在联盟之中可谓是吃力不讨好，可没有多少人感激你呢！”

　　时空之影不由得笑了起来。

　　“原来如此，我明白了，看来他们都不愿意挑起这场决战，而我成了这个契机，纵然我的行为对联盟大有益处，说到底还是触动了他们最不愿意看到的禁忌！”

　　郝坚强讥讽一笑，这样的结果他很早以前就已经预料到了，否则他也不会选择在这个时机下闭关苦修，一来是他自己本就有这样的需要，另一方面又何尝不是在躲避这场只要他一出现就会被彻底引爆的风波。

　　“既然知道的话你打算怎么做？”

　　时空之影诧异的看了郝坚强一眼问道，他实在是好奇，在这种情况下郝坚强会选择怎么去做。

　　“自然是在还没有被发现之前先去看一看老婆了！”

　　郝坚强翻了个白眼，看着时空之影那幻影一般晃动的身子，忽然坏坏一笑，道，“你又怎么会明白什么是小别胜新婚！”

　　“龌蹉！”

　　时空之影狠狠的骂了一声，正常的来讲他本是一个不存在的存在，却是和其他的生灵完全不同。

　　“呵呵，行了，不和你开玩笑了，也不知道她们有没有受到我的影响！”

　　郝坚强微微一笑，毕竟已经是三百年的时间，他倒是不怎么担心他们的安全，毕竟还是有他老娘照顾着。

　　“你不是并不担心么？我明白了，你是怕你现在出现会有所变故？”

　　时空之影一愣，如果真的如郝坚强所说的那样那郝坚强应该也就不会这么安稳的闭关了。

　　“如今整个原始世界已经战火连天，正是联盟神经最为敏感的时刻，我的出现到底会引起联盟多大的反应这一点我判断不出来！”

　　郝坚强苦笑一声，以时空之影的手段要把他直接送过去那是再轻松不过了，至少也会送到附近，不过郝坚强却选择了这么一个鸟不拉屎的地方，心里正是担心这一点。

　　“不过你小子又怕什么呢？别的不说，若论逃跑的手段，有我的配合整个原始世界里能够留下你的也不多！”

　　时空之影白了郝坚强一眼说道。

　　“话虽然是这么说，但是如果她们和我在一起的话，我保护他们的力量还是不足啊！”

　　郝坚强叹了口气，道，“你说我该怎么办？”

　　“你们的事情我搞不明白，至少在我看来一切都可以解决！”

　　时空之影似乎是懒得搭理郝坚强，在他看来这些就是十分简单的问题，只是参杂了情感让这一切都不再简单。

　　“先去找老娘了解一下具体的形势，这样也好做以后的安排！”

　　郝坚强想了想最终还是下定了决心，让一切再一次从这里开始。

　　原始世界，阴家，或则说太阴一族，自从太阴、太阳两颗星辰背向而去开始，阴、阳两家便放弃了一直守护的族地开始了他们拜月、向日之旅，他们不再需要资源的供应，因为他们头上的两颗星辰会源源不断的为他们提供他们想要的力量，没有人敢打他们的主意，而他们也与世无争，毕生都将在追寻至高力量的道路上度过，而他们之前的一切则已经全部的贡献给了联盟，这也使得他们所过之处凡是联盟中人都会献上他们最真诚的敬意。

　　郝坚强的身影悄然在这一只数量巨大的队伍附近出现，刚刚出现，似乎是有所觉察，太初之上忽然垂下了一道银色的光柱将郝坚强笼罩在其中，刹那之间消失了踪影。

　　太阴星上，月宫，桂花树下，郝坚强的身影出现在了这里愣愣的看着眼前的这几个女人有些发呆。

　　母亲毕夏站在最前面一脸笑意的看着郝坚强，而在她身后，则是王女与水清寒两人，此时二女一脸巨大的惊喜，惊喜溢出化作了止不住的泪水洒下一滴滴晶莹的泪花，她们的身子在微微的颤抖，似乎是在拼命的遏制着什么一样。


第726章 充分准备

　　看着那一滴滴垂落的清泪，郝坚强愣愣的站在那里就好像这一滴滴的泪水有着一座座大山的重量狠狠的压在了郝坚强的心头，身子不自禁的微微一颤，却是强自挤出了一个笑容，缓缓张开了双臂，张开这个一直存在的家园。

　　嗖——嗖——

　　两道身影瞬间冲了进来，两颗颔首深深地埋入了郝坚强的胸膛，霎时间已然将他的衣衫淋的通透，无声却更胜有声，无言却又情话绵绵。

　　良久——

　　“好了，你这孩子也太不懂得疼人了，明明有能力，偏偏要将这俩丫头丢在这里，真是该打！”

　　毕夏走过来狠狠的瞪了一眼，一手一个将王女与水清寒二女拉到了自己的身后，轻斥道，“你们两个也是，怎么就绷不住呢！”

　　二女顿时大羞，下意识的便躲在了毕夏的身后似乎时间让她们变得越发羞涩了起来。

　　“母亲，我回来了！”

　　郝坚强深深吸了口气看着自己的母亲心里满是复杂的温馨感觉。

　　“进去说罢，没想到你这孩子竟然成了这场大战的诱因！”

　　毕夏微微一笑，拉着二女率先走了进去。

　　月宫之中，熟悉的桂花香，熟悉的小月饼，温馨的一家人。

　　“母亲，您都清楚了？”

　　郝坚强看着毕夏有些尴尬的说道，毕竟他谁都没告诉就这么闷头闭起了关，现在想来才觉得有些失了分寸。

　　“哼，要不是玲珑那丫头和一笑那个混蛋告诉我，我还以为你小子真的被那时空之影干掉了！”

　　毕夏闻言不由得脸色一板恶狠狠的看着郝坚强训斥道。

　　“这个我当时也没想的太多！”

　　郝坚强尴尬的笑了笑，满是嫌弃的看了看身边的二女，因为自己而打破了本该属于她们两个人的生活，只能待在这里陪着自己的母亲，此等深情厚谊，郝坚强又如何能够不为之感动。

　　“你能先来我这里我很欣慰，证明你是真的成熟了！”

　　毕夏叹了口气，忽然却又是一副十分欣慰的样子看着郝坚强微微笑道。

　　“母亲说笑了，孩儿自然知道这一次到底有多麻烦，若是贸然现身的话，只怕会给她们带来没必要的麻烦！”

　　郝坚强脸色微微一红，似乎是第一次被自己的母亲夸奖的孩子一样。

　　“你倒是有心了，不过你说的也没错，这一次若非是传出了你的死讯，只怕就算是由你大师兄一笑出面怕是也压不下他们要对你实施天罚令的打算！”

　　毕夏苦笑一声，道，“现在若是被他们知道了你还活着，只怕在这个时候他们绝对会发动天罚令的！”

　　“不会吧？至少我也是为联盟保住了那处重要的节点世界！”

　　郝坚强一愣，没想到真实的情况还要比他想的更加的复杂。

　　“可是你所造成的影响却是联盟绝对不愿意看到的，紧紧是这三百年里联盟承受的损失便有了之前无尽岁月之中累计的一小半，你说这样的损失过后联盟的那些家伙还能够无动于衷么？”

　　毕夏白了郝坚强一眼，道，“而且这一次就算维系一派也有了不满的声音，都是玲珑那丫头太胡来了，否则事情也未必会演化到现在这样的程度！”

　　“这个——貌似是我坚持的！”

　　郝坚强抹了抹头上的冷汗，当时的情况可不是玲珑纵容他，而是他有了势在必得的决心。

　　“其实你现在最好还是继续去闭关，不过想来你既然能在这个时候出现，那也就不会这么做吧？”

　　毕夏看着自己的儿子无奈的摇了摇头，道，“你打算怎么做？”

　　“我想把她们两个带走，现在那个节点世界已经是我的私有物，而修行的话我可以让时空之影帮忙，而这样我们也可以在一起了！”

　　郝坚强深深吸了口气把自己的打算说了出来。

　　“去节点世界？不错，不错，那里现在可以说是你的后花园了！”

　　毕夏皱着眉头想了想这才点了点头认可了郝坚强的办法，不过随即却是又摇了摇头，看着郝坚强，道，“只是阳阳那丫头的情况有些不好办，那丫头——唉，没想到他竟然继承了金乌血脉！”

　　“金乌血脉？怎么回事儿？有什么影响么？”

　　郝坚强身子一颤，敏锐的感觉到了这件事情对他而言将是一件十分严重的麻烦。

　　“这么说吧，她的身份在阳家现在和我在阴家是一样的，你明白了吧？”

　　毕夏无奈的看了郝坚强一眼说道。

　　“怎么会这样？该死的，那混蛋早就知道了！”

　　郝坚强一呆，随即忍不住腾地一下站了起来怒吼了一声，他现在算是明白了为什么自己老爹在说双星分离的时候是那般的怪异，没想到现在倒是从自己的老娘嘴里听到了事情的真相。

　　“哪个混蛋？”

　　毕夏一愣，有些不解的看着郝坚强问道。

　　郝坚强嘴角抽了抽，这才意识到那貌似是自己的老爹，不由得尴尬的笑了笑，连忙岔开话题道，“母亲，这一次我见到父亲了！”

　　“嗯，本就是打算让你们在这个时候相见的！”

　　毕夏没觉得什么很是自然的说道，“没什么好奇怪的！”

　　“母亲，父亲打算打上这里把您带走！”

　　郝坚强深深吸了口气这才小心翼翼的将这句话给说了出来。

　　“呵呵呵，这倒真是他的性格，我自然是要在这里等着被救的，没想到你们父子俩竟然还真有相似的地方！”

　　毕夏闻言先是愣了愣，随即却是忍不住轻声笑了起来。

　　“母亲不打算帮父亲？你们里应外合之下应该更容易吧？”

　　郝坚强诧异的看着自己的老娘问道。

　　“那多无聊，还不如等在这里等着被救的好，这是一个女人最幸福的时候！”

　　毕夏微微一笑，看了王女与水清寒一眼，道，“这一点你可以问她们两个，此时这两个丫头怕是都羡慕着阳阳那丫头吧！”

　　只是一句话再一次令王女和水清寒二女娇嗔了一声羞红了脸，却无疑承认了这一点。

　　“我真是搞不懂你们了，母亲，你刚刚的意思是只要我现在出现在众人眼前就会引来天罚令？”

　　郝坚强无奈的叹了口气，随即脸色一肃认真的看着自己的老娘问道。

　　“这是肯定的，尤其是在这个敏感的时候，太初降临，联盟的优势正在不断的提升，联盟是绝对不会在看着边缘人物投入天罚的！”

　　毕夏点了点头肯定的说道。

　　“这样一来我就要更要先将她们两个带走，否则以后怕是就没有机会了！”

　　郝坚强沉思片刻方才说了出来。

　　“母亲，坚强他能扛过天罚令么？难道他要一直顶着那东西？”

　　水清寒不由得眼圈一红看着毕夏哽咽着问了出来，王女在一旁也不由得担心了起来，天罚令可以说是联盟最可怕的一种刑罚，这一点她们两个是十分清楚的。

　　“你觉得如何？天罚令的恐怖你应该已经见过两次了，而且你应该也早就有了这种打算，既然你现在出现了，那么你应该是有把握承受得住吧？”

　　毕夏认真的看着郝坚强问道，眼里同样也有着一股担忧之色。

　　“这三百年里我小有收获，那天罚令是自虚无之中生出的规则之雷，这两点是我恰恰都很有收获！”

　　郝坚强笑了笑，如果没有意料到这一点，没有这种准备，郝坚强也不会如此贸然的站出来，而他既然站出来了那就有了承受最坏结果的打算。

　　“呵呵，如果他们知道你有虚界的话只怕就不会贸然的动用天罚令了！”

　　毕夏忍不住微微一笑，这才彻底的把心放了下去。


第727章 集会

　　对于其他人而言，天罚令所形成的天罚雷域那是只能硬挡，没法参悟更是没办法化解的，可是对于郝坚强而言，因为虚界的存在，郝坚强也就等于把握住了天罚劫雷产生的根源，这就像是掌握了其间最关键的一点，对于别人不可能的事情在郝坚强这里也便有了可能。

　　“不过这天罚令也的确是令人头疼，影响行动啊！”

　　郝坚强皱着眉头一脸的无奈，天罚雷域他是见过的，无休无止，不死不休，不管走到那里那都是带着一片雷雨，哪里是那么好玩的。

　　“影响行动？呵呵呵，你啊，你想想，只要你盯着天罚雷域去阳家溜达一下，那还有多少人敢拦着你？”

　　毕夏闻言禁不住笑了起来，指着郝坚强一副无可奈何的样子，道，“好坏是要看条件的！”

　　“同样的，那样的话直接对我动手的就是天罚层次的超级高手了！”

　　郝坚强愣了愣，差一点就认同了自己老娘的话，不过很快就反应了过来，好处？他是没看到多少，相反这却是超级大战的催化剂啊。

　　“傻孩子，你难道现在还没有适应现在的身份？”

　　毕夏无奈笑道，是实在是不知道说什么才好了。

　　“呵呵，没错，小师弟，你现在和以前的身份已经是不一样了，你已经撑得起遁世仙宫之名了！”

　　忽然，一声轻笑响起，一道人影就这么突兀的出现在了酒桌旁，一脸微微的笑意正满意的看着郝坚强不住点头。

　　“大师兄！”

　　郝坚强连忙起身施礼，直到这个时候他才真正的意识到了自己这位大师兄的实力到底如何的可怕，这里就算是以郝坚强现在甚至把时空之影算在内，他也没办法直接达到这太阴星上，可是他这位一笑大师兄却是看似轻描淡写一般，单单是这一手就让郝坚强不得不仰视。

　　“既然来了那就做吧，这孩子倒是多蒙你照顾了！”

　　毕夏笑了笑，挥手示意一笑落座说道。

　　“呵呵，此番不请自来还望大人恕罪！”

　　一笑笑了笑，话虽然如此说不过却已经是自顾自的坐了下来。

　　“行了，别咬文嚼字了，你这才忽然前来有什么事儿？”

　　毕夏白了一笑一眼直接开门见山问了出来。

　　“小师弟修行出关，一笑这一次来是打算带着小师弟去与其他的师弟师妹见一面的！”

　　一笑笑了笑说道。

　　“哦？呵呵，没想到这孩子这么快就得到你们的认可了，不过我倒是觉得有些早啊！”

　　毕夏一愣，随即不由得又是叹了口气苦笑了起来。

　　“呵呵，迟早都要自己去面对的，若是我们一直庇护的话，对小师弟也不是好事儿！”

　　一笑微微一笑，看着郝坚强，道，“小师弟应该自己也有了这样的准备了吧？”

　　郝坚强一愣，随即却是明白了，以前他还算是没有出师，那么遇到什么事情的话自然是有师兄师姐们为他出头，可是现在自己已经有了出师的能力，那么这种特别的关注自然也就不会再有了，简单的来说这一次一笑来就是告诉郝坚强已经可以独当一面和其他的师兄师姐一样也算是正式的遁世仙宫的成员了。

　　“其实我已经习惯了！”

　　郝坚强苦笑一声，偷眼看了自己老娘一眼，那意思自然不言而喻，从下到大他就是这么过来的，如果不是这位大师兄，郝坚强可以说就是没人照顾的，当然了，这也是毕夏的教育方式不同，并非是毕夏不在意郝坚强，否则也不会在当时为郝坚强出头了。

　　“这孩子！”

　　毕夏叹了口气，转头看着一笑，道，“你就带这孩子去吧！”

　　“母亲！”

　　郝坚强身子一震，一股雏鹰终于要离开鹰巢独自遨游的复杂心情油然而生。

　　“傻孩子，你也算长大了，是该自己走自己的路了！”

　　毕夏慈祥一笑，伸手拉住了王女与水清寒二女的手，笑道，“你们两个也一并去吧，这些年你们的实力也算不出，却是不能再让你们分别了！”

　　“母亲！”

　　二女同时娇呼一声，紧紧的握着毕夏的手，满眼的不舍之色。

　　“好了，你们有你们的生活，这么多年也是那孩子对不起你们，这一次也是该让他负起责任了！”

　　毕夏笑了笑，站起身拉着二女把她们郑重的交到了郝坚强的手里，认真的看着郝坚强说道，“你切莫要辜负了她们！”

　　“母亲大可放心，孩儿此生必不负她们一分一毫！”

　　郝坚强郑重其事的拉着二女的手，对着自己的老娘保证道。

　　“嗯，如此便好！”

　　毕夏满意的看着郝坚强说道，而一旁的二女则是早已经留下了情动的泪水。

　　“我先送你们去虚界之中！”

　　郝坚强温柔的看着二女，虚界一闪，二女便已经消失在了这太阴星上，郝坚强深深吸了两口气这才转头看着一笑道，“大师兄，我们走吧，我仰慕各位师兄师姐已经很久了！”

　　“呵呵，如此我们就告辞了！”

　　一笑微微一笑，对着毕夏点了点头，一只手抓住郝坚强的胳膊身子霎时间消失在了太阴星之上。

　　眨眼之间，郝坚强却是连一点反应的时间都没有，一笑已经拉着郝坚强出现在了一处别致的小山谷之中。

　　一张圆圆的石桌，八个人环绕而坐，六男两女，另外还有两张空下来的椅子显然是给郝坚强与一笑留的，看到郝坚强和一笑出现纷纷笑着看着他们。

　　郝坚强显示对着三师姐林绣娘和九师兄剑九歌点了点头便安静的站在一笑身边等待着一笑介绍。

　　“你们自己介绍，小师弟你们也都知道了！”

　　一笑笑着拉着郝坚强做了下去，目光微微一扫笑道。

　　“哈哈，小师弟，我是你二师兄，杀人营野我为屠，你可以叫我屠夫！”

　　二师兄屠夫大笑一声，满脸虬髯不住的抖动着。

　　“我是你四师兄，不动如一山，山鬼！”

　　四师兄山鬼的话并不是很多。

　　“我是你五师姐，亘古留一香，香云！”

　　这是一个穿着百花袍的娇媚女子。

　　“我是你六师兄，无名！”

　　这位六师兄很是干脆，介绍的竟是极为的简单，令郝坚强不由得一愣。

　　“呵呵，六师兄修行的是无，唯一的无，大成之日却是连自己的名字都忘记了，便以无名为名，对了，我是你七师兄，一抹霞光，却是天地间第一抹七彩云霞所化！”

　　七师兄笑着对郝坚强说道。

　　郝坚强眨了眨眼睛，有那么一瞬间他还以为这位七师兄该是一名女子，却没想到竟真的是男的。

　　“就你话多，就剩下我一个了，我是你八师兄，一戒！”

　　最后的八师兄是个胖子，笑起来很是有趣。

　　“见过各位师兄师姐！”

　　郝坚强连忙施礼说道。

　　“好了，今天也算是我们遁世仙宫所有人集会的日子，不过我们遁世仙宫的人都不富裕，这见面礼小师弟怕是得不到了！”

　　一笑摆了摆手笑道，“不过我们这些师兄师姐也不能空手，况且这么多年你们差不多应该也有所准备了，还不快拿出来？”

　　“大师兄，我们都给过了！”

　　林绣娘和剑九歌同时叫了起来。

　　“以前的不算，那是你们的私人赠与，现在却是我们一起的，怎么能一样！”

　　一笑意味深长的一笑，不等其他几人争辩却是率先一翻手递过去了一件东西，道，“这是我和三师妹一同送的！”

　　郝坚强一愣，那竟然是一个大师兄一笑模样的布娃娃。


第728章 遁世入世

　　一众师兄师姐苦着一张脸，无比幽怨的看着一笑和林绣娘，却是一个个又无可奈何，这样的事情若是他们一个人遇到那倒是没什么，可是现在这么多人在一起，那要是拿不出什么的话可就有些丢面子了。

　　“呵呵，倒是忘了，听说小师弟有三位红颜知己，那么我就为这三位弟妹一人送上一件衣服吧！”

　　七师兄率先一笑，七彩云霞忽然在他的面前吞吐闪烁，眨眼之间却是已经形成了三件华丽的七色长裙，看起来瑰丽至极。

　　“呵呵，没错，老七倒是提醒我了，我这里也给几位弟妹准备了写小礼物，不过却是我们女孩子的最爱！”

　　五师姐香云挥了挥手却是三个小瓶子出现在了郝坚强的面前，隐隐的一股异样的芬芳难以抑制的散发了出来。

　　剩下的那几人相互彼此看了一眼相继无言苦笑，所谓术业有专攻，这率先出手的几个那都是能拿出东西来的，可是他们这剩下的几个人却是什么也拿不出来的。

　　“小师弟，以后如果你有什么麻烦要打架杀人的话，我们几个应承下来为你出手一次！”

　　二师兄屠夫一脸无奈的看着郝坚强说道，“我们几个和他们不一样，没想到大师兄竟然提前和三妹联合了起来，气死我了！”

　　“呵呵，各位师兄师姐，小弟这里多谢了！”

　　郝坚强能说什么，他已经是恨不得大笑几声，忙不得的将这些东西收了起来，开玩笑，这可是他师兄师姐们拿出来的东西，那可是绝对的超级宝贝，虽然是由他们随手制作的，但是却毫无疑问必然是他们最擅长的规则所凝结的，这样的东西给了自己的女人，那么自己的女人的安全郝坚强却是完全不需要担心了。

　　“行了，我们几个平时也很少集会的，虽然也偶有联系，不过却是也不多，这一次机会难得，我们也要考虑一下我们遁世仙宫的大事儿了！”

　　一笑看着各人均有了表示，这才满意的点了点头目光扫了一圈说道。

　　“遁世仙宫的大事？”

　　郝坚强一愣，他早就觉得这一次见面绝非仅仅只是见一面拿点好处，却没想到竟然是涉及到了整个遁世仙宫的所有人。

　　“如今整个原始世界的战火已经燃起，我们就算是想要遁世在外也怕是不太可能了！”

　　一笑大师兄点了点头，目光在这些师弟师妹身上扫过，最后落在了郝坚强的身上，道，“尤其是小师弟生在这样的一个时期，相比于我们他怕是更难以脱身世外！”

　　“大师兄，世间万物皆有因果，我们的身上都已经粘连了因果之线，这也并非是我们继续遁世所能摆脱的！”

　　三师姐林绣娘点了点头看着一笑说道。

　　“没错，单单是这些年收拾那些不长眼的东西我们已经不止一次出手了，天下虽大，但是却没有我们可遁之世！”

　　二师兄屠夫连连点头，身上一股凛然的杀气隐隐的有爆发的趋势。

　　“嗯，既然遁世不成，那我们也索性顺势而为入世而行！”

　　一笑点了点头看着郝坚强，道，“小师弟，我们遁世仙宫虽然只有我们几个人，但是若是我们出世的话，对于整个原始世界势必会有这剧烈的影响，我们几个倒还好说，但是对于小师弟你，只怕会被推上风口浪尖！”

　　“大师兄，我们遁世仙宫若要出世的话，以现在的形式而论，必然是无人敢招惹的，又怎么会对我有所影响？”

　　郝坚强一愣，似乎没有完全理解一笑的话。

　　“这个倒是我们连累你了，我们这些人这么多年来哪一个又没有几个自己的敌人，而我们若是出世，那些敌人只怕也会蜂拥而至，相比于如今的联盟亦或是天罚，这些人才是我们要关注的问题！”

　　一笑摇了摇头苦笑一声，道，“我们几个倒是没什么，只怕他们会对小师弟出手，正因为这件事情会对你有如此的影响，我们几个才在做出这个决定之前争取一下你的意见，我们遁世仙宫师兄弟之间没有什么话不能说的，小师弟你但说无妨！”

　　“原来如此，大师兄你们是怕我成为他们报复你们的目标？”

　　郝坚强点了点头，忽然微微一笑，道，“各位师兄、师姐，小弟虽然实力不如你们，但是却也并不是怕麻烦的人，而且如今的形势之下，那些数来隐世的人势必也会一个个的被卷入其中，而今我的遁世仙宫身份已经是天下皆知，就算是各位师兄师姐们不出世他们怕是也不会放过我，况且，若是我们遁世仙宫出世的话他们或许会投鼠忌器，这对我而言实则是一件好事儿，小弟哪里会有什么意见！”

　　“呵呵呵，不错，小师弟能有这番见识倒是很好，原始世界即将动荡起来，不再是以联盟与天罚的对立而存在，这一下维系一派怕是有的忙碌了！”

　　一笑不由得微微一笑说道。

　　“大师兄，眼下的形势看起来足以引发一场真正的灭世之战了，难道维系一派有这样大的力量可以将这一切压制下来？”

　　郝坚强闻言不由得吃惊的问道。

　　“呵呵，各层高手之间都是有着协议的，毕竟他们也不想原始世界就此毁灭，那到时候谁也跑不了，这一点上倒是不需要太过担心，除了天罚那样激进的一方，大体上还是可以控制的！”

　　一笑微微一笑，道，“那么些时间我们便宣布我们遁世仙宫入世，不过却还是需要一个时机，如此突然的话，怕是会有诸多的隐患！”

　　“大师兄，我们眼下不就是有个时机么？以小师弟的事情唯有，等到小师弟承受了天罚令，我们便宣布出世，这样一来可以同时震慑一下联盟与天罚，对于整个原始世界也算有了良性的影响！”

　　三师姐林绣娘想了想说道，“到时候我们遁世仙宫以制衡为由入世，实为入世又为遁世，到时候维系一派的人势必会以我们为主！”

　　郝坚强听得是目瞪口呆，仅仅是这么一眨眼的功夫，他就感觉自己这位三师姐的意思竟是隐隐的有了一统原始的打算，将维系一派彻底的放到明面上来，这样的手段和郝坚强在节点世界的所作所为是何其的相似，到时候势必会建成一个不再有纷争的平和世界，从而彻底的接触世界注定要灭亡的时机。

　　遁世仙宫，一旦入世，那却是必然要挑起漫天风云，而最终在意唯我独尊的态势遁世而去，如此入世即为遁世，遁世亦为入世，直到此刻郝坚强才真正的明白了古今唯一遁世仙宫这八个字的真正含义。

　　“会当凌绝顶，一览众山小，当一方势力站在了这样的高度，那自然而然的会远遁世间，成为唯一！”

　　郝坚强默默的感慨着，而此时师兄师姐们已经认可了三师姐林绣娘的提议，遁世仙宫入世的时机也就在郝坚强承受天罚令的时刻，这便是所谓的出世有名，理所应当。

　　“呵呵，这件事情就这么定了，还有最后一件事情，我们遁世仙宫自师尊去后便一直无主，如今小师弟既然已经达成了唯一，那么这件事情也应该定下来了！”

　　一笑满意的笑了笑，看着郝坚强忽然道，“小师弟也该有一个正式的身份了，在我们宣布入世的同时，也是小师弟接任宫主之时！”

　　一句话顿时将还在想着心事的郝坚强惊醒，不由得目瞪口呆的看着一种师兄师姐们不知所措起来。


第729章 仙宫之主

　　遁世仙宫的一宫之主？这是一个什么概念，九个人的领导？如果仅仅只是这样的话郝坚强还不至于惊讶，关键的是他知道这几位师兄师姐的实力到底如何，毫无疑问这都是至少天罚层次的超级高手，看看天罚就知道了这样的高手是多么的稀少，当然，这还不是郝坚强震惊的，他震惊的是为什么大师兄一笑忽然把他推到了这个位置上，而且看其他师兄师姐的态度似乎并没有反对的意思。

　　“大——大师兄，你是在开玩笑么？不过这个玩笑一点也不好笑！”

　　郝坚强不由得有些结巴了起来，这无异于一个乞丐忽然之间被告知了要去做皇帝，诚然他的真实身份本就是皇子，那也是万万难以接受的事情。

　　“玩笑？不，我虽然叫做一笑但是却从来不开玩笑！”

　　一笑微微一笑，的确是一点没有开玩笑的意思，就连其他的师兄师姐们也频频点头为一笑作保。

　　“大师兄，这仙宫之主怎么说也应该是你才对啊！”

　　郝坚强勉强镇定了下来一脸苦涩兼无奈的看着一笑说道。

　　“非也，小师弟，别人不清楚这其中为什么怎么你自己也不清楚呢？”

　　一笑的笑忽然变得似笑非笑起来，看郝坚强的目光很是意味深长。

　　“我——我清楚什么？”

　　郝坚强傻傻的看着一笑问道，那当真是满脸的不解啊。

　　“小师弟，你可以说是师尊的亲传弟子，这一点你不会不清楚吧？”

　　一笑看着郝坚强说道，“我们师兄妹几人唯独你完全继承了师尊的一切，这一点是毋庸置疑的！”

　　郝坚强顿时傻眼了，没想到原来这一切竟然是早已经注定了，的确，直到现在师傅的遁世之舟遗骸又或者说是他师尊的遗骸还在自己的虚界的混沌之中长眠着，按照这么说来一笑让郝坚强这个新近的小师弟继承仙宫之主的身份倒也是合情合理并不是什么突然的决定。

　　“大师兄，只是我的辈分毕竟太小，这若是传扬出去怕是对我们遁世仙宫会有影响啊！”

　　郝坚强无奈的看着这几位师兄师姐，那仙宫之主的位子又岂是那么好坐的，所谓木秀于林风必摧之，如果说一笑坐上去那没什么，可是郝坚强这么一个名不见经传的新近人物坐上去，那整个原始世界里怕是要因此而陷入一场大风暴之中。

　　“呵呵，我们遁世仙宫的家事我倒要看看又有什么人敢多说什么！”

　　一笑脸色的微笑多了几分冷厉，这人啊，不管在什么时候都能够笑，而笑也是可以饱含所有情绪的唯一表情，这就是这位一笑大师兄的唯一道。

　　“是啊，小师弟，要是有人敢妄加评论什么的话，二师兄就去屠他们全家！”

　　二师兄屠夫大咧咧的晃着脑袋说道。

　　“可是几位师兄，你们这样让我很为难啊！”

　　郝坚强苦笑着，这叫什么事儿啊，这就好像是皇帝要传位，明明有十个皇子，偏偏就要传给最小的，而且啊还是其他九个皇子都同意了，这样的事情是确实让人忐忑不已啊。

　　“你小子就放心吧，就算是你当了宫主难道我们就不是你的师兄师姐了？”

　　说话的是五师姐香云，看她巧笑嫣然的模样显然是觉得眼前的情景很是有趣。

　　“师兄师姐自然还是师兄师姐，可是这——”

　　郝坚强满脸的为难兼焦急，让他做这个位置那是实在难以接受。

　　“好了，既然如此小师弟你看不如我们举手表决如何？这样也算是很民主了吧？”

　　一笑看着郝坚强笑了笑说道。

　　“举手表决？”

　　郝坚强翻了个白眼，他没想到这位素来在自己印象之中强大无比的大师兄竟然也有这样玩笑的时候，举手表决？不要自欺欺人了好不好，难道他看不出来其他的师兄师姐那都是同意这个提议的，到时候九比一，那这举手表决还有什么意义，无奈之下郝坚强只好无力的叹了口气道，“还是算了吧，我接受大师兄的安排就是，不过我只做一个明面上的就好，仙宫的事情还是要由各位师兄师姐拿主意的！”

　　“放心，我们一定会辅佐你做好的！”

　　一笑等人顿时那是满意的点了点头，像是终于丢掉了一个什么沉重的包袱一样，就差当时举杯庆祝了。

　　“唉——”

　　郝坚强叹了口气，他总算是明白了这些师兄师姐那到底是一个什么想法，不外乎是在外面野惯了让他们停在某一个地方处理大小事务，那是万万容忍不得的，于是乎正好有自己这么一个最小的出现了，一切也就顺理成章了，因为郝坚强已经清晰的看到了自己那位九师兄剑九歌正充满感激的看着自己，如此情况郝坚强还能够如何，只能痛并快乐的承受着。

　　于是乎由郝坚强继承遁世仙宫之主的这件事情就这么被好似丢包袱一样被决定了下来，当然这只是他们师兄姐妹之间的决定，正如同他们之前商定的那样，这件事情的公布那是需要一个最佳时机的，而这个最佳的时机自然是由郝坚强来完成的，这也正和了郝坚强的心意，再这样的时机之下站出来，那是再合适不过了。

　　只不过想到自己这一次出世的意义，郝坚强又忍不住叹了口气，他这是要去主动地招雷劈，这让郝坚强很是无奈，显然现在还不是他直接去阳家要人的时机，虽然他心里也很想这么做，但是要靠一个人做成这件事情郝坚强还没有狂妄到那个程度，在郝坚强的心里至少也要在他被天罚雷域笼罩之后，只有这样才能够将麻烦降到最低的程度。

　　“好了，这一次的事情大致也就是这样，小师弟，这个时机就由你来把握了，至于我们遁世仙宫的位置，这就交给山鬼了，至于布置什么的，大家都要出一份力！”

　　一笑一锤定音做出了这一次集会的总结。

　　“嗯，我要先回节点世界一趟，等回来的时候我就会宣布我还活着的消息，相比到时候联盟应该不会再犹豫天罚令的事情了！”

　　郝坚强点了点头，既然没办法拒绝，那么也只能被动的接受下来了。

　　“呵呵，放心吧，这一次我不会限制联盟了，虽然有些不太厚道，但是至少也算给他们一个警钟！”

　　一笑微微一笑说道。

　　“原来一直以来都是大师兄在联盟之中周旋，我之前还纳闷呢，就连阴家都不得不做出妥协拿出阴阳镜来，可是却迟迟没有天罚令下达，原来如此，多谢师兄照顾了！”

　　郝坚强恍然大悟，心里的疑惑也得到了解答，躬身对着大师兄一笑施了一礼。

　　“好了，以后就不必如此了，你可是我们遁世仙宫之主，放眼整个原始世界也没有人值得你再去施礼，切不可丢了我们遁世仙宫的面子啊！”

　　一笑身子一闪避开了郝坚强的施礼，对于这一点上，一笑他们这些师兄师姐们很是遵守的，自从确定了郝坚强遁世仙宫之主之后，郝坚强能够清楚的感觉到这些师兄师姐们言语之在的尊重、尊敬，这不是玩笑，而是实实在在的要让他做这个遁世仙宫之主。

　　“我明白了！”

　　郝坚强叹了口气，的确，从他接受了遁世仙宫之主的这个身份开始一切就和以前完全不一样了，如果他还和之前一样那岂不就是丢了遁世仙宫的面子？他的实力或许还不足够，但是这份气度却是一定要有的，这一点郝坚强深深的意识到了，自己应该有所改变了。


第730章 独少一人

　　显然，这一次这些位平日里闲云野鹤一般的师兄师姐们在这里集会也就是这么一个目的，现在目的达到了一个个随手打了个招呼毫不拖泥带水的相继离去，眨眼之间那也就剩下了郝坚强一个人站在那里无奈的苦笑。

　　“唉，这叫什么事儿啊？如果不是我就是遁世仙宫的人，只怕换做别人都会觉得这就是一个天大的骗局！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，挥手换来时空之影苦笑道，“你说这算什么事儿啊！”

　　“呵呵，其实这一点我很早以前就知道了，在第一次见你的时候，那个时候若非是你师尊出手，你小子怕是就要被我拿下了！”

　　似乎是对于自己错失了良机而感到懊悔，时空之影那是满怀失落的伤感。

　　“那还不是你自找的？”

　　郝坚强不由得笑了笑，道，“其实当时我就能干掉你，那个时候我可是有一道九师兄的剑气的！”

　　“你还真阴险！”

　　时空之影翻了个白眼，当然，感觉上是如此实际上却是一阵的阴影扭动着。

　　“好了，我们回节点世界！”

　　郝坚强微微一笑，至少现在时空之影是友非敌，而有了时空之影郝坚强的行动明显是方便了很多。

　　节点世界，仙宫。

　　王女和水清寒二女站在这座曾经出自他们之手的水晶仙宫竟是满心的感慨，二女都没有做声，至少眼里充满了故地重游的丝丝氤氲。

　　“以后我们就可以在这里长住了，一会儿我让时空之影在这里弄一个时空传送阵，若是想要去原始世界也会方面一些！”

　　郝坚强站在二女身边笑道，忽然想到了什么，挥了挥手，却是将刚刚师兄师姐的礼物拿了出来。

　　“这是师兄师姐们给你们的礼物，一人一件衣服一瓶香水，这可是唯一道出品啊！”

　　郝坚强取出了两件七彩霞衣和两瓶香水送到了二女的面前。

　　“唯一道出品？”

　　二女眼睛顿时一亮，不过随即却是很有默契的没有动而是定定的看着郝坚强。

　　“怎么了？”

　　郝坚强微微一愣，很是不解的看着二女问道。

　　“单单只有我们两个的？阳阳妹妹的呢？”

　　水清寒瞪了郝坚强一眼，道，“如今阳阳妹妹一个人在外，我们两个又怎么好在这里平享幸福？”

　　“你们放心吧，很快我就会把她也接回来的！”

　　郝坚强心中隐隐一痛，挤出一个笑容宽慰二女道。

　　“这里是我们三个一起建造的，如今回到这里我们都在唯独阳阳妹妹不在，你可要抓紧了，你成了遁世仙宫之主，有你师兄师姐们帮助要带回阳阳妹妹应该不是什么困难的事情！”

　　王女看着这座晶莹剔透的仙宫不由得说道。

　　郝坚强一愣，不过随即却是摇了摇头，看着二女道，“这件事情我想靠我自己做！”

　　“你疯了？就你一个人？”

　　水清寒瞪大了眼睛看着郝坚强不可置信的叫道。

　　“我也没办法啊！”

　　郝坚强苦笑一声，拉着二女的手道，“你们应该也知道我的母亲吧？都是我父亲那个家伙，他是打算要一个人把母亲带走的，我这个做儿子的怎么也不能比自己的老爹差吧？”

　　“你们在比这个？”

　　二女同时目瞪口呆哭笑不得的看着郝坚强，恍惚之间她们似乎是明白了什么，她们都了解郝坚强的身世，也感觉到了郝坚强是想要用这种方式来向郝仁证明他过得如何。

　　“也不算比吧，我想用这种方式让阳阳幸福一下！”

　　郝坚强微微一笑说道。

　　“哼，看来这样子的话我们也是要去一些特别的地方等待着某个大情圣来英雄救美感动一下了！”

　　王女娇哼了一声，迅速和水清寒两个人对了一下眼色说道。

　　“呵呵，你们啊，现在就是在原始世界里最可怕的地方，我现在不是已经来救你们了么？”

　　郝坚强忍不住微微一笑，如今的节点世界对其他人而言的确可以算得上原始世界之中的那些令人望而却步的危险之地了，只要这里有郝坚强在就是如此。

　　“讨厌！”

　　二女顿时就明白了郝坚强的意思，她们这是在羊入虎口却悠然不知啊。

　　“好了不闹了，你真的打算承受天罚令了？”

　　王女深深吸了口气平静了下来认真的看着郝坚强说道。

　　“放心吧，这件事情对我而言并没有什么风险，而且这也是我遁世仙宫出世的最佳时机，当然也不会影响我们的生活的！”

　　郝坚强微微一笑，道，“对其他人而言或许很困难，但是对于掌握虚界的我算不得什么，我已经弄明白了，天罚那些家伙抵抗天罚雷劫的是外道之力，以外道来对抗虚无，这是一个办法，却远远不及我直接以虚无对虚无！”

　　“我不是这个意思，我的意思是一旦你接受了天罚令，那么在原始世界里你也就相当于真正的站了出来，而你之前的关系和做的一切也势必都将变得明朗化，到时候不说是举世皆敌那也差不多了！”

　　王女白了郝坚强一眼，道，“我也是从母亲那里才知道原始世界里真正可怕的可并不只是联盟和天罚，而是那些一直隐世不出的家伙，这一次只怕他们也被搅出来了！”

　　“放心吧，不是还有师兄师姐们么？而且举世皆敌到也未必，至少还是会有一些盟友的，好了，这件事情上师兄师姐们是不会害我的！”

　　郝坚强笑了笑，知道二女这是在关心自己心头不禁是阵阵的暖流涌动温馨一片，他们之间虽然没有什么激烈的情感冲突，但是却恰恰是这种平淡的温馨却更为悠久留长。

　　“你又分寸就好，毕竟你现在没了分身，命也只有一次，我们不希望最后等到的是你的死讯，如果那样的话，我们也会去陪你的！”

　　水清寒轻轻的靠在了郝坚强身边悠悠的叙说着她们的决心。

　　郝坚强心头一震，他清晰的感觉到了她们的决心，不由得一阵心慌，他的确有着强大的自信，不仅仅是来自于自身，更是来自于遁世仙宫的师兄师姐，他却从来都没有想过自己一旦失败了会怎么样，直到这一刻，郝坚强原本的强大自信不由得动摇了起来，他靠什么如此自信？莫不过是虚界而已，只是虚界当真就是无敌的了么？至少虚界曾经就在阴阳镜之下被破过。

　　“放心吧，我一定会万分小心的，如果有什么意外还有时空之影！”

　　郝坚强宽慰道。

　　“你可别指望我会救你！”

　　郝坚强话音才落，时空之影的那一片阴影就在他们身边升了起来，道，“你不要误会，如果能够救的话我是一定会救的，不过你偏偏是修炼唯一道的，那也就是说在无尽时空之中也只有你一个，这一点你应该清楚！”

　　郝坚强恨恨的瞪了时空之影一眼，这家伙竟然在这关键的时候拆他的台，不过时空之影的话说的却是不错，唯一道唯一的一条命，这是很多人都知道的事情。

　　“当然，也不是没有办法，只要他能够领悟时空，凝聚出自己的时空长河修为更进一步，那么你和你的那些师兄师姐们甚至所有的遁世仙宫的先辈们那就是完全不同的！”

　　时空之影话锋一转却是又提出了办法，显然这家伙是早就有了这样的打算。

　　“哪有你说的那么简单！”

　　郝坚强翻了个白眼，他卡在这一步已经很久了，这一次破关而出未尝没有实在是憋不出来的缘故。


第731章 天罚令出

　　命是只有一次的，不同的是可能会有人施展通天手段再把你就回来，对于一些大势力的人来说，他们可以不畏死不怕死，但是唯独遁世仙宫的人却是不同的，不仅仅是对他们自己，更是对他们的敌人，这也是为什么遁世仙宫一直被其他人所忌惮的根本原因。

　　不过现在很显然郝坚强有了打破这个限制的可能，只是想要跨出这一步可不是想要跨出去就能够跨出去的。

　　“我看你还不如继续修炼，只要你潜心参悟领悟迟早都会领悟的！”

　　时空之影语重心长的劝慰道，他却是要比郝坚强还好着急，那是没办法，谁让郝坚强生死决定了他最终的结局呢，若是郝坚强真的死了，那他岂不是也要跟着陪葬？所以他是万万不愿意看到郝坚强去送命的。

　　“我修行时间本就不长，能走到这一步已经是万幸使然，却是缺少经历和感悟，再如何闭关参悟有如何能够成长？时空之影，你纵观古今这一点你不会是不明白吧？”

　　郝坚强无奈的叹了口气，看着时空之影一脸你应该了解的样子，其实是郝坚强也不愿意因为这样的事情和时空之影心生芥蒂，毕竟很多地方郝坚强还是要仰仗时空之影的。

　　“这个——”

　　时空之影语气一滞，他算是被自己的话给拌住了，没办法，谁让他的确活的很长很长呢。

　　“行了，这件事情就这么定了，需要你帮个忙，帮我找找天宫现在在什么地方！”

　　郝坚强微微一笑，他知道自己的理由是十分充分的。

　　“天宫？你找它做什么？”

　　时空之影诧异的看着郝坚强不解的问道。

　　“被人三番两次的算计，总该是时候去讨回来了！”

　　郝坚强冷冷一笑，在他的心里若非是当日有天宫之灵和灵族的忽然搅局，现在整个天下的形势未必会有这般复杂严峻，就好像是在别人眼里眼下原始世界的形势是他诱发的一样，在郝坚强眼里这天宫之灵那就是一切的根源。

　　“它现在和灵族联合在了一起，那可是一股不小的势力，你真的打算拿他们动手？”

　　时空之影为难的看着郝坚强说道，他是恨不得将郝坚强关起来修炼的，不过显然，郝坚强刚刚的话他反驳不了，因为那就是事实。

　　“呵呵，我一个人或许要费点劲，但是若是加上天罚令呢？”

　　郝坚强坏坏一笑，他可是要带给天宫之灵一个大惊喜的，不过这件事情显然是需要有人在背后运作的，毕竟联盟的决定可不是郝坚强什么时候想要就能有的。

　　最后郝坚强还是决定了让二女通过王家和水家的力量在联盟之中推波助澜一把，这也是没办法的事情，总不能让大师兄一笑去说，喂，我让你们给我小师弟施加天罚令劈死他算了，这样的话说出去只怕是没人会信的。

　　原始世界，白地之上。

　　此时的白地之上早已经在不断升级的大战之中被搅翻了无数次，漫天的尘烟弥漫着让这一片地方朦朦胧胧的久久不散，而这里也早已经不是战场，因为在虫族疯狂进攻之下原本联盟的领地早已经被踏平，虫族的大军长驱直入，在联盟的四处燃起了战火。

　　于是乎原本的大规模集团作战变成了遍及四处的小股战斗，而且早已经没了什么兵对兵将对将的乱作了一团，虽然整体来说联盟依旧在顽抗坚守，但是在不断的投入之中还是勉强堪堪抵住了虫族的进境。

　　然而，也就是这样的一个时候，一个意想不到的家伙相继出现在一个个的战场之中，以无比迅速的强横方式横扫联盟，原本勉强坚持的局面一瞬间便轰然破碎，联盟的前线紧急，整个联盟都陷入了巨大的震怒之中。

　　联盟会议大厅。

　　啪——

　　一声震耳欲聋的巨响，这个在联盟会议大厅里存在了不知道多少岁月的桌子就这么化为了一片灰烬。

　　“不是说那小子已经在时空传送之中被时空之影给干掉了么？怎么还会忽然冒出来竟然一举打破了我们好不容易维持住的防线？”

　　一位联盟的责任长老怒吼着，也由不得他不愤怒，眼下形势虽然对于联盟而言暂时落入了下风，但是俗话说强攻不能持久，甚至他们已经推算出了联盟反攻的时机，但是就这么一个微妙的时刻，郝坚强的横空出世直接让联盟的形势更加的复杂了起来。

　　“难怪遁世仙宫的那些疯子都没有任何表示，看来之前是连他们也没办法确定那小子的死讯这才如此！”

　　又是一位联盟长老缕着胡须煞有其事的说道。

　　“现在说这些已经没有什么意义了，眼下我们该怎么办？能对付那小子的阴阳镜毕竟没办法全部照顾整个战场的！”

　　另一位联盟责任长老说道。

　　“不能再让那小子猖狂下去了，若是等他真的成长起来却是对日后的决战大大的不利，必须提前扼杀，还是请出天罚令吧！”

　　左右看了看，水家的责任长老一脸严肃的提议道。

　　“嗯，没错，以前只怕是我们太纵容那小子了，若是早些请出天罚令那或许现在这些麻烦也就不会有了，不过好在亡羊补牢为时不晚，我们现在请出天罚令却是不得不为的事情了！”

　　王家的长老也在这个时候附和了起来，态度是无比的坚决，和之前的维护那是完全不同的，不过正是这样恰恰的让他们给人一种失望透顶的决绝之感。

　　“只是这样的话遁世仙宫那里会不会不好交代？我们是否应该争取一下遁世仙宫的态度？”

　　一旁的一位长老有些犹豫的说道。

　　“没错，这本就是他们遁世仙宫的事情，我看应该让他们出面解决才是！”

　　另一位长老点了点头犹豫了一阵这才说道。

　　“那到时候只怕就由不得我们请出天罚令了，况且自从原始世界大乱开始遁世仙宫的那九个人便再也没有了行迹，试问你们谁能找到他们？而且到时候若是连遁世仙宫也对付我们的话，那我们又该如何？”

　　水家的责任长老皱了皱眉，有些意味深长的说道。

　　“没错，我看我们还是请出天罚令吧，以免夜长梦多！”

　　王家的责任长老凝重的点了点头，道，“各位，为了我们联盟的荣耀！”

　　“为了联盟的荣耀！”

　　这么的一番话算是彻底的说动了这些联盟的责任长老们，而说服了这些联盟的责任长老们也就等于说服了整个联盟，随着联盟长老会的一道命令，联盟内的各大家族的家族几乎是在同一时间向着联盟长老会集中而来，除了阴、阳两家之外，几乎是所有的联盟家族的族长那是在接下来的一段时间里纷纷感到。

　　一个月后，在联盟长老会的一间无比巨大的房间之中，联盟各大家族的族长们绕了一个大圈，一枚枚家主令飘荡在他们身前一股奇特的能量流自家主令上发散出来在大厅的正中央汇集在了一起，缓缓的扭曲成了一个巨大无比的透明令牌，这便是联盟最高的刑法——天罚令。

　　自从联盟创立以来天罚令被动用的次数绝不过百，但是真正能够在天罚令下生存下来的却只有那么几个，虽然绝非百分之百，但是这样不需要付出多少便可以取敌于千里之外的手段，自然会作为联盟的杀手锏，也是一个衡量联盟对手的最高屏障，而今天天罚令再一次被请了出来。


第732章 来送礼的

　　就在联盟请出天罚令正打算发动的时候，作为这一次天罚令的目标，郝坚强此时正站在一片宽阔无比的大地之上微微抬着头看着茫茫的天际在等待着，在他所在位置千里之外，那就是如今的天宫所在，有时空之影这个最好的探子，郝坚强轻而易举的就找到了这里，在这里等待着天罚令的降临。

　　“天罚令已经在发动了，这个时候也是我观察天罚劫雷的最佳时刻，从形成开始去理解是最容易把握的时候！”

　　郝坚强默默的注视着，虚界的力量早已经尽数的发动到了极致，在隐藏在真实世界之中的虚无之中寻找那一丝即将来临的风暴前奏。

　　嗤啦——

　　相似自虚无之中忽然挤出了一道电花，郝坚强双眼忽然不可置信的大大的张了开，他不知道是否是他的错觉，他竟然是在这一道电花生成前的那一刹那，透过这一道电花的缝隙之中经如同白驹过隙一般看到了一片令他目瞪口呆的一幕，他似乎看到了另一片真实存在的世界。

　　“那是什么？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，他竟是从来没有想过在虚无之后竟然还隐藏了一个他所不知道的世界，若非是在这天罚令出的瞬息之间被他捕捉到了，他怕是绝对想不到这一点的。

　　“有意思的小家伙，竟然窥探到了这里，不过现在还不是时候，希望你能活下去吧！”

　　一个声音传到了郝坚强的脑海之中再也没有了任何痕迹。

　　“希望我能活下去吧？”

　　郝坚强慢慢咀嚼着这一句话的含义，是说希望他在天罚令下活下去？郝坚强心里这个念头方才升起就被自己否定了，那人就连存在的地方竟是都那般诡异，又怎么可能看不出来自己完全可以抵挡得住天罚劫雷，那么他这句话到底意味着什么？一时间郝坚强竟然是忘记了要继续去感悟天罚劫雷的形成。

　　轰隆隆——

　　漫天的雷声忽然大作，天空之中，一道道的雷电就这么凭空而现如同雨点一般向着郝坚强便轰了下来。

　　“该死，我竟然忘了参悟！”

　　郝坚强不由得恼怒的低骂了一声，虚界力量运转周身，一道道的天罚劫雷轰在郝坚强的身上就好像是劈在了虚无之中，直接将郝坚强身下的大地轰出了一片大坑，刹那之间是尘土飞扬，雷电不熄，竟是以郝坚强为中心绵延了数十里，远远的看去那就像是一片数十里的闪电囚笼。

　　“居然是错过了最佳的时机，不过现在倒也并不影响我继续参悟！”

　　郝坚强叹了口气，将那一句话的疑惑深深的埋在了心里，转头看了一眼天宫的方向嘴角露出了一抹冰冷的笑意，以前的债现在就是该收回来的时候了。

　　天宫。

　　此时的天宫似乎也已经恢复了最初时的雄伟辉煌，自从当日从阴家退走，天宫之灵和灵族之间的合作似乎是又更近了一步，此时的天宫里早已经形成了一股强大的力量，这些年来一方面灵族召回了以前发展的灵仆，另一方面却是大发战争财，这是天宫之灵的手笔，为此联盟一方却是无可奈何，哪怕明知道这天宫之灵和灵族之间势必是在孕囊着更大的野心，但是此时他们正在和天罚开战是断然不会在平添一个敌人的。

　　忽然，天宫之中正在商讨未来大事的天宫之灵与灵族的各位长老听到了漫天不定的雷鸣之声，不由得听了下来一个个相互看了一眼均是看到了彼此眼里的一抹震惊。

　　“联盟出动天罚令了？”

　　天宫之灵皱着眉头惊呼了一声。

　　“如此威势，这种传遍整个原始世界的雷鸣之声，的确是天罚令无疑了！”

　　灵族大长老点了点头，却是茫然不知到底如何，他们在这个时候独立了出来那也就意味着他们是和联盟彻底的划开了界限，而灵族的手显然还没有伸到联盟的长老会里。

　　“不太对劲，天罚令出动静虽然会令整个原始世界尽知，但是却并不会如此持久！”

　　天宫之灵皱着眉头缓缓说道，忽然，天宫之灵脸色一变，道，“不好，想来那承受天罚令的人就在我们附近！”

　　“什么！”

　　诸位灵族长老们脸色齐齐一变，却是不待说话便一个个的飞身而出，展开灵魂之力探向四方，这可是一件大事儿，不管这承受天罚之人是否能够活下来都是一件大事儿，若是没有承受得住那也就罢了，可是若是承受住了，那就是一个天大的麻烦，同时对他们而言却未必不是一个机会，毕竟这已经注定了是联盟的敌人，而有了与他们合作的可能。

　　“西南千里之外！”

　　灵族大长老皱着眉头与其他人相互看了一眼，道，“还是我去看一眼吧，这个时候是需要一个有分量的人出面的！”

　　“大长老且慢，那天罚雷域似乎在向我们这里靠近！”

　　忽然，身边的一个长老惊疑不定的说道，“没错，我肯定他在向我们靠近，我们怎么办？”

　　“是他本来就要来投靠我们？还是说他要对我们不利？若是让他来到这里施虐的话，我们怕是要损失惨重啊！”

　　大长老皱了皱眉显然是被这样的情况弄得有些莫名其妙了。

　　“怕是来者不善啊！”

　　天宫之灵不知道什么时候出现在了灵族大长老的身边一脸忧色的看着不断靠近的天罚雷域，道，“此时却是不能退的，否则对我们的士气影响太大，怎么偏偏在这个关键的时候遇到这样的事情！”

　　一时间天宫之灵和灵族的长老们纷纷一脸愤恨的咬了咬牙，眼下正值他们打算举事的时刻，这也就是的原本可以随时离开的天宫不得不立在这里，绝迹是不能退的。

　　“我们一起去看看吧，或许是有什么误会也说不定！”

　　灵族大长老沉思了一会儿，扭头对着灵族的长老们说了一句，率先向着天罚雷域靠近的放心飞了出去。

　　郝坚强在天罚雷域的笼罩之下缓缓的向着天宫飞去，虽然目标再明显不过，但是却多少有了一种声势浩大的感觉。

　　“天宫那些家伙现在应该已经发现我了吧？呵呵，竟然没有逃走的打算，说不得这一次真的要大闹一次了！”

　　郝坚强微微一笑，既然天宫不动，那么他也就不急不慢的走着，一边参悟天罚劫雷的力量，一边默默比较着，能这样去领悟天罚劫雷的放眼整个原始世界只怕也是独一份了。

　　“不知阁下是何人，来我天宫灵族又有何事啊？”

　　灵族大长老停了下来鼓动胸膛大声的喊道，那天罚雷域却是以他的灵魂之力也万万不敢轻易碰触的。

　　“呵呵呵，天宫？灵族？老朋友来访没想到竟然还真的有人出来迎接啊！”

　　郝坚强微微一笑，漫天的天罚雷域竟然是显得虚幻了起来，隐隐的露出了郝坚强的身影，擎着一脸的笑意看着灵族的这些长老们。

　　“呀，竟然是你！”

　　灵族长老们一阵奇呼，显然，他们都认出了郝坚强，这也是没办法的事情，毕竟当初他们是打算要对付郝坚强的，却不想在郝坚强的手上吃了一个大亏，之后想要报复却又是被横加阻挠不得不退去，前一段时间他们同样得到了郝坚强的死讯，但是却没想到竟然是在这个时候，以这种形势看到了郝坚强。

　　“呵呵，没错，就是我，我这一次来可是给你们送礼的！”

　　郝坚强微微一笑，礼物他已经带来了，却不知道他眼前的这些人能不能够接得住。


第733章 大闹天宫

　　送礼？那是要看送的是什么了，不过此时这十几位灵族长老们却都明白一个事实，若是让郝坚强这个送礼的人带着天罚雷域在天宫里溜达一圈，那整个天宫怕是要因此而毁灭了。

　　“你既然是来送礼的那就把礼物拿出来吧！”

　　灵族大长老趁着脸看着郝坚强道，“没想到昔日的黄口小儿此时却却已成了天罚中人，真是世事无常啊！”

　　天可怜见，这位灵族大长老这看似称赞的一句玩笑却是实实在在的白说了，因为郝坚强的这份大礼可不是有什么好心思的，他本就是来报复的，就算是这几位灵族长老把话说出花儿来都是无济于事的。

　　“难道是我的礼物不够大？几位没有看到么？这样的美景怕是平时欣赏不到的吧？”

　　郝坚强微微一笑，指了指身边无处不在的天罚劫雷，道，“这就是我的礼物，不过这份礼物你们怕是接不下，我发发善心就给你们送进去吧！”

　　“发发善心给我们送进去？”

　　几位灵族长老愣了愣，郝坚强这话说的实在是漂亮，如果不是他这份礼物比较特别的话那是绝对察觉不到他是来砸场子的，只是他们如何能让郝坚强顶着天罚雷域进入天宫。

　　“小混蛋，你就是来砸场子挑衅的吧？”

　　灵族大长老咬着牙，眼看交涉是没办法平和的进行下去了，一时间看着不断靠近的天罚雷域不由得头疼了起来，这天罚雷域说是联盟最高的刑法，可是实际上那确实一个实打实的实力衡量的标准，更可以说是原始世界至高一层的门槛，只是一眼就看出来了，这份实力是他们绝对低挡不住的，就算他们想要抵挡，前提却是他们必须要能够扛得住这漫天密布的天罚劫雷。

　　“瞧你们说的，我不过是来看看老朋友而已，许久未见我可是带着礼物来的，你们这般拦着我是做什么？”

　　郝坚强强忍着心里的笑意诧异的看着几位灵族长老说道，只是他的脚步却是自始至终都没停下的，逼的这十几位灵族长老们是不断的后退，却是越来越靠近天宫了。

　　“混蛋小子，你说你是来看我的？现在我出来了，你想要怎么也？”

　　天宫之灵见状终于按耐不住硬着头皮出现在了灵族长老们的身边说道。

　　“哦？原来你在啊，怎么好劳烦你亲自迎接呢，实在是失礼了！”

　　郝坚强脚步一顿，看起来好像是要停下的样子，就在天宫之灵和灵族的长老们要松了口气的时候，郝坚强却是话锋一转，脚步不停的道，“不过这里怎么看也不是叙旧的地方，我们还是进去坐下详谈吧！”

　　“靠，你丫的根本就是来找麻烦的，还说的这么好听像是我们礼数不周，该死的，你给我停下莫要逼我！”

　　天宫之灵忍不住破口大骂了起来。

　　“我逼你？这话是怎么说的，不过我就是逼你了又怎么样？”

　　郝坚强诧异的看着天宫之灵，忽然之间脸色一寒终于露出了该有的表情，他已经看明白了，这些家伙是怕了自己，郝坚强之所以走的这么慢那就是担心会有什么自己无法应付的麻烦，不过看天宫之灵的反应他已然是明白了，他们没把握拦住自己，既然如此的话郝坚强却是不需要再担心多少了。

　　当下，郝坚强却是不再掩饰自己是来找麻烦的态度，身形瞬间暴起向着天宫带着天罚雷域便冲了过去。

　　“混蛋！”

　　天宫之灵和那一众灵族长老脸色齐齐大变，其中尤其是以天宫之灵为最，这也是没有办法的事情，灵族的人实在不行可以跑，可是这整个天宫那也就是天宫之灵的身体，他无疑也就成了那跑不了的庙，在看到郝坚强能够抗住天罚雷域的实力天宫之灵便已经失去了逃走的机会。

　　“把我们的人都送出去吧！”

　　灵族大长老无奈的叹了口气，事已至此那是毫无办法的，既然跑不掉那也只能化整为零尽量的保存自己的实力了。

　　“该死的，早知道是这个混蛋小子我一早就溜了！”

　　天宫之灵欲哭无泪，就像是一个小姑娘刚刚发现打开门走进来是一个恶霸，却是为时已晚，接下来的命运是什么他已经完全可以预料到了。

　　“哈哈哈，天宫之灵，听说你在很久很久之前被人蹂躏过了一次，如果一会儿没有唤醒你那段记忆还请不要怪我啊！”

　　郝坚强的朗朗笑声在无尽的雷霆声中清晰无比的传遍四方，更是险些将已经满怀无力感只能被动承受装死人的天宫之灵越发的羞愤欲死，偏偏郝坚强说的还是事实，血淋淋存在于天宫之灵记忆之中的事实，俗话说打人不接短，郝坚强却是要硬生生撕裂天宫之灵的想要忘记的伤疤，让他记起来原来那个小姑娘已经不是第一次遇到了恶霸了。

　　“混蛋，你想怎么样？你——你不要乱来，我错了，我真的错了，我给你道歉，要不你随你说条件，只要是我有的我都给你，都给你！”

　　天宫之灵身子一个哆嗦，声音里带了一丝颤抖就差直接泪奔的喊了出来，这一刻那里还有他一直保持的翩然风范，什么天宫之灵，什么玉帝，这一刻的天宫之灵只觉得不要再被砸烂一次那是让他做什么他都愿意的。

　　“抱歉，相比之下我还是想要砸一变，你叫吧，叫的在大声也不会有人来救你的，哈哈哈！”

　　郝坚强再次放生大笑起来，人已经裹挟着覆盖着数十里的天罚雷域冲进了天宫之中。

　　轰——轰——轰——

　　一声声恐怖的雷电从天而降以一种相当的密度将他所过之处的一切都化为齑粉，而郝坚强根本就不需要做其他的事情，只是闲庭信步的在天宫里面晃悠着，砸场子砸的如此轻松写意的，郝坚强怕是也是这原始世界里面的独一份了。

　　噗——

　　天宫之灵遥遥的看着，忽然之间身子一颤，一口鲜血喷了出来直接在空中消散，他本就非是实体，这一口吐出来的却完全是他的本源，身子摇摇欲坠，便是连存在都虚幻了很多。

　　天宫三十三重，郝坚强却是一层层的逛，大有不逛完誓不罢休的架势，如此虽然未能将天宫彻底强拆了，却是实打实的砸了个便，不过郝坚强也是没有办法，这天宫随然可以让他随便施虐，但是却是难以动摇天宫的根基，毕竟这也是曾经名动原始的超级宝贝。

　　“混蛋小子，我和你不死不休！”

　　天宫之灵悲愤的仰天咆哮，此情此景虽然不如上一次令他几欲身死，但是贵在持久，却是别有另一番令人难忘的滋味。

　　“该死的，你说你要和谁不死不休！”

　　忽然之间一声娇喝凭空响了起来，一道曼妙的身影直接撕开了空间俏生生的站在虚空之中，一双美目几欲喷火，恨不得将天宫之灵一口口吞了下去。

　　“该死的小丫头，老子心情不好，正好拿你出出气！”

　　天宫之灵咬了咬牙，一脸凶神恶煞的就打算扑上去。

　　“哼，小金，去吧，这是师傅老人家给我们的考验，否则我们就不能出师了！”

　　少女娇嗔了一声，完全不理会天宫之灵的娇笑，眉心一道金光忽然串出在他身边化作了一只金色的猴子，眨动着眼睛闪烁着道道金光落在了那一片狼藉的三十三层天宫。

　　“竟然是你——”

　　天宫之灵刚刚要扑出去的身子戛然而止，像是看到了鬼一样死死的瞪大了眼睛。


第734章 青出于蓝

　　对于此时的天宫之灵而言，那就像是那小姑娘好不容易适应了刚刚闯进门的恶霸，却忽然之间发现曾经带给他痛苦回忆的另一个恶霸也跟着进来了，这种感觉那才是让人坠入深渊的彻底的绝望。

　　“这就是师傅他老人家曾经砸过的场子？小月月，你在这等着，我去去就来！”

　　小金咧嘴一笑，手里一道金芒大涨在手里凝聚成了一根金色的长棍，身子一晃化作了一道金光冲入了天宫之中。

　　“我才不等你呢，一会儿你自己来找我，我要去找哥哥了！”

　　郝月嘟了嘟嘴，身子一晃消失在了已经满脸呆滞的天宫之灵的面前。

　　天宫之中，郝坚强正带着天罚雷域在天宫之中细致的欣赏着，忽然，郝坚强身子一顿，天罚雷域竟然忽然的一阵扭曲，一个曼妙的身影出现在了郝坚强的身边，天罚劫雷落在她的身上就这么凭空的消失不见丝毫不见其影响。

　　“小月，怎么是你！”

　　郝坚强瞪大了眼睛，看着眼前这个忽然出现的少女满眼的不可置信，怎么也没想到许久没见的小妹竟然在这个时候以这种方式突兀的出现在了郝坚强的身边。

　　“呵呵，小月也没想到会在这里遇到哥哥，原本这一次是师傅给月儿的考验，只要完成了这次任务小月就可以出师去找哥哥了，不过这样更好！”

　　郝月娇笑一声，身子已经挂在了郝坚强的身上和小时候一模一样。

　　“这个我听母亲说过了，说是给你找了一个好师傅，没想到小月的实力提升的这么快，竟然要比哥哥还厉害了！”

　　郝坚强揉了揉郝月的脑袋不由得感慨道，同时心里也是对自己母亲给妹妹找的那位老师佩服不已，自己能够有这样的实力那是历经了不知道多少次的奇遇才有了这般境地，可是看自己的妹妹只是找了一个好老师就有了这样的能力，如何能够不让郝坚强惊讶。

　　“没有来，其实小月没那么厉害的，都是老师给的护身宝贝，真正厉害的是小金！”

　　小月脸色一红俏皮的吐了吐舌头。

　　“小金？当初的那只猴子？”

　　郝坚强一愣，随即便只觉得整个天宫的三十三重天剧烈的震颤了一下，像是正在承受着什么强烈的打击。

　　“讨厌，不要叫他猴子啦，虽然他本就是一只猴子，刚刚应该是小金动手了，毕竟这一次的试炼本就是为他准备的！”

　　郝月翻了个白眼，道，“师傅他老人家太坏了，自己砸了人家一次也就罢了，现在还要让我这个徒弟来砸一次！”

　　“等等，小月，你的意思是你师傅就是那个曾经第一次砸碎了天宫的狠人？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，敏感的察觉到了自家妹子话里的意思，原来如此，他还以为是哪一个狠人能够让自家妹子这么快有了这么强的实力，就算是宝贝那也是超级宝贝，原来一切竟然是这样，没有来得郝坚强开始替天宫之灵悲哀起来，怕是今天注定了是天宫之灵的末日啊。

　　“是啊，哥哥，你不要问啦，这可不是什么值得炫耀的事情，师傅他老人家也真是的，都不管人家的淑女风度，哼！”

　　郝月娇嗔了一声，似乎是对这一场别开生面的试炼很是不满。

　　“呵呵，是，哥哥的小月月是个淑女！”

　　郝坚强忍不住笑了，只是行动却是丝毫不停，心里更是打定了注意这一次要将天宫之灵彻底的覆灭，所谓打蛇不死是为祸，以前没有实力那也就罢了，可是如今郝坚强有了这个能力那就绝对不会在留有余地。

　　天宫之灵愣愣的看着一点点在那金色大棍下化为飞灰的一重重的天宫，相比于郝坚强的行为，这却是彻底的灭绝啊，甚至比他曾经经历过的还要彻底，师傅？天宫之灵总算明白了，心中难以掩饰的涌出了一股悲愤之情，难道他的存在就是为了证明一个徒弟相比于师傅的青出于蓝么？

　　“呵呵呵，你错就错在你不该招惹那小子！”

　　一声不屑的冷笑在天宫之灵身边响起，时空之影飘飘荡荡将天宫之灵包裹在了其中，看到天宫之灵这时空之影才庆幸起来，曾经他和这天宫之灵何其相似，不过显然他要比天宫之灵更有资本，所以他才有了现在的选择。

　　嘭——

　　偌大的天宫三十三重天忽然化作了漫天的飞灰，一道金光从天而降没入了那漫天的天罚雷域之中。

　　“哈哈哈，好久不见！”

　　小金金色的身影在出现在了郝坚强的面前，毛茸茸的金色大手拍了拍郝坚强的肩膀笑道。

　　“的确是好久没见，就连上一次都没看到你，小月的事情还是要多谢你的！”

　　郝坚强微微一笑，对于这个小金，他是十分印象深刻的，曾经还救过他的。

　　“哪里，哪里，我本就是因你与小月月而生的！”

　　小金笑着摆了摆手，道，“说来以后还有很多问题要请教你的，我现在才能感觉到你身上竟然有一种和我同源的力量，而且要比我更加的强大！”

　　“哦？我明白了，你是说虚界的力量，这个没有问题，你变得强了小月月也就更安全，只要我能做到的一定都会做的！”

　　郝坚强眼睛一亮，终于明白了小金是如何出现的，小时候自己可是经常给郝月讲西游记的故事，而自己妹妹自小就有超强的灵魂之力，如此在憧憬之中竟是诞生了小金这么一个本不该存在的存在，和他的虚界是何其相似的，只是方向不同罢了。

　　“呵呵，太好了！”

　　小金不掩自己的兴奋之意，忽然金色的眼睛眨了眨看着身边漫天的天罚劫雷，诧异道，“这种力量似乎也很令人熟悉啊！”

　　“没错，这天罚劫雷本就与其他雷电不同，而是直接自虚无之中降临的可怕力量，你能够这么快就感觉到足见你的天赋，不如我送你去虚界之中让你仔细的体悟一翻如何？”

　　郝坚强诧异的看了一眼小金，忽然明白了，自己和小金之间虽然掌握着相似的力量但是却有着本质的不同，小金本就是虚无之中但是的意识，却是比他要通过虚界来感知的更加的直接，想到这里索性也就顺水推舟进一步成全小金一下。

　　“真的啊，太好了，快快送我进去，我以前一直有所感觉但是却终究无法遁入虚空，这一次在虚界之中势必会大有突破！”

　　小金眼中金光流动显然已经是兴奋异常，郝坚强微微一笑，挥手就将小金送入了虚界之中更是直接送到了天罚劫雷产生的边缘之地，让小金可以更好的去体悟这种力量。

　　“哥哥，你怎么经历天罚？联盟那群混蛋，哥哥，我们去找他们麻烦！”

　　郝月忽然眼睛一转，恨恨的说道。

　　“呵呵，无妨，这天罚来的倒也是时候，你老师那里不需要你回去交代一声？”

　　郝坚强笑了笑刮了刮郝月的鼻子笑道。

　　“师傅他老人家火眼金睛可以看破一切，这里的事情他早已经知晓了！”

　　郝月哼了哼，道，“这一次小月终于可以和哥哥在一起了！”

　　“你这丫头，哥哥带你去见几位长辈，是哥哥的师兄师姐，他们都是很好的人呢！”

　　郝坚强禁不住笑了起来，带着妹妹去见师兄师姐们，虽然明显有着去要好处的意思，不过这样的好处不管是在自己身边谁的身上郝坚强都是绝对都不嫌多的，而且现在差不多也是他们遁世仙宫正式入世的最佳时机了。


第735章 仙宫临世

　　看着漫天缓缓飘散的尘烟，郝坚强不由得心生感慨，曾几何时他又如何想过这样强大的对手会以这种方式眨眼之间灰飞烟灭，这一刻，曾经的玉帝，之后的天宫之灵，终于被郝坚强从自己的记忆之中剔除，被消灭了的敌人他没有继续记住的必要。

　　“哥哥，你是打算让我去要礼物吧？真是的，不说自己给我礼物竟然还要慷他人之慨！”

　　郝月挂在郝坚强的身上眼珠转了转不满的娇哼了一声。

　　“这个——”

　　郝坚强眨了眨眼睛，一时间竟然不知道该怎么应对了，没办法，他却是要比他那些师兄师姐还要穷的，而且他现在的实力更是没办法像他师兄师姐那样靠着自己的本事勉强弄出一份礼物，这一下算是搬了石头砸了自己的脚。

　　“难怪师傅他老人家说你们遁世仙宫的人都穷的要死，哥哥，你说你当初怎么就选择了这么一个师门啊！”

　　郝月翻了个白眼，知道自己哥哥的礼物至少暂时是不用考虑了，就算是以后拿出来了那也是抢来的。

　　“不许胡说！”

　　郝坚强瞪了妹子一眼，多少觉得脸色有些发烫，就这么被揭开了自己的短处让他这个遁世仙宫的宫主情何以堪，郝坚强心里发誓，以后一定要想办法收集一点东西，不为别的，只是为了在需要送礼的时候不至于这么尴尬。

　　“呵呵呵，小师弟你这一次倒是大手笔啊，既然已经现身了那就回来吧，万事已经就绪，只等你回来了！”

　　一笑的轻笑声穿过漫天的雷鸣传到了郝坚强的耳中，郝坚强脸上露出了一抹无奈的苦笑，如果可以让他自己选择的话他是绝迹不会选择去做那个遁世仙宫之主的位置的，不过谁让他最小呢，也只能无奈的接受了这个事实。

　　“时空之影，送我们去师兄他们那里吧！”

　　郝坚强叹了口气说道。

　　一道朦胧虚影出现在郝坚强的身边，如果仔细的看的话就会发现每一道雷霆落在他的身上他的身影就会忽然一闪，这样的发现让郝坚强不由得一愣，探寻的目光看了过去。

　　“其实我也挺怕这天罚劫雷的！”

　　时空之影尴尬的笑了笑，道，“不过是时空之道的小手段罢了，等你领悟了时空之道你就会明白了，实在算不得什么！”

　　“行了，送我们过去吧！”

　　郝坚强无奈的点了点头，他现在实在是不想提这一点，实在是憋的难受。

　　偌大的天罚雷域随着郝坚强的身影消失而渐渐的淡去，郝坚强也算是把偷懒运用到了极致，以他现在的能力完全可以靠自己撕开空间靠自己赶过去，不过郝坚强很清楚这样的速度明显是要长很多，而由时空之影来操作的话，那几乎只是眨眼之间，除了一些特殊的地方这时空之影可以说是想去就去想走就走，这也是为什么时空之影之前一直令遁世仙宫的众位师兄师姐头疼不已的原因。

　　“小师弟——不对，应该叫宫主，宫主来了！”

　　三师姐林绣娘在郝坚强的身子带着漫天的雷霆出现的同时就禁不住娇笑了起来，看那样子明显是十分得意的。

　　“三师姐，你就别拿我开玩笑了！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，抬眼一看，九位师兄师姐站在他的身边沐浴着天罚劫雷丝毫不受影响，就连那漫天轰鸣的雷鸣似乎也在这一刻安静了下去，显然是有某位师兄或师姐怕他们的谈话受到影响。

　　“各位师兄、世界，这是我妹妹，亲妹妹，死丫头，还不去见过各位师兄师姐，莫要失了礼数！”

　　郝坚强眼珠一转，把一直挂在自己身上的小妹郝月退了出去，尤其是在礼数这两个字上特别加重了语气，他可是十分清楚这些师兄师姐的痛处在哪里，心道让你们一个个觉得把我推上这个位子而感到庆幸，这下看你们怎么办。

　　果然，正如同郝坚强意料的那般，在听到郝坚强这一句话并且把郝月退出来的时候，刚刚那些还在洋洋得意认为终于将一个大麻烦推出去了的诸位师兄师姐们才一个个就在瞪大了眼睛，万万没想到郝坚强竟然是来了这么一出。

　　“各位师兄师姐好！”

　　郝月背着手仰着小脸在郝坚强的诸位师兄师姐面前甜甜的笑了笑，一个个的施礼问候。

　　“唉，你这小子！”

　　一笑大师兄叹了口气，明知道是郝坚强在接着这个机会来报复他们，偏偏他们却不得不吃下这个亏，也亏得郝坚强能想出来这样一个让他们感到无奈的办法。

　　“行啦，礼物的事情稍后再说，也不看看是什么时候，现在可是我们遁世仙宫即将入世的重要时刻，却是耽搁不得的！”

　　一笑尴尬的笑了笑，连忙扭头扫了其他师兄师姐一眼，道，“你们还不赶紧行动站在这里做什么，可不要错过了这个好时机啊！”

　　“是，大师兄！”

　　郝坚强的众位师兄师姐们齐齐应了一声，动作整齐划一九个人化作九道流光冲出了天罚雷域，那是一个比一个快，生怕谁慢了一步就要被郝坚强追着要礼物似的。

　　“哥哥，你的这些师兄师姐，你们遁世仙宫还真是穷的有特点，看来师傅他老人家说的那是一点没错，他从来不会打你们遁世仙宫的主意！”

　　郝月目瞪口呆的看着这一幕，忽然掩着嘴笑了起来，笑的花枝招展，整个人又无力的挂在了郝坚强的身上。

　　“该死的，你是那只猴子的徒弟？他竟然还在这么的败坏我们遁世仙宫的声誉，该死的猴子！”

　　二师兄屠夫愤怒的声音从远处传了过来，显然离开的这些师兄师姐们也是一个个的在关注着郝坚强这里的情况，毕竟也算是有头有脸的人物，还是很在意这种小事情的影响的。

　　这一天注定了整个原始世界都不会平静，一股正要崛起的力量天宫几乎在一瞬间化作飞灰，而仅仅是在这不就之后，所有原始世界的人都在同时看到了惊人的一幕。

　　一座高大无比的大山忽然出现在他们的眼前，没错，就是这么一个看起来似乎绝对不可思议的一幕，他们都不知道这座山在哪里，但是却清清楚楚的可以看得到这一幕，紧接着，是漫天而起笼罩在山顶的七色云霞，从这云霞之中，一道道色彩万千的丝线垂落交织成了一幅幅这座山上该有的一切，在成型的那一颗竟然奇特的固定了下来成了真实存在的事实。

　　一座雄伟至极的宫殿屹立在这座大山的顶峰，紧接着，整个原始世界的人清晰无比的看到了在这座宫殿的大殿上挂着的门匾，只有四个大字，但是却实实在在的震撼人心，遁世仙宫。

　　轰隆隆——

　　漫天的雷电轰然而下，一道身影在这漫天雷电之中，在分立两变的六男二女的簇拥之下一步一步的走了进去，稳稳的坐在了那大殿正中的宝座之上。

　　“我乃遁世仙宫之主，从今日起我遁世仙宫正式入世，借此向整个原始世界发布通告！”

　　坐在宝座上的郝坚强语气沉重的对着整个原始世界宣誓，或许遁世仙宫这场仪式是整个原始世界里最寒颤的一个，但是却不可正义的是原始世界里出现过的声势最豪华的一个，因为这一切都是唯一的存在，纵观原始，古今唯一也唯有遁世仙宫方可如此。

　　整个原始世界都沸腾了，因为就在刚刚不久，郝坚强被联盟施以天罚令而笼罩在天罚雷域之下，这样极大的冲突反差，在一瞬间就在原始世界里成了最大的话题，没有之一。


第736章 礼物和战书

　　一直以来遁世仙宫虽然名传原始令无数人忌惮不已，但是却一直只是保持这隐世不出的只当做是一个游离的势力存在着，对于整个原始世界也不会有什么特别的影响，但是现在一旦遁世仙宫以这种方式集合在了一起并且站了出来，那意义却是完全不同的。

　　此时的联盟长老会却是坐满了人一片的寂静，甚至连呼吸都被这些人以自身的修为给压了下去，因为刚刚的这一幕他们都很清楚的看到了，看到了遁世仙宫的高调入世，更是看到了遁世仙宫宫主正是刚刚被他们同意请出了天罚令的混蛋小子！

　　“唉，看来我们是被遁世仙宫那些人坑了！”

　　一位联盟长老叹了口气开口叹了口气说道。

　　“该死的，遁世仙宫简直就是一群混蛋，这一次完全是借助我们联盟的手让他们入世的消息在原有的基础上再添一定的高度！”

　　就像是一个引子，联盟的这些责任长老们一下子就沸腾了起来，的确，这叫什么事儿啊，刚刚给郝坚强扔了一个天罚令，现在人家就这样坐上了拥有绝对实力的遁世仙宫宫主的位子上，这叫什么事儿啊，接下来他们联盟要如何处理也成了一件麻烦至极的事情。

　　“我们现在该怎么办？遁世仙宫忽然如此高调现世，之后怕是一定会顺势来找我们的麻烦的！”

　　一位联盟的长老叹了口气说道。

　　“难怪在那时遁世仙宫的那些人一个个的都找不到，现在算是明白了，原来就是为了下这一步棋，只是这一下我们整个联盟算是丢了一次大脸，遁世仙宫我们是绝对不能轻易得罪的！”

　　水家的责任长老叹了口气说道，这一次算是就连他也感到十分无奈了，要知道这一次的天罚本就是在郝坚强自己的授意之下方才通过他的嘴里促成了这件事情，却从来没想过事情会有一天变得这么麻烦。

　　“我倒是觉得我们现在不需要太过担心，我们不需要担心他们遁世仙宫，就算他们入世只怕也不会像天罚那样来对付我们联盟的！”

　　忽然一位联盟的责任长老才不急不缓的说道。

　　“那小子之前可是给我们带来了很多损失，我不觉得他会对我们有什么好感！”

　　有人提出了不满的声音。

　　“那倒不见得，那小子应该是属于维系一派的，这一点从他在虫族的手下保住了那个节点世界就可以看的出来，既然并非真正意义上的天罚，那么是维系这一派的就不会有错了，虽然我们大家在观点上会有不同，但是却绝对不会真正对我们联盟造成什么威胁的！”

　　王家的长老这个时候开口说道。

　　“嗯，没错，这么说来倒也并不是没有这种可能，怎么看这次的天罚都是遁世仙宫那些人主动的想要承受的，我们被人利用了这是事实，你们也应该知道若是当时有遁世仙宫的声音，那么我们这个天罚令是无论如何也发布出去的！”

　　水家的责任长老点了点头说道。

　　“如果我没记错的话这一次的天罚令乃是由你们两个主动提出来的吧？”

　　“没错，当时我们大家都在忌惮着遁世仙宫的反应，若非是你们两个挑起了这件事情，我们也怕是未必能够想到天罚令上！”

　　忽然之前似乎是风向变了，变得开始为了逃避责任而相互的推卸起来，这可都是一群老狐狸，在确定了不会有什么实质性的损失之后，便开始为了后续的事情做考虑了，而这个时候明显是需要以联盟的名义送上一份赔罪礼的。

　　“你——你们——”

　　水家和王家的两位责任长老同时语塞，脑筋只是随便转了一下也就明白了过来，两个人是同时无奈的摇了摇头，知道这件事情到现在为止已经是最好的结局了，他们联盟已经不可能再继续追究郝坚强的责任了。

　　“好吧，给遁世仙宫的礼物就由我们两家准备了！”

　　水家和王家的责任长老相互看了一眼均是一脸意味深长的笑容，这一刻他们两个同时想到了这份赔礼似乎换做另一种说法的话那未尝不可以是嫁妆啊！

　　原始世界，某处，虚空忽然一阵扭曲，两个人突兀的出现在了原始世界的大地之上，这两个人若是有其他人看到一定会觉得奇怪，因为这两个人一个人是一身的龙袍打扮，而另一个明显是一副只有在凡间战场上才会穿着的盔甲。

　　“陛下，我们等了这么多年总算等到您出关了！”

　　将军模样的那人激动的说道。

　　“初来时朕把这个世界看的太过于简单了，这才吩咐你们各自发展等待时机到来之时方才起势，如今几百年过去了有你们的存在朕才能够如此进境真正有了稳定这方原始世界的能力！”

　　身着龙袍那人目光深邃的看着虚空之中，道，“朕乃嬴政，尔等从今天开始可重新回到我的麾下为朕打下这片江山！”

　　“陛下，遁世仙宫忽然入世，这会不会对我们有什么影响？”

　　那将军犹豫了片刻方才看着嬴政小心的问了出来。

　　“呵呵，那小家伙却也有了如今的成就，不过他们为实而我们为虚，在这原始世界里他们遁世仙宫或许可以傲笑一时，但是在我们眼里却并没有什么实质性的威胁！”

　　嬴政微微一笑，道，“朕这数百年时间让你们领悟虚无世界的规则为的也就是如此，所以我们之间的战斗本就是两个世界之间的规则的碰撞，而不再受时间修为的限制，这一点你们还没有看明白么？”

　　“而且——如今遁世仙宫刚刚问世，若是我们不在这个时候做什么表示的话，那岂不是失去了征战天下的乐趣？”

　　嬴政忽然笑了笑道，“那小子只怕一直担心着朕在寻找朕的消息吧，就算是给那小子坐上了仙宫之主这个位子的贺礼吧！”

　　“陛下，您为何对那人如此看中？”

　　那将军有些不解的看着嬴政问道。

　　“呵呵，因为我们很像！”

　　嬴政微微一笑，挥了挥手，虚无之中似乎有什么已经被牵动，整个原始世界都在悄然之间发生着一些不为人知的变化，就像是缓缓渗入大地上的一滴水，正在悄然的汇集成一条地下的汪洋大河。

　　遁世仙宫正殿。

　　正在潜修的郝坚强忽然之间身子一颤，双眼猛地睁开双目之中一抹神光闪动似乎看破虚空，在他面前虚空之中似乎有什么正在涌现而出，最终在他身前形成了一段文字。

　　“恭喜，朕等着和你巅峰一战！”

　　短短的只有这么一句话却令郝坚强的脸色不由得为之一变，深深的吸了口气，郝坚强缓缓站起身道，“时空之影，你感觉到他的存在了么？”

　　身边虚影晃动，时空之影显现在郝坚强的身边。

　　“奇怪，他竟然能够完全避开我的感知，似乎运用的是和你虚界相似的力量！”

　　时空之影皱着眉头说道。

　　“你的感觉没错，这的确是虚界的力量，比我更加强大的虚界的力量！”

　　郝坚强叹了口气，他怎么也没想到会在这个时候接收到来自于嬴政的问候，或者说是战书更为恰当。

　　“这人很强，我竟然都没办法消除他留下的这些字迹！”

　　时空之影凝重的说道。

　　“唉，这很正常，这是虚界的规则，是与这个世界不同但是却实实在在存在的！”

　　郝坚强忍不住又是叹了口气，看着嬴政送来的问候战书陷入了苦苦的沉思之中。


第737章 来贺

　　原本郝坚强刚刚登上遁世仙宫之主的位子上还有那么一点窃喜的，因为如今这遁世仙宫的山门上那可是蕴含了遁世仙宫的几位师兄师姐各自手段，其中尤其是自己的三师姐，更是几乎将整个原始世界里的规则都牵引到了这里，原本正在抓紧时间参悟其中玄妙，却是忽然被嬴政的这一封祝贺的战书给搅了兴致。

　　“树欲静而风不止啊！”

　　郝坚强叹了口气，他本以为这一次自己强势出世怎么也应该有一点空闲的时间，却没想到麻烦来的如此之快，虽然他早已经知晓了嬴政迟早都会是他的敌人，但是却是没想过会在这个时候来这样的一手。

　　“看来阳阳的事情一定要尽快处理好了！”

　　郝坚强深深吸了口气，此时正值风云变换的多事之秋，郝坚强深深的明白这一点，他们遁世仙宫忽然强势崛起势必会成为原始世界的一个新时达的来临。

　　“小师弟，这是——”

　　一笑缓步走了进来，一眼就看到了飘荡在半空的哪一行久久不去的文字不由得脸色为之一变，道，“好奇怪的规则之力！”

　　“是虚界的规则，大师兄以为如何？”

　　郝坚强转头看着一笑大师兄问道。

　　“很强，关键的是我们竟然丝毫没有察觉到，我觉得还是叫三师妹来看看更合适！”

　　一笑皱了皱眉，说罢微微皱了皱眉，不多时林绣娘便一脸凝重的走了进来，显然一笑已经是将这里的情况说了出来。

　　“我试试！”

　　林绣娘皱了皱眉头，手里已经捏起了一根绣花针，手如串花猛地向那半空中的文字伸了过去。

　　轰——

　　就在林绣娘的绣花针接触到了那些文字的一刹那，所有文字轰然一声巨响炸成了漫天飞灰消散在了虚无之中，郝坚强眼疾手快虚界的力量笼罩过去将三个人以及这座大殿笼罩在了其中，冲击波霎时间扩散了出去，笼罩着这座遁世仙宫的七彩云霞一阵剧烈的波动良久方才平静了下来。

　　“怎么样？”

　　郝坚强和一笑同时看向了林绣娘，郝坚强虽然有着虚界，可是在虚界的规则是却是一穷二白不得门路，这个时候也只能依靠林绣娘了。

　　“无孔可入，这虚界的规则构成的和原始世界的毫不相同，如果不能参透其中奥妙即便是想要牵引出来也不行！”

　　林绣娘苦笑着摇了摇头说道。

　　“大师兄，和他对上的话你可有把握？”

　　郝坚强看着一笑，他很清楚这就是事实，他本身具又虚界，若是两个世界有共通的地方的话，此刻他早已经通过这个世界的规则感悟到虚界的规则了，但是事实却是他做不到。

　　“虽然我想要给你一点信心，但是我却不能骗你，我也没想到原始世界竟然还有这样的人物，完全不考虑这个真实世界的情况而是另辟蹊径，我没有把握！”

　　一笑凝重的摇了摇头苦笑道，“没想到原始世界里还有一个这样的家伙，他是你的敌人？”

　　“算是宿命之敌吧，前提是如果我放弃虚界，不过现在想放弃也不可能了！”

　　郝坚强苦笑一声，就算是他真的能够放弃他也不会这么选择的。

　　“没想到这一次竟然是给你带来了这么大的麻烦！”

　　一笑苦笑，原本这一次遁世仙宫的高调入世那是只有好处而没有坏处的，但是这一次却是连他也不得不慎重的对待了，不为别的，有这么一个能够隐忍到自己有足够的实力才出现的人物，那对整个原始世界的人而言都不是一件好事儿。

　　“这是迟早的事情，大师兄不必在意的，只是赶得有些巧罢了！”

　　郝坚强摇了摇头，脸色同样是一脸的凝重，嬴政的忽然出现意味着什么他十分的清楚，相比之下他的进境那却是缓慢了太多太多，如果这个时候嬴政打上门来，那他是绝对不会有还手之力的，就算是想要跑都不太可能。

　　“呵呵呵，小友，故人来访不知可否欢迎呢？”

　　忽然，一个爽朗的笑声自遁世仙宫山下传了上来，一时间郝坚强师兄妹三人不由一愣，彼此看了看，一笑忽然笑道，“没想到竟然是神农氏来了，他可是已经销声匿迹了很多年了！”

　　“原来是他，看来他是从无尽沙海里出来了！”

　　郝坚强恍然，难怪刚刚有了一种十分熟悉的感觉，原来竟然真的是老相识，自己曾经更是得其所惠不止一次久了自己的性命。

　　“大师兄，我们出去迎接一下吧！”

　　郝坚强笑道，刚刚嬴政带来的阴霾不由得消散了很多。

　　“理当如此，我们走吧！”

　　一笑点了点头，说着便跟在郝坚强的身边一道走了出去。

　　“没想到神农前辈竟然亲自造访，当真是令晚辈倍觉荣宠啊！”

　　郝坚强看着站在不远处的神农氏笑着迎了上去，若论辈分他本是该施礼的，不过若论身份的话，他如此这般主动相应却是给了神农氏莫大的尊敬，毕竟他现在乃是遁世仙宫的一宫之主，所做的事情自然也要有相应的风度才是。

　　“呵呵，一别数年没想到当日那个小家伙今天竟也继承了我那老友的衣钵，小小贺礼不曾敬意，你且手下吧！”

　　神农氏微微一笑，看着郝坚强的目光尽是满意之色，轻轻递出了一道绿芒交到了一旁的一笑手里。

　　“前辈客气了，还请里面一叙！”

　　郝坚强笑了笑，侧身将神农氏迎了进去。

　　“呵呵，貌似这里还有一只小猴子，怎么不出来见见？”

　　神农氏笑道。

　　“舍妹顽劣，却并非是仙宫之人，前辈要见的话还是稍后一叙吧，不知道前辈这一次忽然造访又为了什么？”

　　郝坚强苦笑一声，心里则是为神农氏的实力感到震惊，此时的遁世仙宫几乎可以说是郝坚强的九位师兄师姐共通的手笔，却是丝毫不影响神农氏的感知。

　　“唉，你也知道我这些年在做些什么，既然现在出来了你多少应该已经猜到了一些吧？”

　　神农氏叹了口气双眼之中竟然涌出了一抹悲痛之色。

　　“难道——”

　　郝坚强身子一颤，他本以为神农氏这一次出现是因为已经成功了，却没想到事实正好相反，这是大大的出乎他的意料，不过这到也在情理之中，毕竟那么多年神农氏都没有成功，那又怎么会是短短几百年就忽然成功了呢！

　　“嗯，已经去了，不过麻烦的也正是这样！”

　　神农氏点了点头又无奈的叹了口气，道，“无尽沙海又开始急速扩张了！”

　　“急速扩张？前辈，这却又是为何？”

　　郝坚强一愣，不太明白神农氏这句话到底是什么意思，反倒是他的几位师兄师姐一个个好似想到了什么一个个的脸色不由得随之一变。

　　“我记得我和你说过，我那位老友是为了踏出最后一步失败这才导致了无尽沙海的形成，不过他在最后时刻却还是留下了一丝本源来维持，我这些年在那里也正是为了想办法解决这个问题，可惜结果想必你也猜到了，其实我这一次来是求助来的！”

　　神农氏看着郝坚强无奈说道。

　　“前辈的意识是让我们出手去阻止无尽沙海的延伸？”

　　郝坚强皱了皱眉，他总算是弄清楚了神农氏的意思，原来是这么一回事儿，不过他还是很不解，不知道以神农氏都毫无办法的事情为什么又会找到他们的头上，而且看样子似乎还是冲着自己来的。


第738章 神农氏的求助

　　郝坚强如此想着，忽然心头一动，心道该不会是神农氏看上自己的虚界了吧，如果真的是这样的话那自己到底要不要答应下来呢？

　　神农氏看着郝坚强苦笑一声，以他的身份向郝坚强来求助虽然此时郝坚强已经是遁世仙宫之主，但是毕竟郝坚强还算是他的晚辈，多少还是有些抹不开面子的，好一会儿神农氏方才叹了口气，道，“没错，事到如今你既然已经猜到了我也就直说了，我知你有虚界，便是将整个无尽沙海收入虚界之中，这就是我这一次来的打算！”

　　“这个——”

　　虽然说郝坚强心里多少已经有了准备，但是等到神农氏真的提出来了郝坚强却是也不由得感到了为难起来，不管怎么说虚界对自己的重要性那无疑就是他最强大的武器，尤其是在知道嬴政已经出现的时候，这虚界更是郝坚强可以拿来应对的最重要的力量，若是他在里面放进去了一个几乎无穷无尽的无尽沙海，那会对他的虚界造成什么样的影响？

　　还有一点，郝坚强已经知道了这无尽沙海其实便是那位前辈的遗骸，如果按照神农氏的意思，那自己的虚界岂不是就成了一个墓地？那是绝对动不得的。

　　“我知道这对你而言可能会很为难，不过这也是为了原始世界的发展，若是任由无尽沙海不断蔓延的话迟早有一天整个原始世界都会被其吞没，或许这么做会对你的修为有所影响，不过若是你有什么事情要做的话，你看看我怎么样？”

　　神农氏咬了咬牙，想了想最终还是说了出来，这番话说了出来无疑就是再说只要你同意了，那么我就会帮你做事，但有差遣绝无二话。

　　“这个——”

　　郝坚强一时间不由得变得更加为难了，如果没有嬴政刚刚的事情，别的不说，单单是神农氏和自己老师之间的关系，郝坚强也会毫不犹豫的答应下来，况且，神农氏的这种为友，为了天下苍生的情怀也让郝坚强佩服不已，就算会对自己有所影响那也是会答应的，不过现在的情况却是完全不一样了，想到这里郝坚强不由得看向了自己的大师兄，自己身份虽有了，但是辈分终究是不够，这个时候还是要看大师兄一笑的。

　　“呵呵，神农氏，你若是早一天来，或许这个条件即便是宫主不答应我们几个也会劝他答应下来的！”

　　一笑无奈的笑了一声，看着神农氏道，“我们也不瞒你，就在你来的前一刻，有了突发的情况！”

　　“突发的情况？什么意思？”

　　神农氏皱了皱眉，以他的见识还是能够看得出来在他来之前遁世仙宫里面定然是出现了什么大事，否则以他的面子就算是这个要求有些过分，想要达成应该也不是什么难事。

　　一笑叹了口气，当下也没有隐瞒就将刚刚发生的事情一五一十的说了一遍。

　　良久——

　　“这么说来小友的虚界是未来不得不进行对敌的必要手段，而这个敌人的层次如今还特别高？”

　　神农氏皱着眉头沉思了起来，他倒是没有怀疑一笑的话，以他们这样的身份说谎话可以说是最丢人的事情，没有之一，而且对于一笑的实力神农氏也是了解的，如此一笑的话却是有了更大的说服力。

　　“嗯，这一点不用怀疑，我和三师妹都尝试过了，就算是当初的老师怕是也未必能够从容应对！”

　　一笑点了点头满是歉然的说道。

　　“没想到我许久未出，这原始世界里竟是出现了这样的一个超级高手！”

　　神农氏深深吸了口气满怀感慨的说道。

　　“前辈，这件事情我感到十分的抱歉，能像前辈这样的无私我很羡慕，不过并非所有人都会如此，我承认此刻的我很自私，但是我现在既然坐在了这个位子，那就必须要对遁世仙宫负责！”

　　郝坚强叹了口气看着神农氏，道，“不过前辈尽可放心，就算暂时不能彻底解决，但是我们还是会想办法出手应对的，我想纵观原始世界也没有人比我们遁世仙宫的人出手更为恰当，纵然依旧不能根治，但是阻止一时还是可以做得到的！”

　　“你的意思是？”

　　神农氏一愣，似乎想到了什么却有不敢置信。

　　“此一战终究又接受的时候，如果我赢了我自然会完成今日前辈所求，如果我败了，那我也有把握说服那人代替我做同样的事情，前辈以为如何？”

　　郝坚强看着神农氏说道。

　　“嗯？我明白了，如此也好，不过你们遁世仙宫虽然强大，但是终究只得九人却并无手下的势力，这些就算是我这一次邀请你们出手的报酬吧！”

　　神农氏被郝坚强的话说的一愣，忽然之间似乎想起了什么不由得眼睛一亮，终于是松了口气微笑也露了出来。

　　“呵呵，如此便要多谢前辈了！”

　　郝坚强眼睛一亮，神农氏这么说无疑就是要与他们遁世仙宫联合起来，这至少对他们以后的发展有了巨大的好处。

　　“哪里，哪里，不说我和你们师尊之间的关系，单单是如今我有求于你们，这么做也没什么！”

　　神农氏笑了笑也不见他如何动作，遁世仙宫里的几个人同时感觉到了在遁世仙宫的周围似乎多了一片一片的剧烈的能量波动，不过遁世仙宫里面的师姐弟却都没有出去查看，即便是连郝坚强自己心里也有了明确的感觉，在他们遁世仙宫的周围已经多了无数充满了生命能量的强大气息，毫无疑问这就是神农氏所说的报酬。

　　“事情总算是有了解决的办法，前辈许久未曾出关本该我们招待您的，不过我们却是没有什么特产能够招待前辈，您看？”

　　郝坚强错了措手，正事儿完事儿了，本该是招待客人的时候，可是郝坚强此时却是一脸的尴尬，没办法，遁世仙宫看起来风光无限，但是实际上那却一个字可以形容，穷啊，就连这一份基业也是他们这师姐弟几个人亲临亲为弄出来的，哪里能够拿得出来什么用来招待神农氏的东西。

　　“哈哈哈，无妨，这些我却是不缺的，也是我忘了给你们准备这些了，你们遁世仙宫的传统我还是知道的！”

　　神农氏忍不住哈哈大笑了起来，挥手之间在这大厅里已经充满了各种散发着清新味道的坚果水果，各种植物系的可使用的差不多在这里都找得到。

　　“好了，现在可以把那个小猴子叫出来了，我这个做长辈的怎么也不好视而不见啊！”

　　神农氏笑了笑对着郝坚强说道。

　　“呵呵，舍妹顽劣让前辈见笑了，小月，还不出来见过前辈，前辈可是要给你好处的！”

　　郝坚强微微一笑，郝坚强特别的在好处这两个字上加重了语气，同时目光扫了诸位师兄师姐一眼，心道，这一次你们跑不了了吧。

　　“哥哥，这次真的有礼物么？”

　　郝月从外面走了进来，巧笑嫣然的看着郝坚强，又是在郝坚强的那几位师兄师姐身上填了一把火，你们看看，这才算长辈的样子。

　　“当然，快来见过神农前辈，可是有见面礼的！”

　　郝坚强点了点头招了招手将神农氏介绍给了自己的妹妹。

　　“咳——”

　　一旁的几位师兄师姐同时不自然的咳嗽了起来，一个个是满脸的尴尬，这叫什么事儿啊，刚刚还在大家在一起讨论事情，怎么一转眼就到了要送礼的事情上来了？他们可是没有什么家当的啊！


第739章 治标方法

　　俗话说该来的你挡不了，不该来的你也求不来，此时郝坚强这几位师兄师姐们是亲身体验了一次这样的感觉，穷不是罪，可是送礼的时候拿不出东西来那可就是莫大的罪过了，至少这面子上是说不过去的。

　　“唉，小师弟啊，你是越来越有我们遁世仙宫宫主的风范了！”

　　一笑无奈的叹了口气看着郝坚强说道。

　　“哈哈哈，你们遁世仙宫这一代代的都是这个模样！”

　　神农氏见状也忍不住放声大笑了起来。

　　“还好这里的都不是外人！”

　　林绣娘狠狠的白了郝坚强一眼，走了两步拉着郝月的手耳语了起来，也不知道他们说了什么，没多大功夫就向外面走了出去，这才缓解了大殿里的尴尬场面。

　　“好了，大师兄，你看这件事情上我们几个一同出手的话可有把握？”

　　郝坚强平静了一下把话题转移到了正事儿上来。

　　“我们几人之中说做这件事情最有把握的还要数三师妹，至于我们几个让我们打架可以，不过做这种事情是委实不擅长啊！”

　　一笑苦笑着摇了摇头，无尽沙海大家都知道，无数年来也不是没有人在做这样的事情，只是收效甚微，这还是有着神农氏在里面维持的原因，而现在再也没有了神农氏的掣肘天知道如今的无尽沙海会恐怖到一个什么程度。

　　“以前也有人找过我打算让我出手！”

　　林绣娘不知道什么时候走了进来，皱着眉头，道，“神农氏，你应该知道没有你压制的无尽沙海到底有多恐怖，不说大师兄他们几个本就无能为力，单单我们几个出手我也没有绝对的把握！”

　　“我虽然无法动用虚界直接解决，不过我倒是可以让时空之影出手，三师姐，你看这样可会多几分把握？”

　　郝坚强皱了皱眉说道。

　　“如果他可以制造出一个无尽的时空循环的话我有八成把握可以阻止无尽沙海！”

　　林绣娘眼睛一亮想了想方才肯定的说道，不过随即却又补充了一句，道，“只是到底能够持续多少时间这一点我不敢保证！”

　　“无须太久，只要有个几百年的时间差不多也就可以了！”

　　郝坚强想了想说道。

　　“这样的话问题应该不大！”

　　林绣娘想了想终于肯定了下来。

　　“哈哈，如此甚好，我也算是无愧于我那老友了！”

　　神农氏忍不住笑了起来，郝坚强几个人不由得沉默了，不管那个人当初是以什么目的为前地下走出那一步的，但是至少这一份不愿意为祸天下的心胸，便足以让人敬佩。

　　“事不迟疑，我们这就走吧，想来应该也浪费不了多少时间！”

　　郝坚强目光看了自己的几位师兄师姐，唤出时空之影十二个人是一起消失在了遁世仙宫之中。

　　黑石山脉，黑石城堡，连带着神农氏和自己的小妹和郝坚强等师兄师姐们一起降临到了这里。

　　“怎么到了这里？”

　　一笑大师兄疑惑的问道。

　　“呵呵，我想有朋友应该回家探探亲了，正好顺路不是！”

　　郝坚强笑了笑，直接将虚界里的黑心小宝石人放了出来。

　　“你干什么，忽然把我放出来做什么？”

　　黑心小宝石人刚刚出来立刻就不满的大叫了起来，浑然没有觉察到在她的周围那可是十几个在原始世界里顶尖的人物。

　　“没想到竟然是神农氏与遁世仙宫的诸位一同到访，没有提前相迎是我们失礼了！”

　　两道身影出现在了郝坚强等人的身边。

　　“呵呵，这一次也算是送朋友回家看看，我们也有好久没见了，当初还算要承你的情了！”

　　郝坚强微微一笑，看着两人之中那个曾经在黑石塔里和自己有过接触的那个男子笑道。

　　“说来惭愧，当时也是这丫头胡闹！”

　　黑衣神王苦笑一声，当时他可是并非是因为郝坚强，而是因为一旁的小黑心宝石人。

　　“我才不要回来这里呢，快点送我回去，我要我的极品原石！”

　　黑心小宝石人不管不顾，跳上郝坚强的肩头在郝坚强的耳边大声的喊道。

　　“唉，也罢！”

　　郝坚强对着面前的两个宝石一族的两大强者苦笑一声，挥手又将黑心小宝石人送了回去。

　　“她还是那个性子，这些年来麻烦你照顾了！”

　　黑衣神王苦笑道。

　　“还好，我们这一次来是为了无尽沙海，你们是我所知道的离无尽沙海最近的一个势力，无尽沙海的事情想来你们也应该清楚的很！”

　　郝坚强笑了笑，忽然话锋一转转到了他这一次的来意上面。

　　“是啊，前些时无尽沙海忽然狂暴了起来，蔓延的速度也比之前快了不知道多少，我们族里正在考虑搬迁的问题，难道你们这一次来就是为了阻止无尽沙海？”

　　那一边的宝石族族长无奈的点了点头忽然又是脸色一变惊呼了起来。

　　“倒是如此，不过我们暂时也不敢肯定可以一直维持下去，因为黑心小宝石人的原因我和你们之间也算是有了一定的联系，如果你们打算搬迁的话，我们遁世仙宫可以接纳你们！”

　　郝坚强点了点头，他来这里一方面固然是因为黑心小宝石人的原因，更重要的还是为了遁世仙宫的发展，穷不可怕，可怕的是穷还不想办法改善，郝坚强第一个想到的就是黑石山脉，对于一个势力来说什么最重要？那无疑是钱啊。

　　“这个——还是让我们考虑考虑吧！”

　　宝石族族长和黑衣神王彼此看了一眼，却是一时之间也拿不定主意，毕竟这可不是一件小事儿，纵然他们两个在这里的身份是最高的，却还是需要听取一下其他的意见的。

　　“嗯，这个是自然，如此我们几个也要去那无尽沙海去看一看了！”

　　郝坚强点了点头，看了身边众人一眼，时空之影再一次带着众人消失在了黑石山脉之中，再一次出现却已然在那漫天飞沙的边缘之地不远的地方，这里和郝坚强之前见到的却已经是截然不同了，倒是没少什么东西，只是多了更多的高大的树木植被，很显然这些是神农氏临行之前留下的手段。

　　“没想到没有前辈压制的无尽沙海竟然如此之恐怖，若是当日有这般的恐怖，只怕我是无论如何也走不出来的！”

　　郝坚强叹了口气，这里可以说是他在原始世界的起点，在这里他方才成就了如今的根基。

　　“我用尽了全力也难以遏制，如今无尽沙海的延伸速度已经比之前快了十几倍！”

　　神农氏无奈的叹了口气说道，他自然知道郝坚强的话到底是什么意思。

　　“这无尽沙海终究还是有尽头的，不过若是由着它发展下去却会吞没整个原始世界！”

　　林绣娘看着前方的漫天黄沙皱了皱眉头，显然如今的无尽沙海已经比她上一次看到的时候大的太多太多才让她有了如此的感慨。

　　“三师姐，你打算如何做？”

　　郝坚强偏头看着林绣娘问道。

　　“硬性的阻挡那是吃力不讨好的事情，只能引导，在和无尽沙海周围构建一个无尽循环的沙河，只是这样一来就相当于在为无尽沙海积蓄力量，一旦爆发出来那便是犹如天崩一般的山洪海啸！”

　　林绣娘皱着眉头说道。

　　“无妨，只需暂缓百年，等到我与嬴政一战过后不管结果如何这里都会得到彻底的解决的！”

　　郝坚强微微一笑，既然三师姐有把握能够限制如今无尽沙海的蔓延，这对郝坚强来说却正是一件好事儿。


第740章 无尽山河

　　十几个人一时间全都沉默了下去，他们从这个辈分不大的年轻宫主的身上竟然感受到了一种异样的萧条感觉，他们都理解郝坚强这番话的意思，不过却也是无能为力，以他们的实力竟然第一次感觉到了这种久久未曾感觉到的挫败感。

　　郝坚强对此倒是不以为意，这本就是他将要面对的麻烦，况且通过这件事情让他成功的将神农氏拉在了遁世仙宫的战车上，至于其他的事情郝坚强倒是没有想的太多，或许会有一点拯救了天下苍生的感觉，不过至少并不是那么明显。

　　“好了，我们也快点开始吧，若是有什么话要说等完成了这件事情回去再说也不迟！”

　　林绣娘笑了笑说道，众人点了点头不需要出手的几个人相继退去，只留下林绣娘、山鬼、神农氏与时空之影四个站在了一起面对着这漫天飞舞的黄沙。

　　“我来勾勒蓝图，山鬼，你做定子，神农氏你做填补，至于时空之影——你尽量在我勾勒出来的河道里制造无限循环，至于能做到什么程度就看你自己了！”

　　林绣娘看着周围的三人问道，见三人相继点了点头这才微微一笑扭头看着郝坚强说道，“宫主，这一次动静怕是不小，却也是你窥破世界规则的良机！”

　　郝坚强点了点头，目光不断闪烁等待着即将出现的一抹良机。

　　林绣娘将一切都交代了清楚，抬起两只手纤细的玉指之间各自夹了一根绣花针，随着双手的挥动径直没入虚空之中牵引出了一根根颜色各一的丝线。

　　“去！”

　　林绣娘娇喝一声，手里的绣花针化作了道道流光向着两旁射了出去，牵扯的一根根规则丝线围绕着无尽沙海迅速的蔓延起来。

　　一根根各色的规则之线交叉着，一点点的变得密不透风，一幅幅不同的画面也开始在这一片天地之间显现了出来，从原本的平面渐渐的倾倒而下化作了一个个立体的形象，一片广阔无边的全新版图就这么一点点的被勾勒而出。

　　“山鬼——”

　　林绣娘再一次低喝一声，在她勾勒出来的版图上赫然有一个个空白的地方，显然这里就是为了山鬼准备的。

　　山鬼点了点头，深深吸了口气双手做虚空投掷的模样，刹那之间，一座座险峻的大山凭空而现在一声声的巨响之中落入了那一片林绣娘勾勒出来的版图之中。

　　“看样子接下来该我了！”

　　神农氏微微一笑，跨前一步挥手洒下了点点晶莹的绿芒，刹那之间布满了整个版图，大树、藤蔓、青草，等等之物在那一条勾勒出来的河道的边缘疯狂的生长着。

　　时空之影没有说话，身子缓缓消失，没多大一会儿又浮现而出，看起来似乎什么都没做，但是在场的这几个人却都是可以清晰的感觉到在那版图之中似乎有了一层层堆叠在一起的空间和不同的时间领域。

　　“怎么看怎么觉得这是一颗坠落在大地上的星球？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，的确，在他们眼前最终成型的就是一个硕大无比的圆球，看起来极其平整，但是里面却是充满了道道沟壑复杂至极。

　　“呵呵，这一次三师妹可算是用处全力了，小师弟，你看，这片山河之中可是将不断蔓延的飞石流沙约束了起来，甚至若是达到了极限它还可以缓缓的增长，虽然没有从根本上解决问题，但是却是实实在在的最大限度的解决了无尽沙海继续蔓延的事实！”

　　一笑大师兄不由得笑道。

　　“也只有将这个世界的规则完全应用了过来才能低档的住那无尽沙海的侵袭啊！”

　　郝坚强不由得感叹了一声，实话实说这一次他在一旁观看可谓是受益匪浅，以前一些不明白的地方也有了可以破解的方向。

　　“小师弟觉得这无尽沙海如何？”

　　一笑看着郝坚强忽然说道。

　　“大师兄这是何意？”

　　郝坚强一愣颇为不解的问道。

　　“这无尽沙海是一位前辈踏出最后一步失败之后所遗留下来的，简单的来说这已经并非是这个世界的力量，又或者说这本就是世界之外的规则，是以才会在原始世界里成为一大险地，我知你以后一定会和那嬴政相对，你们两个人又都是脱离了这个世界的规则限制的人，若是你能体悟这其中的规则，对你而言未必不是一件好事儿！”

　　一笑看着郝坚强说道。

　　郝坚强心头一动，他现在和嬴政之间的差距可谓是十万八千里，若是现在对上，那无疑是要被嬴政一路碾压的，而一笑大师兄的提议却是让他看到了一个可以利用的新的方向，以外制外，这的确是一个极好的办法，这也是郝坚强是在没有信心以虚界的绝对力量与嬴政碰撞，但是这个办法却是实实在在的。

　　“看来以后这里是要常来了！”

　　郝坚强沉思了一会儿当即做出了决定，单单看这无尽沙海的威势，郝坚强就能感觉到这其中蕴含的规则到底会有多强大，如果他真的能够掌握这种力量，那么对抗嬴政的时候无疑也是多了一份把握。

　　“暂时只能这样了，以后怕是每过一段时间都要来维护一番了！”

　　林绣娘收手来到郝坚强几人的身边无奈的苦笑一声，道，“想要一次性的解决这个麻烦太难了！”

　　“呵呵，无妨，这样已经很好了，至少要比我这么多年来的维持要好的多！”

　　神农氏却是微微一笑，道，“只是可惜了里面那些人，怕是鲜少有能够逃出来的！”

　　“这也是没办法的事情，毕竟选择来这里的人多少也有了心里准备！”

　　郝坚强笑了笑忽然响起了一件事情，一时间不由得呆了一下，郝坚强忽然响起来当初在这无尽沙海里他被迫放弃了一部分的化身，一直以来他都差不多忘记了这件事情，但是现在见他们提到了无尽沙海里面的人却是不由得又想了起来有了一种感同身受的感觉。

　　“不过总算是遏制了一个潜在的大麻烦，接下来的一段时间里原始世界怕是难以平静了！”

　　林绣娘笑了笑说道，“我们这一次接连的动作之下的影响怕是很快就要显现出来了！”

　　“唉，你们这一群强盗这些年来到底惹出了多少敌人，这只怕没有人能够说得清楚，我开始怀疑我是不是真的上了贼船！”

　　神农氏无奈的叹了口气说道。

　　“我忽然感觉到我才是最无辜的那一个！”

　　郝坚强撇了撇嘴，对于几位师兄师姐的实力他自然不会怀疑，可是对于其人品嘛，心里已经开始有了怀疑了，这是一帮没有风度的穷鬼，而这样的穷鬼凑在一起会做什么事情那是可想而知的。

　　“你惹得麻烦未必比我们几个小多少，至少这么多年来只有你一个承受了天罚！”

　　九师兄剑九歌撇了撇嘴道，“单单这一点上来看，我们几个就望尘莫及啊！”

　　“你们——”

　　郝坚强无力的呻吟了一声，他的这个天罚令分明就是计划出来的，怎么到现在反倒是成了他的问题了？看着那些个一副果然如此模样的师兄师姐们郝坚强叹了口气，事到如今还能说什么，他以前怎么就没发现这些师兄师姐们竟然还有这样的一面。

　　“唉，你们啊！”

　　神农氏无奈的摇了摇头，求到这么一群人的身上或许他自己也早有了这种准备了，现在就已经这样了，那么以后的日子他是绝对可以想象得到。


第741章 灭世联盟

　　神农氏在慨叹搭错了车，郝坚强和一种师兄师姐们则是略显尴尬的笑着，唯独郝月这个小丫头笑的花枝招展毫不顾忌啊！

　　“你这小猴子，你的情况未必比他们强，不，你师傅可是要比他们遁世仙宫强多了，至少那猴子可是很富裕的！”

　　神农氏看着郝月笑道。

　　“行了，我们也不是愿意穷的！”

　　一笑无奈的挥了挥手，道，“这就是我们唯一道的方式，不然的话我们何以会在原始世界有这样的威名？虽然也有那么一点麻烦，不过我们几个这么多年不也是好好的么！”

　　“一帮强盗啊！”

　　神农氏撇了撇嘴，末了又补充了一句，道，“专业的强盗！”

　　“行了，此间事了我们先去黑石山脉看一看吧，看看他们到底是什么决定！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，事实就是这样只能他一点点来改善了，一直这么下去那是肯定不行的，若是一个人的时候那还好说，可是作为一方势力站出来的话，却是不得不弄出来一些基业的。

　　“咳——咳——小师弟真是辛苦你了，看来让你坐上宫主的位子实在是对啊，你看，这才没多久就为我们遁世仙宫谋福利了！”

　　一笑轻轻咳了两声一脸欣慰的称赞道。

　　“打住，你们暂时不在以后的仙宫福利之中！”

　　郝坚强摆了摆手直接堵住了自己大师兄的嘴，道，“我算是明白了，你们一个个的就是只进不出的无底洞，有多少基业也架不住你们折腾，不说现在还八字没一撇呢，就算是他们真的依附了我们遁世仙宫你们也不能动！”

　　“行了，我们几个也明白，仙宫的发展就由你来全权打理！”

　　一笑苦笑点头，合着他们几个现在在郝坚强的眼里那就是家贼啊。

　　“哥哥，你好可怜啊，要不我去师傅那里偷点宝贝？”

　　郝月眨着大眼睛凑到郝坚强的身边说道。

　　“死丫头，这么快就吃里扒外了？”

　　一个尖锐的声音忽然在众人周围响了起来，听到这个声音响起郝月顿时调皮的吐了吐舌头躲到了郝坚强的身后。

　　“呵呵，猴子，既然现身了那就出来见见吧？”

　　神农氏微微一笑说道。

　　“这里穷酸太多，我怕他们惦记我的宝贝，一个个的除了自己身上的衣服一个铜子都没有的家伙，和他们待在一起是一点兴趣都没有！”

　　尖锐的声音在半空中响起并没有现身一件的意思。

　　“死猴子，你等着，我们一定会好好光顾一下你的老巢的！”

　　二师兄屠夫咧着大嘴骂道。

　　“哈哈哈，只要你赶来我就敢招待你！”

　　尖锐的声音在半空中缓缓飘散直至完全消失。

　　“你这丫头，以后切不可胡说，要懂得尊师重道！”

　　郝坚强拉过郝月教训道，不过看着郝月满不在乎的样子不由得摇了摇头看着诸位师兄与神农氏笑道，“好了，既然人家不愿意出来相见我们还是做我们要做的事情吧！”

　　说罢，众人身形一闪已经出现在了黑石城堡的外面。

　　唰——

　　黑衣神王的身影出现在众人的面前，苦笑道，“你们这么快就回来了？我们这还没有考虑好呢！”

　　“呵呵，无妨，你们讨论便是，若是有结果的话便通知我们一声，到时候我们自然会出手帮忙的！”

　　郝坚强微微一笑，扭头看了自己的师兄师姐们一眼，林绣娘点了点头，翻手间递出了一个玩偶送到了黑衣神王手上，道，“有结果的话直接捏碎便可！”

　　“好了，我问了，黑心她还是不愿意出来！”

　　郝坚强无奈一笑，道，“既然如此你们且考虑就是了！”

　　说罢，众人身形再次一闪，人已然回到了遁世仙宫的大厅之中。

　　“前辈，你的那些人可是需要安排一下？”

　　郝坚强扭头看着神农氏问道。

　　“无妨，他们自己可以找自己的地方，当然，他们也不需要你们提供特别的资源的！”

　　神农氏笑了笑说道，这番话却是再一次让郝坚强和诸位师兄师姐们脸色一红，穷啊。

　　忽然，一笑眉头一挑，表情似乎也一下子变得怪异了起来，道，“没想到还有这样的事情，那一群人竟然联合了起来！”

　　“怎么了？”

　　郝坚强一愣，直觉告诉他一笑大师兄的反应并不正常。

　　“那些个在我们手下吃过亏的家伙竟然联合了起来弄了一个灭世联盟，这是明显的冲着我们来的！”

　　一笑目光闪烁含笑说道。

　　“哦？那帮混蛋也就有这样的胆子了，大师兄，不如我去一趟？”

　　二师兄屠夫双目中血光一闪，他去这一趟是要做什么在明显不过了。

　　“去找死啊？”

　　林绣娘白了屠夫一眼，皱着眉头说道，“他们若是一个个的来我们自然不惧，不过若是都集中在了一起我们也不得不重视啊！”

　　“来的这么快？他们的效率未免也太快了吧？”

　　郝坚强一脸的苦笑，这面仙宫还没怎么发展呢，那边麻烦就已经跳了出来，而且一来还就是一个可能致使遁世仙宫覆灭的巨大麻烦，末了，郝坚强不免哀怨的看着自己的这几位师兄师姐，心道，你们惹出来的麻烦现在却要我去给你们擦屁股真的好么？

　　“其实我们也不用担心，若是我们遁世仙宫全力开战那怕是有一些人绝对不会愿意看到的！”

　　一笑大师兄笑着摇了摇头说道。

　　“大师兄的意思是维系派的那些人？不过我看联盟与天罚之间的战斗不断升级却并未见到维系一派的人出面调解啊？”

　　郝坚强皱了皱眉问道。

　　“小师弟，这是我们这个层次之间的战斗才有可能出现的情况，小师弟怕是已经很久没有全力战斗过了吧？”

　　一笑看着郝坚强笑道，“我们之间若是战斗起来双方的规则碰撞之下会影响到整个原始世界！”

　　“这么说来这件事情其实我们也不需要担心了？”

　　郝坚强诧异的看着自己的大师兄，心道难道说是自己多心了？这根本就是一个闹剧而不是一个麻烦？

　　“也不尽然，我们之间有我们之间的规则！”

　　一笑摇了摇头似乎是看穿了郝坚强的心思，道，“小师弟，你还没有去过原始之外吧？”

　　“原始世界之外？”

　　郝坚强愣愣的看着一笑，道，“不是说原始世界无穷无尽没有尽头么？”

　　“这么说倒也是对的，不过世间万物终究是要有内外之分的，就好像真实总是伴随着虚无一样，还是有办法离开原始世界的！”

　　一笑笑了笑手指指了指天上，道，“比如说太初之上！”

　　“原来如此，这么一来就算他们想要对付我们我们也有权利选择去与不去？”

　　郝坚强点了点头恍然大悟。

　　“这也是没办法的事情，谁让你们遁世仙宫没什么产业呢，你看联盟和天罚就知道了，彼此之间消耗的都是下面的人，而真正的高手却是从来不轻易动手的！”

　　神农氏在一旁笑着插了一嘴。

　　“还好他们在这个时候跳了出来，不然若是我真的弄出来了一些产业那怕是很快就要被他们给覆灭了！”

　　郝坚强松了口气，心里庆幸不已，虽然还没有战斗过，但是郝坚强却也知道自己现在已经隐隐的有了众位师兄师姐们那样的层次，考虑起事情来也是不得不顺从这个层次之间的规则，心里不由得倍觉怪异，似乎从他到达原始世界以后根本就没有在某一个层次真正的停留过，恍惚之间方才意识到自己在整个原始世界里已经不知不觉之间达成了一个传说。


第742章 面子问题

　　得知了这个所谓的灭仙联盟对遁世仙宫并没有什么实质性的直接威胁，郝坚强不由得松了口气，不过这种感觉也仅仅是持续了一小会儿，郝坚强就认识到了这件事情对遁世仙宫的严重威胁。

　　“师兄，这件事情只怕是麻烦了！”

　　郝坚强叹了口气，心中已然明白为什么自己这些师兄师姐们没觉得如何，一切都是因为他的这些师兄师姐那本就是一个人独来独往惯了，从未有过什么固定的势力牵绊，这才会忽略了灭仙联盟的存在对于遁世仙宫的威胁。

　　“小师弟你在担心什么？”

　　一笑诧异的看着郝坚强问道。

　　“自然是我们遁世仙宫的发展，现在既然我们遁世仙宫如此高调入世，那么就是一方势力，而作为一方势力却绝对不仅仅只有我们十个人就能够成为的，我们要有自己的基业，要有人来依附我们，只有这样我们才算是一方势力，而且现在不管如何我们都必须要发展，若是我们遁世仙宫发展的脚步被阻止的话，那么我们也就等于被整个原始世界看了笑话！”

　　郝坚强一脸苦笑，道，“也就是说灭仙联盟根本就不需要主动的来找我们，因为他们料定了我们势必会主动的去想要抹除他们这个大麻烦！”

　　“这个——”

　　这一下子刚刚还一脸轻松以为是看到了一个笑话的几位师兄师姐们都瞪大着眼睛愣愣的说不出话来，一旁的神农氏露出了一抹苦笑，的确，这就是现在遁世仙宫不得不面对的处境，如果不解决这个灭仙联盟，那么遁世仙宫的存在只怕就是原始世界里的一个笑话。

　　“小师弟，你的意思是如果我们不作为的话会被整个原始世界看笑话？”

　　二师兄屠夫瞪大着眼睛看着郝坚强吃惊的问道，“我就不信了，谁敢嘲笑我们那我就去一个个的杀了！”

　　“二师兄，就算是你杀了再多，哪怕让他们闻风丧胆不敢多言，但是若是那样的话我们遁世仙宫该丢脸的事实却也就是事实，这么做不过是自欺欺人罢了！”

　　郝坚强无奈的看着自己这位火爆的二师兄清晰的将这件事情的严重性指了出来，总结道，“所以我们现在唯一的办法就是从正面堂堂正正的击溃灭仙联盟，如此不仅仅可以让我们遁世仙宫免除一个大麻烦，还可以令我们的声望大涨！”

　　看着几位站在那里发愣的师兄师姐，郝坚强无奈的叹了口气，道，“说罢，这些年来你们到底惹来了多少的麻烦？”

　　“其实也并不是很多，他们一个或者两个的在一起我们都不会在乎的！”

　　一笑大师兄脸上的微笑已经变得有些勉强，其他师兄师姐的脸上更是直接的没了笑容，看到这样的情况郝坚强只觉得自己脑袋一下子大了起来。

　　“好吧，这个问题就当我没问过，几位师兄、师姐，那你们觉得我们十个人，顶多在算是神农前辈，我们一起的话对付他们有多少把握？或者说我们还差多少？”

　　郝坚强揉了揉脑袋问道，郝坚强心里也很无奈，这就是大势力的麻烦，面子问题，或许原本就不是一个问题的问题，可是一旦升级到了面子问题上，那就很有可能变成不死不休的局面。

　　“如果这么算的话——”

　　一笑大师兄张了张嘴，似乎是在私底下迅速的和其他的几个人交流了一下，这才一脸苦笑道，“怕是要有十个这么多的力量！”

　　“你们还真是能惹事儿啊！”

　　郝坚强无力的叹了口气，道，“不过现实未必会有这么多敌人，总不会你们得罪过的这一下全都出来了吧，大师兄，你无比要尽快得出那个灭仙联盟的具体情报，别的不需要考虑，主要是他们之中的超级高手的数量！”

　　“这个我明白！”

　　一笑大师兄点了点头说道。

　　“看你们的样子应该也不会有多少朋友了，有多少算多少，能用上的你们都叫过来吧！”

　　郝坚强看着自己的这几位师兄师姐道，“我们必须要尽快动手，否则我们遁世仙宫的名声就要亏损了！”

　　“多少也是有几个朋友的！”

　　一众师兄师姐们支支吾吾的说道，看他们的样子明显就是没有多少朋友的样子，形势在郝坚强的眼里再一次变得恶劣了起来。

　　“哥哥，我可以请我师傅出面！”

　　郝月凑到郝坚强的身边小声的说道。

　　“那也不够啊，我虽然不知道你那位传说级别的师傅实力如何，不过大抵应该也和师兄师姐们差不多！”

　　郝坚强苦笑一声，在脑海之中开始盘算着自己能够争取来的援手，这个时候却是不得不这么做的时候了。

　　“我还算有一些朋友的，不过不知道这里面有没有人参与了那灭世联盟！”

　　神农氏苦笑一声，道，“你师傅的那一辈应该还有几个，我也帮你试着说一说！”

　　“如此多谢前辈了！”

　　郝坚强脸色一松连忙道谢道。

　　“援军多多益善，看来我也要出去走一走了！”

　　郝坚强想了想自己修炼时间短的弊端在这个时候也显现了出来，不过却也并非是全然没有能够用得上的，比如说巨人一族，这一刻郝坚强忽然想到了巨人一族。

　　“小妹，你和我走一趟，或许能够拉来一只援军也说不定！”

　　郝坚强眼睛一亮，道，“师兄师姐们尽力即可，这种大战我虽然没有经历过，但是还是知道这个时候越是可靠越好！”

　　“对了，你们没有得罪过巨人一族吧？”

　　郝坚强刚想要走，忽然想到了什么连忙问道。

　　“那群疯子我们可不会轻易招惹，不过你这一去却是要小心，他们本就是好战一族，怕是灭仙联盟也会有同样的打算！”

　　几位师兄师姐相互看了一眼，最后一笑大师兄语气凝重的对着郝坚强说道。

　　“放心吧，说服巨人一族我还是有一定的把握的！”

　　郝坚强笑了笑，对于这一点他并没有说谎，虽然他和巨人一族接触的也并不多，但是他却是知道那一群人虽然很好战，但是却一个个是极重情谊的，经历过角斗场的郝坚强对于这一点是十分清楚的，这一次说不得他要扯一扯妹妹那位传说中的师尊孙猴子的名号了，而且他也相信，就算是他自己在巨人一族应该也会有一定的影响力。

　　“时空之影，我们去巨人一族！”

　　郝坚强平静的说道，忽然想到到时候说不得时空之影也算得上是一大助力，这可是一位不容忽视的大神，虽然未必能够比得过自己的师兄师姐们，但是到时候势必也会起到一定的作用。

　　兄妹两人的身影一闪，人已经跨过了空间直接来到了巨人部落的大门口，看着这个自己熟悉兀自存在于不久远记忆之中的片段，郝坚强脸上不由得露出了一抹笑意。

　　“原来是有贵客到访，还请到内一叙！”

　　爽朗的大笑声自巨人部落之中传了出来，郝坚强微微一愣，这才意识到如今自己已经并非当初，不仅仅是他现在的身份，而他现在的实力，别的不说，单单是他周围笼罩着的天罚雷域便足够震撼了，此时整个天罚雷域被他以虚界的力量隐藏了起来，不过表象却还是在的，郝坚强清楚的看到了沐浴在雷电光影之中那两个巨人一族的战士正目瞪口呆的看着自己，这才意识到自己这么忽然出现似乎带来了一点不好的影响，着实是有些冒失了。


第743章 巨人王

　　察觉到了自己的冒失，郝坚强也只能无奈一笑，顺着那传递来声音的放心朗声道，“抱歉，一时疏忽了！”

　　“哈哈哈，无妨，小友不也说已经收了天罚雷域的威势么？”

　　声音洪亮的大笑了起来，很快，整个巨人一族似乎都沸腾了起来，一个个身材高大的巨人纷纷出现在两旁形成了一条通道，巨大的眼睛一个个无不崇拜的看着郝坚强。

　　“叨扰了！”

　　郝坚强苦笑，巨人一族崇拜强者，却没想到竟然会以这么隆重的方式来迎接自己。

　　带着妹妹，郝坚强兄妹二人一路向里走去，承受着一道又一道炙热的目光，没有来的郝坚强都觉得自己的身形高大了起来，不得不说单单是身处在这巨人部落之中就会有一种自然而然的热血战意涌现而出。

　　郝坚强的进入直接让那偌大的石屋被一道道闪烁着的雷霆所覆盖，在一片的雷光之中，郝坚强看到了刚刚那出声的巨人，高大的出乎郝坚强的想象，不过却坐在这座有限的石屋之中，郝坚强顿时便明白了，这定然是这位巨人的特别神通手段，只有被他正视的对手才会有这种感觉。

　　“遁世仙宫宫主郝坚强，见过前辈！”

　　郝坚强微微躬身施了一礼，道，“这是舍妹郝月，忽然造访还请见谅！”

　　“哈哈哈，无妨，无妨，我是巨人王，小友当日在我这里留下的记录之近还是没有人能够打破的啊！”

　　巨人王哈哈一笑说道。

　　“前辈客气了，当时一时胡闹怕是给前辈带来了不少的麻烦吧？”

　　郝坚强多少有些尴尬，因为他当时通过角斗场的时候实在是有些取巧，那么因他而存在的真实印象只怕也会如此，这就无疑让原本角斗场存在的意义改变了不少。

　　“麻烦的确是有一些，不过存在的意义也同样有，可以这样直面这个层次的天骄，对我们巨人一族也是一个宝贵的财富！”

　　巨人王晃了晃巨大的手掌笑道。

　　“那便好！”

　　郝坚强笑了笑，忽然觉得有些尴尬不知道如何开口，他这么忽然造访但是却是一点见面礼都没有，实在是太过于失礼了。

　　“小友此次前来可是有什么特别的事情么？”

　　巨人王笑了笑打破了忽然尴尬下去的气氛，似乎他们巨人一族并不在乎这些。

　　“唉，既然如此那晚辈也就不隐瞒了，实不相瞒，这一次前来是打算邀请前辈出手帮忙的！”

　　郝坚强咬了咬牙叹了口气说道，“不知道前辈能否答应我们这个要求？”

　　他说的是我们而并非晚辈，实际上却是将他和妹妹两个人绑在了一起，当然也包括了自己妹妹的那位师尊。

　　“可是为了那灭世联盟？”

　　巨人王没有直接回答，而是笑着看着郝坚强问道。

　　“的确如此，前辈也知道我的那些师兄师姐们的荒唐经历，说实话晚辈也是十分无奈的！”

　　郝坚强苦笑一声满满的是无奈的无力感，这个位子实在不是那么好坐的。

　　“在不久前的确有一个灭世联盟的组织前来邀请我们加入！”

　　巨人王笑了笑，道，“当时我们并没有给一个确定的答复，因为我们还要确定一件事情！”

　　“前辈请明言！”

　　郝坚强诚恳的躬了躬身说道。

　　“我们巨人一族有恩必报，有仇必除，除此之外我们只是好战而已并不会轻易与人结怨，所以我们当初也和你的师兄师姐们有过接触，也算有那么一点交情，况且你在角斗场之中留下了至今难以破除的真实幻影，这样也使得你在我们巨人一族中有了特别的地位！”

　　巨人王语气一顿，目光望向了郝月，无奈道，“况且那只猴子刚刚也开口了，所以你们这两个人情加起来，再加上我们并没有什么仇怨，实在是找不到不帮你们的借口啊！”

　　“如此说是前辈答应了？”

　　郝坚强眼睛一亮语气之中不由得多了些欣喜的感觉。

　　“当然，既还了人情，又有架可打，这一点我们巨人一族还是十分愿意参与的！”

　　巨人王笑道，“不过我想你们需要的是我们这个层次的人物，我们巨人一族算我在内一共也只有五位，留下一位看家，我们可以出动四个，小友觉得如何？”

　　“如此多谢前辈了！”

　　郝坚强大喜，没想到事情竟然这么顺利，他还以为怎么说也要和巨人一族的人打上一架呢。

　　“呵呵，说实在的，除了我们之外只怕你们遁世仙宫也找不到其他的援军了！”

　　巨人王忍不住笑了出来说道。

　　郝坚强脸色不由得一红，他完全可以猜得到巨人王话中的意思，自己的那些师兄师姐们当年的种种行为，那绝对可以说是为祸原始，与其说遁世仙宫的威名是因为唯一道的存在，那么遁世仙宫令人忌惮的原因则是因为他们这些师兄师姐们的这些行为，这么强大的贼，哪一家能够不忌惮啊。

　　“呵呵，谁说的，我师傅也会出手帮忙的！”

　　郝月听出了其中的味道忍不住笑着说道。

　　“你师傅？哈哈哈，他们本就是一丘之貉，不同的是一个一直穷，一个却是越来越富有！”

　　巨人王忍不住哈哈大笑了起来，直笑的郝坚强满脸通红，丢脸啊，实在是太丢脸了，哪怕是相比于妹妹的那位师尊，自己的那些师兄师姐也是太丢人了，相比之下哪里算得上强盗？

　　“好了，正事儿应该说完了吧，小友陪我去打一架如何？你那一拳我至今还是破除不掉啊！”

　　巨人王收了笑意看着郝坚强说道。

　　“如何一战？”

　　郝坚强狐疑的看着巨人王有些不解的问道。

　　“我们以一缕意识进入真实的幻影，如此切磋一番，也好让我领略一下那一拳的风采！”

　　巨人王笑了笑眼中闪烁着炙热的战斗火焰。

　　郝坚强刚刚得到了一只强力的援助，自然不会拒绝巨人王的这一点要求，随着巨人王一起分出了一缕意识在巨人一族的角斗场之中展开了一场畅快淋漓的大战，整个巨人部落沸腾了，这样的大战那可不是平日里就能够看到的，郝坚强来的时候那般霸绝无双的威势，早已经让这些巨人部落里的人们眼热不已，更何况另一面可是巨人王，那尤其是平时就能看到的。

　　角斗场上，两个巨大的身影分别带着郝坚强与巨人王的意识相互而立，两声震天的咆哮，彼此同时向着对方冲了出去，瞬间纠缠到了一起。

　　良久——

　　“哈哈哈，痛快，能在不同的境界享受这种畅快淋漓的战斗实在是舒服啊！”

　　巨人王哈哈大笑，两个人最终却是以平手结束，彼此不管真实实力如何却最终还是要为彼此留一点面子的，毕竟那可是在大庭广众之下，而他们两个人的身份又岂是能够随意失败的。

　　“前辈乃是性情中人，当日自这里得到斗战神通的恩情还没有道谢呢！”

　　郝坚强也不由得开心的笑了起来。

　　“哈哈哈，小友有所不知，这斗战神通却并非是我巨人一族，而是那丫头的师尊留下来的，说来我们巨人一族当时还是成了他的莫大恩情呢！”

　　巨人王哈哈一笑，似乎是刚刚那一战让他对郝坚强的印象变得更好了一些。

　　“原来如此，我明白了！”

　　郝坚强愣了愣随即忍不住苦笑一声，还以为是有一点自己的面子，现在看来却原来都是小妹的那位师尊的面子，压根就没他什么事儿。


第744章 意外来援

　　在巨人一族胡吃海塞了一顿，郝坚强带着妹妹郝月当即告别，如今遁世仙宫虽然已经拉来了巨人一族的这个外援，但是相比之下郝坚强还是觉得这样的力量依旧不足，郝坚强深深的明白这一次的战斗必须速战速决打出他们遁世仙宫的名声，不然的话每僵持一天，那么他们遁世仙宫也就意味着丢了一天的面子，这个面子郝坚强绝对不能丢。

　　“哥哥，你还能想到什么人？”

　　郝月担忧的看着自己的哥哥，她很清楚自己哥哥的难处，而她也早已经让自己的师傅代为联系，只是到目前为止还没有结果罢了。

　　“难道要找母亲和父亲？”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，除了巨人一族之外他也的确找不到什么可以带来帮助的存在，心里有些烦躁索性也没有直接回去，而是从巨人部落走出来游荡在原始世界之中。

　　“对了，哥哥，不如去找玲珑姐姐帮忙？”

　　郝月忽然眼睛一亮惊喜的叫道。

　　“玲珑前辈？”

　　郝坚强一愣，有些不确定的说道，“她应该和大师兄有旧，如果能帮忙的话大师兄应该会找到的！”

　　“这样啊，看来哥哥你的确是再没有什么人可以找的了！”

　　郝月无奈的叹了口气，深深为自己哥哥现在的处境感到担忧。

　　“唉，你这小子竟然惹出了这么大的麻烦！”

　　忽然一声无奈的叹息响了起来，金光一闪，一道身影已经出现在了郝坚强的身边，正一脸欣慰的看着郝坚强。

　　“你——会长——”

　　郝坚强忽然瞪大了眼睛看着眼前这个胖老头，只觉得无比熟悉，好一会儿方才忍不住惊呼了一声叫了出来，出现在他眼前的可不就是在节点世界里的猎人工会会长金刚佛陀么！

　　“怎么？小家伙似乎很诧异啊！”

　　金刚佛陀笑了笑道，“觉得我不该有这样强大的实力？”

　　“不——不是，而是太意外了，没想到前辈你竟然会现身！”

　　郝坚强连忙摆手说道，他竟然忘记了这一尊大神，刚刚提到了玲珑不假，不过玲珑应该是和一笑大师兄有旧，这一点郝坚强是知道的，可是这位郝坚强却是实实在在的没想到啊。

　　“唉，还不是为了那丫头，那丫头还等着你去接她呢，我这老头子怎么也不好让你在去接她之前就没了小命吧！”

　　金刚佛陀无奈的叹了口气说道。

　　“如此便多谢前辈了，前辈此番出手，晚辈实在是无以为报！”

　　郝坚强深深鞠了一躬，这一躬在他看来完全值得，不仅仅是这本就是他最先遇到的前辈，更从阳阳那里算这也是以为值得敬重的长辈。

　　“免了吧，你人手现在可够？”

　　金刚佛陀摆了摆手问道。

　　“不敢瞒前辈，目前还是不够的！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，道，“前辈也知道我那些师兄师姐是什么样的人，这一次实在是难啊！”

　　“呵呵，那一群小混蛋，和你们师尊是一个德行，好了，我或许还有一点面子就免为其难的为你走一走吧！”

　　金刚佛陀忍不住笑了笑，说出来的话却是让郝坚强有些惊愕不已，他是知道金刚佛陀不简单的，但是却没想到竟然是和自己的师尊认识的，忽然郝坚强眼睛一动，似乎想到了什么忍不住问道，“前辈竟然和师尊有旧？”

　　“是啊，怕是你也没想到吧，看你的样子你师尊应该也没有和你说太多的事情，包括他自己的事情！”

　　金刚佛陀点了点头，目光中闪烁着回忆的光芒，道，“那老家伙当初也是这样的德行，结果——唉，这件事情你暂时还是不要知道的好，你师尊既然没有打算告诉你，那我也不便多说！”

　　“我知道了！”

　　郝坚强点了点头，他这才想起来最初遇到师尊遁世之灵的时候，那个时候遁世之灵明明说过造成他那副样子的是因为敌人而并非是自己想要迈出那一步而造成的，知道遁世之灵消散之时也没有提过这件事情，这也让郝坚强忽略了这个问题，现在没想到由金刚佛陀说了出来，一下子勾起了郝坚强的心思，为什么不告诉自己？那只有一种可能，以自己现在的实力还没有知道的资格。

　　“这世间竟然还有这样层次的高手？”

　　郝坚强忍不住吸了口凉气，他现在已经毫无增益的和众位师兄师姐们在一个层次，虽然还有所不及，但是也是一个高低的问题，而即便这样也没有知道的资格，那也就说明在他们上面还有那么一个层次，至少眼前的金刚佛陀应该就是比他要高一个层次的。

　　“怎么？觉得失落了？你也不想想你才修行多少年就有了现在的实力，真是不让其他人活了，你小子现在在原始世界里也算是一个传奇了！”

　　金刚佛陀忍不住瞪了郝坚强一眼，道，“踏踏实实的修行，该你知道的时候你自然也就知道了！”

　　“多谢前辈教诲！”

　　郝坚强点了点头收回了自己的小心思，的确，想那么多干什么，至少眼前这一步就是不得不跨出去的。

　　郝坚强心里多少已经有了一点明悟，那就是对于自身的实力，似乎就是以整个原始世界为界限，越是靠近的人那实力也就是越强，只有等到完全掌握了整个原始世界的规则的时候，或许也就是有了跨出最后一步的时候，而郝坚强距离这个层次看起来很近，然而实际上却依旧还很遥远。

　　“行了，你回去吧，那个什么灭仙联盟也算不上什么事儿，你们现在聚集起来的力量差不多也可以应付了！”

　　金刚佛陀挥了挥手，身子一闪霎时间消失在了郝坚强的面前。

　　“真是神龙见首不见尾，高人啊！”

　　郝坚强感慨了一声，忽然觉得身边的妹妹神情似乎不太对，不由得关切的看了过去。

　　“哥哥，刚刚师尊告诉我说那个——那个人很强大，叫我们绝对不能招惹，否则会变得很麻烦！”

　　郝月咽了口唾沫问道。

　　“放心吧，他是我们这一边的！”

　　郝坚强安慰的揉了揉郝月的脑袋，唤过时空之影带着妹妹一起回到了遁世仙宫，这一趟可谓是收获颇丰啊。

　　“宫主，你回来了？”

　　刚刚回来，除了一笑外的几位师兄就赶了过来。

　　“唉，师兄，不用说了，我都明白，你们没找到帮手对吧？”

　　郝坚强无奈的叹了口气，道，“你们里面我看也就大师兄和两位师姐能够找到一点帮手，其他的我都没有指望过！”

　　“小师弟，这个——我们也是没有办法啊，都说熟人不好下手，所以——这个——你懂得！”

　　二师兄屠夫搓着手一脸尴尬的看着郝坚强说道。

　　“熟人不好下手？”

　　郝坚强翻了个白眼，他总算是明白了这些师兄师姐到底是怎么过日子的，合着所有人在他们眼里都是他们的目标，当然除了自己人，不过这自己人也必须是和他们自己一样的，这样自己就不需要担心了。

　　“好了，各位师兄，这件事情差不多也有结果了，现在就等大师兄带回来那个灭世联盟的情报，看一看我们请来的人是不是能够应付，如果可以那就必须要以雷霆手段解决问题，如果不能，那只能就是再想其他的办法了！”

　　郝坚强叹了口气，看着眼前的几位师兄，道，“所以你们还是做好战斗准备吧，想必你们一定也已经有些等不及了吧！”

　　面对这么一群惯犯，郝坚强还能如何！


第745章 不是时机

　　遁世仙宫又恢复了以往的平静，当然，这要除去郝坚强那几个正战意盎然的几位师兄，自从郝坚强说不再需要他们去请什么劳子援兵而是全力被战之后，他们一个个的便暗自蓄力都是迫不及待的等待着这场遁世仙宫问世之后的第一战的开始。

　　援军虽然请了一些，不过这样层次的人物除了大战开始之时也不会到遁世仙宫报道，所以除了郝坚强自己请的两拨援军之外，纵然郝坚强是遁世仙宫的宫主竟然也是不得尽知，郝坚强也算是开明，不开明也没办法，他虽然名义上是宫主，可是偌大的遁世仙宫他的辈分却是最小的，简单的来说他手下那是一群大爷，不过郝坚强觉得怎么说自己的这些师兄师姐也不会拿遁世仙宫的存亡面子开玩笑，所以也就无条件的相信了他们，再这样的等待之中，一笑大师兄总算是带着灭世联盟的消息姗姗来迟。

　　“呵呵，刨去他们的下属之外，灭世联盟的超级高手大概有三十多个！”

　　一笑大师兄笑着、很是平静的把这个消息说了出来，末了似乎害怕自己的表达不清楚加了一句，道，“最差的也大概有了小九的实力，有一半应该比我要强一些！”

　　郝坚强翻了个白眼，他想不明白了，到了这个时候自己这位一笑大师兄竟然还笑的出来，这也就意味着那三十多个超级高手里面只要拿出最后面的十个就足够收拾他们遁世仙宫的这十个人了，至于剩下的二十几个，郝坚强也无奈的承认，他请来的援军貌似也未必能够搞的定多少。

　　“大师兄，你和两位师姐找了多少援军？”

　　郝坚强抚了抚额头，相比于其他的师兄，对于这三位他还是有几分信心的。

　　“应该勉强可以应付，不过想要有压倒性的优势只怕不太可能！”

　　一笑想了想认真的说道，似乎也是知道自己这些做师兄师姐的有些太为难这位小师弟了，不管怎么说这也是因他们而起的麻烦，算起来的确也是他们这位小师弟在为他们擦屁股。

　　“这样的话我们应该差不多有把握了！”

　　郝坚强权衡了一下，觉得这样的力量对拼起来还是自己这方面的胜面比较大，不过又想了想有些为难道，“大师兄，若是他们出现了什么损伤的话，我们该怎么办？”

　　“不是有时空之影么？除了我们几个其他人就算是死了，我们也能够将他复活过来，虽然付出的代价会很大，但是只要我们几个出去溜达一圈差不多也能够补齐了！”

　　一笑大师兄无所谓的说道。

　　“师兄，你考虑的到还真是周全啊！”

　　郝坚强苦笑一声，对于自己大师兄的这种思想他却是毫无办法的。

　　“大师兄，那些人集结起来需要多少时间？”

　　郝坚强平静了一下这才认真的看着一笑问道。

　　“有几个人暂时还离不开，不过大概也耽搁不了多久，怎么了？我们一定要这么急的开战么？”

　　林绣娘想了想问道。

　　“迟则生变啊，别的我倒是不是很担心，我担心的是那灭世仙宫会在这段时间里继续扩大力量，尤其是超级高手，其他的到也不用担心，既然要等的话，大师兄，这段日子你只怕要辛苦一点，务必要盯住灭世仙宫！”

　　郝坚强苦笑着把自己的担心说了出来，虽然目前看起来自己这方面胜利的可能很大，但是他们可以调查灭世联盟，同样的对方也可能反过来调查他们，简单的来说他们之间的战争现在就已经算是开始了。

　　“原来如此，放心吧，这件事情就交给大师兄了！”

　　一笑恍然，合着一笑其他的方面都好，唯独在这方面上似乎并不是十分的开窍。

　　“嗯，这就好，辛苦大师兄了！”

　　郝坚强总算是松了口气，这件事情交给大师兄倒也多少让他放下了心。

　　“行了，这件事情暂时也就这样了，对了，小师弟，刚刚黑石城堡那边来了消息！”

　　林绣娘笑了笑走上来看着郝坚强说道，“他们已经考虑好了打算投靠我们遁世仙宫，问我们打算如何安排他们！”

　　“该快的时候不快，不该快的时候偏偏这么快！”

　　郝坚强脸色变了变无奈的叹了口气，道，“此事应当提早处理，不过问题却是一旦他们投靠过来也就成了我们手下将要直面灭世联盟的唯一一股势力，这却是麻烦了！”

　　“的确，作为第一个投靠我们的势力，若是我们处理不好的话对我们以后的声望怕是会有影响！”

　　林绣娘点了点头也明白郝坚强说的话是什么意思。

　　“没错，两方敌对层次之战，原本这一方面我们是占据优势的，因为我们手下没有可以对付的势力，不过一旦黑石城堡投靠了过来那却是截然不同了，优势一下子就变成了劣势！”

　　郝坚强皱着眉头苦笑道，“而我们现在能够调用的力量只怕就是神农前辈带来的那些力量了！”

　　“那灭世联盟下属的势力如何？”

　　神农氏皱了皱眉看着一笑问道。

　　“他们差不多每个人都有一股势力，联合起来怕是不比现今的联盟或是天罚差多少，他们本身就是各方势力融合在了一起，怎么？能应付得了么？”

　　一笑苦笑一声，到了这一刻方才觉得以前的行为似乎有些过分，早知道就该尽量的对那些没什么势力的家伙动手了。

　　“你太看得起我了！”

　　神农氏瞪了瞪眼睛，他纵然可以撒豆成兵，面对这样的庞大集团，只怕也是要撒到手抽筋也未必能够完全应付得了啊。

　　“那怎么办？”

　　林绣娘眨了眨眼睛看向了郝坚强，显然这个麻烦的问题就这么交给这位小师弟了，谁让他是遁世仙宫的宫主了。

　　“又是我？”

　　郝坚强张了张嘴无力的吐了口气，道，“好吧，如果这件事情在以前倒是很容易解决，我们这些人随便一人只要出现在战场上就可以轻松解决！”

　　“不过现在情况却是做不得，既然要在正面战场上获胜，那就要力量均等，绝对不可以做这种以大压小的事情，或者说他们可以而我们不能！”

　　郝坚强叹了口气道，“或者说我们现在缺少就是兵员，而且尽量不能让黑石城堡的人参与！”

　　“嗯，这就是现在的问题！”

　　神农氏点了点头，他也想看一看郝坚强会怎么解决这个问题。

　　“其实也不是很困难的事情，只能让时空之影做一点小手脚了！”

　　郝坚强忽然笑道，“虽然有作弊的嫌疑，但是非常时期就要用非常手段，这也是没有办法的事情！”

　　“你小子，是打算用时空幻影？”

　　神农氏眼露笑意，看着郝坚强却已然猜到了郝坚强的用意。

　　“嗯，我们虽然并没有多少兵力，但是有时空之影在这一切就不再是问题，一化十、十化百、百化千，这样的力量对时空之影而言也不算什么难事儿，况且这也要多亏前辈送来的兵力长的大致都差不多，这阳就算被人发现了我们也可以矢口否认！”

　　郝坚强点了点头脸上已经是荡漾起了一抹笑意，能想到这个办法郝坚强也算是穷尽己身了，若非是有了时空之影的帮助，想要解决眼下的这个大麻烦郝坚强只怕还做不到。

　　“好了，三师姐、四师兄，黑石山脉的搬迁就交给你们两个了，无比要尽快处理好！”

　　郝坚强笑了笑将这个搬迁的问题吩咐了下去。


第746章 战书

　　接下来的几天郝坚强总算是放松了下来，自己这几位师兄师姐虽然以往的过往有些荒唐，但是办事儿的效率却还是很高的，郝坚强也是不得不相信这些师兄师姐他总不能什么事情都自己去做，虽然目前遁世仙宫还仅仅只有他们这么几个人，但是以后呢？所以，郝坚强这也算是为了将来做准备提前锻炼锻炼他这些师兄师姐们的行动力。

　　黑石一族的搬迁在原始世界带来了不小的轰动，毕竟作为刚刚宣布入世的遁世仙宫的第一股依附过来的势力往往都是会很吸引人的眼球的，尤其还是在灭世联盟高调出现的时候，这就是在无形之中表明了遁世仙宫的态度，我不占你们的便宜，以前我手下没有势力，现在我手下有了，而且还仅仅只有一个，那么你们敢来么？

　　毫无疑问，整个原始世界都从遁世仙宫的这个举动之中嗅出了战争即将开始的味道，黑石一族的归顺似乎也成为了遁世仙宫向灭世联盟宣战的第一封战书，在这个天罚和联盟还打的不可开交的时候，遁世仙宫与灭世联盟这个因为私怨堆积而成的对立战争，也即将拉开序幕。

　　当然，相比于这一场实力看起来明显悬殊至极的战争而言，真正吸引原始世界眼球的却还是遁世仙宫与灭世联盟之间的超级高手战，毕竟不管怎么说遁世仙宫在原始世界的人的眼中一直以来都是以强悍的个人实力而存在的，所以他们关注的重点也自然而然的落在了这方面是，这一点却是与联盟和天罚之间旷日持久的大战完全不同，正好诠释了两个极端，甚至在黑石一族搬迁过后，连天罚与联盟之间的战事也缓和了一些，显然明显都是在期待着除了他们之外即将开启的另一场丝毫不弱于他们的大战。

　　遁世仙宫。

　　郝坚强听着自己三师姐带来的整个原始世界各方的动静，陷入了深深的沉思之中，郝坚强没有想到这一次的黑石一族的搬迁竟然会引起这样的连锁反应，不过却是在无形之中形成了一种对遁世仙宫极为有利的局面，这场战争对遁世仙宫而言本就是越早打响越有效果，这是涉及到遁世仙宫面子的严重问题，就算没有这么一个意外，郝坚强也打算在之后对灭世联盟正式宣战，却不想这一下子倒是合了他的心意，而他现在所要考虑的却是什么时候掀起真正的大战。

　　“灭世联盟那面已经在集结大军，随时都有向我们动手的可能！”

　　林绣娘缓缓的说道。

　　“三师姐，不能让他们先动手，在他们还没有完成集结之前我们必须要抢先动手，大师兄那面有消息么？最好是两个层次的战斗一同展开，这样的话对我们遁世仙宫的声望大有助益！”

　　郝坚强看着林绣娘苦笑道，“其实这一场站在早已经脱离了仇恨与利益，而是一场我们遁世仙宫不得不打响的脸面战争！”

　　“大师兄说随时可以，而灭世联盟那边也没有什么其他的异动！”

　　林绣娘沉默了片刻，方才缓缓的将刚刚得到的消息说了出来。

　　“我忽然和好奇，到底是什么人组织起来的这灭世联盟？”

　　郝坚强点了点头，忽然感到十分的好奇，这绝对不是这些人一拍即合就能形成的一股庞大的力量，其中势必会有一个人在穿针引线将这些人联合在了一起。

　　“是机械一族！”

　　林绣娘叹了口气，道，“那些家伙一个个的每一个好东西，更可气的是其他人，竟然不惜和天罚联手也要对付我们！”

　　“机械一族？难怪联盟和天罚之间的战斗减缓了一些，看来是时刻准备着支援我们这一边的战场，看来我们又有了一股可以利用的援军了！”

　　郝坚强不由得笑了笑，道，“师姐，向灭世联盟递战书，半个月之后决战在天外天！”

　　“半个月之后？按照你所说的话不是现在就开始更好么？”

　　林绣娘不解的看着郝坚强问道。

　　“这半个月不是给我们或者他们的，而是给其他观战的人的，这场战争存在的变数实在太大，才三十几个，师姐，你们这么多年应该不会只捡着一个人祸祸吧？”

　　郝坚强目光闪烁的看着林绣娘道，“我怀疑他们在暗地里还有一股力量，而这股力量可能成为他们对付我们的暗棋！”

　　林绣娘脸色不禁一红，显然郝坚强这一句话的意思已经很明显了，她还算是好的，而那几个师兄弟是什么样的人她更是再清楚不过了，听郝坚强这么一说仔细的想了想越发觉得郝坚强说的很有道理，当下也不由得变得有些着急了起来，毕竟他们所准备的力量对付眼下明面上的灭世联盟还是可以的，若是敌人再多，哪怕是到时候会吃一个大亏啊。

　　“呵呵，师姐无需担心，他们有暗棋，我们同样也有！”

　　郝坚强肯定的笑了笑道，“联盟的那些家伙该不会看着机械一族的家伙在这场战斗之中活下去吧？”

　　“你是说联盟可能要在我们的战争之中横插一脚？”

　　林绣娘瞪大了眼睛似乎是颇为不解的样子，这倒也怪不得她，毕竟联盟与天罚之间的战斗持续了太久更是从未出现过顶尖的超级高手之间的战斗，如此突兀的听说了这样的可能自然会有所惊讶。

　　“我也仅仅只是猜测，不过这种猜测的可能性很大！”

　　郝坚强若有所思的点了点头，看着林绣娘道，“师姐，你让大师兄试着和联盟的人接触一下，看一看他们到底是怎么个意思！”

　　“嗯，这件事情很重要，若是当真让他们弄出来了一股意外的力量来，我们也是会很麻烦的！”

　　林绣娘点了点头说道。

　　“黑石一族怎么样？他们应该知道我们现在的处境可有什么异动？”

　　郝坚强目光闪烁看着林绣娘问道。

　　“据说他们族内有了一些其他的声音，不过总体上还是支持我们的，甚至几次要求要出战，不过按照你的吩咐都被我给挡了回去！”

　　林绣娘不假思索的便说了出来，显然已经渐渐的习惯了现在这样的身份。

　　“嗯，看来他们倒是真心的依附我们，显然也是知道我们并无意与天下之争！”

　　郝坚强点了点头，黑石一族的反应并没有出乎他的意料，从他第一次进入黑石城堡的时候他就看出来了这一点，那样的城市明显不是为了征战天下而存在的，这也是他第一个升起了招揽之心的原因所在。

　　“其实有时候我觉得我们遁世仙宫这一次入世是否真的是对的！”

　　林绣娘却是忽然叹了口气，道，“这一次入世对小师弟你的影响却是最大的，其实原本你还可以更自由的！”

　　“师姐，就算没有这一步迟早我也会走上这条路的，嬴政的存在你已经知道了，那是我在节点世界便结下的因果，迟早都是要有一个决断的！”

　　郝坚强摇了摇头道，“况且不论我自身的修行，单单是为了阳阳我也必须要走出这一步，一个人的力量若是没有一个庞大势力的支撑的话在这强者如林的世界里除非有了真正另加万物之上的力量否则就难以摆脱这一条路啊！”

　　“呵呵，看来推你坐这个位子倒是在无形之中帮了你一把，你自己能够看得开就好！”

　　林绣娘闻言忍不住微微一笑，对于这位小师弟他们这些师兄师姐都是十分喜爱关心的。


第747章 拉开序幕

　　就在整个原始世界都在默默期待中观望的时候，遁世仙宫果然没有辜负他们的期待，一封霸道至极的战书忽然之间传遍了整个原始世界。

　　“遁世仙宫，古今唯一，半月之后，一战惊世！”

　　短短的十六个字，清晰的出现在整个原始世界的每一个人的眼前，这是遁世仙宫对灭世联盟的战书，但是却让更多的人感觉这是遁世仙宫对整个原始世界里所有有心对付遁世仙宫的人的战书，这一封战书没有署名，本就是向着所有可能成为敌人的人而发的。

　　而在这封战书发出的同时，遁世仙宫的大军同时开拔，向着灭世联盟所在的位子进军，一下子让那些原本并不看好这才势力不对等的战斗的人瞪大了眼睛，因为遁世仙宫的这只大军的数量竟是丝毫不比灭世联盟的规模差多少。

　　“这是怎么回事儿？”

　　任谁看到原本就不该对等的战斗忽然之间变得旗鼓相当了只怕都会有这样的疑问，不过就算他们想破了脑袋也未必能够想得到郝坚强是有时空之影这个超级作弊器的存在！

　　当然，也并不是没有人提出疑问，只不过怎么可能会有人出来给他解释，遁世仙宫明显就算做着这样的打算，别管我是怎么来的这么多的兵力，只要能打仗，能赢，那就可以了。

　　遁世仙宫。

　　郝坚强站在大殿外看着远方的天际，下一层的大军已经出发，虽然为了配合另一场超级高手的大战而放慢了速度，更多的是为了提升威势，但是这毕竟也已经是挑起了一场战争的序幕，第一次，这是郝坚强第一次随口令下便已经是滔天大战，直到这一刻郝坚强方才明白为什么嬴政会喜欢这种感觉，的确是很令人振奋，可惜这却并非是他要走的大道，若非是无可奈何，郝坚强也是不愿意挑起一场这样的战争的，在这样的战争之下死去的生灵将不计其数，这是帝王道而并非他的平天道。

　　“怎么？很不习惯这种感觉？”

　　神农氏不知道什么时候出现在了郝坚强的身边，或许也只有他才最能了解郝坚强此刻的心情，毕竟郝坚强传承了神农氏的万物之心。

　　“是啊，无数生灵因为我的一道命令而生灵涂炭，而我却只能在这里默默的为他们默哀，独自享受这股悲凉！”

　　郝坚强叹了口气怅然的看着远方。

　　“人生总是充满了无奈，就像人总要去抗争命运却总要被命运玩弄一样，现在的你就被套在了命运的枷锁之中！”

　　神农氏语气悠悠的说道。

　　“是啊，有些事情终究是逃不掉的！”

　　郝坚强感慨了一声，当真是有一种人在江湖身不由己的感觉。

　　“这场战争有时空之影看护是必胜无疑的，现在反倒是那超级高手之战充满了太多的变数，这一次几乎整个原始世界的目光都集中了过来，你们遁世仙宫却是输不起的啊！”

　　神农氏叹了口气话锋一转转到了即将开始的大战之上。

　　“不到最后永远没有人知道结果，如同我们觉得胜券在握一样，想必他们也这么觉得，现在就看谁的底牌能够翻到最后，那么最后也就由谁来享受胜利的果实！”

　　郝坚强笑了笑，道，“或许这场战争会影响以后整个原始世界的走向也说不定，他们把我们这场战斗推到了这么高的位子，同样的他们想要彻底的放手却已经是不可能的了！”

　　“没错，这场战斗已经不再是私怨，名声，而是在各方有意无意之间促成了一场必然的决战，这一站过后整个原始世界的局势势必会有一番巨大的变动！”

　　神农氏点了点头说道。

　　“嗯，我现在担心的依旧还是嬴政，说实话眼瞎这些人我并没有多少放在心上，他们的威胁纵然联合在一起，在我心里却未必有嬴政一个人的威胁要大！”

　　郝坚强点了点头目光之中满带忧色的扫过虚空，似乎想将目光投的更远，却最终达到了极限不得不收了回来。

　　“其实我看倒也未必，他既然给了你期限，那么在你带着遁世仙宫凌驾在原始世界之上之前他是绝对不会轻易动手的！”

　　神农氏摇了摇头说道，“这是一个帝王势必会遵守的事情，若是他出尔反尔，那么这一战你可就算是不战而胜了。”

　　“其实我也明白，只是就算知道这一点我依旧很担心那一天的到来，和他相比我简直没有任何优势可言，就算是我掌握了无尽沙海中的规则，只怕我也未必就能够拿他如何！”

　　郝坚强苦笑道，“其实我的天赋并不好，只是运气好了一些罢了！”

　　长久的平静让郝坚强感觉到了一种要发狂的感觉，不过他越是渴求力量就越是着急，越是着急就越是无法突破陷入了这样一个令人无可奈何的死循环之中。

　　“天赋？你应该知道勤能补拙，便如同我们这些人，哪一个存在的时间不是连自己都记不清楚了，天赋好又如何，终究等待他们的都是一样的瓶颈，所以运气才是最重要的，你小子运气不错，我相信到时候一定会水到渠成的！”

　　神农氏不屑的撇了撇嘴，看着郝坚强瞪了瞪眼睛，道，“你有什么好感慨的？真是的，莫要在这里刺激我！”

　　“呵呵呵，前辈说的是，晚辈明白了！”

　　郝坚强忍不住笑了起来，的确，他有什么好担心的，他才修行了多久，满打满算不过千年左右，这样的年纪能有这样的修为，这本身就是一件很不可思议的事情了，如果他还在这里感叹修行缓慢，那怕是整个原始世界除他之外的人那都要羞愤的自杀了。

　　“风云将起，不知道这一战过后到底有多少沉浮起落！”

　　郝坚强深深吸了口气，猛地一个转身，该做的他都已经做了，就连不该做了也在无意之间被促成了，可谓是天时、地利、人和他都占了个齐全，如果这样的情况他还要担心的自怨自艾，那未免太有损他这一宫之主的气度了，没错，他可是遁世仙宫的宫主，这份气度是必须要保持住的。

　　一笑带着众位师兄师姐迎了上来。

　　“小师弟，这一层次的战争如何了？”

　　一笑看着郝坚强问道。

　　“必胜无疑，接下来就要看我们的了！”

　　郝坚强深深吸了口气看着一笑和众位师兄师姐。

　　“还有我呢，哥哥！”

　　郝月身子一串凑到了郝坚强的身边抱着郝坚强的胳膊说道。

　　“你也长大了！”

　　郝坚强欣慰的看着自己的妹妹，自己的妹妹不再是当初那个只要一听他讲故事就会乖乖睡觉的小丫头了，不过想想也是，原来自己的妹妹也成了千余岁的老太婆了，当然，或许时间的计算会有些问题，但是这个小丫头如今的确是长大了。

　　“小师弟，我们该出发了！”

　　一笑看着郝坚强笑道。

　　“嗯，我们走吧，这一战将是我们遁世仙宫打量名号的第一战！”

　　郝坚强点了点头目光扫过众位师兄师姐，道，“那些人可都准备好了？”

　　“嗯，等我们过去差不多大家也都集合起来了！”

　　一笑点了点头肯定的说道。

　　“如此便去吧！”

　　郝坚强深深吸了口气，天外天他没有去过，所以也只能任由师兄师姐们带着他，十二个人化作了一道流光冲天而起，霎时间吸引了整个原始世界的目光，所有人都知道这场搅动了整个原始世界风云的大战终于拉开了序幕。


第748章 天外天，猴子现

　　郝坚强不是第一次登临太初，不过没有一次像现在这么直接与清晰，之前来的时候有他老娘的照顾实在太快没有丝毫的其他感觉，但是这一次却是跟着一笑等师兄师姐们靠着本身的修为强行突破，这一种感觉却是完全不同的。

　　这种感觉就像是你潜水的时候在潜水艇里和直接深潜的感觉是完全不同的，那是少了一种特别的感受，这一次郝坚强就好像是对这个世界的理解越发的深刻了一份，原来离原始世界越远对于世界的把握也就越低，这么说来在天外天战斗那么可以使用的也唯有自己对于规则的领悟了。

　　“感觉到了？在天外天战斗一定要小心，因为没办法借用原始世界里的一切，全看的是自身的积累与领悟！”

　　一笑看着郝坚强从那种似有所感的状态之中清醒了过来不由得笑了笑说道。

　　“嗯，我明白了，正是因为这样对于原始世界的影响才会降到最低吧！”

　　郝坚强点了点头说道，这是这个层次的超级高手的共识，郝坚强甚至觉得若是有超级高手不遵守这个规则的话，只怕会引来天大的麻烦，正如同他所想的那样，一笑看着郝坚强笑道，“没错，不过若是强行在原始世界出手会受到所有超级高手的追杀的！”

　　“这怕是维系一派特别提出来的规则吧？”

　　郝坚强忽然若有所思的说道。

　　“没错，我们也都在此列，这一次忽然出世也有一部分这方面的原因，不过却没想到让小师弟多了这么多的麻烦！”

　　一笑点了点头承认了郝坚强的问题，同时也承认了他自己的身份又或者说他们整个遁世仙宫所处的位子。

　　“就要到了，准备全力爆发！”

　　一笑忽然开声提醒道，一行人已经飞了十几天，一笑说这句话的时候却是恰恰是之前预定到达的时间，郝坚强不疑有他，按照一笑的提醒将自己所有的世界之力全部向下爆发了出来。

　　嘭——

　　十二个人的世界之力集合在一起，像是忽然突破了什么障碍一样，一声的脆响随着一股莫大的吸力消失，郝坚强忽然感觉到浑身上下一阵没有来的轻松，刚刚消耗的世界之力竟然一瞬之间恢复如初，不由得诧异的抬起头看着其他人，见其他人也是如初，一个个世界之力无比充沛，不由得越发的疑惑了起来。

　　“世界之力是无穷无尽的，我们离开了原始世界这也就意味着我们已经和原始世界处在了对等的状态，世界之力自然也就变得无穷无尽，这一点无需奇怪，这里的战斗比拼的是规则，而不是世界之力！”

　　一笑看着郝坚强的疑惑笑着解释道。

　　“原来如此，其他人都到了么？”

　　郝坚强点了点头，解决了心头的疑惑，目光不由得四处观望了起来，却是除了他们这十二个人之外再无其他。

　　“等到了决战的地点自然就看到了，放心，达到这个层次的人都是很信守承诺的，绝对不会误事儿！”

　　一笑笑了笑看出了郝坚强的担心不由得说道。

　　“倒是我多虑了！”

　　郝坚强苦笑一声，抬眼望去这天外天赫然是一片的虚无，像极了他在节点世界中所感受到的太空，不同的是他脚下踩着如同云团一般的土地，而且郝坚强惊讶的发现竟然没办法飞行，就如同是普通人在地面上的时候一样，竟然再一次感觉到了引力的作用，当下不由得大感惊奇，不知道这天外天为何会如此奇异。

　　“我们走吧，还有一小段距离！”

　　一笑说着率先向着一个方向跑了出去，众人跟在一笑的身后化作了十二道虚幻般的闪电刹那之间消失在了原本出现的地方，良久——

　　“看来是我们早到了一点儿啊！”

　　一行十二人停留在了一片异常平坦的广阔空间，空空荡荡的竟是只有他们这十二个人，一笑目光四处大量了一翻似乎是已经确定了位子肯定的说道。

　　“师兄，有没有人离开过这里去探索那片虚空？”

　　郝坚强指了指头上的虚空看着一笑大师兄问道。

　　“那里隐藏着整个世界最后的秘密，不过一直以来也没有人真正的发现过，那些人所谓的最后一步便是那里！”

　　神农氏语气伤感的说道，“而我们脚下站着的便是你所知的外道！”

　　“原来如此，以后我也会踏足那里！”

　　郝坚强点了点头，抬头看着茫茫的虚空，想要以虚界探寻一翻，但是却是达到了虚界探查的极限只能无奈的叹了口气，这才清晰的感觉到了什么叫做人力又穷时啊。

　　“唉，最好还是多积累一点时间，哪怕你觉得你有了可以探索那里的实力，也不要轻易的走出去，一旦跨出去再想要回来可就难了！”

　　神农氏叹了口气摇了摇头一脸慎重的叮嘱着郝坚强，像是生怕郝坚强会不听劝告在刚刚有了这样的实力之后就迫不及待的跨步而去一样。

　　郝坚强点了点头，他发现了一个现象，在这里他的生命的维持不是再和在原始世界里的一样，而是完全靠他的体内世界来供养自身的生命维持，在这种情况下想要在战斗中取胜就要打破对方的内世界，似乎一下子他们唯一道的缺点就这么暴露了出来，郝坚强的脸色不由得变了两变。

　　“小师弟你察觉到了吧？”

　　林绣娘走过来看着郝坚强笑道，“我们唯一道的优点也是我们唯一道的弱点，在这里你务必要小心！”

　　“我明白了，师姐！”

　　郝坚强慎重的点了点头说道，事关小命郝坚强也是不得不认真起来。

　　“不过你也不用太过担心，我们唯一道的内世界要比他们的内世界坚韧的多，只要你自己注意一些应该不会有什么问题，而且你还有虚界，关键时候可是能够起到决定性的问题的！”

　　林绣娘笑了笑说道。

　　“呵呵，我明白的，放心吧师姐！”

　　郝坚强笑了笑，他有什么好担心的，既然已经走到了这一步那么迟早都是要有这么一战的，心里暗骂自己太长时间没战斗过了竟然是有些未战先怯了，真是丢人啊。

　　唰——

　　“俺老孙来也！”

　　一道金光忽然自原始世界里突破而出，伴随着一声的尖笑，一直毛茸茸的高大的金色猴子出现在了众人的面前。

　　“师傅！”

　　郝月大叫了一声娇躯一晃已经跳到了这只猴子的身上，一双小手扯着猴子身上的金色长毛荡来荡去玩的不亦乐乎。

　　“去——去——”

　　孙悟空瞪着眼龇着牙，赶苍蝇一样驱赶着身上的小丫头，不过却是并没有多少恼怒的样子。

　　“猴子，好久不见啊！”

　　神农氏笑着看着孙悟空说道。

　　“见过神农氏！”

　　孙悟空扭头一看是神农氏，当即弓着身子摆了摆手，目光看到了遁世仙宫的十个人不由得哈哈一笑，道，“哈哈，你们这些穷到家的小劫匪见到了前辈还不快来拜见！”

　　“哼，守财奴！”

　　三师姐林绣娘冷哼了一声，郝坚强羞愧的低下了头，丢人啊。

　　“见过前辈，多谢前辈照顾小妹！”

　　郝坚强深深吸了口气走过去躬身施了一礼。

　　“免了，免了，什么时候开战啊？难道是俺老孙来的早了？”

　　孙悟空不耐的挥了挥手目光四处打量竟是一脸的失望模样。

　　“前辈稍等片刻，战争马上就要开始了！”

　　郝坚强笑了笑说道，有这么一位大神来助阵，郝坚强心里是越发觉得安宁了。


第749章 突如其来

　　看着眼前这个在传说之中声名赫赫的传说存在，郝坚强一时间也不由得有些唏嘘起来，没想到竟然是有这么一天自己会和这样的传说人物站在一起而且还要并肩而战。

　　“你这小子怎么这么看着我？”

　　孙悟空眨了眨眼睛，金色的光芒闪烁晃得郝坚强眼睛生疼，这是名副其实的火眼金睛，哪怕是郝坚强身边笼罩着的虚界力量竟然也没办法阻碍分毫，这是郝坚强第二次遇到可以直接无视他虚界阻隔的手段。

　　“师傅，哥哥一定是第一次见到您被您的雄伟英姿给震撼到了！”

　　郝月在孙悟空的身上荡着娇笑着吐了吐舌头。

　　“好吧，看在你小子在很小的时候就很吹捧我的情况上就不介意你的失礼了！”

　　孙悟空撇了撇嘴，伸手直接抓住了在他身上乱转的郝月，一脸无奈的样子，道，“你这小猴子，怎得一点也不安静！”

　　“小月，前辈乃是长辈，怎可对师长如此无礼！”

　　郝坚强脸色一肃看着郝月严肃的说道。

　　“呵呵呵，好了，我很喜爱这孩子由着她吧！”

　　孙悟空笑着摆了摆手，目光扫过遁世仙宫的郝坚强这些的师兄师姐们摇了摇头，目光扫过落在郝坚强的身上却又变成了一副惋惜的模样，虽然没有明说什么，但是其中的意思已经是显而易见了，你站错队了啊。

　　郝坚强尴尬的笑了笑，对于这位大爷，他也是毫无办法，不管是其辈分还是其实力或者说是和自己的关系，他都没办法说什么，而且他的那些师兄师姐们也清楚这一次人家却是来帮忙的，虽然心里对这位大爷的表情很是不满，不过还是按耐了下去。

　　“大师兄，距离约定的时间到底还有多少？”

　　郝坚强转头看着一笑大师兄问道，他心里多少有些着急了，他来之前已经将他所能通知的援手都通知到了，位置自然也一并告知，不过到现在为之郝坚强却依旧没有看到任何一个援军的到来，若是在这个时候出现了意外，那他们遁世仙宫的局势危矣。

　　“小师弟，不要着急，放心，在我们这个层次的人看来信誉比一切都要重要，既然他们都答应了我们，那么势必会在规定好的时间内到达的！”

　　一笑微微一笑安慰说道，郝坚强对遁世仙宫所做的一切他们这些师兄师姐自然看在眼里原本这个位子就不是什么好坐的位子，而且现在解决的还是他们长久一来累计下来的麻烦，这就让他们这些做师兄师姐的在无形之中对郝坚强都有了一种特别的对不起的感觉，他们对待外人或许可以随意，但是对郝坚强却是不能。

　　“许是我有些急了！”

　　郝坚强深深吸了口气让他自己平静下来，自己的情况郝坚强自己也十分清楚，这一战对他的压力可并不小，不仅仅是对遁世仙宫，哪怕是对他自己，这也是这个层次的第一次战斗，就如同是新兵上战场之前都会感觉紧张一样，郝坚强现在就是这样的一种状态。

　　“呵呵呵，小子，不过是打一架而已，没必要这么紧张，你们那几个师兄虽然平时不着调没品位等等，但是还是有一些个朋友的，况且俺老孙朋友满天下，到时候自然会助你得胜的！”

　　孙悟空笑了笑，毛茸茸的大手拍了拍郝坚强的肩膀以示安慰，他虽然看似顽劣，但是却也不是一个没有分寸的家伙，在得知郝坚强的遁世仙宫面临的局面的时候就已经做好了最坏的打算，现在也是有备无患，所以在他眼里这场战斗除了胜利之外再也没有第二种结果。

　　“就算是知道这一点，可是这心里却依旧是难以平静啊！”

　　郝坚强叹了口气，不过眼下却也只好平静下来等待着。

　　嘭——嘭——

　　连续的一阵脆响，一道道身影冲天而起又缓缓落下，仅仅是一眨眼的功夫，数十人便在郝坚强他们这一行人不远的地方落了下来，郝坚强脸色猛然一变，这些人他一个认识的都没有，而且看自己的几位师兄师姐的样子，郝坚强心中不由得一沉，没想到他们的对手竟然来的这么快而且这么的赶巧，竟然就在他们不远处的地方冲了出来。

　　“大师兄，这是怎么回事儿？”

　　郝坚强皱着眉头问道。

　　“怕是巧合了，我为了避免和他们提前接触已经偏离了一些位子，却没想到还是和他们碰上了！”

　　一笑脸上的笑容已经变得格外的凝重了，眼下的情况却是他们所有人都没有料到的，最为关键的是，这个忽然的接触他们这十几个人对上对方三十几人实在是没有丝毫的优势。

　　“难道要在这里提前开战？”

　　郝坚强心中无奈叹了口气，眼下的这种情况实在是让他忍不住想要跳脚大骂，这简直就是命运和他开了个玩笑，让他一时间竟然有了一种进入了圈套之中的不真实的感觉，若非是这里的这些人郝坚强都可以毫无保留的信任，只怕郝坚强都会认为这里面是有内奸存在了。

　　“咦！哈哈哈，真是没想到，竟然就这么轻而易举的遇到了你们！”

　　对面，那三十几人之中一个人闪身而出，短暂了惊讶过后却是忍不住大喜笑了起来。

　　“大师兄，这位就是灭世联盟的盟主了吧？”

　　郝坚强深深吸了口气，眼下这样的形势已经是没办法扭转了，那也就只有拖延时间的这一个唯一的办法，若是当真直接硬拼起来，吃亏的一方却是显而易见了。

　　“嗯，没错，这家伙是一个彻头彻尾的混蛋，人称恶不可恶，是一个绝对自我的家伙，不过他的实力却够强，一会儿务必要小心！”

　　一笑点了点头一脸严肃的说道。

　　“恶不可恶？”

　　郝坚强一愣，随即却是忍不住大为不解问道，“这样的人也能被推崇为盟主？难道那些人就不怕被他给坑了？”

　　“据我的了解，灭世联盟里面是靠着机械一族几个强者来规划一切的，至于盟主这个位子，只要实力够强，又没有什么野心的人来担任却是最为合适不过了！”

　　一笑解释道。

　　“原来如此！”

　　郝坚强点了点头，缓缓向前一步看着那位恶不可恶说道，“不知阁下如何称呼？你我两方约定好的时间未至，不如我们先谈一谈如何？”

　　“哼，区区一个小辈，就算是坐上了遁世仙宫宫主的位子却还是没有和我们说话的资格的，一笑，老朋友来了怎么不出来说几句？”

　　那位号称恶不可恶的灭世联盟盟主瞥了郝坚强一眼，不屑的冷哼了一声。

　　“你这恶人，所谓兵对兵将对将，我们宫主和你说话那是抬举你了，否则凭你一个小小的恶人谷谷主又有什么资格和我们宫主对话？”

　　一笑冷笑一声看着那恶人王说道。

　　“呵呵，大师兄，怕是他想我们了，仔细算来他们恶人谷应该是我们几个都光顾过的！”

　　二师兄屠夫不禁笑着说道。

　　“你们也好意思说，若非是你们几个光顾的太多，我老孙又怎么会放过这个大肥羊？”

　　孙悟空则是直接瞪了瞪眼睛，金光四射的看向了一笑咬着牙道，“该死的混蛋，每次都来盯着我，让我一次次的错过出手的最佳时机！”

　　郝坚强在一旁翻了翻眼皮，合着这些家伙一个比一个不是东西，也明白了为什么这位恶人王会是对自己这些师兄师姐的怨气最高的一个了，实在是欺负人也没有这么欺负的。


第750章 严峻形势

　　听着自己的几位师兄师姐和这个猴子的话郝坚强怎么都感觉着不太对劲，忽然郝坚强意识到一个问题，现在在这里的这些家伙一个个的实力都是这一个层次的，不说他们之间在灵魂传音的时候很容易被人觉察到，可是他们之间的话那却是直接说出来的，这样一来别说是他最初打算的拖延时间了，这简直就是在赤裸裸的挑拨他们的怒火，不仅仅没有了拖延时间的意思，更是加速了战争可能爆发的时机。

　　果不其然，就在他们这些人在一起大谈特谈的时候，对面的恶人王的脸色已经是涨红了脸色双目喷火的等着他们这一群人。

　　“哈哈哈，你们——你们——没想到你们竟然一点也没有拖延时间的打算，既然如此的话，那我们就成全了你们那又如何！”

　　恶人王忽然仰头大笑了起来，猛地一挥手，那三十几人迅速散开将郝坚强他们这十三个人包围在了中央。

　　“大师兄啊，我对你们真的是无话可说了！”

　　郝坚强叹了口气，眼下这样的情况他是没有丝毫的办法了，他又能说什么呢，他身边的这些人除了他和妹妹郝月与神农氏之外，那都是闻名原始世界的大盗啊。

　　“我们似乎是做了什么不该做的事情？”

　　一笑尴尬的笑了笑说道，似乎是到了这个时候才意识到这里的情况。

　　“算了，大师兄，希望我们能够活到援军到来的时候了！”

　　郝坚强无力的摆了摆手，看着眼前忽然严峻下来的形势，心中暗暗决定绝对不能让自己的妹妹和这一群人学坏了，而他自己更是要坚守住自己的底线，绝对不能被这些人给染成了黑色，别的不说，实在是丢人啊。

　　“啊哈哈哈，有意思，俺老孙可是好久没有没有活动筋骨了！”

　　孙悟空手舞足蹈的大笑了起来，不知何时一根通体金灿灿的棍子已经握在了他的手里，随手便舞动出了一片金色光幕。

　　“俺也来！”

　　一道金光从郝月的眉心里冲了出来站在孙悟空的身边化作了一直完全金色的猴子，一道金色光芒在他手中凝成了一根大棒，看起来就像是孙悟空的影子一样。

　　“呵呵，小师弟放心吧，他们想要干掉我们可不是短时间就能做到的！”

　　一笑微微一笑打消了郝坚强心里的顾虑和遁世仙宫的其他几个人一字排开将郝坚强和郝月两个人围在了最中央，竟是要以十一人的圆阵来对付这灭世联盟的包围圈。

　　郝坚强见状却是一愣，不解的问道，“师兄，难道你们不需要我出手？”

　　对于这一点郝坚强也十分无奈，因为这十一个人站的位子却是没有给他留出来一点空余所在，这意思却是根本不用说什么直接表示了出来。

　　“你的规则之力还没有到家，在这样的战斗之中你的虚界要成为最关键时候的一张底牌！”

　　一笑解释道，这本就是他一开始的打算，郝坚强对规则之力的领悟那却是远远不及他们这些人的，这是事实根本不需要郝坚强来反驳。

　　“说实话我一直以为我也算得上一个战力呢！”

　　郝坚强叹了口气，事实如此他也只能够站在这里看着，不过为了小心起见还是悄然的将虚界的力量散开，以备在不时之需。

　　也就是在郝坚强准备这些的时候，这场看起来实力绝对悬殊的战斗已经拉开了序幕，最直接的规则之力碰撞，大家掌握的基础都差不多，在世界之力失去了作用下，这些人比拼的就是各自掌握的规则变化，这比拼起来却是平淡了很多。

　　一道道的各色丝线不停的碰撞着，或一触即溃，或彼此交融，双方互有长短却是无声无息默默争锋。

　　“没想到这个层次的战斗竟然如此安静祥和！”

　　郝坚强感受着一个个人的战斗，心里有了一种奇特的感觉，这样的战斗看起来就像是有人在提线作画一般，充满了别样的美感，只是在这美丽的画面背后，却是隐藏着足以毁天灭地的可怕力量。

　　“呵呵，哥哥，你竟然不知道这些问题？”

　　郝月轻轻一笑看着郝坚强笑道，“一种是运用规则之力远程攻击，一种是利用规则之力来强化己身，令自己的攻击里多了一些其他的威势！”

　　“这我看的出来！”

　　郝坚强没好气的白了郝月一眼，被自己妹妹鄙视了一下这种感觉实在不是什么很舒服的事情，不过郝坚强却是有着自己的打算，很显然这两种方式之中是后者更适合自己，只有这样才能让自己的虚界的力量发挥出最大的效果，这一点在之前郝坚强的经历之中已经得到了印证，虚界的力量在于它的不真实，只有在近战的时候才更加能够发挥出效果来。

　　看了一阵，郝坚强也算是明白了为什么一笑大师兄压根就一点也不担心，这样的战斗想要迅速分出胜负似乎并不太现实，尤其是自己的几位师兄师姐，因为唯一道的特殊性，一个人牵制住几个人竟然也是毫不费力，虽然想要格杀一时间还做不到，但是紧紧是牵制战斗拖延时间却还是很轻松的。

　　“不过即便是这样持续下去却也不妙，这个意外来的太突然了，不知道其他的援军什么时候能够到来，时间长了师兄几个怕是也支撑不住啊！”

　　郝坚强皱了皱眉头，他们唯一道的攻击固然犀利无比，但是缺点也是同样如此，自身唯一的这个弱点即便是时空之影也没办法直接通过时空之力来复活，虽然因为唯一道的缘故使得内世界坚固异常，但是却也扛不住别人不停的攻击，这是他们的最大的缺点所在，郝坚强小心翼翼的以虚界的力量将他们这十几个人包裹在其中却没有直接发动，郝坚强经历了两次虚界被破的经历之后是越发的感觉这个世界上没有什么是绝对的存在，就算是素来鲜少至极的虚界竟然也让郝坚强遇到了可以被破除两次的情况。

　　“援军啊，你们倒是快一点来啊！”

　　郝坚强苦恼着皱着眉头，眼下固然他不需要担心一时，却是不得不担心以后，毕竟他们的人实在是太少了，以一敌二竟然都只是最好的情况，也亏得他们这些人一个个的实力都强大的很，这才能够持续到现在。

　　距离约定好的时间还有一些，战斗的激烈程度却是在直线升级，郝坚强的心也不由得提了起来，虽然他也愿意相信援军很快就到，但是这样的形势看起来又如何让郝坚强能够不担心。

　　“不仅仅我们有援军，看来他们也是有援军的，在他们这些人之中竟然没有看到机械一族的存在！”

　　郝坚强纵观战场，并没有看到包括机械一族在内的天罚中人，也就是说现在他们面对的这些人都是以往联盟之中亦或是中立隐世之人，这让郝坚强感觉到很是不妙，他清楚的知道这个所谓的灭世联盟本就是由机械一族的强者出面牵线的，正因为这样在这里竟然没有看到机械一族的影子，这本身就是一件不正常的事情。

　　“哥哥，你不需要担心，这一次的遭遇虽然有些意外，不过却也不过差了一点点时间而已，我们的援军很快就会到来的！”

　　郝月拉了拉郝坚强的胳膊安慰道，她知道自己的哥哥担心什么，在这个时候她却是和郝坚强一样根本就没有参与这场战斗的资格，虽然大家都在同一个层次，但是他们两个却还只是在这个层次的最低端而已。


第751章 一方援军

　　郝坚强苦笑一声，郝月说的话他又何尝不明白，可是就算明知道结果可是在这个过程之中依旧会感到心惊肉跳一样，简单的来说这就像是在坐过山车，就算明知道终点是平静的，但是这个过程却是很令人感到刺激的。

　　“呵呵，小师弟，你不必担心，我们这些人虽然少，但是他们的人就算是再多也拿我毫无办法！”

　　三师姐林绣娘忽然对着郝坚强微微一笑，双手之中根根绣花针犹如点点寒星不断闪烁，却是最为特别的直接将脚下原始世界之中的一根根规则之线牵引了出来护持在了他们十三个人周围，刹那之间竟是形成了一片连绵不觉的山脉，任由外面的那三十几人不停的攻击者。

　　“我差点忘了三师姐还有这样的手段了！”

　　郝坚强总算是松了一口气，的确，他的确是忘了他这位三师姐最强大的手段并非是她自己的规则之力，而是在于她可以随意的利用原始世界里的规则，虽然无法用之来攻击，但是就防守一项来讲却可以说是整个原始世界里也是鲜有人能及的。

　　“呵呵，小师弟，你难道还信不过我们么？放心，我们遁世仙宫的人若是都在一起的话，那么虽然未必我们可以杀尽四方，可是自保却是搓搓有余的，不然你以为我们这么多年来是为何令整个原始世界的人忌惮？”

　　一笑微笑道，如此大战，明明已经是落入了下风，但是他却是没有丝毫紧张的意思，之前虽然有些慌乱，却是事过突然一时间没有反应过来而已。

　　“信得过你们？才怪！”

　　郝坚强闻言忍不住翻了个白眼，若是新他们的话那现在也未必会有这种局面了，也不想想今天这一幕到底是缘何而起的。

　　“哈哈哈，没想到我们几个竟然是来晚了，猴子，小友，我们来了！”

　　忽然，一声爽朗的大笑自远方响起，四道高大的身影一步越过了无数林绣娘幻化而出的山峦，却是咫尺天涯眨眼之间已经出现在了郝坚强他们的身边，四尊犹如擎天柱一样的巨人。

　　“巨人王前辈，你们总算是来了，这一次却是出现了一些意外啊！”

　　郝坚强不由得松了口气，心里暗道，果然还是自己的面子比较靠谱，你看看，先不说你们请了多少援军，单单看现在，至少如今来的这几个人那都是看在自己的面子上的，郝坚强很无耻的将自己妹妹的那一部分也算在了他自己的身上。

　　“呵呵呵，我还以为是我们来晚了，竟是你们巧合的遇上了，早知道会有如此意外，我们几个便早来一些了，不过眼下却不是说这些话的时候，我们来可是为了战斗的，有什么话说还是等战斗接受之后再说吧！”

　　巨人王理解的笑了笑，带着身后的三尊巨人同时一步跨出竟是直接加入了孙悟空那一边的战圈之中，很显然，他们这些近战的家伙在一起还是比较合适的。

　　“是你们几个啊，哈哈哈，倒是好久未见了，你们几个一直顾着身份不肯和我好好战上一场，等到这一次战斗结束，我们可是要好好的打上一场的！”

　　孙悟空挥舞着手中金色大棒尖声笑道。

　　“那是自然，且先看看这一次能否战的尽兴了！”

　　巨人王哈哈一笑，大开大合的分担了一部分对手，一时间虽然还没有形成绝对的优势，但是却在战斗力上占了一定的优势，郝坚强他们这一方的人那却是都是十分好战的。

　　“唉，没想到有一天我竟然也会和你们这些只知道战斗的疯子和一群强盗一起动手！”

　　神农氏叹了口气，这里面也的确就是单数他最无辜，郝坚强次之，听了神农氏的话却是感同身受的点了点头，他算是被逼上了梁山没有退路的，神农氏则是自投罗网，谁让他自己求道了他们遁世仙宫这个强盗窝子上呢。

　　“的确啊，他们这一群人并肩作战着实是令人觉得很是不爽啊！”

　　一个苍老带着无奈的声音忽然响了起来，一道身影就这么突兀的出现在了神农氏的身边，看着神农氏叹了口气道，“神农氏，好久不见了，没想到你竟然已经从那无尽沙海里面走了出来，实在是可惜了啊！”

　　“原来是佛陀，你倒是变了太多，没想到久久没有痕迹的你竟然也因为遁世仙宫而现身了，看来这一次遁世仙宫的胜利却是必然的了！”

　　神农氏一愣，随即忍不住笑了起来。

　　“呀，你这老秃驴竟然留了头发！”

　　孙悟空尖锐的叫了一声，一双火眼金睛瞬间扫过了这里惊叫道。

　　“你这猢狲，这么多年了竟然还是这般性子！”

　　金刚佛陀笑骂了一声，对着神农氏点了点头，身子一晃却是出现在了郝坚强的身边看着郝坚强笑道，“你怎么不去试一试？”

　　“您老怎么还有心思说笑，是看我们现在的形势很好么？”

　　郝坚强翻了个白眼，对于这位自己送上门来的强大援军郝坚强也很是无奈，道，“我这点微末的道行这样的战斗还是不参与的好啊！”

　　“呵呵，你倒是小心的很，不过小心无大错，你修行的时间也短，在这里看一看也好！”

　　金刚佛陀笑了笑，道，“我老人家也许久没有认真动过手了，且去活动活动手脚！”

　　说罢，身形一闪直接冲向了人数最多的一群人之中，竟然一下子以一己之力当下了六七人的攻击尤显得轻松写意，令看到这一幕的人不由得满是震惊，达到这个层次的人竟然可以有这份恐怖的实力，这也着实是一件令人恐惧的事情。

　　“小师弟，你是从哪里把这尊大佛找了出来？”

　　一笑给郝坚强传音问道，声音之中多了几分难以抑制的震惊。

　　“是我以前认识的一位前辈，我也没想到他竟然是这般的强者！”

　　郝坚强苦笑一声，他最初认识金刚佛陀的时候，他便是节点世界里面的顶尖强者，接下来更是了解到这位金刚佛陀的实力早已经超出了节点世界的节制，直到现在他再一次出现则更是显示出了他站在原始世界的顶级行列之中，郝坚强这才发现这位金刚佛陀的存在似乎就是在为他标志一个最高的顶点一样，现在即便是自己一直崇拜的大师兄都要以尊称来称呼。

　　“这实乃我这一生之中最大的幸事啊！”

　　想到了过往的种种，郝坚强不由得感慨了一声。

　　“的确，能认识这尊大佛，更是有了这番渊源，小师弟你的运气当真是无人可及啊！”

　　一笑大师兄忍不住笑了笑说道。

　　“是我的运气好么？”

　　郝坚强苦笑一声，如果说运气好的话应该是阳阳吧，自己现在也不过是沾了一点阳阳的光，不过转念一想郝坚强却觉得似乎也就是这么一回事儿，和阳阳认识不就是他这一生最大的幸运了么！

　　“现在的形势是我们站了上风！”

　　郝坚强看着周围的这一圈战局不由得松了口气，因为金刚佛陀的加入竟然是让他们原本人数上不足的劣势得以弥补，而且他们现在的援军竟然只出现了郝坚强所请来的这些，这一点令郝坚强对于这一次决战的把握越发的大了起来，按照如今的形势，等到其他的援军到来，那么这一次的战斗几乎就是没有任何悬念，而现在唯一的变数就是那灭世联盟的援军到底有多少分量，这一点不仅仅郝坚强在担心，其他人的心里也是如此想法。


第752章 又出意外

　　郝坚强微微皱了皱眉，这一切看起来显得太过顺利了，哪怕事实就是他们的援军实力够强，这一切本就该是正常的反应，可是郝坚强总在感觉着理所当然的同时觉察到了有一丝不真实的感觉。

　　“看到的不一定是真实的！”

　　郝坚强深深吸了口气，既然有所怀疑那么就努力的让自己去相信自己的怀疑。

　　“三师姐，事情有些进展的太过顺利了，我总感觉有些不太对劲，你注意一下周围的环境，这里没有人比你更适合做这件事情了！”

　　郝坚强本着小心为上的主意对林绣娘传音说道。

　　“放心吧，不管是原始世界还是这里都在我的监视之中，如果真的有什么意外发生的话我们也能够提前应付，不过小师弟，我们不是必须要赢的么？有没有意外对我们应该没有太大影响吧？”

　　林绣娘奇怪的问道。

　　“师姐啊，话虽然是这么说没错，但是若是明知要死还要顶着，那岂不是太傻了！”

　　郝坚强无奈的说道，“识时务者为俊杰，虽然这一次我们遁世仙宫容不得失败，但是我们还是可以战略转移的，只要结果赢了过程怎么样并不重要！”

　　“小师弟，你是越来越有一方大佬的气质了！”

　　林绣娘不由得笑道，“放心吧，若是情况不妙我们就战略转移！”

　　郝坚强撇了撇嘴，怎么听着自己这位三师姐的话有一种讽刺的味道，不过仔细想想自己说出来战略转移这样的话本身也就算是不要脸皮了，战略转移不过是逃跑的一种文明的说法罢了。

　　战局在郝坚强想这些的时候已经再一次陷入了平衡的僵局之中，这一点令郝坚强感到很是诧异，刚刚他们因为援军到来而获得的短暂优势竟然就这么被悄悄的拌了回来。

　　“果然这些人里面有些不太正常，刚刚那么明显的差距竟然这么快就调整了过来，这些人里面隐藏着高手，之前竟然没有意识到！”

　　郝坚强紧皱着眉头，若非是他一直在纵观全局怕是也很难发现这一点，尤其是金刚佛陀那一边，原本是一对七的战斗竟然是已经消减到了一对四，而且和之前的那七个人竟然是完全不同的人，这四个人在之前的战斗之中更是不显山不漏水，怎么也不会想到他们竟然隐藏了这样的实力，当然，这其中并不能排除金刚佛陀没有全力出手的原因，不过对于这尊大佛，郝坚强就算是可以肯定这一点却也是不好多说什么。

　　“他们到底打的是什么主意？如果在一开始就展现出来全力的话我们这些人未必就能够抵挡得这么轻松，就算说低挡不住也不是没有可能的事情！”

　　郝坚强皱着眉头，这是一个他不得不考虑的问题，这是一个他完全想不明白的问题，如果换做他来指挥的话，他绝对会从最开始就施以雷霆手段，这也是为什么郝坚强打算最先集结所有援军的原因，不过人算不如天算，郝坚强怎么也没想到会有这么突兀的战斗。

　　“早知道如此的话就应该直接在原始世界之中集结好再进这天外天！”

　　郝坚强多少有些后悔了，不过现在最关键的还是如何应付可能出现的问题，当然，现在郝坚强最期待的就是快一点再来一点援军打破现在平衡的局面，忽的郝坚强身子一震，这样的情况也并非是得不到解释，只有一种可能，那就是灭世联盟打算将他们一网打尽，这是在吸引他们不断的投入力量，这是最典型的诱敌战术。

　　“难道竟然真的是这样？他们有这样强大的力量么？”

　　郝坚强紧皱着眉头，虽然表面看起来的确是这样，可是却又觉得不太可能，这么做有一个及其明显的弱点，是必须要确定己方的力量最终可以完全另加在自己这一边才可以，否则就会溢出玩火自焚。

　　“大师兄，你找的那些人可靠么？我怀疑我们的底线力量应该已经被他们知晓了！”

　　郝坚强还是忍不住对大师兄一笑问了出来。

　　“这一点应该没有什么问题的，怎么了小师弟？”

　　一笑不解的问道。

　　“眼下的形势看起来有些不太对劲，大师兄你现在应该也发现了吧，如今的战局又处在了一个僵持的局面，和我们刚刚开战的时候几乎没有什么改变！”

　　郝坚强将自己的怀疑对一笑大师兄说了出来。

　　“你这么一说倒是确有其事，小师弟你担心我们里面有人会透露消息？呵呵，这一点你不需要担心，我们这些人虽然平时生活不太靠谱，但是朋友却是十分可靠的！”

　　一笑微微一笑道，“想来这应该是那灭世联盟想要以这种策略不断的将战斗推到最终！”

　　“是这样么？”

　　郝坚强皱了皱类，这次的相遇虽然是一个意外，但是之后的发展却令人不得不慎重，尤其是作为灭世联盟核心的机械一族的人到现在依旧没有出现这才是郝坚强最重视的地方。

　　“三师姐，你发现机械一族了么？”

　　郝坚强沉思了一会儿方才问林绣娘道。

　　“没有，不仅仅没有发现他们的踪迹，即便是他们之间的信号联系我都没有发现，你这么一说这到还真的是一件怪事儿！”

　　林绣娘沉默了一会儿方才说道，她似乎也是感觉到了意外语气也变得格外的凝重起来。

　　“这样——我明白了，这三十几个人应该是灭世联盟最强的一只力量，而剩下的应该在某处集结，到时候势必会以绝强的力量将我们一举击溃！”

　　郝坚强眼睛忽然一亮，终于想通了一直疑惑的地方。

　　“大师兄，还要多久我们的人才能够集中过来？”

　　郝坚强想明白了心中的疑惑连忙对一笑大师兄说道。

　　“快了，小师弟只要他们来的话眼下的局势绝对会得到扭转的！”

　　一笑没有迟疑的说道。

　　“那就好，希望能够敢在灭世联盟的人来到之前赶到！”

　　郝坚强松了口气，到现在他也是没有了其他的办法，虽然他可以靠着虚界抵挡一时，但是却绝对不可能一直抵挡下去，不过到现在为之郝坚强还没有参与进去的打算，虚界，他必须要留在最关键的时候方才能够起到出奇制胜的效果。

　　“呵呵呵，小家伙你完全不需要担心的！”

　　金刚佛陀轻笑的声音在郝坚强的脑海之中响了起来。

　　“您老随意，当然，若是您老愿意直接出手解决的话那我就要烧高香了！”

　　郝坚强苦笑一声，他早就看明白了，这尊大佛从一开始到现在都没有认真过，来帮忙也就罢了，这是郝坚强的幸运，对此郝坚强也没办法说什么。

　　“呵呵，小家伙你不要这么紧张，你应该知道我是绝对不会看着你完蛋的，不过若是就这么直接结束了就没有什么意思了不是么？”

　　金刚佛陀轻笑道。

　　郝坚强直接翻了个白眼，他怎么可能不紧张，毕竟这可是关乎到他们遁世仙宫成败的一战，这一战对他们遁世仙宫而言是绝对不能输的。

　　“小师弟，似乎有一大群的灭世联盟的人在向这里赶来！”

　　林绣娘忽然对郝坚强急切的传音道。

　　“什么！”

　　郝坚强脸色一变，万万没想到形势竟然再一次倒向了灭世联盟的一方，而他们这一方的援军却是依旧没有现身的意思，这一点让郝坚强万分的头疼，到了这个时候难道说只能依靠金刚佛陀这尊大佛了么？


第753章 至强者

　　这绝对是郝坚强最不愿意听到的消息，没有之一，郝坚强几乎可以肯定现在围着他们的这一群三十多人就像是橡胶圈一样是有弹性的，他们在其中不管怎么挣扎都可能被其消化掉，现在的局面除了维持之外，只有两种情况，一种是他们可以挣破这个圈子，另一个是圈子的力量得到加强将他们彻底粉碎。

　　“如此形势希望你这尊大佛可以出手！”

　　郝坚强看了一眼在那里一脸轻松写意独对四大高手的金刚佛陀不由得叹了口气，他实在是没办法要求什么，郝坚强很清楚这尊大佛能够来这里本就是幸运使然，若是由他来开口要求说不得可能会起到什么反效果，所以他只能期待着金刚佛陀主动出手来化解他们的危局，这还是郝坚强觉得这尊大佛多少会看在一些他和阳阳之间的关系上多少认真一下，这是郝坚强的直觉。

　　“小师弟，是天罚众人！”

　　林绣娘再一次传来消息，道，“用不了多久就会到达这里，我们该怎么办？”

　　不知何时，郝坚强这个最小的小师弟已然成了遁世仙宫里的大脑，当然，包括郝坚强自己在内都明白，实在是这些人一个比一个懒，所有的经历都放在了各自的事业上了。

　　“还能怎么办？若是援军不到的话我们只要坚持了，希望到时候那尊大佛能够出手认真一下！”

　　郝坚强无奈苦笑一声，心中已经决定了，若是实在不行就在此时施展虚界的力量暴露出这一张底牌也没有什么。

　　“唉，早就知道有能力，来得早就不是什么好事儿！”

　　一声悠远苍老的叹息忽然犹如惊雷一般炸响起来，脚下原始世界的壁垒在这一声叹息之中如同翻江倒海一般剧烈的翻腾了起来，所有人都仿佛脚下生了根站在涌动的浪涛之中，唯独有那么一道身影在缓缓上升，脱离了那一股股的波浪缓缓飘荡在众人的头顶。

　　“至——至强者？”

　　不知是谁颤抖着喊了一声，霎时之间引起了一片片的惊呼。

　　至强者，在原始世界之中并非是什么确切的境界，因为你往往会觉得他们和超级强者是一样的，至少在原始世界之中他的表现和那些超级强者是一样一样的。

　　但是既然被称之为至强者那却是和超级强者不同的，而这一点不同之处或许在原始世界之中并不明显，但是在这天外天却是再明显不过了，因为他们能够真正的飞离地面，真正的远离原始世界。

　　至强者代表着什么在这个层次的人之中没有人不知道，这个层次意味着真正的掌握了全部的原始世界的规则，这样的一个人出现在这里通常只有一种可能，那就是决定性的存在。

　　“这尊大佛总算是打算出手了！”

　　郝坚强松了口气，看着那缓缓升起的身影前所未有的安心，总算是等到这尊大佛升天发威了。

　　“没想到你们竟然能够请来一位至强者？”

　　一切缓缓平静下去，原本围拢着郝坚强等人的灭世联盟的三十余人迅速收拢在了一起，一个个满脸惊愕的看着那一道凭空虚立在半空的身影语气艰难的说道。

　　“呵呵，恶人王，不得不承认你们的准备十分完备，若非是我们的运气不错的话只怕是就要覆灭在这一个巧合之中了！”

　　郝坚强微微一笑，道，“人算不如天生，但是却也有一句话是说人定胜天！”

　　“呵呵呵，没错，好一个人定胜天，我本不愿意过问这世间俗事，不过却奈何我与那小子有些瓜葛！”

　　金刚佛陀站在半空无奈的苦笑一声，道，“我不愿意随意决定尔等的生死，却又不想失信于人，毕竟我是来帮忙的，你们觉得我该如何解决呢？”

　　“这个——但凭大人定夺便是！”

　　恶人王苦笑一声，道，“说来我们与遁世仙宫之间也不过是私怨累积起来的仇恨罢了，想来大人应该也清楚他们遁世仙宫的处事风格！”

　　“呵呵呵，倒是知道一二，既然只是一些私怨那索性就此罢了，你们不如就加入这遁世仙宫，以后接触的多了想来积蓄的私怨也就化了！”

　　金刚佛陀沉思了片刻方才缓缓开口道。

　　“让我们加入遁世仙宫？”

　　恶人王和他身后的那些人不由得一愣，这是如何的处理方式？难道说是他们来寻仇未曾却反倒要被人招安了，这若是要传了出去，只怕他们这个灭世联盟的所有人都要丢一次大脸了。

　　不过话说回来，眼下的形势若是他们不同意只怕也毫无办法了，面对一个至强者，他们虽然貌似同为一个层次，但是却好似天与地之间一般，根本就没有反抗的能力。

　　“怎么？难道你们还不同意？”

　　金刚佛陀笑着眯了眯眼睛，道，“莫不是我连这么一点儿的面子现如今都没有了？”

　　仅凭一个名号便能够压服别人？这一点就算是身为至强者的金刚佛陀却也不敢直接相信，所以金刚佛陀选择的很简单，千万缕各色丝线自他体内涌出，刹那之间竟然好似直接在半空之中创造了一片全新的平地。

　　“这——这——”

　　恶人王等人脸色霎时间无不剧变，却是连一句话都说不出来，而是他们的身子直接失去了所有行动的能力，无尽完整的规则之力已经完全将他们压制在了其中。

　　“你们考虑的如何了？”

　　金刚佛陀微微扶手，一切恢复如常，却是名副其实的以势压人，不过这本就是一个强者为尊的世界，这般的以势压人却也是合情合理的。

　　“仅凭大人之意！”

　　恶人王等人相互看了一眼无奈的叹了口气，纷纷躬身施礼，这一句话却是说的再实在不过了，一语既出驷马难追，这是他们这个身份的人所必须要遵守的规则，也是每一个人的脸皮。

　　郝坚强愣愣的眨了眨眼睛，一切来的太突然，就如同他们刚刚遭遇到这些灭世联盟这些人的时候一样，猜到了开头却从未猜到过结尾，这是郝坚强所万万没有想到的事情。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　郝坚强躬身对着金刚佛陀施了一礼，他明白定然是他之前和林绣娘之间的谈话被金刚佛陀听了去，权衡利弊金刚佛陀这才迫不得已选择了出手相助，一举解决了困扰着他们遁世仙宫的大麻烦。

　　“唉，都说了我是最讨厌麻烦的，若不是你小子和那丫头关系太深，你以为我愿意来趟这番浑水！”

　　金刚佛陀叹了口气，身子缓缓飘落而下，看着郝坚强，道，“如今你们集合了原本对手的这些人的力量，应付起来即将来的那些人应该也不难吧？”

　　“话虽然是如此说，但是前辈，这些人毕竟和我们有怨在先，现在却要和他们一起去战斗，总觉得有些不妥啊！”

　　郝坚强皱了皱眉苦笑说道。

　　“唉，真是麻烦，不过这话倒也不假！”

　　金刚佛陀叹了口气无奈说道，“我且再在这里多呆一时，等到你这里的所有麻烦都解决了再走吧！”

　　“如此多谢前辈，前辈一切随意便好！”

　　郝坚强大喜，他还真怕金刚佛陀会觉得事情做完了就要离开呢，却没想到事情再一次出现了转机，想到那些即将到来的敌人，郝坚强不由得露出了一抹笑意，这一次来的应该是灭世联盟隐藏的那些天罚力量，原本这该是一只奇兵，可是现如今对郝坚强而言这却是一只投火的飞蛾。


第754章 关键一战

　　气氛显得有些尴尬，刚刚还在全力拼杀生死相搏的对手，现在却要成为一家人，若是战场兵士那倒也还罢了，毕竟那不是私仇而是立场不同，可是现在这些人之间那可都是有着私怨的，面对这样的情况就连身为胜利者的遁世仙宫的郝坚强的一众师兄师姐却也不知道该如何开口了。

　　“一笑，你们遁世仙宫也不要得意，我们之间的事情还不算完！”

　　恶人王狠狠瞪了一笑几人一眼方才无奈道，“不过既然有这位前辈出面，那我们也是没有办法，加入你们遁世仙宫也没什么，不过我们这些人总不能没有薪水吧？”

　　“小师弟，这件事情就交给你处理了！”

　　一笑身子一闪已经躲到了郝坚强身后，一把就将郝坚强给退了出去。

　　“大师兄——”

　　郝坚强无奈的看了一笑大师兄一眼，看着自己师兄师姐们一副事不关己的样子，开口的话也不由得咽了回去长长的叹了口气。

　　“各位，以你们的身份和实力加入我遁世仙宫那是对我遁世仙宫的莫大支持，恶人王说的没错，既然各位加入了我们，那么各位自然也会有相应的福利的！”

　　郝坚强苦笑着看着恶人王那一众原本灭世联盟的人。

　　“当然，这只是最基本的！”

　　恶人王点了点头，第一次将目光落在了郝坚强的身上，道，“除此之外我们这些年里在你的那些师兄师姐手里受到的损失你们也要一并还清！”

　　“小师弟，万万不可啊！”

　　还没等郝坚强开口，几乎同时，郝坚强的那九位师兄师姐几乎是异口同声的将声音传到了郝坚强的脑袋里，差一点将郝坚强给震晕了过去。

　　“你们不用说了，我都明白了！”

　　郝坚强晃了晃脑袋，一脸的苦笑说道，“我知道这只怕是一个相当恐怖的数字，不过这却是没有办法的事情，这样的麻烦你们怕是也不远再经历一次！”

　　一句话，直接让郝坚强的几位师兄师姐无话可说，一个个都感觉到了有一丝羞愧之意。

　　“嗯，这是自然，不过你们也知道这不是一笔小的数目，我们需要一点时间！”

　　郝坚强看着恶人王点了点头说道。

　　“哈哈哈，这样就好，若是当真能够将这些损失都补足的话，那我们加入你们遁世仙宫也就再也没有什么不甘心了！”

　　恶人王哈哈一笑，而他身边的那些人也是不约而同露出了一抹满意的笑容。

　　“师兄、师姐，为了我们遁世仙宫的壮大，这些东西就靠你们了！”

　　郝坚强扭头看了一眼自己的师兄师姐无比肯定的说道。

　　“这——”

　　七位师兄，两位师姐几乎同时抽了抽嘴角，他们一个个的都一样穷的精光，哪里能够拿出来什么东西，真的想要补齐这些东西的话，那么他们唯一的办法就是重抄旧业，说不得又要在原始世界里掀起一股巨大的风暴了。

　　“好了，各位和我遁世仙宫之间本就没有什么深入骨髓的仇恨，现在既然已经说开了，那我希望以后我们之间可以不要再生嫌隙，至于我们也不会太过于约束各位，实际上众位虽然名义上是投靠了我们遁世仙宫，不过实际上却也只是我们之间达成了联盟关系而已！”

　　郝坚强松了口气，事情有了这样的反转却是他十分乐意看到的，自然是要尽量将好事儿发展到极致。

　　郝坚强给这些人开出来的条件那却也是极其丰富的，这主要还是因为他们遁世仙宫的特殊性，遁世入世，最终终究还是要跳出世外的，这也就是的郝坚强包括遁世仙宫在内没有丝毫野心，这也就绝对不会触及到那些人的利益，这样也就少了许多可能存在的矛盾。

　　“如此甚好，若是日后遁世仙宫有什么差遣，我们自然也不会坐视不理，这样的联盟形势却是最好不过了！”

　　恶人王哈哈一笑，却是异常满意郝坚强的这番说法，这个决定却是可以说对他们完全没有什么约束，要知道他们说好听一点是来投靠的，说的难听一点那就是被强行俘获的俘虏，而现在郝坚强这样的说法下一眨眼就成了盟友，那也就是平等的地位，一点也没有怠慢他们的意思，这样他们若是还不满意的话那还能有什么。

　　“以后的事情暂时先不用说了，只说一说现在吧，各位应该也知道还有一支小队正在向这里赶来吧？”

　　郝坚强微微一笑看着恶人王道，“他们这些人应该是天罚一众吧？”

　　“事到如今倒也不需要瞒着你了，没错，实际上我们这一次之所以会汇集到一起组成灭世联盟便是因为这些天罚的超级强者们在其中穿针引线的！”

　　恶人王点了点头说道。

　　“果然如此，这一切果然是因为天罚的阴谋而挑起的战争！”

　　郝坚强恍然，心中一直存在的猜测得到了证实，天罚的意图郝坚强也多少猜到了一些，他们不想要和联盟直接发动决战，却是想要以这种方式来消耗联盟以及原始世界之中各方的力量，坐山观虎斗坐收渔翁之利。

　　“小师弟，我们怎么办？到现在为之我们这一战的目的差不多已经达到了，现在就算是对外宣布我们一战而胜却也不会有人怀疑的！”

　　三师姐林绣娘语气凝重的说道，“天罚这一行人很多，和我们这里的力量只强不弱啊！”

　　“天罚有这么强的力量？”

　　郝坚强眉头一皱，他是怎么也想不到一直以来他都没有太过重视起来的天罚竟然会忽然展现出一股强大的力量，要知道林绣娘的意思可是再说他们遁世仙宫以及请来的几位援手在内还包括了那些个刚刚投靠过来的盟友以前的灭世联盟的三十几人，而且郝坚强还没有忽略一个事实，那就是他们这里可是有一个至强者的。

　　“前辈，对方可是有一位至强者？”

　　郝坚强深深吸了口气看着金刚佛陀恭敬的问道。

　　“没错，若非如此以你们现在的力量我又何至于留在这里，当真是笨！”

　　金刚佛陀白了郝坚强一眼没好气儿的说道，他也是很郁闷，原本只是出来溜达溜达活动活动手脚，却没想到遇到了这样的巨大的麻烦，至强者对至强者那可不是想象之中的那么简单的事情啊。

　　“我该怎么办？”

　　郝坚强紧紧皱着眉头，心中一时间难以决定，他很清楚，若是当真在这里挑起了这一战无疑是将是直接撼动天罚的全部力量，不论胜负如何，首先可以肯定的是天罚自此过后势必实力大损，这样无疑将是他直接打破了天罚与联盟之间的平衡，这样造成的后果却是郝坚强不得不认真考虑的。

　　郝坚强是实在不知道如何处理了，看似很简单的问题，可是实际上却是原本三方之间努力维持的局面很有可能就在这一战之中打破，那么引起的后果是难以想象的，倘若郝坚强是天罚一方亦或是联盟一方，那么他完全不需要如此纠结于这个问题，可是问题是郝坚强若是严格算起来的话应该算是维系一派的，如此他就势必要认真的去考虑这个问题，这也让这个本该十分简单的一战在郝坚强的眼里变得格外的关键了起来。

　　“小师弟，这一站我们貌似不能战啊！”

　　一笑凝重的说道，显然他也考虑到了这一点。

　　“大师兄说的没错，这一战若是真的打起来了那即将是决定整个原始世界的关键一战，如今还不是这个时机！”

　　郝坚强点了点头总算做出了决定。


第755章 恩

　　郝坚强还是决定了不和天罚这一群人开战，不是怯战而是不能战，不是一战的时候。

　　“前辈，今次多谢前辈出手相助了！”

　　郝坚强对着金刚佛陀施了一礼，转身又对其他的人施了一礼道，“还要多谢诸位相助，日后但有所求，我们一定不会有所托词！”

　　“哈哈哈，无妨，无妨，看来小友是不打算继续战斗了，这样的话我们几个便也不多停留了，好不容易逮住了这只猴子，我们几个却是要找个地方好好的切磋一下的！”

　　巨人王哈哈一笑道，“青山不改，绿水长流，小友我们后会有期！”

　　说罢，巨人一族的四位超级高手连带着孙悟空五个一起迈步施展各自神通消失在了郝坚强等人的面前。

　　“至于诸位——”

　　郝坚强目送几人离开，这才将目光落在了恶人王等人的身上，犹豫了一下方才说道，“诸位打算如何，这一次明显是受了天罚众人的挑拨，这一战不了了之，只怕他们会秋后算账啊！”

　　“呵呵，其实我们这些人倒是不需要太过担心，唯一要担心的怕是我们手下的势力！”

　　恶人王微微一笑，似乎并不担心自己现在的情况，实际上也的确如此，他们这些超级强者想要战斗是必须要在这天外天之中的，这是他们都必须要同时遵守的规则，毕竟三方不管是那一方的最终目的都是为了原始世界的持续，就算是以毁灭为主的天罚却也不会直接去破坏原始世界的。

　　“这的确是一个问题，我们之间的问题或许容易解决，不过若是让诸位的手下势力都聚集在一起那怕是到时候会麻烦不断！”

　　郝坚强皱了皱眉苦笑道。

　　“这样啊，的确，我们这些人的势力若是都合在一起的确会产生一些没有必要的麻烦，不过倒是也并不需要太过担心，毕竟就算是天罚想要对我们动手却也没有那么容易的，毕竟那样大规模的调动是不可能瞒得住我们的！”

　　恶人王想了想说道，对付他们他们可以选择是否应战，而若是对付他们手下的势力，则是要看他们如何应对，只要他们这个层次的人不出手，那么就没有什么是不好解决的问题。

　　“如此甚好，各位不如就到我遁世仙宫做一做，也让我们遁世仙宫为各位接风一下！”

　　郝坚强微微一笑道，“这里是是非之地还是不要久留的好！”

　　“呵呵，能让你们遁世仙宫请客，这怕是整个原始世界里最大的面子了，怎么可能不去！”

　　恶人王等人不约而同的笑了起来，一直以来遁世仙宫的这些人可都是出了名的只进不出，除了他们的自己人，否则却是连一顿饭都别想，恶人王等人如此调侃，却是让郝坚强的几位师兄师姐一时间尴尬不已。

　　“前辈，我有些话想要问你！”

　　郝坚强沉思了片刻方才来到了金刚佛陀的面前，道，“前辈可知如今原始世界里的至强者还有多少？”

　　“呵呵，小子，你是想问我有几个可能和你产生冲突的吧？”

　　金刚佛陀看着郝坚强禁不住笑道，“还说的这般委婉，你我之间又何必于如此，你就当我是一个普通的老头子就好，老头子我已经抛去了过去，就算这一身的实力却也并不觉得如何！”

　　“还请前辈告知！”

　　郝坚强诚恳的施了一礼，他现在担心的就是在他以后的行动之后会遇到这样的至强者，郝坚强很清楚这样的至强者的力量，可以说从某种程度上来说这些至强者就相当于原始世界的意志，面对这样的至强者除非是真正的达到了同样的层次，否则说是可以直接秒杀或者说抹杀更为恰当一些，这些人出手根本不需要担心会影响整个原始世界的存亡，因为他们所代表的从某种程度上来说那就是原始世界。

　　这是郝坚强现在根本不敢忽视的存在，哪怕他拥有虚界，可是他也知道在那种层次的至强者面前，他的虚界讨不到丝毫的好处，所以为了以后自己的小命，他必须要将这个问题问清楚。

　　“无尽岁月一来达到这个层次的人寥寥无几，所以你问我倒也算是问对了，除了我们这些至强者之外，其他人却是不可能知道的，包括时空之影在内！”

　　金刚佛陀笑了笑道，“只和你说如今还存在的至强者吧，大概有那么十几个，有可能和你对上的，大概也就两三个的样子！”

　　“两三个？”

　　郝坚强翻了个白眼，这样的存在即便是可能有那么一个日后会成为对手那也是他的不幸，更不要说是两三个了，而且从金刚佛陀的意思里郝坚强觉得至少现在就有那么一个甚至是两个至强者可能会和他产生冲突，这让他一时间有些难以接受，那样的存在若是现在一下子心血来潮打算扑灭他这一朵小火苗的话，那么郝坚强是绝对没办法反抗的，当然，前提还是他没有接收到任何帮助，就比如现在的金刚佛陀。

　　“嗯，这是肯定的事情，你今天也看到了，单单天罚之中就有一个至强者！”

　　金刚佛陀随意的耸了耸肩一脸看笑话的模样看着郝坚强笑道。

　　“前辈，貌似你们这些至强者没有什么必须要遵守的底线吧？”

　　郝坚强嘴角抽了抽，看这尊大佛刚刚的表现就看的出来，那是丝毫没有一点欺负人的惭愧感觉啊，有此可见那些至强者的眼里根本就没有什么层次不同的，那是一种看众生都是蝼蚁一般的藐视苍生。

　　“的确，如果不是看在那丫头对你一片痴心，我真的是想要直接干掉你！”

　　金刚佛陀点了点头肯定了郝坚强的想法，却是无形之中让郝坚强出了一身的冷汗，真的很庆幸，庆幸他和阳阳之间的感情是真爱，否则但凡他有一点对不住阳阳的地方，只怕这尊大佛是会毫不留情的灭掉自己。

　　“前辈放心吧，我对阳阳的心始终如一，此间事了之后我便要去接阳阳回来，自此逍遥快活，相爱一生！”

　　郝坚强认真的看着金刚佛陀说道。

　　“行了，趁着我还有点能力还能给你们遮风挡雨一阵子！”

　　金刚佛陀叹了口气，缓缓挥了挥手，在场的四十多人霎时间从天外天消失，再一次出现已经出现在了遁世仙宫的大殿之中，如此手段举手抬足之间随心所欲，这便是至强者的能力，如果说原始世界的这些修士在凡人的眼里是神仙，那么至强者就是众神之主，是世界的主宰。

　　“这是前辈的关爱，我们晚辈一直记在心里！”

　　郝坚强心生感动，虽然他不知道金刚佛陀到底为什么会对阳阳这么好，但是这种好却是实实在在的，而金刚佛陀所做的自始至终也都是因为阳阳，包括在节点世界里对郝坚强的知遇之恩，那也是在郝坚强认识了阳阳之后方才如此，如今郝坚强想起来便觉得越发的清晰，而这一次金刚佛陀的出现更是因为知晓郝坚强遇到了一个不可能解决的麻烦，这才作为郝坚强的最强后台出现在了郝坚强的身边，单单是这一份心，郝坚强又如何能够不真心的感动。

　　“好了，关键的还是你自己的修为要上去，不然你怎么去接那丫头回来？我是不会出手的，毕竟这也算是你们小夫妻之间的小情趣，若是我出手的话怕是那丫头会缠着我揪我的胡子的！”

　　金刚佛陀无所谓的挥了挥手说道。


第756章 准备

　　郝坚强一时哑然，他倒是巴不得这尊大佛可以出手，要知道他去接阳阳那可不是一件简单的事情，毕竟阳阳在阳家的地位现在和以前已经是截然不同了，就算是之前阳家的人和他有些交集，但是却也绝对不会容忍他轻易的把阳阳带走，如果还是在太初之前他做这件事情或许不需要太费劲，可是现在太初降临，作为收益最大的两家之一，阳家的实力又岂是可以小觑的。

　　不过既然金刚佛陀已经就此事表明了自己的态度，那郝坚强就只能默默的接受这个小情趣，而且郝坚强也觉得这件事情易早不易晚，若是晚了天知道阳家的那些人的实力会增长到一个多么恐怖的地步。

　　再一次依靠着神农氏招待了这些刚刚达成联盟的原本灭世联盟的人之后，众人相继离去，郝坚强连带着九位师兄师姐再一次聚集在了一起，讨论起了如今原始世界的形势。

　　“小师弟，这一次我们遁世仙宫的名声算是彻底的打响了！”

　　一笑看着郝坚强笑道，其他几人也纷纷点头，毕竟不管怎么说这才因他们而产生的矛盾总算是得到了最完美的解决，不仅仅没有消弱遁世仙宫的实力，而且还意外反转让遁世仙宫的实力达到了一个新的高度。

　　“的确如此，不过大师兄啊，这些人的条件却是万万不能够懈怠的，你们还是要重抄就业，不过这一次切记要先探听清楚虚实才下手，不要在为仙宫将来的发展留有隐患！”

　　郝坚强叹了口气，面对这几位师兄师姐他还能够说些什么，都是自家人也总不能真的怪罪他们吧，毕竟这一次事情最终还是有了一个很是完美的结局。

　　“小师弟，那尊大佛会一直待在这里？”

　　一笑松了口气，话题一转回到了正事之上，至于恶人王等人的损失，他们几个都是此道的大行家，实施起来也不是什么困难的事情也没有必要再多说什么了。

　　“暂时应该如此，实在是没想到天罚的背后竟然会有一位至强者，幸好这一次三师姐你提前发现，否则的话一旦他们两个至强者冲突起来，我们怕是也未必能够全身而退啊！”

　　郝坚强点了点头犹自有些心有余悸的说道。

　　“没错，若是师尊还在的话我们自然是无需在意，不过现在看来不仅仅是天罚，怕是联盟背后也有着至强者，这些人平时虽然鲜少露面，不过关键的时候一旦出现便是绝对的优势，这一点上我们明显吃了大亏！”

　　一笑点了点头道，“看来我们以后的行动必须要小心一点了！”

　　“这话说的一点没错，毕竟我们现在的目的是要入世，而入世势必就要争霸天下，按照你所说的，如果我们能够代表着维系一派的话，那或许我们可以在原始世界里形成真正的三足鼎力的局面，这应该是我们遁世仙宫的下一步目标。”

　　郝坚强眼睛一亮，这个想法就不由得脱口而出。

　　“作为维系一派的代表？”

　　一笑大师兄一愣，听着郝坚强所说的话不由得细细的品味了起来，这个办法的确是一个很好的处理办法，这样一来不仅仅可以缓解他们遁世仙宫的危局，更是可以无形之中增强了遁世仙宫的实力。

　　“大师兄，我觉得这个办法很不错，维系一派一直以来都处在暗中，这一次我们未尝不是给了维系一派一个机会！”

　　林绣娘想了想眼睛也不由得一亮对着一笑大师兄说道。

　　“的确如此，这样的话那我就去联系联系，这的确也是维系一派的一个出路，从暗处转到明处，对于天罚和联盟而言更是一个强大的震慑！”

　　一笑点了点头笑道。

　　“这件事情就交给大师兄去处理了，三师姐，这段时间你要多留意一下原始世界的各方态势，我们这一次弄出这么大的动静，甚至连至强者都现身了，在原始世界里怕是要掀起一场巨大的风波了！”

　　郝坚强想了想看着林绣娘道，“这件事情除了师姐怕是也没有人更适合了，我们遁世仙宫刚刚起步，还没有自己的情报系统，这方面三师姐你还要多操劳一些！”

　　“呵呵，小师弟，由你统筹大局，我们这些个从来不愿意多考虑其他事情的师兄师姐们也是轻松了不少，而且这样的日子怕是很快也就会结束了，我们遁世仙宫总不能一直就我们这几个人吧！”

　　林绣娘不由得娇笑道，“好了，这件事情就交给我吧，不过小师弟你可要快点来建立起来我们自己的情报系统啊，要不然说不得什么时候师姐我就不管了！”

　　“那是自然！”

　　郝坚强嘴角抽了抽，一直以来他还以为自己这位三师姐还是很靠谱的，今天听到这位三师姐说出了这样的话，郝坚强才觉得是自己错看了这位三师姐了。

　　“呵呵呵，无需你们来巡了，老夫来了！”

　　忽然，一个轻轻的笑声传到了遁世仙宫的大殿之中。

　　“哦？我道是谁呢，原来是你这个老家伙，竟然来的这么早，这倒是出乎我的意料了！”

　　金刚佛陀的身影骤然出现在了大殿之中看着大点之外笑道，“老菩提，来了就进来吧，难道还要让我出去请你不成？”

　　“也罢了，你这老货在这里，就该知道我一定回来的！”

　　外边那淡雅的声音无奈的响了起来，一道身影如同水波一样忽然的便出现在了大地安置之中，出现在了金刚佛陀的面前。

　　“竟然是他！”

　　郝坚强眼睛一亮，这个人他还是有些记忆的，第一次相见的时候却是时空之影变换出了此人的模样自称为菩提老祖，却没想到今日在这里竟然见到了本尊，他现在却是了解到了这竟然是以为至强者。

　　“见过前辈！”

　　郝坚强走上前去躬身施礼，道，“此前时空之影还有所冒犯，这里我代他向前辈赔罪了！”

　　“呵呵，无妨，此事我早已知晓，倒也无伤大雅！”

　　菩提笑了笑捋了捋胸前胡须，道，“我与你们师尊也算是旧实，这一点面子却还是要给的，毕竟如今他也算跟在了你的身边！”

　　“多谢前辈大量了！”

　　郝坚强躬身说道，心里则是长长松了口气，这可是以为至强者，从某种意义上来说他就可以代表原始世界的一直，而时空之影不过是时空长河的阴影生出了灵智罢了，虽然他本身的特殊存在使得没有人敢轻易动他，但是却可以将其彻底的封印，若是当真是至强者出手时空之影却是毫无办法的。

　　“多谢大人！”

　　时空之影却是也被郝坚强唤了出来，别的不说，单单是这份心却是不能不表的。

　　“好了，我这一次来可是有事情的！”

　　菩提笑了笑道，“一笑，你应该多少知道一些吧？”

　　“前辈，如今这遁世仙宫却是由我小师弟当家做主，若是前辈要与我遁世仙宫谈论大事，还是与我们宫主商谈比较妥当！”

　　一笑微微一笑，错身将郝坚强让了出来。

　　“哦？倒是我忽略了此事，自从你老师去了之后你们遁世仙宫一直无主，我一时竟然未察，倒是有些失礼了！”

　　菩提微微一愣，随即忍不住笑道，目光落在了郝坚强的身上变得认真了起来，道，“宫主可曾猜到老夫的来意？”

　　“闻前辈所言可是要代表维系一派与我遁世仙宫联盟？”

　　郝坚强微微一笑，他心中却是早已经有了定计，菩提来时那一句话已然表明了他的身份与来意。


第757章 一抹东风

　　郝坚强很清楚一点，那就是无事不登三宝殿，尤其是还刚好赶在了他们谈论打算与维系一派联系的时候，若是访友而来那夜未眠太巧了，不过若是当真访友，就算是以至强者的身份来这遁世仙宫这么直接只怕也是有些太过直接了。

　　“呵呵，两位前辈请上座，正事我们稍后再议！”

　　郝坚强微微一笑将菩提与金刚佛陀两个人让上了主位。

　　“哈哈哈，好，很好，正事倒也不及，虽然你们老师已经不在了，但是没想到却有这老家伙在，倒也先叙旧一番！”

　　菩提哈哈一笑，与金刚佛陀两人携手而坐，郝坚强等人陪在左右，相谈甚欢。

　　良久——

　　“好了，事情我已尽知，言归正传，你们遁世仙宫可是有意做我们维系一派第一个站在明面上的势力？”

　　菩提微微一笑看着郝坚强笑道。

　　“此时倒也不假，不过前辈既然与师尊有旧，那便应该知晓我遁世仙宫虽然入世，但却同样也是为了出世，如此便不会长久，若是做了维系一派的代表，那怕是有失作为！”

　　郝坚强笑道，“所以晚辈觉得还是以联盟形势为妙！”

　　“呵呵，好一个出世入世方再出世，看来遁世仙宫在你们的手上当真是得到了发展，我那老友想来也该欣慰了！”

　　菩提闻言不由得含笑说道。

　　“前辈说笑了，看前辈的意思想来这联盟之事该能定下了吧？”

　　郝坚强松了口气，事情到此怕是已经成了定数。

　　“倒是如此，如今天罚与联盟两方不断的显露实力，使得我们维系一派也不得不跟着投入更多的力量，如此一来势必会使得原始世界里的形势更加的复杂，发展到了一定的程度却是再难维系了！”

　　菩提叹了口气，道，“我虽然有心直接出手制衡，但是至强者却也有至强者的约束，始终没有一个好办法！”

　　“前辈的意思是该由我们主动出击，以此正大光明徐徐图之？”

　　郝坚强想了想问道。

　　“没错，若是由我来动手限制颇多，但是若是由你们各层之间徐徐图之，又有我与佛陀两人的牵制，渐渐维持这个平衡甚至化解却也并非不可能的，如今太初重临，原始世界若是再由着他们这么闹下去，怕是真的维持不了多久了！”

　　菩提叹了口气说道。

　　“前辈也无须担心，既然前辈打算与我遁世仙宫达成联盟，那么为了我遁世仙宫也好，为了维系一派也罢，我们势必都会尽心去做的！”

　　郝坚强微微一笑道，“而且前辈今天既然来了，想来也是对我遁世仙宫有信心！”

　　“哈哈哈，说的不错，若非是对你们有信心我今天也未必会出现在这里，既然如此的话你有何打算？”

　　菩提哈哈一笑，意味深长的看了郝坚强一眼道，“想来你心中应该已经有了主意了吧？”

　　“前辈言重了，也谈不上什么办法不办法的，不过是徐徐图之，这一次天罚给了我们一个绝佳的借口我们正可以借此打压，而这一次灭世联盟与我们达成了联盟，他们之中大多数都是联盟之中，这样无形之中联盟的力量也因此而得到了消弱，若是此时我们对天罚发兵，那么势必会再一次让平衡恢复到原本的形势！”

　　郝坚强沉思片刻方才缓缓说道。

　　“说的不错，这个给你吧，拿着它到时候自然会有人与你联系，他们会全部听从你的调遣！”

　　菩提满意的点了点头，翻手间递给了郝坚强一枚玉符，显然是对于郝坚强的回答格外的满意，而实际上这也是他所能够想到的最好的办法。

　　“如此多谢前辈了，两位前辈想来还要叙旧一番，晚辈这就下去安排！”

　　郝坚强起身施了一礼，事情已经有了结果，郝坚强自然有些迫不及待的想要去做，只有把眼下的一切都处理好了，他才能够去做自己想要做的事情，而不是被困在这个遁世仙宫宫主的位置上。

　　“呵呵，无妨，去吧，我和这老家伙也的确是有些话要说，你们且去忙吧！”

　　菩提笑了笑和金刚佛陀相互看了一眼，缓缓消失在了大殿之中。

　　郝坚强和九位师兄师姐纷纷松了口气，每个人都一样面对至强者那种什么都感觉不到的感觉让他们有一种莫名其妙的压力，这种感觉郝坚强还好一些，毕竟他还没有自这种什么事情都要在感知清楚中迷失。

　　“小师弟，我们当真要去征战天下？对天罚出兵？”

　　一笑大师兄看着郝坚强有些狐疑的问道，“我们遁世仙宫虽然入世，但是本身却还是为了出世，就算是为了维系一派，我们这么做又是不是有些偏向与联盟了呢？”

　　“大师兄是觉得我们就算与原本灭世联盟的那些人联盟了也未必能够消减现在联盟的力量，可是若是对天罚出手却有无疑是在打压天罚而助长了联盟的形势，大师兄，我说的可对？”

　　郝坚强含笑说道。

　　“我的确是担心这个！”

　　一笑点了点头如实说道。

　　“呵呵，大师兄不必担心，大师兄所担心的无非就是怕联盟得势之后使得原始世界之中人口碰撞，可是若是我们以联盟的人去对付天罚，那样无疑是在加速双方消耗，却是无须担心这一点会发生的！”

　　郝坚强笑了笑，道，“我们不是有一批刚刚达成联盟的盟友么？”

　　“用他们？只是他们未必会真心想要对付天罚啊！”

　　一笑皱了皱眉说道。

　　“大师兄此言差矣，怕是他们欣喜不得呢，因为这一次我们维系一派是偏向联盟的，他们一心想要驱除天罚，又怎么会不抓住这个时机，到时候只要我们处公布处理，联盟自然会不断的消耗！”

　　郝坚强笑着解释道。

　　“小师弟啊，我一直以为我们几个才是特别的，和小师弟一比，我们却还是差了很多啊！”

　　一笑意味深长的看着郝坚强，道，“你却是实在阴险的狠啊！”

　　“大师兄——”

　　郝坚强无奈的抚了抚额头，嘴角不自禁的抽搐了几下，道，“我这么做不也说为了遁世仙宫的发展么，要不然你们再挑一个出来做这个位子？”

　　“还是算了，我们几个可受不得这样的约束，倒是小师弟你要尽快让仙宫走上正轨才是，这样我们几个也好解脱出来继续逍遥的日子啊！”

　　一笑等人一个个的连忙向后退了一步，那意思再明显不过了，那就是绝对不会给郝坚强放弃现在遁世仙宫宫主的位子，犹如见到了洪荒猛兽避之不及啊。

　　“我对你们已经无话可说了！”

　　郝坚强翻了个白眼，对于这些个师兄、师姐的表现他虽然早就知道会是如此，但是却总会觉得郁闷不已。

　　一道命令当天便从遁世仙宫发布了出去，刚刚回去的那些个原本灭世联盟之中的成员们几乎在同一时间得到了这个命令，一个个没有例外的都为这条命令而变得为难了起来。

　　正如同一笑大师兄所担心的一样，担心被当了枪使，毕竟遁世仙宫乃是属于维系一派这是所有人都知道的事情，而这一道命令无疑就是可能让他们损失惨重，达到维系一派的最终目的，一时间刚刚得到的盟友们同时犹豫了起来，对于这一点郝坚强自然知晓，不过他并不在意，他知道这件事情成为事实已成定局，唯一欠缺的就是他在吹起一场东风，而这场东风此刻已经握在了他的手上。


第758章 三足之势

　　郝坚强实在是没想到事情会进行的这么顺利，虽然说在之前他也同样很有把握可以说服维系一派由暗面转到明面上来，但是却没想到能够这么直接，更是没想到维系一派背后的大佬会亲自降临给他送上了这样的一份大礼。

　　握着手里的玉符，郝坚强站在大殿外看着苍茫的天地他在等待着一个时机，若是在他发出让那些刚刚与遁世仙宫达成联盟的家伙进攻天罚的命令之后立刻就发出让维系一派出面相助的命令，哪怕是那些人心中会生疑，同样的若是完了却也是不行的。

　　“小师弟，那些人毕竟不是和我们一条心的，你这命令发出去也有些时候了，不过却只是表面上搪塞一番而已！”

　　一笑站在郝坚强的身边皱着眉头说道。

　　“呵呵，无妨，毕竟达到了这个层次的人没有一个是笨蛋，若是他们直接就去了，那么我反倒是要怀疑了，而且到时候战还是不战可就由不得他们了，维系一派的力量已经足以引发天罚与联盟之间的最终决战了！”

　　郝坚强微微一笑，道，“既然原始世界破灭的速度已经加快了，那我们也就必须要以雷霆之势来结束一切的麻烦，如此对于原始世界才是最有利的！”

　　“呵呵，等到联盟和天罚之间彻底爆发了战争之后，小师弟要去接弟妹也就更容易一些了，至少不会出现一些碍事儿的家伙！”

　　一笑意味深长的看着郝坚强笑道，“不用解释，我懂，我们都懂！”

　　郝坚强翻了个白眼，道，“话怎能如此说，我也不是适逢其会罢了，绝非是因为我自己的私心！”

　　说着，郝坚强握着手中的玉符一道命令通过玉符便发了出去，动作轻描淡写，神态泰然之弱，但是这一道命令却正是引发整个原始世界大战爆发的引子，原本隐藏在各处各方的维系一派彻底的站到了明面之上，整个原始世界的狂猛战潮却是缓缓的拉开了序幕，不过这一切对于幕后推手的遁世仙宫而言却好似没有丝毫的影响。

　　“终于要开始了！”

　　郝坚强深深吸了口气，接下来的好长一段时间整个原始世界势必都会被卷入无处不在的大战之中，这无疑是在对原始世界进行持续的破坏，然而郝坚强却明白，只有这样才能够彻底的将原始世界毁灭的日期向后推延。

　　“小师弟可是觉得有些不忍？”

　　林绣娘站在郝坚强的身边将一条条收集来的消息传到郝坚强心中，而其他的几位师兄师姐也被郝坚强派了出去，这个时候遁世仙宫的确是无人可用，就算是有，在现在这个阶段郝坚强也不敢轻易相信。

　　“没什么好不忍心的，其实我也并非是什么善人，我承认，我领导遁世仙宫的确是有一点私心的，我本身并没有什么救世主的觉悟，这么做也只是为了自己而已，所以我不会因为杀万人而救了天下而觉得伤感和自豪！”

　　郝坚强微微一笑，道，“我有点明白为什么师兄师姐们都会选择一个人游离自尘世之外了，我们遁世仙宫或许本身就有着这个职责，这是老师的夙愿，我们无法违背！”

　　“的确，我们遁世仙宫的存在本就是为了拯救世人而存在的，这一点毋庸置疑，所以我们几个这么多年来做事仅凭各自喜好，不参与各方的纷争，也只有这样到时候才能够摒除私心进而将所有生灵带离尘世！”

　　林绣娘沉默许久方才叹了口气说道。

　　“师姐，在至强者之上可还有更高的层次？”

　　郝坚强想了想忽然了这么一句。

　　“应该有吧，否则老师又怎么会——”

　　刘绣娘咬了咬牙，一直平静的她在提到了他们的老师的时候却也不由得有了一些情绪波动。

　　“师姐，老师的事情我一定会查清楚的，这一点金刚佛陀应该知道一些，不过他却没有打算告诉我！”

　　郝坚强深深吸了口气，道，“这件事情怕是一般的人也不见得可以知晓，或许等到师兄师姐们达到了至强者的程度一切就都明了！”

　　“嗯，这件事情尽量还是不要长提，至强者的手段不是我们所能够想得到的！”

　　林绣娘点了点头严肃的对着郝坚强说道。

　　“我明白，刚刚我已经将虚界的力量用到了极致，甚至连时空之影都在暗中帮忙掩饰，就算是至强者，想来也不可能在不注意的情况下知道！”

　　郝坚强微微一笑，道，“师姐，现在外面的形势如何？”

　　“差不多都如同你所说的那样，在维系一派的干预下联盟已经开始逐步的向天罚发动攻击了！”

　　林绣娘想了想道，“用不了多久各层次的战斗怕是就要相继拉开了！”

　　“嗯，这样就对了，关键的问题还是在于天外天之上，毕竟超级强者才算是一方势力的根基，至于至强者应该是不需要担心的！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“这方面我们应该是有绝对优势的，天罚在这一方面是占不到任何便宜的，想来他们也不会向着主动挑起我们这个层次的战斗！”

　　林绣娘笑了笑说道，“只是这样一来却是要无休无止的持续下去了！”

　　“嗯，所以我们要利用我们自己的优势，既然他们不愿意和我们进行超级强者层次的战斗，那么我们就逼他们不得不战！”

　　郝坚强点了点头笑道，“如果他们不应战的话，我想只是我们几个就可以扭转整个战局！”

　　“这样的话会不会遭来至强者出手？”

　　林绣娘皱了皱眉说道。

　　“至强者出手是一定的，不过他们出手的时机应该是在我们这各层次的大战开始之后到了那个时候我们也未必要怕他们，至强者的话我们现在这面也不是没有的！”

　　郝坚强笑了笑笃定的说道。

　　“呵呵，的确如此，小师弟，你打算什么时候去接弟妹回来？”

　　林绣娘微微一笑，看着郝坚强忽然问道，“若是等到真正大战开启的话你怕是就没有机会了呀！”

　　“我已经有了这个打算，再过几天吧，我现在的实力去的话说实在的我也未必有多少把握！”

　　郝坚强凝重的说道，“毕竟这不是儿戏，一个不小心我怕是要殒命的！”

　　“要不要我们帮忙？”

　　林绣娘看着郝坚强问道。

　　“还是算了，若是我一个人的话那是我自己的个人行为，若是你们帮忙，那怕是就要升级为整个遁世仙宫了，阳家地位特殊，这样的事情是绝对不能发生的！”

　　郝坚强苦笑一声，如果可能的话他是一定会这么选择的，可是正如同他所说的一样，阴阳两家的地位在原始世界里实在是太过特殊，郝坚强却是不得不慎重考虑这件事情的，最终还是决定以个人的名义前去，这样若真的到了关键时候说不得失败的时候阳家还会多少给他一点遁世仙宫宫主的面子呢。

　　“既然你决定了那我也就不多劝你了，总之行事无比要小心，毕竟你另一个身份是遁世仙宫的宫主，那尊大佛之所以在这里可以说完全是你的面子！”

　　林绣娘看着郝坚强坚决的样子也只能无奈的叮嘱道，“我们在遁世仙宫里等着为你和弟妹接风！”

　　“放心吧，师姐，我的实力虽然未必有你们这些师兄师姐强，但是好歹也已经是这个层次的高手，多少对我有点信心好不好？”

　　郝坚强无奈的叹了口气，他知道这是师姐在关心自己，这种感觉他实在是喜爱的紧的，也是倍觉珍惜的。


第759章 逐日追月

　　这还是郝坚强自从坐上了遁世仙宫宫主的位子上第一次随意走在原始世界之中，他不是没有想过让时空之影帮忙让他直接到达阳家所在的地方，不过时空之影给他的答案却令他无比郁闷，按照时空之影的说法，此时的阳家的所在是通过时空手段无法达到的地方，所以郝坚强也只能靠自己向哪里赶去。

　　郝坚强有一个很明确的目标，那就是天空之中那轮太阳星辰，阳家的人在追逐着它，而郝坚强则是通过追逐他来追逐阳家。

　　“时空之影，你也该说了我要怎么才能够找到阳家现在的位子？”

　　郝坚强唤出时空之影问道，这时空之影不帮他倒也罢了，可是却是连一点的消息都不透露给他，不仅仅是时空之影，就连郝坚强的三师姐也是对郝坚强的要求无可奈何。

　　“他们行走在阴阳之间，即便是有人看到了也未必能够碰得到，不是我不愿意告诉你，而是就连我自己也不知道他们到底会在何方！”

　　时空之影有些委屈的说道。

　　“这么说来只有我也追逐着太阳星前进才有可能敢得上他们？”

　　郝坚强皱着眉头很是无奈，心中不由得纳闷起来，搞不懂为什么他们可以进入太初却是没办法通过太初直接到达太阴、太阳两颗星辰，不过唯一值得庆幸的是太阴、太阳两颗星辰依旧在移动着，他还有一个可以追逐的方向。

　　“放心，毕竟这两颗星辰移动的速度是固定的，这也就意味着阳家移动的速度也是一定的，而你只要加快脚步那么自然而然的就可以遇得到了！”

　　时空之影安慰道。

　　“这话说的倒是没错，也罢，只能加快速度了！”

　　郝坚强笑了笑点了点头说道。

　　没有什么特别的目的，只是单纯的追逐着太阳星的移动轨迹，郝坚强整个人隐藏在虚无之中，就连那漫天的天罚劫雷也一并隐去，这是为了减少不必要的麻烦，左右郝坚强这一次出来的目的就是去阳家去太阳星把自己的老婆抢回来的，他是绝对不愿意横生枝节的。

　　一路之上郝坚强已经看到了整个原始世界的形势混乱不堪，几乎到处都弥漫在了战火之中，这一切固然有一些原本就是这样的，但是却大部分是因为郝坚强在背后推动的，所以严格的来说这一切就是郝坚强所导致的。

　　“站在高处的时候纵然有千万人因自己而死自己也不会觉得有什么，可是身临其境的感觉一下，无需千万人却已经让我心中有了意思愧疚之心！”

　　郝坚强叹了口气，摇了摇头坚定的迈动着脚步，语气坚定的自语道，“不过我的愧疚是因为他们因我而死，而不是因为他们身死，或者如果他们是死在我的手里我是绝对不会心存愧疚的！”

　　“你这样子应该就是你们常说的伪君子了吧？”

　　时空之影听了郝坚强的话不由得笑道。

　　“伪君子？不，我觉得我自己应该算是真小人，不或许我觉得有时候当人真的没有什么好的！”

　　郝坚强不屑的撇了撇嘴，倒是丝毫没有在意时空之影的说法，相反却是自嘲般的在贬低自己，郝坚强看着时空之影有些错愕的样子，道，“只有把自己放的足够卑贱低微的人才能够走的更高更远！”

　　“可是又为什么有那么多人喜欢登临高位呢？”

　　时空之影不解的看着郝坚强问道。

　　“我说的也不是绝对，只是我自己的看法罢了，至于其他人却又与我没有太大的干系！”

　　郝坚强笑了笑，对于这一点他从来都没有否认的意思，他也从来不觉得自己如今的身份到底有多么尊贵，他就好像他自己说的那样把自己放的一直很低，这样让他看的更远，看的更加清楚，所以他惜命，他畏死，这不是他的缺点而是他的优点。

　　“你发现阳家的踪迹了么？”

　　郝坚强看着时空之影问道。

　　“没有，只能在追逐太阳星的过程之中才有可能遇得到，我说过他们在阴阳之间，换句话说他们的存在就是在虚与实之间！”

　　时空之影摇了摇头说道。

　　“这——你是说他们可能和我现在的状态一样？”

　　郝坚强皱了皱眉，要知道他这一次敢于孤身一人前往多少是以为他掌握这虚界的力量，如今听时空之影的意思却是他这虚界的力量可能到时候排不上用场，这一下子郝坚强的神经也就不由得紧绷了起来。

　　“这个倒也是不同，总之等你遇到了你自然就清楚了，我曾经也追过一阵子，不过却还是无功而返，这段时间阳家的实力怕是已经到了一个十分可怕的地步，即便是说如今的阳家有至强者，我都不会觉得有什么意外！”

　　时空之影想了想却又摇了摇头有些不确定的说道。

　　“至强者——唉，若是当真有至强者在，只怕我现在的行踪已经被知晓了，不过却也不好说，他们若是知晓我打算去他们阳家大闹一番，却不知道他们会如何？”

　　郝坚强皱着眉头叹了口气，道，“若真的是那样的话我这一去怕是真的成了一个笑话了！”

　　“笑话倒是未必，我倒觉得你该觉得庆幸，倘若真的有至强者存在你的性命便绝对不会出事儿，相反，若是没有至强者在，你这一去很有可能就会遇到生命危险！”

　　时空之影摇了摇头说道。

　　“你说的没错，若是有至强者应该会给我这个遁世仙宫宫主几分面子，所谓不看僧面看佛面，在我这里则更是如此！”

　　郝坚强点了点头，他现在身后不正是站着一尊大佛么，不过郝坚强的脸上依旧难掩一抹忧色，真正的打算要去阳家的时候才一点点的发觉阳家并非是想象中的那么简单，此一去却是凶险万分，在没有看到阳阳之前他没有丝毫安全可言的。

　　“也不知道我那老爹是不是也在这个时候选择了和我一样的行动？”

　　郝坚强忽然在心里生出了一个这样的念头，恍惚间又觉得有些好笑，自己在这个时候竟然想的不是到时候该如何应对，却是想着自己那个老爹，或许是他们父子两个经历实在相似，自己心爱的女人那都是有能力离开却偏偏要他们费劲千辛万苦的打上门去浪漫一把，这样的浪漫却并非是所有的男人都能够承受得起的。

　　阿嚏——

　　此时，在原始世界的另一边，一个人做着和郝坚强同样的事情人忽然打了个喷嚏停了下来。

　　“怎么回事儿？”

　　郝仁揉了揉鼻子，以他的实力几乎数千年都不曾打过喷嚏，如今忽然这么打了一个，却是令他错愕不已。

　　“难道说那小子也和我选择了同一个时机？”

　　郝仁仔细考虑了一下忽然弯起了嘴角，好似是心有感悟一样所料的丝毫不差，当下不由得揉着鼻头，道，“难道这就是传说中的父子连心？竟然连接老婆的这种事情都敢在了一起！”

　　“也罢，早些接了小夏然后去看儿子的热闹，这似乎也是一项不错的娱乐项目！”

　　郝仁微微一笑，身子一闪追逐着那颗太阴星消失不见。

　　在追逐太阳星的路上。

　　“你是说我那个老爹也和我一样跨上了逐星之路？”

　　郝坚强愣愣的看着时空之影，道，“没想到我们这对相处不多的父子竟然还有这种默契！”

　　“是啊，同时针对阴、阳两家，你们父子这一次怕是要在这本就将乱作一团的原始世界再次推上一个全新的乱局之中啊！”

　　时空之影无奈说道。


第760章 逐日路上

　　对于时空之影的话郝坚强不屑的撇了撇嘴，这一切都是他所必须要做的，至于后果到底如何他却是管不了那么多了，他能做的都已经差不多做完了，如果真的因为他这一趟阳家之行让原始世界的风暴再一次加剧，那他也毫无办法，他明显不是那种为了大局就会去牺牲自己的人。

　　“你有没有觉得有些不太对劲？”

　　郝坚强忽然停了下来，他感觉到了有些不太对劲，若是平时倒也就罢了，此时他却是时刻保持着虚界的力量在周围，但是即便是这样他还是感觉到了一丝异常的燥热。

　　“我是没有身体的，所以你们有的感觉我并没有，你感觉有什么不对劲？”

　　时空之影看着郝坚强问道。

　　“就是周围忽然热了起来？”

　　郝坚强想了想方才说道。

　　“热起来？那太好了，这也就说明你已经走上了真正的逐日之路，你现在的感觉是和阳家的人一样的，不同的是他们可以借此修行，而你则是要受其伤害，烈日千殇，逐日无悔，这就是上古对于阳家的描述，我虽然没办法亲自体验，但是多少还是听说过的，你已经走上了阳家的逐日之路！”

　　时空之影一愣，随即却是不由得惊喜了起来说道。

　　“烈日千殇，逐日无悔？”

　　郝坚强默默的念着这八个字，忽然忍不住笑了起来，道，“没错，想要找到阳家势必要经历这一切！”

　　“不过这对我而言也未必是有伤害的，别忘了我的唯一道便是身界唯一，既然它是原始世界里存在的规则，那么我就可以去体悟，去把它收为己用！”

　　郝坚强微微一笑，却是散去了虚界大部分的力量，除了隐藏身形与天罚雷域之外，再无其他，整个人仿佛刹那之间暴露在了无尽烈阳之下，浑身毛发几乎一瞬间便干枯了下去，整个身子更是犹如火烧一般，这是一条逐日之路，只有追寻着太阳才有可能走上这一条与众不同的路。

　　“你真是个疯子，这一条逐日之路若非是阳家的人走上去，用不了多久就会烈日灼心而死，你却要让自己暴露在这股力量之下去感悟它，身界唯一，看来我当初果然并没有看轻你！”

　　时空之影看着郝坚强认真的说道。

　　“越走越热，同时也是越来越接近阳家，能在这样的环境下生存并且不断强大起来，阳家的人是我之前小看了！”

　　郝坚强速度并不是很快，他已经走上了这条逐日之路所以他也不是特别着急，在见到阳家的人之前，他若是能够领悟这种阳家才能够掌握的地方他才会更有把握，而这一路也是刷新了郝坚强之前对于阳家人的看法，他一直以为就算阳家在联盟之中是执牛耳一般的存在却也不过是因为从上古时候流传下来的生命和庞大的势力，现在看来郝坚强方才明白了，阳家的人真正强大的实力从现在开始方才显露出来。

　　“你的确是有些小看阳家了，阴、阳两家可以说是整个原始世界里最古老的部族了，即便是到现在他们的地位在原始世界里的地位依旧无人可以撼动，其实说起来就算是在对付天罚的时候阴、阳两家也没有出尽全力，只是敷衍了事罢了，为的就算重现他们两家在上古时期的锋芒，等到太阴、太阳停顿，他们两家的任何一家的强大都是你难以想象的！”

　　时空之影点了点头解释道。

　　“我之前的确也考虑过这一点，我娘在阴家的时候都对我说了，唉，我们这一家子都不正常！”

　　郝坚强叹了口气，如果按照一夫一妻来算，那他们这一家子还真的没有一个正常的人，算起来也幸亏郝坚强有三个红颜，这才让这种平衡得到了一种中和。

　　时空之影似乎也知道郝坚强需要静心来感悟这逐日之路上的规则，所以见没有什么需要再解释的之后，便平静了下来，让郝坚强一个人静静的去感悟着。

　　郝坚强速度越走越慢，一来是越走越觉得炙热无比，二来也是只有越来越慢他才能够感悟的更真切，仅仅是走了这一小段逐日之路，郝坚强整个人已经被晒的通身漆黑，若非他早已经不再是肉体凡胎，怕是要直接被烤熟了也不是没有可能的，不过正是这样才让郝坚强越发的感觉到如今阳家的可怕之处。

　　“这种规则到底是什么？”

　　郝坚强皱着眉头，他的速度已经越来越慢了，因为他发现这并非只是简单的一种规则，他原本认为阳家的规则不过是至阳而已，但是就算是至阳的话，那么他此刻走的这段逐日之路又是什么样的存在，现在的他明明走在大地之上，但是却能够受到远在太初之地之中的太阳星的影响，这本身就是一件令郝坚强想不明白的事情。

　　“是咫尺天涯？还是什么？”

　　郝坚强喃喃自语，这种感觉很是类似，但是这却并非是神通，而是一种奇妙的规则，郝坚强能够感觉得到若是他掌握了这种规则之后会对他有很大的好处，可惜却是久久不得入门令郝坚强郁闷无比。

　　“这是时空！”

　　时空之影叹了口气看着郝坚强迷茫的样子终于忍不住开口说了出来。

　　“时空？”

　　郝坚强一愣，没想到竟然能够从时空之影这里得到他久久没有想通的问题，难怪他会有那种对他而言十分重要的感觉，却原来是时空，他的虚界亦或是他的内世界可是都被卡在了这个地方，即便是有时空之影相助他却是也一直不得其法，但是现在却意外的在这条逐日之路上感觉到了这种感觉，这对郝坚强来说绝对可以说是柳暗花明，郝坚强又如何能够不激动。

　　“没错，这里有着一丝时空的规则，不过正是因为不是完全的时空规则，你体悟起来才会觉得更加的轻松！”

　　时空之影点了点头看着郝坚强，道，“连我都要开始佩服你的运气了，你应该知道什么是物极必反，你在我的帮助下在时空长河里修行固然很好，但是那里的时空却是太过纯粹你根本找不到可以选择的突破口，但是这里却不一样，因为很淡，所以很低级，所以你可以轻松的就感悟的出来！”

　　“原来如此，我的运气一直都很不错，现在你也相信了吧！”

　　郝坚强微微一笑，道，“看来我是要在这里多停留一些时间了，想来太阳星真的要停下来也不是一天半天的事情。”相反，若是他能够在这里领悟时空规则的话，那他整个人的实力无异于是一次蜕变，那样的话他将更有把握去阳家将阳阳带出来，想通了这一点郝坚强的速度再一次放慢，只是维持在可以在待在这一条逐日之路上的程度。

　　“真是不知道如何说你才好，其他人若是有这样的机会一定是感悟其他的，而你却是感悟这里面最少的，说你是暴殄天物还是说你物尽其用？”

　　时空之影看着郝坚强无奈的摇了摇头，在暗中为郝坚强创造出了一个更加有利于参悟的环境，他所能够做的也只有这些，他对郝坚强也算是尽心尽力了。

　　“饭要一口一口吃，路要一步一步的走，你该知道这时空规格对我、对你有多么重要，若是我一直无法领悟，那么你之前的打算可就没办法完成了！”

　　郝坚强笑了笑，能够在这个时候找到一个突破平静的好办法，这简直就像是在为他这一次的行动摇旗助威一般，好不快意啊。


第761章 蜕变

　　达到了超级高手这个层次修行就好似抽丝拨茧一样，每一根的缠丝就像是一个规则，一点点的去掌握直至最终窥探到全部的真容，郝坚强之前一直被卡在那里是因为他找不到可以抽丝的起点，又或者说是在时空长河里时空太过于完美找不到一丝可以让他嵌入的破绽，不过在这里却是不一样的，郝坚强现在就是找到了这一丝可以抽离的开端。

　　郝坚强现在的心情很平静，若非是怕影响了自己的心境郝坚强却是很想大笑几声，这一步若是跨出去了那便是海阔天空，这一点郝坚强很早就清楚了，所以他当时才会那么的郁闷，郁闷自己无法突破这一层的瓶颈，而现在一切似乎是水到渠成，车到山前路也紧随而至的出现在了他的眼前。

　　在这条逐日大路上，郝坚强的身子在本能的缓缓移动着，他的意识则是完全的沉浸在了自身的周围感知着，沿着那一条抽搐的丝线缓缓探寻，而在他的脑海之中，时空之影则是依照着郝坚强的感知用一种很是特别的音调在为郝坚强解释着时空的玄妙，两者一内一外相辅相成，却是使得郝坚强的感悟以一种极快的速度提升着。

　　一片混沌之中，一抹亮彩忽然之间闪现而出，亿万道光线挥洒而出刹那之间这一片混沌的世界之中充满了琉璃异彩，斑斓耀眼。

　　“总算是成功了！”

　　郝坚强眼睛猛然睁开，双目之中霎时之间的闪过了无尽的深邃。

　　“至于这么兴奋么，不过是刚刚摸到一点门路罢了，真正想要成功的话还需要很长的时间的！”

　　时空之影翻了个白眼道，“你现在打算怎么办？要不要我现在为你安排一个地方，先将这时空规则吃透一些，这样也好让你多几分把握？”

　　“这个——”

　　郝坚强皱了皱眉，刚刚的高兴心思一下子去了一半，时空之影说的没错，时空规则可以说是整个原始世界里最复杂的几种规则之一，郝坚强现在抽丝拨茧好不容易算是入门了，但是距离真正的打破现在自身的平静的话却的确还是有一段路要走，一时间郝坚强竟然也不知道该如何选择了，他已经踏在这条逐日之路上，是不是要停下在提高一下自己的实力呢？

　　“你对现在的阳家了解多少，以我现在的实力想要将阳阳带走你觉得我现在有多少把握？”

　　郝坚强深深吸了口气道，“我知你现在无法察觉到阳家所在，但是我想你应该有些印象可以推断出现今阳家的实力吧？”

　　“你真的要我说？”

　　时空之影看了一眼郝坚强，似乎有些为难，不过看郝坚强目光坚决的样子不由得叹了口气，道，“实话实说以你现在的实力想要从阳家把那个小丫头带出来除非是阳家故意放水，否则是几乎不可能的，哪怕是阳家还没有恢复上古的鼎盛时期的实力却也不是你现在这样的程度能够做到的，要知道就算没有太初重现这一回事儿阳家至少也是有几个超级高手的！”

　　“你怎么不早说？”

　　郝坚强翻了个白眼，一种很受打击的感觉涌出了心底。

　　“我当时要和你这么说只怕也未必能够阻拦你的，你自己心里清楚！”

　　时空之影看着郝坚强无奈说道。

　　郝坚强眨了眨眼睛，却没办法反驳时空之影的话，就算是知道明明不可能，但是他却也不得不去，因为这是他做这件事情的最佳时机，一旦错过了只怕到时候会麻烦不断。

　　“你能给我争取多少时间？”

　　郝坚强深深吸了口气看着时空之影问道。

　　“三百年，毕竟你需要的不仅仅是感悟的，还需要提升，又不想浪费太多的时间，只能让你在这一路上逐渐提升！”

　　时空之影想了想说道。

　　“三百年，足够了！”

　　郝坚强想了想深深吸了口气，语气坚定了起来，如果他真的想要在这个整个原始世界都打乱的时候去做这件事情就必须要这么做，这三百年的时间必须要竭尽全力的去让自己完成这一次的蜕变。

　　再一次陷入了对于时空的感悟之中，完全抛去其他，整个人在太阳星的灼热照射之下身形一天天的干枯了下去，仅仅是一小段时间整个人已经如同干尸一般，头发早已经掉落，皮肤更是如同黑炭一样满是龟裂的伤痕，只是郝坚强却依旧犹如未觉一样，不停的在这条逐日之路上前行着。

　　郝坚强是在和时间差作战，一方面不影响他追逐太阳星的脚步让他可以不断的接近阳家，另一方面也是不影响他的修行，可以让他尽最大的可能来完成自己的蜕变，就这样时间一点点的过去，整个原始世界在郝坚强遁世仙宫为首的维系一派的影响带动下战斗的形势不断的加剧，说是整个原始世界都陷入了战火之中也毫不为过，甚至就连凡人之间也爆发起来了无尽的战火，而在这个时候，一股名为大秦的实力悄然崛起，并且不分是联盟还是天罚都从不放过，却是打着争霸天下的野心，从出现的那一刻开始便如同盛开的一全涟漪迅速的蔓延着。

　　而对于这一切，沉浸在蜕变之中的郝坚强却全然不知，在他离开不再把握大局的时候，他认定的最大的对手却已经揭竿而起以一种迅速无比的速度在膨胀着，倘若郝坚强知道这一点的话只怕心中一定会有所后悔，这是他忽略的事情，却让他一直都在关注的对手悄然成长了起来。

　　不过话又说回来了，就算是郝坚强知道这些只怕也是毫无办法，至少目前为止嬴政却是郝坚强无论如何应对不了的，若是在这个时候强行碰撞起来的话，那么郝坚强只怕是要碰一个硬石头了，当然，这也只是一种可能，真实的情况很有可能是嬴政不会选择在这个时候与郝坚强对战，为的就是他所说的那一句要与郝坚强在巅峰的时候决战。

　　逐日之路上，渐渐的出现了一些明显的痕迹，郝坚强形容枯槁，身子行进之间甚至偶尔有偏偏黑糊的残渣脱落化作点点尘土消弭于空气之中。

　　嘶——

　　忽然，郝坚强猛地深吸了口气，意识也从迷蒙之中清醒了过来，双目中的那种深邃越发的深了几分，而且隐隐的可以看得到在那深邃之中好似有一条闪亮的银河流入到无尽的深远之中。

　　“原来你这三百年是以我自身所能承受的极限来判断的！”

　　郝坚强感慨了意思，苦笑道，“你倒是用心良苦！”

　　“那是自然，若非是这里的环境特殊，而你又不想错失这个良机，又岂会仅仅只有这三百年，你也太小看我了！”

　　时空之影看着郝坚强禁不住笑了笑说道。

　　“嗯，这一次虽然还没有进行完全的蜕变，但是时空长河的雏形却已经显现，以后的也只是时间的问题罢了却是不需要担心！”

　　郝坚强点了点头，这一点原本他还不清楚，不过从感悟之中清醒了过来之后却是能够感觉到时空之影的良苦用心，这却是让他心里对于时空之影的感觉又好了几分。

　　“我们想来已经里阳家所在的位子不远了，已经能够看到他们留下的一些痕迹，毕竟那么多人的迁移不是一件容易的事情，很快我们就能够看到他们了，你还是先恢复一下比较好！”

　　时空之影笑了笑，对于郝坚强这一次的蜕变他也是十分满意的，毕竟只有郝坚强真正的跨出了这一步，对他而言才算是有了真正的希望。


第762章 到达

　　郝坚强点了点头，深深吸了口气内外世界同时运转之下，原本已经干枯如炭的身子缓缓鼓胀了起来，黑色角质一般的干裂皮肉纷纷脱落，露出了里面那无比深邃的雪白皮肤，仅仅是眨眼之间整个人已经恢复如初，不过却也仅仅是一刹那，嫩白的皮肤就迅速变黑，有了干涸的趋势。

　　“这是至阳的规则！”

　　郝坚强皱了皱眉，一股阴寒冷冽的气息忽然之间从他的体内逸散而出形成了一圈围绕在郝坚强周围的银色丝线，与那至阳规则下的炙热灼心的规则碰撞到了一起，冷热相遇刹那之间激起了一团浓郁的雾气。

　　“至阴之力？难怪，我倒是忘了你母亲乃是那月宫中的那位，若是你掌握不了至阴规则那倒是要奇怪了！”

　　时空之影眼睛一亮，随即想到了郝坚强的身世不由得恍然大悟，多少也明白了为什么郝坚强会在这个时候，在自己不过刚刚步入超级强者这一层次的时候就选择去阳家，这至阴规则必然是郝坚强所依仗的底牌之一。

　　“如今看来当初的我还是有些太过于自负了，感悟了这一步我才真正感觉到了超级强者之间的明显差距，以前还是我太小看他们了！”

　　郝坚强苦笑道，“仅仅是掌握了至阴规则的我是没办法从阳家把阳阳带出来的！”

　　“那是之前，现在你的身界唯一也算是小有所成，若是再感悟了这至阳规则，到时候阴阳相济还是有很大希望的！”

　　时空之影笑了笑说道。

　　“你说的没错，这逐日之路之所以特别让你都无法察觉，并非是因为这里的时空特别，而是因为至阳规则实在太强影响了本该起到更大作用的时空，难怪太阴、太阳两颗星辰可以自成一界！”

　　郝坚强点了点头，在这里感悟的时空规则，这也让他对着一条逐日之路越发的了解，现在说出来这一番话来却是连时空之影都没办法察觉到的。

　　“以你现在的速度再有几天的路程差不多也就能够赶上阳家的脚步了，你既然不停的话，难道说你已经领悟了至阳规则？”

　　时空之影忽然惊愕的想到了一个事实，他对郝坚强的了解知道郝坚强绝对不是那种毫无把握就轻易涉险的人，尤其是在可以选择的时候，郝坚强更是绝对不会这么选择的，但是事实却是如此，这也让他一下子就想到了这个问题。

　　“没错，果然瞒不过你，你应该也知道我如果领悟了时空对自身的修为影响会有多大，怎么还说这样的话，只要阳家没有至强者此行我应该不会再有什么阻碍！”

　　郝坚强微微一笑，他自己也没有想到仅仅是领悟了时空，有了时空长河的雏形竟然就给他自己带来了这么多的好处，这也就更加印证了郝坚强之前心中所想，时空果然是他必须经历的一大瓶颈。

　　“时空长河是一切规则的基础，所有的规则却都是在时空长河的流淌之中缓缓形成的，你能有这种感觉却是在实在不过了！”

　　时空之影叹了口气，似乎是想到了他自己，他虽然为时空之影，但是却无法如同真正的时空长河一样，不过想了想现在他的一缕分神就孕育在郝坚强的虚界之中，只要等到郝坚强的虚界的时空长河成长起来，那么他就可以脱去现在的桎梏，这是郝坚强的重大突破，却也未尝不是他一直所期盼的改变。

　　“不过我之前却是没想到这至阳规则却是许多规则融合在了一起方才形成的！”

　　郝坚强苦笑一声，道，“若是我当真就这么直接的找上门去，只怕会吃一个大亏啊！”

　　“你说的没错，这是至强规则，能够领悟到这一点的无疑都是至强者又或者是超级强者之中的佼佼者，你现在已经有了这个潜质了！”

　　时空之影点了点头说道。

　　“潜质什么的都没有什么用，只有真正在需要的时候能够成长到那个层度才是最重要的，否则是没有什么实质性的意义的！”

　　郝坚强笑了笑，他对于这一点看的十分清楚，成长起来的才算是天才，否则那便是天妒英才，所以他绝对不会因为现在一时的成就而沾沾自喜，也不会因为一时的无力而感到颓废，活下去，只有真正的活下去才有可能最终走到至强的高度，这也是为什么他一直都把自己放的那么低的原因。

　　“没错，天资天赋固然重要，但是前提是要活下去，就算是你遇到了再逆天的资源若是没命享用的话也是白搭的！”

　　时空之影认同的点了点头，道，“你看，阳家留下的痕迹已经越来越明显了！”

　　郝坚强身子一顿，目光扫过看到那还没有风化的焦土上有过迁徙的痕迹，阳家的逐日之路却也是走走停停，或者简单的来说他们在保持着与太阳星一定的距离，这是因为他们的修为的原因，若是有一天他们都有资格达到了太阳星上，那也就意味着他们阳家将彻底的恢复以上古太初时期的辉煌，到了那个时候郝坚强就算是真的成为了至强者只怕也未必能够在那样的阳家将阳阳接出来。

　　“看这些痕迹，以至强之道的腐蚀速度与时空的转换可以判断出他们在那个时候与太阳星的距离，也大致可以估算出阳家现在整体的实力水平，不过你现在需要关注的不是这个，而是他们之中那些为了照顾族人而减慢了速度的超级高手，看这样子他们之中这样的超级高手应该不少！”

　　时空之影飘身而下看着那些痕迹皱着眉头对着郝坚强说道。

　　“这也是没办法的事情，既然来了若是不和他们见一见，不去试一试，那么只怕下一次我来的时候也会如此，这几乎是必然的事情，人最可怕的就是惯性！”

　　郝坚强咬了咬牙这个时候却是必须要狠下心的时候，正如同他所说的，如果错过了这个时候，那么以后再来的话，固然他的实力有所提升，但是阳家的实力可能会涨的更多，这就是一个会越拉越远的现实情况。

　　“你说的没错，这件事情益早不益晚，这本身就是一个时机问题！”

　　时空之影听了郝坚强的话先是一愣，在他看来由他帮助的话郝坚强根本不需要担心他的成长会赶不上阳家，不过仔细的一想却忽然又明白了郝坚强这番话的意思，随着郝坚强身界唯一的逐步提升，他对于郝坚强的影响也将逐渐减弱，虽然听郝坚强的意思可能没有考虑到这一点，但是却并不能抹除这个事实。

　　“我们走吧，既然他们就在前面了那么我们也就没必要在浪费时间了，赌一把吧，看看他们是不是真的有至强者！”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，他对这一点也很是无奈，在来之前他特别问过了金刚佛陀，但是从金刚佛陀那里却并没有听到实质性的答案，只是让自己来完成这个小夫妻之间的小情趣，这令郝坚强很是郁闷，不过郝坚强倒也并不是太过担心，如果真的有至强者出手的话，郝坚强相信金刚佛陀是绝对不会坐视不理的，既然他让自己来，那么至少也不会是让自己送死的吧，对于这一点郝坚强的信心来自于金刚佛陀对于阳阳的疼爱，至少郝坚强觉得金刚佛陀不会看着阳阳和自己阴阳相隔吧，而且自己唯一道的缺点这尊大佛可是清楚的很的。


第763章 夸父

　　郝坚强很郁闷，至少现在走在这一条逐日之路上很是郁闷，原本来的时候还有很强的信心认为以自己现在超级强者的实力想要把阳阳接出来不是一件难事，但是从走上这逐日之路的时候开始，他的信心就越来越受打击，知道现在，虽然还没有确认，不过郝坚强差不多已经可以肯定了，在阳家势必会有以为至强者。

　　“难道说我这一次来本就是他们有意而为的一次考验？”

　　郝坚强皱着眉头，如果以阳家有一位至强者来考虑的话，郝坚强几乎也就可以肯定这是金刚佛陀和那位至强者之间达成了某种关于自己的协议。

　　“不过就算是考验只怕也可能有性命之忧，毕竟现在的阳阳身份有所不同，只怕如果真的是这样的话金刚佛陀一定也是付出了极大的代价，甚至可能是一个人情也说不定！”

　　郝坚强叹了口气，他是知道的，这些至强者在原始世界之中可以说是无所不能，他们所要付出的代价亦或是他们所许诺的条件，那无疑都是极其珍贵的，虽然郝坚强还没有确定这点，但是至少这种可能存在的可能性很大。

　　“奇怪，你以前也应该知道这阳家不是那么好闯的，可是却没有看过你有过这样的表情，如今怎的又担忧了起来？难道说仅仅是因为他们可能有一位至强者就让你觉得压力山大了？”

　　时空之影看着郝坚强奇怪的问道。

　　“并非如此，这件事情我之前想的太过容易了，你觉得如果他们有至强者的话会给我面子？”

　　郝坚强苦笑道，“这件事情势必是金刚佛陀他老人家从中作保，如此我才有了现在前去阳家接人的可能啊！”

　　“你想那么多做什么，毕竟这不是你的事情，你也没有求过他什么，简单的来说这就是一件你情我愿的事情，你只要去把事情做到了不就皆大欢喜了？至于可能付出什么代价，你现在想那么多有什么用？还是说你觉得你现在的话要比以为至强者的话更加的有用？”

　　时空之影白了郝坚强一眼，道，“少年，大步向前吧！”

　　“呵呵，没错，想那么多做什么，既然金刚佛陀没有对我明说，那也就意味着这件事情并非是因我而起，我却是太把自己当回事儿了！”

　　郝坚强自嘲一笑，笑的有些苦涩，没办法，这才是事实，他的面子和阳阳比起来实在是差的太多太多，而金刚佛陀就算是做这些看的那也是阳阳的面子而不是他的，他充其量在金刚佛陀的眼里只是阳阳最喜爱的一件玩具罢了。

　　“你是太没把自己当一回事儿了！”

　　时空之影看着郝坚强的身影低低的低估了一声，叹息道，“你到现在还没明白为什么金刚佛陀会出面帮你，你们生灵之间的爱情在深厚也抵不过时空的力量，他真正会出面帮你是因为你的身界唯一，那是原始世界最后的希望，这一点却是连我都不得不承认了！”

　　逐日之路上留下的痕迹越来越多，越来越清晰，郝坚强的心情也越发的沉重起来，不管怎么说这都是他进入原始世界一来的第一场硬仗，忽然想到这，郝坚强这才意识到自己自从到达原始世界之中真正战斗的时候却是很少，尤其是达到了超级强者层次之后，更是几乎没有战斗过，上一次在天外天，他完全是被当做了添头，而且那一战到最后却也不过是不了了之，让郝坚强根本就没有机会一试自己如今的实力，这一次还算是郝坚强的首战。

　　“不管背后到底有什么故事，我这一次一定要把阳阳带走，佛挡杀佛，神挡杀神！”

　　郝坚强咬了咬牙，目光所及之处已经看到了朦胧的人影，郝坚强深吸了口气，他没办法确定他现在是否已经被阳家的人发现了，虚界的力量虽然神秘强大，但是却也并非绝对，在这一点上郝坚强早已经有了深刻的认知。

　　“你倒是真的不给你这娘家留面子啊！”

　　时空之影幻化的人影抽了抽嘴角，对于郝坚强的狠辣言语大感吃惊。

　　“他们算不得是阳阳的家人，或许在节点世界的阳家算是，但是这里却并非如此，他们只是在利用阳阳罢了！”

　　郝坚强不屑的撇了撇嘴，道，“你还是隐藏起来吧，我相信如果你要隐藏的话怕是连至强者都未必能够发现得了！”

　　“这一点你倒是说的没错，你自己小心，到时候我怕是未必会有机会出手！”

　　时空之影得意的昂着头，却是很小心的对郝坚强叮嘱道。

　　“放心吧，我有多少根底别人不清楚你还不了解，我是来接老婆的可不是来拼命的！”

　　郝坚强微微一笑，身形刹那之间完全消失在了这一条逐日之路上，实则是已经隐身与虚实之间向着阳家所在的方向冲了过去，他现在必须要让自己相信自己能够占住先机，若非如此的话，他心存顾虑又哪里能够冲的这么痛苦。

　　在这条逐日之路上的人很多，阳家的人保持着一种特别的阵势以一种要比太阳星移动快一些的速度移动着，这样的速度其实并不慢，只是人太多显得并不是如此，令郝坚强惊奇的是这些人集聚在一起他们身上散发出来的力量凝结在了一起竟然形成了一个巨人的影像，在那里不断的迈动着脚步向前方疾奔，在脚下留下了一个又一个深而沉的脚印，这就是郝坚强一直以来追寻的痕迹。

　　“那是夸父，传闻是阳家的祖先！”

　　时空之影的声音在郝坚强的耳旁响起，道，“此时他们同气连枝整个阳家的力量都集聚在了一起，你切莫要硬抗，你虽然拥有身界唯一可以容纳百川，但是却难免多而不精，未必能够扛得住这样至阳的力量！”

　　“果然如此么？我也感觉到了一种异样的压迫感这才没有立刻冲过去，夸父？如果他还活着的话一定已经是一位至强者了吧？”

　　郝坚强皱着眉头看着那脚步不歇的巨人身影原本一往无前的气势早已经消失不见，只有无比的慎重。

　　“夸父已经去了，但是却遗留给了他的后人如此的手段，就算他们没有至强者单单凭这一点就算是至强者也未必敢与其争锋！”

　　时空之影肯定的说道，“阳家里的至强者绝非是夸父，这一点你大可以放心！”

　　“放心？你说我现在该怎么办？”

　　郝坚强皱着眉头，这样的阵势一旦停下，那么里面那些被庇护修炼的阳家子弟只怕会在太阳星的至阳灼热下损失惨重，这样一来他和阳家的仇那便真的是结下了，这不是郝坚强所愿意看到的。

　　“那你就只能悄悄侵入了，你的虚界配合上时空手段应该能够做得到吧？”

　　说到这里，就连时空之影自己也没有了绝对的把握，那夸父的虚影却是连他都不愿意轻易接近的，更不要说郝坚强了。

　　“唉，虽然和我之前的想法有了一些出入，但是事情既然到了这个份上也只能如此了，我们不潜入也不硬闯，我们拜见！”

　　郝坚强叹了口气，眼前的情况不管他采取怎么样的手段都有可能将结局演化到不好的一步，相反正大光明的求见，这样一来不管是在气度上还是胆量上都是无可挑剔的。

　　“你说你要拜见？”

　　时空之影瞪大了眼睛看着郝坚强，道，“然后你要告诉他们你要来劫走他们的神女？或者说他们本身就知道这一点？你真是疯了！”


第764章 飞蛾

　　疯了？不要说时空之影这么觉得，就连郝坚强自己都觉得自己可能是疯了，不过却是疯的无可奈何，计划永远没有变化快，郝坚强也绝对没有想到过这阳家竟然是以这种手段在赶路。

　　“除此之外我又有什么办法？”

　　郝坚强苦笑一声，硬拼肯定是要损失惨重的，而潜入有明显不太现实，所以唯一剩下来的办法只能说是先礼后兵，既然暗着无法进入接近，就只要明着站出来大摇大摆的走进去了。

　　想到这里，郝坚强深深吸了口气，改变了虚界的力量身形直接显现了出来的同时，朗声说道，“遁世仙宫宫主造访，阳家主别来无恙否？”

　　“呵呵呵，原来是故人来访，阳家上下欢迎之至啊，请进！”

　　清朗的笑声传了出来，那夸父虚影脚步不停，只是一缕发丝在身后飘散而出凝结成了一道瑰丽的长桥直到郝坚强的脚下。

　　“这不就成了？”

　　郝坚强微微一笑，迈动脚步直接走了上去，光影变换，刹那之间郝坚强已经出现在了一座金碧辉煌的大殿之中。

　　“果然是须弥之术，而且这里的时间流速是不同的！”

　　郝坚强眉头不禁一挑，他早就应该想到这一点，又或者这一点是必然会出现的，否则偌大的家族又怎么可能如此轻易的迁徙。

　　“这样的手段至少也是一位精通时空的超级高手所为，你要小心了，虽然在时空之上我虽然可以说无人可及，但是问题是其他的规则我却是不通的！”

　　时空之影的声音在郝坚强的脑海之中响起，算是对郝坚强的提醒，也是给郝坚强一个明显的信号，行事务必要小心啊，眼下的情况他能起到的作用几乎就没有了。

　　“呵呵，没想到些许时间未见在一见却是物是人非，谁又能想到你如今竟然成了一方的霸主！”

　　阳家家主阳顶天看着郝坚强笑道。

　　“哪里，不过是众位师兄师姐抬爱罢了，否则以我的辈分又如何能够坐在这个位子上！”

　　郝坚强微微一笑，他没有立刻表明来意，也没有点破阳家家主的明知故问，两个人就像是忽然有了默契一样，都不愿意主动的提出郝坚强此行的来意，虚伪至极。

　　良久，就在两个人都是说的快要无话可说的时候，陷入了短暂的沉默之中。

　　“咳咳，小友，你此番来该不会只是来叙旧来的吧？”

　　最终还是阳顶天顶不住了，若是在这么持续下去怕是要一直说下去也不会见郝坚强有离开的意思。

　　“难道阳家主对在下的来意不知道么？”

　　郝坚强微微一笑，看着阳家家主阳顶天说道，他是明知故问，只是他拿不定阳家的打算，若是由他自己提出来的话，被直接轰出去也并非是没有可能的。

　　“呵呵呵，小友，当真决定了么？若是小友就此离去不在纠缠此事的话，大家还可以做朋友的！”

　　阳顶天意味深长的笑了笑看着郝坚强说道。

　　“大丈夫有所为有所不为，阳家主认为抛弃妻子这样的事情是大丈夫该所为的事情么？”

　　郝坚强抬眼看着阳顶天的眼睛，道，“在下却是从来不会做这样的事情的！”

　　“你当真下定了决心？郝宫主，你我也不必藏着掖着，你也该明白阳阳乃是我们夸父一族的神女，那是高高在上的，在我阳家众人眼里却也不是你这遁世仙宫的宫主所能比拟的！”

　　阳顶天脸色一板冷冷的看着郝坚强语气深寒，哪怕是在这灼热的太阳神宫之中，却已经让郝坚强感受到了一种异样的寒意。

　　“阳家主既然说了这番话，那么也就意味着并非是没有可能，否则以阳家如今的实力大可以直接将在下驱除，又怎么会在这里和我说这些话？”

　　郝坚强微微一笑道，“既然阳家主已经给了在下在这里的机会，那么想必阳家主也已经有了打算，还请阳家主明说，正如同阳家主所说的那样，我们之间有话也不必藏着掖着了！”

　　“好，很好，郝宫主快人快语，那我也不必要隐瞒，你想要娶走我们的神女，那么我们阳家也不是不通情理之人，毕竟你们之间有旧在先，再加上某位前辈的意思，这个机会我们给你！”

　　阳顶天猛地一拍桌案站了起来，道，“郝宫主可听说过烈日千殇？”

　　“烈日千殇，逐日之路，阳家主所说的却是脚下这一条逐日之路，在下所说的可对？”

　　郝坚强微微一笑说道。

　　“没错，那你有可知晓这烈日千殇到底何意？”

　　阳顶天点了点头看着郝坚强问道。

　　“这个倒是知道的不多，想来应该是走在这条逐日之路上势必要经手烈日灼烧的痛苦吧？”

　　郝坚强眉头微挑，不知道阳顶天提出这句话是什么意思，不过他的心里却多少可以猜到一些，想来这阳顶天划出来的道大抵就是与这烈日千殇有关了。

　　“呵呵，郝宫主可听过飞蛾扑火？”

　　阳顶天微微一笑，道，“飞蛾扑火在世人眼中皆是以为不自量力，但是却恰恰忽略了飞蛾那投奔烛火的一颗决心，甘愿承受烛火的灼烧之痛，情缘付出短暂的生命，却也要在其中驻留！”

　　“这我倒是忽略了，这小小的飞蛾倒是第一次令我感到了敬佩，看来在阳家主的眼中阳家便是这一群飞蛾，而我只怕也要做一次飞蛾扑火了，可对？”

　　郝坚强看着阳顶天笑道，“莫不是阳家主紧紧只是让在下亲自登临太阳星？”

　　“郝宫主聪颖，正是如此，郝宫主也莫要觉得这是一件容易的事情，生死有命富贵在天，郝宫主既然与那月神有母子之实就应当知道若非有着月神首肯亦或是阴家鼎力相助的话，从来没有人登临过这太阴、太阳两颗星辰，烈日千殇，逐日之路，这前半句却是我们的先祖夸父所承受之苦，这才有了如今的逐日之路！”

　　阳顶天看着郝坚强缓缓的讲述着，言语虽然不长，但是却是充满了一种异常的肃穆之感，令人可以一下子就想到那曾经夸父逐日的壮丽震撼。

　　“阳家主的意思是让我效仿上古夸父？”

　　郝坚强深深吸了口气看着阳顶天有些不确定的说道。

　　“没错，我们阳家的态度已经表明了，绝对不会帮你，也绝对不会阻碍你！”

　　阳顶天爽快的点了点头说道。

　　郝坚强皱了皱眉，不知道阳顶天给出这么一个方法到底有何用意，不过正式这条看起来简单的规则却令郝坚强在一瞬间有了犹豫，没错，就是犹豫，就仿佛是即将要面对真正可能要了人命的洪荒猛兽，有一种发自内心的心悸。

　　“小子，我劝你还是放弃的为好，你可知晓那上古时期夸父逐日最终却是力竭而亡，而当时的夸父便已经是至强者了？”

　　时空之影的声音终于迫不及待的在郝坚强的脑海之中说了一举。

　　“竟然将一位至强者累的力竭而亡？”

　　郝坚强眉角一阵狂跳，连一位至强者竟然都要如此，那么就更不要说他自己了，只是如今他已经是箭在弦上不得不发，想要接回老婆的办法就这么一个，要么他现在就放弃，要么冒着几乎十死无生的危险走上那一条逐日之路。

　　“想来你已经知道了这意味着什么，也不要说这是我们阳家为难你，路是你自己选的，是进是退全在你一念之间，这一点怕是不需要我在提醒了！”

　　阳顶天看着郝坚强意味深长的笑了起来。


第765章 阳谋

　　郝坚强愣愣的坐在那里，直到此刻他才明白什么才是阳谋，这就是阳家的谋略，他不得不接受，虽然这本就是出于郝坚强的本心，但是若是换做其他人在郝坚强的位子上来看却也是不得不这么去做，赶鸭子上架，而郝坚强却是心甘情愿。

　　“不知可有期限？”

　　郝坚强深深吸了口气，他知道这个条件看似苛刻，但是真正的苛刻条件却是有没有期限，这才算是郝坚强真正担心的问题。

　　“呵呵，若是郝宫主觉得要万年之后也是并无不可的！”

　　阳顶天微微一笑说道，这一来虽然没有给郝坚强设定期限，但是却远比给郝坚强设定一个期限更加的令郝坚强感到郁闷。

　　“既然如此今天便叨扰了，在下这便告辞了！”

　　郝坚强深深吸了口气，起身拱手告辞，事已至此再在这里呆下去却也没有什么实质性的意义了。

　　“呵呵，不送，希望郝宫主可以抱得美人归！”

　　阳顶天含笑挥手，却是眨眼将郝坚强自太阳神宫之中送了出去。

　　“唉，麻烦了！”

　　郝坚强叹了口气站在逐日之路上，看着跨步飞奔的夸父的巨大身影，有很是无奈的摇了摇头。

　　“小子，你真的打算重新开劈一条逐日之路？”

　　时空之影出现在郝坚强的身边不再隐藏，看着郝坚强，道，“你也该知道这么做具体会有多大的风险，这条逐日之路本就是至强者以时空规则结合至阳构建出的一条可以登临太阳星辰的大道，为此甚至连以为至强者都心力交瘁而亡，你现在又哪里比得过至强者！”

　　“的确，我现在的确是没有至强者的实力，也没有当年夸父的优势，我也不知道当年夸父逐日到底是为了什么，但是我却是知道我是必须要去的，至于到底能不能够做到，那却是必须要做的！”

　　郝坚强摇了摇头苦笑道，“如今再在这逐日之路上已经没有什么意义了，在这条路上固然是一条捷径，但是想来阳家的意思绝对不是让我跟在他们的身后而达到太阳星的！”

　　“那倒是，我看我们还是回去和你的师兄师姐们想一个稳妥的办法吧，至少我不认为你现在能够做到这一点，贸然去做的话，只怕最终害人害己，得不偿失！”

　　时空之影看着郝坚强凝重的说道。

　　“你说的不错，我便先回遁世仙宫，这件事情还是要问一问那尊大佛，想来他应该已经猜到了会有这样的局面，又或者这本就是他给我的考验吧！”

　　郝坚强无奈苦笑一声，道，“回去吧！”

　　微微闪身一步迈出了逐日之路，看似好像仅仅是一步之遥，但是却好似跨越两界，郝坚强的身影已经出现在了原始世界之中，这是因为逐日之路之中的时空变换，同路不同轨便是如此。

　　“你看的明白了？若是你不在这逐日之路上行走想要达到那太阳星上便是连至强者也未必能够做到，这样的机会有和没有几乎没有什么区别！”

　　时空之影看着郝坚强无奈道，“照我看还不如直接打到他们屈服为止更有希望！”

　　“我有何尝不明白，不过除此之外又有什么其他的办法？这阳家必然是有一位至强者的，若是他出面，我岂不是同样毫无机会，现在这样至少不会有人来阻止我，倒也不失为一件好事儿！”

　　郝坚强苦笑一声，摇了摇头，挥手示意时空之影不要多言，让时空之影带着他消失在原地回到了遁世仙宫之中。

　　遁世仙宫，大殿之中。

　　“小师弟你怎么这么快就回来了？”

　　林绣娘看着忽然出现的郝坚强诧异的问道。

　　“不会来又能怎么样，那尊大佛在哪里？到了这个时候也是该找他问个清楚了！”

　　郝坚强无奈摇了摇头，不知道该如何和自己这位师姐解释，这件事情说起来也算是有些丢人，若是以他自己的名义倒也就罢了，可偏偏郝坚强当时是以遁世仙宫的宫主的身份出现的，却受到了这样的刁难，却是好说不好听啊。

　　“佛陀前辈在后殿之中，小师弟直接过去便是，前辈似乎也有这个意思！”

　　林绣娘看了看郝坚强，却是多少猜到了一些郝坚强只怕是此行并不顺利。

　　郝坚强点了点头，起身向着后殿金刚佛陀的住处走了过去。

　　“你回来了？”

　　刚刚走进门去，金刚佛陀的声音便笑着响了起来。

　　“是啊，前辈，你似乎早就料到我会回来找你？”

　　郝坚强郁闷的看着眼前坐在那里的金刚佛陀，他这一趟其实本就没有必要去走，若是金刚佛陀直接告诉他这一切的缘由，他也可以早作打算不至于像现在这样没有丝毫回环的余地。

　　“呵呵，看来你已经全部知晓了，能够这么快就追上阳家，你的实力倒是令我小看了许多！”

　　金刚佛陀微微一笑，道，“知你有许多话要问，既然如此的话那就坐吧！”

　　“前辈，这一切可是前辈早有安排，只是让我去先走一个过场？”

　　郝坚强做好，深深吸了口气将自己几乎已经断定的事实说了出来。

　　“阳阳那丫头的身份想来你也该知晓了，她被阳家人奉为神女，乃是夸父一脉的正统传人，如今居住在太阳星上闭关潜修，便是连阳家的人想要联系她斗殴要考虑一二，这般小心又怎么可能让你轻易将人带走？”

　　金刚佛陀看着郝坚强，道，“的确，在这件事情上我起到了一些作用，只是也仅仅是给你寻了一个不算是机会的机会罢了，至于具体如何还是要看你自己的！”

　　“那前辈也当知晓这逐日却并非是寻常之人所能够走上去的！”

　　郝坚强翻了个白眼说道。

　　“这个我自然知晓，若非有阳阳那丫头接引，纵观整个原始世界只怕也未必有人能够真的达到太阳星上，但是你真的是一般人么？”

　　金刚佛陀意味深长的看着郝坚强，道，“所以我相信这个在整个原始世界看来都是不可能的事情，似乎也只有在你的手里才可能变成现实啊！”

　　“我特别？在我的手里可以实现这个整个原始世界也久久不曾有人做到过的事情？”

　　郝坚强不自禁的抽了抽嘴角，若是有这样的特别他倒是情愿并没有这份特别，若非此番行动的结果关乎到郝坚强的个人幸福，郝坚强当真就会有转身远遁的打算。

　　“没错，现在的问题就在你的身上了，到底要不要做，却也是你自己的事情！”

　　金刚佛陀笑了笑看着郝坚强的目光多了几分玩味的味道。

　　“的确，这的确是我自己的事情，不过前辈，真的就这么任由晚辈去逐日？前辈也当知晓便是连那至强者夸父都在达成逐日目标后力竭而亡，若是我现在就这么去了，只怕未及一半我就要附那夸父的后尘了，甚至死的毫无意义！”

　　郝坚强一脸苦笑，他知道眼前这尊大佛一定是有了打算的，只是不知道为什么到现在了竟然也是一字未向他提及，这一点令郝坚强郁闷不已。

　　“呵呵，你把自己看的太过于简单了，不过你说的倒也不错，我的确是有一些小手段可以助你，而且我自然也是打算助你的，你又急什么，且坐下来喝杯茶，老婆在那却是在安全不过了，你也不担心有人会捷足先登！”

　　金刚佛陀笑了笑，看着郝坚强道，“心平气和的坐下来听一听，你不是也早已经猜到了我已经给你找到了可以解决的办法么？”


第766章 原是求己

　　正题终于来了！

　　郝坚强心头一喜，下意识的直起了身子，等待着金刚佛陀接下来的话，这个办法却是他实在是想要得到的。

　　“还请前辈明言！”

　　郝坚强恭敬的对着金刚佛陀施了一礼，希望似乎全部都寄望在了金刚佛陀接下来要说的话之中。

　　“嗯，你也该明白，达到了超级强者之后可以穿过太初进入天外天，但是却不能找到太阴、太阳，你之前应该经历过了一次，在太初的那一段该是个什么样的感觉，你应该还没有忘记吧？”

　　金刚佛陀点头笑道。

　　“的确记忆深刻，即便是已经有了超级强者的实力，但是却在那一刻不得不竭尽全力冲出去，竟然会让我感觉到一种极近窒息的感觉！”

　　郝坚强点了点头说道。

　　“没错，即便是至强者在太初之中也未必能够坚持多久，这便是为何登临太阴、太阳是如此之难的原因，便是当日的夸父在那一段路上也是竭尽全力，那也是最艰难的一段路程，逐日之路的最大难点就在这里！”

　　金刚佛陀点了点头看着郝坚强说道。

　　“既然连前辈都觉得在太初之地中会是艰难险阻，那么前辈觉得我又该如何应付？”

　　郝坚强愣愣的看着金刚佛陀问道。

　　“你觉得你有何与人不同之处？”

　　金刚佛陀笑着看着郝坚强，道，“我没办法给你什么直接的帮助，不过你却有一个其他人无法比拟的优势，这就是你走出另一条逐日之路的仰仗！”

　　“你是说——虚界？”

　　郝坚强眼睛一亮，竟然不知道原来办法竟然只是这个，若早知如此的话那么他又如何要这般期待金刚佛陀的办法？到时候还不是求人求己，徒增烦恼。

　　“呵呵，你已然领悟了至阴、至阳，体内内世界也已可以演化出这两种规则，若是你能够在虚界之中同样演化出至阴、至阳来，那么阴阳共济、阴阳循环，当可让你在太初之地轻松不少！”

　　金刚佛陀微微一笑说道。

　　“至阴、至阳？”

　　郝坚强微微一愣，这两种规则都是至高的规则，却是以数种基础规则结合加以不断的变化，变得更加的纯粹，却是物极必反的道理，每一位超级强者都所必须要掌握的一种力量，也可以说这是超级高手才能掌握的基础。

　　“没错，原本以为你能成为超级高手是因为你的身界唯一，直到此刻我方才知晓你竟然早已经领悟了至阴规则，而在逐日之路上更是领悟了至阳规则的一部分！”

　　金刚佛陀点了点头，欣慰的看着郝坚强，道，“相比离你感悟至阳规则也只是一个时间问题了，现在的难题是只是这样还不过，关键的问题是你要领悟出你虚界之中的这两种极致规则来，如此方能够有可能达到太阳星上！”

　　“只怕这已经不是一小段时间就能够解决的问题！”

　　郝坚强皱了皱眉头，他心里很清楚，此刻他的蜕变还没有完全完成，对于虚界的规则依旧还卡在原本的层次，而虚界的规则却是又与原始世界与内世界完全不同，若非是领悟了时空激活了时空长河，所有的规则对于郝坚强而言都将是如同满天星辰，明明它们本身就存在的，但是却是触摸不到。

　　“别人可能要很久，但是你这么说的话怕是有些玩笑了，小子，你有时空之影相称，又何必担心时间的问题，对别人来说可能是千年万年，对你而言却可能是弹指一瞬，旦夕之间！”

　　金刚佛陀笑了笑意味深长的看着郝坚强说道。

　　“的确，没想到倒是什么都瞒不过前辈，既然如此那似乎也就不需要太过担心了！”

　　郝坚强苦笑一声，怎么也没想到转来转去竟然是又转到了自己的身上，这却是令他郁闷不已。

　　“呵呵，好了，话都已经说清楚了，你也莫要辜负了我的一番好意，还是快快修行，莫要让那小丫头等的太久了！”

　　金刚佛陀微微一笑说道。

　　“多谢前辈挂怀，晚辈说过的，此生定然不会辜负阳阳，太阳星而已，莫不过也是这原始世界之中的某处，那我又有何去不得？”

　　郝坚强起身微微躬身施礼说道。

　　“去吧！”

　　金刚佛陀挥了挥手，缓缓闭上了眼睛。

　　遁世仙宫大厅，郝坚强见到了久违的九位师兄师姐，郝坚强这一趟逐日之路的旅程时间可不短，早先交代给几位师兄世界的任务却也早已经办完回了遁世仙宫。

　　“小师弟，看来你这一次逐日之行并不顺利啊！”

　　一笑大师兄看着郝坚强一个人回来，便已然相同了发生了什么。

　　“唉，大师兄，我的事情暂且不提，倒是你们，此番出去一切都可还顺利？”

　　郝坚强叹了口气，事情已经不需要他再说什么了，郝坚强自然不愿意在这上面再多说什么，话锋一转已经转到了遁世仙宫的正事之上。

　　“一切都很顺利，由我们连带着维系一派的众多隐藏高手共通的促进之下，天罚与联盟之间的斗争已经越发焦灼，不过这几年原始世界里面出现了一股势头及其凶猛的实力，字号大秦，其主嬴政，想来是小师弟曾经提过的那一个人！”

　　一笑大师兄先是点了点头又是摇了摇头，一脸凝重的说道，“如小师弟担忧的那样，我们几个相继去试了一试，可是却连他手下的将军竟然可以将我们挡下来，此人之实力当真恐怖的很！”

　　“嬴政竟然已经起势了？此人野心非常，势在一统天下，不过却是极有原则的一代枭雄，与他对阵只需到时候摆明车马拉看阵仗痛痛快快的决战便可，如今却还是要以我们遁世仙宫的整体发展为主！”

　　郝坚强惊愕的瞪大了眼睛，万万没想到竟然在这段时间里嬴政会选择跳出来真正的加入争霸天下的乱局之中，他的争霸天下却是又和天罚与联盟不同，不在乎最终的结果到底会有什么影响，只在于自己是否能够一统天下成为天下之主令天下人臣服，这却是要比天罚与联盟所做的事情还要更难，便是如此才让郝坚强觉得嬴政越发的值得重视。

　　“若真的如同小师弟所说那便倒是真的不需要担心，只需要在最后的时候与之一战便可，这样的人求得不过是一个痛快罢了！”

　　一笑一愣，随即忍不住笑道，“这样我倒不是很担心了，这样的人可以说是真君子，既然他说过要与小师弟巅峰一战，那么势必会在小师弟的实力与势力都于其相当之后方才会来一战，或许这样的人在穷其一生寻求一败，甚至是自己在培养对手！”

　　“呵呵，师兄说的极是，你虽未与他接触，但是却所料不错，只有久处巅峰的人才会有这种感觉！”

　　郝坚强微微一笑，道，“这些事情现在倒是也不急，师兄师姐们能够纵容我这一次的自私行为，小师弟在这里多谢各位师兄师姐了，这段时间里的仙宫大小各事还要多多仰仗各位了！”

　　“呵呵，小师弟说的哪里话，小师弟现在也是在为了我们仙宫的未来做考虑，阳氏一族的神女，还有小师弟本身的实力，小师弟也是在尽全力做自己的事情，这些话以后便不要再说了，我们十个人本就是一家人，不需要说两家的话！”

　　一笑微微一笑看着郝坚强很是无奈，似乎是为了郝坚强到现在还在和他们客气而感到十分头疼。


第767章 演变

　　一家人不说两家话，在这原始世界之中真正能够相濡以沫共济一生的未必便是至亲，相反却像是这样的师兄师弟们方才可能一起走下去，这也是为什么遁世仙宫这区区几个人的关系却是如此亲密的原因所在，当真是可谓无话不谈，像郝坚强这般客气的，也只是时间还短而已。

　　“呵呵，大师兄说的没错，那么小师弟从现在开始就要全力闭关了，只等到我有了独自逐日的实力之后，便是我们遁世仙宫再次扬名的时候！”

　　郝坚强微微一笑，整个人的气质似乎在一瞬间有了迥异的变化，这种感觉几乎一下子便与整个遁世仙宫融合在了一起，直到这一刻方才由内之外的彻底的融入了这个大家庭之中。

　　“哈哈哈，好，好，恭喜小师弟心境有所突破！”

　　一笑忍不住放声大笑，郝坚强的变化他们这些师兄师姐都有着很直观的感觉，直到这一刻才让他们有了一种亲切的感觉，只是他们堪比至亲的小师弟。

　　“呵呵，各位师兄师姐在家里等这为小弟举办婚礼吧！”

　　郝坚强哈哈一笑，身形一闪直接闪身消失在了遁世仙宫的大殿之中。

　　虚幻与现实之间，郝坚强站在那里平复着自己的心绪，他即将要再一次进入闭关，而在这之前他的心情是十分重要的。

　　“这一次你可以全力闭关，我会在影响你感悟的情况下将时间流速调到最快！”

　　时空之影看着郝坚强，他知道郝坚强即将面对什么，也知道这个时候郝坚强最需要的是什么，所以他提出了他力所能及的事情。

　　“如此最好，不过我的身界唯一对你的负担应该不小，不要勉强自己，尽力便好，你我相处这么久怎么也可以说得上是朋友了！”

　　郝坚强笑了笑对着时空之影道，“我会以至阴规则将自己封闭，若是不领悟出至阳规则的话便不会破禁而出，以后的一切就都交给你来打理了！”

　　“放心吧，我是断然不会辜负了你的信任的，再说了，现在你已经在时空长河前只差临门一脚了，我自然不会自掘坟墓，你可是我的希望啊！”

　　时空之影笑了笑，郝坚强看着时空之影禁不住点了点头，道，“我去了！”

　　说罢，郝坚强的身上弥漫起了股股寒意，缓缓的寒意转变为寒气，寒气又凝结出了寒霜，寒霜堆积最终形成了一句厚实的冰雕，静静的站在虚幻与现实之中，时空之影化作一篷烟雾刹那之间将郝坚强所形成的冰雕吞没其中消失在了这虚幻与现实的夹缝之中。

　　节点世界，仙宫。

　　郝坚强正躺在花园里的躺椅上，王女和水清寒二女躺在他的左右沐浴着直透而下的阳光。

　　“可惜了，这一次竟然没有接回阳阳！”

　　郝坚强忽然叹了口气，这是他留下的一具化身，虽然没有什么战斗力可言，但是却能够陪伴二女并且管理这个节点世界，虚界的力量只要有他的意识存在就可以调用，可以说他的这一具化身或许不过一介凡人的力量，但是却足以在这节点世界之中横行了。

　　“怎么回事儿？可是那阳家——”

　　王女和水清寒二女同时转过头看着郝坚强，不需要再问也可以想得到其中必定是出现了什么变数，否则的话郝坚强是不可能如此叹息的。

　　“是这么回事儿——”

　　郝坚强无奈的将此行的经历说了出来，道，“还好也不是完全没有希望，眼下本尊正在闭关，等到本尊破关而出至少还是有很多希望的！”

　　“说不定到时候阳阳妹妹会在暗中帮助你也说不定！”

　　水清寒拉着郝坚强的手臂安慰道。

　　“未必，怕是阳阳妹妹此刻在太阳星上也是在埋头苦修，毕竟阳阳虽然在地位上和母亲差不多，但是母亲毕竟实力要比阳阳妹妹高级的多，所以只能靠夫君了！”

　　王女摇了摇头，道，“当然，若是阳阳妹妹能够知道夫君正在努力想要接她回来，是绝对不会坐视不理的！”

　　“呵呵，没错，夫妻协力其利断金，有你们我已经很满足了，如果不是有嬴政那个威胁，我真的很想将阳阳接回来之后就带着你们隐世不出！”

　　郝坚强微微一笑，反手挽过二女的手紧紧的握在了手心之中。

　　“好了，不说这个了，这些肉麻的话你还是等把阳阳妹妹接回来之后再对她说吧，现在我们要说一说节点世界的事情了！”

　　王女白了郝坚强一眼，说着说着一双美目渐渐的闪烁起了兴奋的光芒，自从知道郝坚强在这节点世界之中已经可以说是绝对的制霸了之后，王女便毫不犹豫的将郝坚强手中的全力抓了过去，美名其曰帮郝坚强打理家业，实际上却是满足她心里的统治欲望。

　　“哦？不是都交给你了么？难道说是有什么棘手的目标？”

　　郝坚强诧异的看了王女一眼，道，“你告诉我，我一定将那家伙关小黑屋！”

　　“不是啦，玲珑前辈似乎在临行前已经特别交代了下去，这节点世界里的高手已经纷纷投来了拜帖，表示对我们臣服亦或是只想在这里有一小片生存的空间，麻烦倒是没有的！”

　　王女瞥了郝坚强一眼，言语之间有了几分不满，似乎是因为这样让她失去了那种争霸天下的快感而对郝坚强感到了十分的不满。

　　“我是说自从那些家伙表明了态度之后，虽然目前地球上的各方势力已经接近一统了，但是还有月球与火星——火星不算，它已经成了虫族的坟墓，月球你打算怎么处理？”

　　王女看着郝坚强问道。

　　“和地球一样划分到我们的统治之下就好了，怎么？难道说是地球上那些家伙不甘心？”

　　郝坚强无所谓的说道，他对于这些根本就不是太过担心，以他掌握的虚界力量，或许在原始世界里还可能碰到诸多的限制，但是在这原始世界之中却是不需要担心这么多，完全可以以一己之力将这里所有自认为是强大的势力压服。

　　“那里毕竟也有着我们几个的家族，我想着太过强硬的话是不是到时候会有什么不好的？我和清寒两个倒还好说，这些日子一来已经形成了绝对的话语权，但是阳家的话——你总不想和阳阳的家人发生什么利益冲突吧？到时候你们两个只怕会感到为难的！”

　　王女叹了口气对着郝坚强解释道。

　　“这样的话那倒也不需要着急了，一家家的来吧，阳家的话到时候和他们把一切都说清楚，等到阳阳回来以她的实力便是想要在阳家里没有话语权怕是都不太可能！”

　　郝坚强想了想笑道，“你既然从我这里要去了统治节点世界的全力，那么自然而然的这一切也都要交给你来处理，而我只要控制原始世界与节点世界之间的时空圣殿就好了！”

　　“这样也好，又有谁能想到仅仅是在原始世界里过去了几年，整个节点世界竟然已经落入了你这个在几年前还曾经是一个小人物的人的手里！”

　　王女点了点头对于郝坚强的这个提议倒也没觉得有什么不妥的，言语之间也多了一些她自己都有些如在梦幻之中的感觉。

　　“这里的几年，而真实的时间却已经过去了千年之久，听你这么一说我倒是对与时空规则越发的感兴趣了起来，这样的诧异简直就是最直接的一种时空体现，看来接回阳阳之后需要在这两个世界之间多走一走，应该会有不少的收获！”

　　郝坚强眼睛一亮有些时候事情就是这样，自己可能一时间没有发觉，但是实际上他一直最关心的问题其实就在他的身边。

　　“可惜我和清寒两人对于时空规则还完全摸不到途径，否则现在和你一起闭关的话就可以参悟你刚刚领悟的时空规则了！”

　　王女叹了口气，满是惋惜的说道。

　　“呵呵，你们领悟时空规则的话应该要比我简单很多，我自身最大的限制便是身界唯一，只有一个的话势必会十分艰难的，而你们两个却是和其他人一样，修的是三千世界，规则对你们而言可以说是水到渠成也差不多！”

　　郝坚强微微一笑，这些年里，王女和水清寒二女的实力虽然未必有郝坚强的战斗力高，但是若论修为的话，郝坚强却也是要自愧不如的，这也是唯一道与其他修者之间的不同，优势固然明显，但是缺点同样也十分明显，就像是这世上注定不可能有什么十全十美的事情一样。

　　“的确，这些年里从你三师姐那里我们已经感悟到了很多的规则，你三师姐本身的规则或许不强，但是却是熟知整个原始世界的规则，说是最好的老师也不为过！”

　　水清寒点了点头，她和王女两个人都曾经在郝坚强母亲毕夏的身边待在了太阴星上，但是若论起收获来，却还是林绣娘送的几件东西让她们的收获更大。

　　“这倒是不假，三师姐的唯一道乃是借助一切可以利用的世界规则来形成全新的规则，可以说对于规则的控制没有人比她还强，如果你们觉得有必要的话我可以带你们去遁世仙宫，毕竟是我们自己的地盘况且那里还有金刚佛陀这位前辈在，随便指点你们一下都够你们受用无穷的了！”

　　郝坚强想了想觉得自己的三师姐的确是很有这方面的天赋，甚至就连他自己现在也时常要在三师姐的安排下进行学习，至于金刚佛陀那就更不需要多说什么了，金刚佛陀的指点无疑是更加直接的提升，郝坚强自己都没有过这种体验，却是不得不为自己的两位红颜考虑，郝坚强很清楚自己的将来绝对不可能如他所想的那样平静，至少要在最后与嬴政决战的时候让自己的几位红颜都有足以自保的实力。

　　“以前我竟然没有想到这一点，与嬴政一战我自己却是未必有着绝对的把握！”

　　郝坚强心中暗暗责骂自己，怎么在这个时候才想到了这个问题，仅仅是这么一个错过，却是让他浪费了二女可能是几百年的成长时间，这令郝坚强很是郁闷。

　　“我决定了，一会儿就带你们去遁世仙宫！”

　　郝坚强肯定的看着二女说道。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你要去哪里我们自然会跟着你！”

　　王女脸色微红，温柔的靠在了郝坚强的胸口，一旁的水清寒也是轻轻的靠了过来三个人一时间抱在了一起享受着那温暖却有熟悉的阳光。

　　原始世界，时空长河之中。

　　一块唯一的坚冰在时空长河之中缓缓飘荡，纵观整个原始世界之中只怕也只有郝坚强一个人才能够享受到这种待遇，时空长河并没有意思虽然也可能有其他深淫时空规则的人采取这种办法，但是有了时空之影的存在却可以说就是时空长河的意思，如果没有时空之影的同意就算是至强者想要在时空长河之中享受这种待遇只怕也是不可能的。

　　郝坚强完全沉浸在了自己的内世界之中，虽然依旧还是一片混沌，但是却隐隐的似乎有一条绵延的长河蔓延在整个内世界之中，随着这条长河的移动混沌之中有各种形态不断的在变化着。

　　渐渐的，一根根颜色各有不同的细线自时空长河之中蔓延而出碰触到那不断演化的混沌，立刻发生了激烈的变化，沉入地下的金，飘扬蔓延的尘土，自尘土之中绵延而生的大树，淅沥沥的细雨，却随着轰然一声炸雷劈落在树木上轰然燃起了一团烈焰，金、木、水、火、土五行的形态开始在郝坚强的内世界之中演化，这本就是郝坚强已经掌握的规则，只是如今随着内世界内的时空长河的流逝再一次演化出来却显得更加的纯粹。

　　而在这五行之外，混沌似乎在缓缓的分离，清的部分上升，浊的部分下降，光明渐渐绽放，黑暗在光明的衬托之下缓缓显现了出来，这是阴阳的变化，自此，阴阳、五行已经齐聚。

　　“至阴为月，至阳为阳，太阴、太阳显现！”

　　郝坚强的声音回荡在内世界之中，一轮皎月应和着烈日升空，形成了一个循环，光明黑暗不断交替，五行不断结合变换形成了一种种迥然不同的存在，丰富着原本只是一片混沌的空无世界。

　　“时空长河，阴阳界限，灵魂降临！”

　　郝坚强的声音再次响起，内世界之中首次有了生命形态的出现，却是最基础的五行元素，这是世界最基本的生命形势，而似乎也就到了这里郝坚强对内世界的影响已经到了极限，这是因为郝坚强对于规则的掌握还不够。

　　“原来如此，难怪我之前的内世界无法继续演化，原来却是缺少了时空、至阴、至阳的影响，灵魂的存在本就是与自身存在与不同的时空，这就是在阴阳影响下形成的精神世界！”

　　忽然之间，五道同样的身影出现在了郝坚强的内世界之中相互看着彼此，却是郝坚强的一缕意识分别形成了五行生命存在的行式。

　　“不知道过去了多久，我的内世界之中已经演化除了至阳的规则，有了这样的经历想要琢磨出虚界之中的规则却也不是什么难事，最关键的问题就是时空长河，而现在我已经有了这个条件！”

　　郝坚强心中终于松了口气，他现在却是有些迫不及待的想要去感受一下虚界那迥然不同的各种规则。

　　不过在这之前，郝坚强却是并没有着急，而是以意识沟通了时空之影。

　　“我的内世界差不多已经演化到了极限，现在剩下的就是虚界了，虚界的时空长河是以你的意识为主，我想要问你一下有没有什么需要注意的？”

　　郝坚强将自己的意思向着时空之影说了出来。

　　“这么快？这也不过是仅仅百年而已！”

　　时空之影惊愕的问道。

　　“我之前就已经掌握了基础规则，我的肉身在身界唯一之前就已经形成了阴阳之体，这是我的幸运，若是混沌之体的话只怕就要麻烦了！”

　　郝坚强无奈苦笑，道，“不过虚界的话只怕是没有那么简单了！”

　　“也是，你的虚界连一条规则都没有领悟出来，也一直毫无头绪，如今只能靠时空长河的流动自己来演化了，你先和我打个招呼是对的，否则你的感悟可能就要怕泡汤了！”

　　时空之影点了点头说道，“一会儿我们两个的意识必须要融合在一起共通参悟，这样才能让你不至于错过这一次的机会！”

　　“和我想的差不多，不过暂且还不急，等我将内世界的收获沉淀一下，虽然规则不同，但是这个过程可能却有可以借助的地方！”

　　郝坚强心头庆幸，还好他没有打算一气呵成，否则自己可能就要竹篮打水，到时候虚界的一切已成定局，那么虚界还能算是他的虚界么？只怕那个时候虚界就要变成了时空之影的虚界了。


第768章 起航逐日

　　对于这一点郝坚强还是看的十分清楚的，郝坚强也不可能去做那种便宜他人却让自己承受损失的事情，所以即便是没有时空之影的坦诚相告，郝坚强也不可能在心里没有意思怀疑，索性，现在时空之影将一切都挑明了，倒也算是免除了郝坚强的麻烦。

　　“没错，你沉淀一下却是目前你最需要做的事情，等一切都达到了最佳状态之后你再去感悟虚界的规则，这对你而言却是再好不过了！”

　　时空之影点了点头说道。

　　“你且等我消息，等待我将这内世界的感悟完全吃透，我们便一同去参悟虚界的规则！”

　　郝坚强微微一笑，意识再一次沉浸在了自己的内世界之中。

　　原始世界，秦军大营。

　　“风——要起了！”

　　嬴政缓缓走出了大帐，看着遥遥的虚空叹息了一声说道。

　　“陛下，如今我大秦攻势一片大好，联盟与天罚本就在不断相互交战，我们可以说是并没有费多少力气便已经达到了攻城略地的目的，而且，我们的目标大多是以凡人国度为主，还没有真正的对修行中人出手！”

　　嬴政身边，一位将军一身明亮的盔甲，当然并非只是凡品，而是难得的宝物，在原始世界之中以这种战甲作为宝物的却并不多见，寻常的护身宝物更加的趋向于普通的衣袍。

　　“的确，攻城略地固然重要，但是却也呀审时度势，若是之前我们直接对这两大盘踞原始世界许久的大势力动手，虽然我们实力很强，甚至并不惧怕他们，但是却终究没有必要去硬拼的，而现在我们再动手，却是渔翁之利，不需要我们浪费多少心力！”

　　嬴政微微一笑，道，“如今我所说的风起，却是那小子，终于算是抹到了一点虚界规则的门槛了！”

　　“陛下，你又何必要培养那小子给那小子这么多长的时间，以我们如今的势力底蕴，若是放开的话，争霸天下也不是会浪费多少时间的！”

　　将军打扮的人看着嬴政不解的说道。

　　“高处不胜寒，若是有一天你我接近走到了高位，到时候却发现身边竟然再无一个对手，那个时候你就会明白什么才是寂寞，什么才是空悲切的无奈！”

　　嬴政无奈的摇了摇头，道，“这种感觉我曾经感受过，曾经的我以为我统治了天下，却是在最后输给了天，所以当时我便发誓如果有来生我必定要与天斗，而现在我胜了天，却又感觉到了同样的寂寞，上一次打败我的是天，而这一次呢？”

　　声音充满了一种莫名的寂寞感觉，让任何一个听到这一番话的人都会情不自禁的生出一种同样的共鸣。

　　“陛下的意思我明白了，所以我们眼下并不需要着急，只需要以现在的速度徐徐图之，这样也可以等到他羽翼丰满的时候我们可以与他巅峰一战！”

　　那将军仔细的想了想看着嬴政禁不住试探着问道，不过虽然是试探，但是却多了几分肯定。

　　“到是如此，你也来看看吧，看看那小子的虚界和我的又有什么不同！”

　　嬴政微微一笑，道，“以后那小子可是我们主要的敌人，知己知彼百战百胜，虽然是自己培养起来的对手，但是若是到时候一点儿都不了解，却是要玩火自焚的！”

　　“陛下，难道你们的虚界有所不同？”

　　那将军愣了一下看着嬴政不解的问道。

　　“你且看一看便自然知晓了！”

　　嬴政微微一笑，挥手在身前轻轻拂过，却是擦干净了一面本就透明的玻璃，拨开云雾见月明，却是拨开了真实的一层面纱看到了真实与虚幻之间的那层真实。

　　原始世界，时空长河之中。

　　一具晶莹的人形冰雕在其中进行着一次又一次的突进，随着时空长河的流逝每一次移动都是一次时间的跃进，而在这人形冰雕之中，便是郝坚强的身影。

　　而在这冰雕之中，真实掩盖之下的虚无之中，一条整个原始世界之中能够发觉的也是寥寥无几的时空长河正在缓缓的流淌，这是一条与这里的时空长河有着七分相似的时空长河。

　　“这就是虚界之中的时空长河？”

　　郝坚强的虚影出现在了虚界之中的时空长河之中，此乃郝坚强的虚界之身，却并非是真实存在的，所谓近朱者赤近墨者黑，进了这虚界之中虽然并未有所限制，但是自虚界之中演化而出的时空长河之中所孕育出来的第一条生命却是郝坚强而并非是已经成为了时空长河的时空之影。

　　“没错，终于，我终于有了这种真实存在的感觉，小子，多谢你了！”

　　时空长河忽然之间沸腾了起来，涌起的浪潮汇集出了人声响了起来，时空之影的这一道分神已然成了郝坚强虚界内的时空长河。

　　“无妨，不过是一饮一啄，你我之间相辅相成从此不再分彼此，以后不要这么客气才是！”

　　郝坚强微微一笑，道，“这一次和你一起感悟时空，竟然是要比我自己的内世界之中得到的领悟还要更多，这一切该是多亏了你了，你虽然只是时空长河的虚影，但是却熟知时空长河的一切，若非有你的共享，我也不可能有这么多、这么深的感悟！”

　　“这是应该的，如你所说的这样我们已经是一体不分彼此，一荣俱荣，一损俱损，从今天开始我更是会尽心的辅佐于你！”

　　时空之影，又或者说是如今的虚之时空，在郝坚强身边幻化出了真实的影像一脸真诚的对着郝坚强说道。

　　“我想我还是分出一缕神念放在你这里，之后便将整个虚界交付于你，由你来控制虚界的发展我却是再放心不过了，而我也可以专心与体内世界，如此事倍功半，以后若是真的对上了嬴政，我却也是不需要有所顾忌的！”

　　郝坚强仔细的考虑了一下想了想看着虚之时空说道。

　　“这样也好，这样也不会耽搁了你对虚界规则的感悟！”

　　虚之时空认同的说道。

　　“可惜了，虚界的规则想要演化道至阴、至阳的至高规则却还是需要很长的一段时间的！”

　　郝坚强叹了口气，道，“也罢了，今天也是我破关而出的时候了！”

　　随着郝坚强的心念转动，原本在时空长河之中冰封的身体骤然之间涌动出了无尽的金色炙热，至阴玄冰骤然轰碎，郝坚强的身影直接自时空长河之中消失不见。

　　原始世界，遁世仙宫，大殿。

　　“回来了，没想到这一次竟然又过了数百年，光阴易逝，直到如今我方才真正有了切实的体会，只是一次闭关而已，却已经是数百年！”

　　郝坚强看着这熟悉的大殿一时间竟然是满心感慨。

　　“小师弟，看来你这一次闭关是大有斩获！”

　　一笑大师兄的身影紧接着郝坚强出现在了大殿之中，紧接着一个又一个的师兄师姐相继出现，纷纷对郝坚强拱手祝贺。

　　“诸位师兄、师姐客气了，小弟这一次的确小有斩获，不过说来却还要多亏了三师姐，若非有三师姐这样一个好老师，我今天只怕也未必会有现在这样的成就！”

　　郝坚强躬身对着他的师兄、师姐说道。

　　“这都是小师弟你肯用功，有天赋，师姐也不过是顺水推舟罢了！”

　　林绣娘微微一笑，这她倒是没有说客气话，这本就是她所擅长的事情，遁世仙宫的这些师兄师姐们怕是每一个都曾经受过她的照顾，虽然她排行老三，但是她对于整个遁世仙宫的影响却可以说是连大师兄一笑都未必能够赶得上的。

　　“好了，小师弟，你如今破关而出只怕是已经有了逐日的把握了吧？”

　　一笑摆了摆手制止了相互客气的师兄弟们，道，“小师弟，一定要有绝对的把握才好，否则还是轻易不要去，毕竟你不仅仅是我们的小师弟更是我们遁世仙宫的宫主！”

　　“放心吧大师兄，这一点我还是有自知之明的，我也知道以我个人的名义到还罢了，若是以一宫之主的身份来说，若不能一鼓作气反倒是中途折返，这却是对我遁世仙宫的名声不好，尤其是现在，更是不能发生这样的事情的！”

　　郝坚强认真的额点了点头说道。

　　“你知道便好，这样的话我也就不在多说什么了，一切小师弟就自己考虑就好了！”

　　一笑大师兄微微一笑说道。

　　“嗯，这件事情我还要先去见一见那尊大佛，毕竟这不是一件小事儿，还是多一点把握的好！”

　　郝坚强点了点头，对于这一点他却是早有打算的，否则在破关而出之后，他也不会率先就回了遁世仙宫，目的就是要向金刚佛陀请教问题。

　　后殿。

　　“前辈，晚辈破关归来，前辈应当有话对我说吧？”

　　郝坚强在金刚佛陀的居所外躬身施礼，却是并没有直接进去，直接以一种晚辈的姿态出现在了这里。

　　“呵呵，小子，你果然没有让我失望，如今的你去逐日的话至少也有了七八成的把握！”

　　金刚佛陀的笑声从屋子里传了出来，紧接着门缓缓打开，金刚佛陀坐在正厅之中对着郝坚强招手笑道。

　　“只有七八成么？”

　　郝坚强皱了皱眉，道，“我原以为前辈会说我此刻有了十足的把握呢！”

　　“小子，你莫要不知足了，以你的实力若非有着虚界帮衬，你想要达到至强者至少也要有个近万年的时间，这还算是很好的，可是就算你达到至强者也未必能够逐日成功，却是连半成的把握都没有，而这七八成的把握却是因为你的虚界而存在的！”

　　金刚佛陀禁不住开口笑道。

　　“原来仅仅是因为虚界么？”

　　郝坚强皱了皱眉，忽然抬起头看着金刚佛陀道，“前辈可知晓嬴政此人？”

　　“自然是知晓的，毕竟他也是自那节点世界走出来的，你是想问一问你的虚界比他的虚界如何？可对？”

　　金刚佛陀笑着看着郝坚强道。

　　“没错，晚辈正有此意！”

　　郝坚强点了点头躬身施礼说道。

　　“你且看这里！”

　　金刚佛陀笑了笑，缓缓对着郝坚强翻开了手掌，刹那之间却好似有一个国度出现在了他的掌心之中，或者说是一方世界更为恰当。

　　“前辈，这是？”

　　郝坚强瞪大了眼睛，他感觉到了一股熟悉的力量，不过却仍旧有些不敢置信的道，“这难道是虚界？”

　　“是也不是，只是虚无的一种手段罢了！”

　　金刚佛陀手掌一合，掌中世界消失，看着郝坚强笑道，“虚界，这本是一种难得的恩惠，你的虚界本是传承与那嬴政，所以你的虚界本身就要若于他，是以你的虚界直到此刻方才初窥门径，而他的虚界却已经大成，又或者说他本身便已经是与虚界合二为一，与你的身界唯一却是有这异曲同工之妙！”

　　“竟然是如此，这么说来前辈却是已经和如今的应诊过接触过了？”

　　郝坚强眼睛一闪，看着金刚佛陀语气有些慎重的问道，“不知前辈觉得此人如今如何？”

　　“此人很不错，你担心的是你们之间那注定的一战？暂时你却是不需要想太多了，因为他现在可以说已经是至强者了，你要和他对抗至少也要等你的虚界大成亦或是你有了至强者的实力！”

　　金刚佛陀闭了闭眼睛，道，“我说的这是实话，不过此人心高气傲，既然早已经与你定下了君子之约，那么他就绝对不会在你达到他所期望的程度的时候对你动手！”

　　“原来如此，之前虽然我都明白，但是却还是不及前辈这一番话更能够让我想的明白！”

　　郝坚强叹了口气说道，“晚辈明白了，不过不知道晚辈这一次逐日的七八成可否能够成功？”

　　“呵呵，这就要看你自己的了，好了，准备准备就启程吧，不要让那丫头等的时间太长了！”

　　金刚佛陀意味深长的看着郝坚强笑了笑，道，“也莫要让我等的太久了！”

　　“前辈，难道你就没有了什么提示给我了？”

　　郝坚强眨了眨眼睛愣愣的看着金刚佛陀问道。

　　“你之前不是已经走了一段逐日之路了么？”

　　金刚佛陀笑了笑，道，“去吧，你已经有了那种感觉，想要再走出一条逐日之路却也不是什么困难的事情，这就像是你的内世界与虚界一样的道理，你不是因为内世界的提升方才感觉到了虚界的规则么？”

　　“原来如此，既然这样的话那前辈我明白了！”

　　郝坚强一愣，随即却是无奈苦笑道，“早知如此我也不必要来此叨扰前辈了，不过这一趟倒还是要多谢前辈，以往心中的许多心结在前辈这里也一下子解开了！”

　　“去吧，有些事情等你达到了至强者的时候你自然而然的也就会知晓明白了！”

　　金刚佛陀笑着挥了挥手说道。

　　离开后殿，郝坚强再一次回到了正殿之中，师兄师姐们还等在这里，等待着郝坚强带回去好消息，等到郝坚强将这一次的对话尽数复述了一遍之后，大殿里的十个人再一次无语了一次，问了等于没问，一切还是要看郝坚强自己的。

　　“小师弟，既然前辈这么说的话，想来你这一次逐日成功是必然的，对于我们这样的身份的人来说有些时候七八成的把握便已经几乎是肯定了，话不说满，毕竟若是中途除了什么意外的话那也算是给自己留了一些回环的余地。”

　　一笑大师兄笑了笑安慰道，“所以小师弟尽管去就好了，此事易早不宜晚，小师弟你也应当清楚此中厉害，这几百年的时间里阴阳两家对于整个原始世界的影响已经越发的明显了，这也就意味着距离阴、阳两家回归太古盛世的时候已经不远了，若是等到他们回归了太古盛世，那么对你来说就将再无任何希望可言了！”

　　“大师兄，这一点我很清楚，你放心，既然已经是再无他法的事情了，那么我也不会有所犹豫，这里和诸位师兄师姐告别了！”

　　郝坚强点了点头，他做事情不喜欢拖泥带水，转身对着众位师兄师姐施了一礼，身子一闪已经消失在了遁世仙宫的大殿之中。

　　遁世仙宫以东两万里之地，郝坚强的身影忽然出现在了那里，举目望天。

　　“日出东方，日落西山，这只怕就是原始世界太古盛世的时候所描绘出的景象，而在节点世界这样的事情却已经成了常见的景象！”

　　郝坚强看着那高空之中那一团炙热的火球心中不由得感叹了一句。

　　“节点世界的太阳本就是上古盛世时阳家所遗留下来的，这一点你应该十分清楚，只怕整个原始世界距离毁灭的时候又近了一步！”

　　虚之时空以人形出现在了郝坚强的身边听了郝坚强的感慨不由得解释道。

　　“是啊，这一点我又何尝不知，我也从未想过世界末日竟然就离我们如此之近，不知道这个广阔无边的世界还能够存在多少的时间啊！”

　　郝坚强点了点头，恍惚之间竟然有了一点莫名的伤感。


第769章 炙热之路

　　“你们遁世仙宫就是如此，明明已经隐世不出，却还要打着拯救世界的大旗，要我说来就算天下人都死光了那又如何？”

　　虚之时空不屑的撇了撇嘴，道，“不过既然你想要这么做那我也不好说什么，也只能全力帮你，我已经感觉到了原始世界的时空长河在缓缓枯竭，只怕若是上古盛世开启的话，整个原始世界也未必能够持续多久了！”

　　“这一点我多少也能够感觉到一些，到时候再说吧，是否救世也只能以后再考虑了！”

　　郝坚强点了点头，看着那高空之中的太阳星，道，“我要启程了！”

　　有了上一次逐日之路的经历，郝坚强已经明白了，这所谓的逐日之路不过是一条心向太阳星，以至强规则牵引，辅以时空手段的一种游离与真实与虚幻之间的夹层之中的一种特别的通道，这种通道一旦直达太阳星，那么便会因为太阳星上的至阳规则存在而得以延续，而自己走出这样的一条路却又是和在原本的逐日之路上行走有所不同，前者有路可循，而后者则是需要自己开劈，这对开辟者的至阳规则是一种严峻的考验，也是为什么连一位至强者竟然也只能堪堪达到的原因。

　　不过郝坚强现在面对的难度却是又和当时的至强者夸父有所不同，一来是太阳星的位置，并没有上古时期的那么远，速度也没有上古时期的那么快，而来如今正式太初回归上古盛世的过程，这也使得即便是修为没有达到至强者的郝坚强也可以凭借着虚界的特别而形成一条特别的逐日之路。

　　无尽的炙热与光芒缓缓的自郝坚强的体内涌出，像是一颗坠落在大地上的太阳星，与那在太初之中不断移动的太阳星遥相呼应，隐隐的竟然是有了一种彼此争锋的感觉。

　　“原来如此，难怪阳家的人一定要走上那一条逐日之路，至阳的规则虽然也可以有他人掌握，但是却无疑要以太阳星为尊，即便是至强者也不例外，也是为什么我如今的至阴规则总感觉会压制住至阳规则一样，那是因为我的至阴规则本就是源自于太阴星上，而至阳规则却是靠我自己合成重组的！”

　　有时候感悟就是在这么一个瞬间，这一个忽然之间的发现似乎是又给了郝坚强一个必须要达到太阳星上的借口。

　　“虚界的优势在于我可以以另一个层次来靠近太阳星，只要保留一丝彼此之间的联系不至于丢失方向，那么我就可以不断的靠近，直至达到太阳星！”

　　郝坚强眼睛闪亮，更觉得抓住了这一次逐日之行的关键之处，当先却是再也不迟疑，身形直接隐遁进了虚界之中，只是保留了一丝自身至阳规则与太阳星辰之间的感应，他的目的在于达到太阳星而不是创建一条特别的逐日之路，和也同样是他想要到达太阳星的难度降低了很多很多。

　　“的确你现在的情况要比当时的夸父轻松许多，他势在福泽后代，而你却仅仅只是为了去接老婆罢了，这一点上完全可以取巧了！”

　　虚之时空笑着看着郝坚强说道，“没错，行路容易开路难，世间本就没有直达太阳星的路，这就使得开一条路来困难重重，但是你走过去却没有想象中的那么难，这就好现实建立时空圣殿一样，在时空成河里行走容易，但是想要在两点之间精确移动却要难上加难！”

　　“到是如此，这一点我也考虑过，所以金刚佛陀所说的话却也未必没有道理，成与不成不在别人，就在我自己的身上！”

　　郝坚强点了点头，道，“如今我方才完全理解这番话的含义，这件对别人来说或许很难的问题对我而言却是几乎没有什么难度的！”

　　“现在看起来倒是轻松了不少！”

　　郝坚强微微一笑，身子在虚界的力量下迅速的向着太阳星冲了出去，有一句话怎么说的，跟着感觉走，以郝坚强自身的至阳规则来感悟太阳星的所在，这一路走下去只可能是越来越近而不会有其他的变数，只是这样一来郝坚强就必须要靠自己来抵挡来自于太阳星上的至阳规则这一点却是因为少了逐日之路的影响使得他所要承受的越来越多。

　　“没想到这至阳规则竟然如此可怕，我已经用虚界将至阳规则削弱到了极致，但是我自身依旧有一种难以承受的感觉！”

　　行走在路上，郝坚强心头不禁剧烈的震动起来，他总算明白阳家的这个提议却是根本不需要派人来阻止他的，因为那太阳星和太阴星若非有着其中的主人的允许，其他人想要进入其中却是完全不能的，忽然郝坚强想到了自己的大师兄一笑，虽然可以通过特别的手段取得联系，但是最终来的时候却还是自己的母亲动了手脚邀请到的太阴星上。

　　能否承受得住，能否坚持的住，这本就是能否达到太阳星上的关键问题，而郝坚强不需要去开劈出一条新的逐日之路，可是前一点能否承受得住也就成了郝坚强不得不正视的问题。

　　“你担心这个？你身居至阴至阳规则，虽然至阳规则未必有独尊的程度，但是却依旧可以阴阳循环，这本身就已经是你一层护身符了！”

　　虚之时空翻了个白眼，道，“而且这两种极致规则本身就对这至阳规则有着一定的抵抗能力，所以你现在什么都没有用能感觉到有一丝压力这也是理所当然！”

　　“怎么？我就是抱怨一下也不行么？”

　　郝坚强撇了撇嘴，不过是感慨了一下前路艰辛，竟然就让这家伙找到了损自己的话头，虽然言语间未必有这个意思，但是这么直白的将自己能够想到的办法都说了出来，却是让人不得不觉得就是如此。

　　“自然是没有什么不行的！”

　　虚之时空干笑了两声，或许是他之前从来没有人这么长时间的亲近接触过，所以自然而然有了一种很是特别的感觉，和郝坚强在一起也没有什么地方觉得需要注意的，不过正是这样才让他与郝坚强之间有些熟透了。

　　郝坚强叹了口气，他也是忽然才意识到虚之时空对他而言似乎有些不一样了，这简直就是随身带着了一个超亮的大灯泡，自己不管什么时候，不管有什么想法都会随时暴露在他的眼前，这种感觉令郝坚强忽然感觉到了很不舒服。

　　“我们能不能商量一下？”

　　郝坚强深深吸了口气，觉得这种事情既然已经发现了，还是尽早的说清楚的比较好，毕竟他和虚之时空从某种意义上来讲也算是同一个人了。

　　“你要说什么？”

　　虚之时空一愣，不知道这个时候郝坚强在想些什么。

　　“我们这个样子是不行的，以后我们能不能约定一下，若是一些特别的时候你能不能不要看也不要多说话？”

　　郝坚强组织了一下语言，毕竟也不能太过于约束了虚之时空，他们两个彼此依靠，而不是谁依靠着谁。

　　“我明白了，你们这些生灵还真奇怪，总是要求要有隐私！”

　　虚之时空翻了个白眼，身子一闪已经消失在了郝坚强的面前，只留下了一句话，道，“我去修行了，也可以让你尽快的提升实力，真是辛苦啊！”

　　郝坚强无奈的苦笑了一声，虚之时空虽然并非有血有肉的生灵，但是他却是要比其他的生灵更加的通情达理，这么看来郝坚强倒是觉得即便是他自己不说什么，到了那种时候虚之时空也不会有什么逾越的地方，似乎是他以小人之心度君子之腹了。

　　都说一个成功的男人的背后一定站着无数个为他甘心付出的女人，但是现在郝坚强觉得自己的背后站着一个虚之时空，这家伙到底该算是男还算是女？这个问题只怕郝坚强问虚之时空他自己也弄不明白。

　　收了心思，郝坚强运转起了至阴、至阳的阴阳循环，刹那之间便如鱼得水刚刚那种几乎要低挡不住的至阳灼热一下子消失不见，他强任他强，不动如山冈，恍惚之间郝坚强竟然有了这样的感悟。

　　逐日之路上，夸父虚影之中的太阳神宫。

　　“家主，你真的就让那小子自己去找我们的神女大人？”

　　阳家的一位长老对着阳家家主阳顶天问道。

　　“不然怎么样？这可是老祖宗的命令，你要是有意见的话就去问老祖宗，还是说你觉得老祖宗会对我们阳家不利？”

　　阳顶天冷冷的看着这位长老一眼，道，“不要以为你有了一个出众的后辈就一定能够娶到神女，在阳家说话算数的不是我，更不是你，而是老祖宗！”

　　“你——”

　　那名长老被阳顶天的一句话气的不由得一噎，身子不自禁的颤抖了起来。

　　“当然，如果有朝一日神女大人修为达到了至强者，那么说话的自然是她，还不是你！”

　　阳顶天瞥了那长老一眼，道，“所以有些不切实际的想法还是不要有的好，到时候别怪我不讲同宗的情面！”

　　“家主，这话说的不错，在阳家目前说话算数的是老祖宗，不过我们阳家的老祖宗可并非只有一个，家主，如今太初降临，上古盛世即将重演，二世祖他老人家只怕也会听到消息而赶回来的！”

　　那位长老忽然平静了下来笑着看着阳顶天，道，“家主，我们青山不改，绿水长流，这盘棋还不一定最终胜利的会是谁呢！”

　　说罢，这位阳家的长老拂袖而去，只留下了一脸铁青的阳家家主阳顶天。

　　良久——

　　“唉，希望到时候是福而不是祸，老祖宗啊，你的这个决定可是一下子将阳家的推到了一个十分微妙的形式上了啊！”

　　阳家家主叹了口气无奈的摇了摇头，目光悠悠好似看破了真实与虚幻落在了无尽的远处。

　　和郝坚强前进方向背道而驰的方向上，一道身影正在虚幻与现实的夹缝之中颤抖着身子向前行进着，他身上的衣服挂着一层厚厚的寒霜，若非是人还在移动，只怕会让人以为这已经是一句冰雕，在不停颤抖着的身子上，层层的冰霜如雪一般飘落而下，这个人却正是郝坚强的亲生老爹，不过不同人不同命，这一条路对郝坚强的这位老爹却是要比郝坚强自己走的时候要困难许多。

　　“真冷啊，接个老婆怎么就这么困难呢？”

　　郝仁连续打了几个喷嚏，身子又是一阵猛烈的颤抖，有些欲哭无泪，道，“不知道我那儿子是不是也和我一样，还是赶紧走吧，到时候也好给儿子去撑一撑场面！”

　　他却是很明白，他根本就是没有去过阴家，他只是如此直接的走上了他自己的拜月之路，不过他没有郝坚强那么命好有虚界，只是他也不是平凡之人有着自己的手段可以完成自己想要做的事情。

　　向着太阳前进的路上。

　　郝坚强抹了抹额头上已经流淌成溪流的汗水，看着越来越大的那一团火球，即便是有着阴阳交替的守护与虚界的消弱，此刻，他依旧感觉到了无尽的炙热，虽然没有对他造成什么实质性的伤害，但是这种不舒服的折磨却是一直存在的，这也是一种考验，一种对于忍耐力与精神的考验。

　　“难怪当初的至强者夸父在这一条路上都要力竭而死，别说是至强者了，即便是只有一点修为的人也可以做到寒暑不侵，但是在这一条路上却是能够明显的感觉到明显的热，这种感觉却是很久都不曾有过了！”

　　郝坚强苦笑道，“小空，你不打算出来感受一下？”

　　“不行，我在你虚界之中的本体还很孱弱，而在原始世界的本尊却是没办法出现在这里，你没听过水至清则无鱼么？如此猛烈的光明，虽然只是至阳规则的一部分附庸，但是对我而言却是没有丝毫可以容身的地方！”

　　虚之时空的声音在郝坚强的耳中响起，却是无论如何也不愿意出来。

　　“我感觉我应该已经离太阳星很近了！”

　　郝坚强咽了口唾沫，对于距离的感觉是因为他自己的至阳规则的感应，而越是到了这个时候郝坚强便越是担心，因为距离太阳星进了也就意味着他很快就要进入太初之中，有过之前的一次短暂的经历，对于在太初之中行走郝坚强还是很心有余悸的。

　　“没错，应该很近了，我知道你到现在为之还没有用尽全力，不过一旦进入太初之中，那么无比不要有一丝侥幸，否则很有可能就把自己的小命添进去了！”

　　虚之时空的声音在郝坚强的脑海之中响了起来，给郝坚强敲响了一记警钟。

　　“我明白，到时候我一定会尽全力的，这一次的逐日之旅能否成功也就看在这最后的一段路上了！”

　　郝坚强点了点头，他知道现在的这些阻碍对于即将面对的那一小段而言简直就是小菜一碟，他自然不会去拿自己的小命开玩笑，而且之前也有了一小段这样的经历，如此郝坚强自然更是不可能大意。

　　嘭——

　　忽然之间，好似撞破了一层隔膜，郝坚强身子一颤，只觉得所有的感觉在一瞬间成数倍提升，而随之而来的不仅仅只有这些，还有那种忽然窒息的痛苦的不适感觉。

　　“终于要到了！”

　　郝坚强身子一颤，没有丝毫迟疑将自己所能够利用的力量全部都利用了起来，就连原本的稳定的速度也一下子提升到了极致甚至越来越快，眨眼之间便失去了全部的身影，而他的身体也在这一瞬间被一团炙热的火焰包裹，急速移动之间，在太初之中划过了一条长长的红色尾巴，径直的冲向了那一颗巨大的金色火球。

　　在这一刻，整个原始世界中的人都看到了如此震撼的一幕，一道火红夹杂这金边的流光以一种极其快速的速度向着太阳星疾驰而去，这使得整个原始世界暮然被罩上了一层更加明亮的光明。

　　遁世仙宫之中。

　　一笑等郝坚强的九位师兄师姐站在大殿之外，抬着头看着茫茫天际，他们已经持续着这样的姿势许久了，直到这一刻，看到那金红色的流光冲向那太阳星的时候，他们的表情终于第一次有了变化，甚至就连一向稳重的一笑大师兄也情不自禁的握紧了拳头，他们都很明白，只有这个时候才是郝坚强这一路之中最危险的时候。

　　“小师弟，我们都相信你，你是我们的小师弟，更是我们的宫主，你是绝对不会失败的！”

　　林绣娘双手合十在胸前破天荒的第一次为郝坚强祈祷了起来，其他的几位师兄师姐们虽然没有明确的表示，但是一个又一个的眼神却是同样的表情，他们都在心里为郝坚强默默的祈祷着。

　　节点世界，仙宫。

　　郝坚强身子一颤，抱着二女的手臂下意识的紧了一下，他比任何人都要清楚此刻他所要面临的危机。


第770章 重逢

　　“可是就要到了？”

　　王女看着郝坚强忽然紧张起来的神情也想到了是为了什么，忍不住关切的问了起来，毕竟郝坚强如今的唯一道修炼使得他的命只有那么一条，若是在这逐日之路上丢掉了小命，就算是原本有能力复活郝坚强的人只怕也是有心无力啊。

　　“我的本尊已经进入了逐日之路的最后阶段，已经在太初之中全力赶路了，已经用尽了全力，到底最后能否成功却还是一个未知之数！”

　　郝坚强叹了口气，满脸愧色的看着二女道，“现在想来倒是有些对你们两个有愧了！这一次是我太自私了！”

　　“安心吧，我们都明白若是换做是我们你也会这么做的，相反，若是你就这么放弃了阳阳妹妹，我们两个反倒是要仔细考虑考虑了！”

　　王女笑了笑看着郝坚强说道。

　　“没错，若是你连阳阳妹妹都可以弃之不顾，那么我们两个人反倒是要仔细考虑了！”

　　水清寒也是认真的点了点头对着郝坚强说道。

　　“放心吧，你们都是值得我去拼命守护的人！”

　　郝坚强感动的点了点头，隐隐的似乎感觉到了一股强大的力量由心底发出透过冥冥中的联系传到了在太初之中全力逐日的本尊身上。

　　原始世界，太初之地。

　　嗖——

　　郝坚强全身裹着金红色的烈焰再一次随着忽然提升的速度猛烈的爆发了起来。

　　“我一定要登临太阳星！”

　　郝坚强紧咬着牙冠，窒息的感觉即便是他如今这一身超级强者的实力也快要承受不起了，这一段路途似乎是要比他想象的还要长，当然郝坚强也清楚，这是因为郝坚强的速度还不够，否则就算是距离再远，速度足够的话也不会觉得太过于难以承受。

　　“坚持住啊，在这里若是停下了，那么你就真的死定了，这里至阳规则太强了，即便是时空在这里都不得不受到其影响！”

　　虚之时空紧张的声音传到郝坚强的脑海，却是除了如此却是没有丝毫办法，这也是他如今能够为郝坚强做的唯一的事情，那就是不让郝坚强会失去信心，只是这一点郝坚强却是一点也不缺的，所以虚之时空在这一刻可以说是没有丝毫存在的意义。

　　“你有说话这功夫还不如用全力让我虚界里的时空长河运转起来，这样也可以令虚界规则的领悟变强，如此虚界也就越强，我的把握也就越大！”

　　郝坚强撇了撇嘴，不过表情却显得很是扭曲，这也没办法的事情，从他踏足太初之地的时候开始就一直承受着难以忍受的折磨，窒息、灼烧等等，这些平日里只能够对凡人造成伤害的危机，现在竟然成了即便是连至强者都要慎重对待的致命威胁。

　　不再理会虚之时空，郝坚强咬着牙，他所有能够调用的规则统统被他全力激发了出来，虚幻与真实结合，演化出至阴与至阳交织在一起形成一面无尽循环的大盾将他护卫在中央，不过却是治标不治本，他本身依旧是要承受着一股股的余波冲击。

　　胜利就在眼前！

　　逐日之路上，阳家，太阳神宫。

　　“没想到那小子竟然真的能做到，虽然照比先祖要差很多，但是能够做到这些却已经是令人震惊了！”

　　阳顶天忽然睁开眼睛，脸上禁不住露出了一抹笑意，自语道，“还是赶紧通知神女一声，若是那小子真的丢了小命，那可就是大大不妙了！”

　　在阳家，很多人都知道家主有沟通太阳星上神女的能力，但是偏偏会有很多人会忽略这个问题，否则的话郝坚强根本就没办法从阳家得到这么一个择中的办法，这是郝坚强的幸运。

　　太初之地。

　　郝坚强感觉到自己似乎已经达到了极限，看着那仿佛是近在咫尺却又无法到达的太阳星，眼底涌出了无尽的不甘，这种马上就要到达却偏偏让你饮恨于前的感觉令郝坚强很是绝望。

　　“七八成的把握么？那么现在我的情况怕就是那剩下的两三成了吧？”

　　郝坚强苦笑一声，在这最后的时刻，对于一向都很怕死的他来说竟然是没有一丝的恐惧，相反心里只有无尽的不舍与留恋，还有一股愧疚，若非是他一开始的决定，此刻他与阳阳也未必会有这样的分离时刻，时也命也，这一切似乎都早已经注定了，前时种下的一小点因，如今收获了这般严重的后果。

　　节点世界。

　　郝坚强深深的叹了口气深深的将身边二女揽入怀中，卷帘的看着二女那有些发愣的绝美容颜，勉强一笑，道，“此事我有愧于你们，对不起！”

　　二女被郝坚强揽入怀中的身子齐齐一颤，二女都是心思玲珑之人，尤其是在这种时候又怎么会不明白郝坚强这一句话之中所隐藏的含义，一时间二女脸上几乎同时显露出了惶恐之色，她们可以不在乎郝坚强这一番事业，但是却不能不在乎郝坚强的性命，如此在感觉到郝坚强这一番话的含义的时候，二女竟是一时之间不知道如何开口，只是紧紧的将身子挤入郝坚强的胸膛，感受着这可能是最后的一丝温暖。

　　“我不甘心啊！”

　　郝坚强紧紧的拥着二女的身子，嘴角张了张却终究是一句话也说不出来，只是在心里叹了口气，时也运也，却已经不再是他能够左右的，忽然之间，郝坚强身子一阵，脸上骤然之间露出了一抹错愕之色，引得怀里的而二女同时诧异的抬起了头，看着郝坚强的表情那里还猜不到是事情出现了转机，当即却是不在出声等待着郝坚强解释。

　　“唉，我还以为这一次死定了，没想到到最后还是被那丫头救了，这下好了，用不了多久你们三个就能够重新团聚了！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，刚刚那种沉重紧绷的心情也一下子放空了下去，事情能够有如此的转机却是他无论如何都没有料到的。

　　“你是说你被阳阳妹妹接引进了太阳星？”

　　王女眨了眨眼睛，忽然笑道，“夫君，你怕是被阳家人给骗了！”

　　“我被骗了？”

　　郝坚强微微一愣，心思电转之间却已经弄明白了王女这一番话的意思，是了，为什么他能够在即将临死的时候那么巧的被阳阳一下子就给救了，若是没有人通知，若是没有人提前安排的话，怎么可能会有这么巧的转折。

　　“我倒是觉得这件事情应当与阳阳妹妹没有多少关系，应该是那阳家家主留了心眼，他明明有办法通知阳阳，但是却还是以这种方式隐瞒了下来！”

　　水清寒微微一笑，一时间竟然是忍不住喜极而泣，轻轻伏在郝坚强的怀里小声说道。

　　“嗯，我知道那丫头的，要是她知道的话是绝对不会看着我如此冒险的！”

　　郝坚强点了点头，一颗大石头终于是放了下去，结果只要是好的，那么过程和原因还显得重要么？答案当然是不重要的，有了这样的结局却是郝坚强无比期望的看到的。

　　原始世界，太初之地，太阳星。

　　一座宏伟的宫殿在这可以说是整个原始世界中的至阳之极的地方占地无数，绵延万里看起来却是围成了一只三足大鸟的模样，这里就是与太阴之月上的月宫齐名的太阳神宫，相比于阳家的那一小间这里才是真正称得上是神宫所在的地方。

　　太阳神宫中央的太阳圣殿之中，两个身影正紧紧的相拥在一起，久久无语。

　　“你这丫头，真是不知道说你什么好，不是在闭关么？怎么就这么信不过我？”

　　郝坚强抚摸着阳阳那一头柔顺的长发满是爱怜的说道。

　　“你还好意思说，若非是我之前和阳家家主打好了招呼，发觉到你情况不对就要知会于我，只怕你这一次就真的要丢了性命了！”

　　阳阳狠狠的白了郝坚强一眼，小脸在郝坚强胸口蹭了蹭却是将一脸的泪水都蹭得干净。

　　“没办法，老婆有命万死不辞，我自然是要给你一个最浪漫的重逢，不过我还是把这件事情办砸了！”

　　郝坚强苦笑一声说道。

　　“都怪会长爷爷，这都是会长爷爷的主意，其实若是我自己的话早已经知晓了你的心意，这个什么劳子的神女我本是不屑于当的，对我而言没有什么与和你在一起比起来更重要了！”

　　阳阳柔柔的靠在郝坚强的肩头说道。

　　“其实这些我差不多已经都猜到了！”

　　郝坚强苦笑一声，这一点他的确是早已经知晓了，不过却是没有丝毫办法，因为他根本就没有办法联系到阳阳，也只有按着那些人提前安排好的方式去前进。

　　“那你还来，这可不是在开玩笑，你该知道会丢了性命的！”

　　阳阳抬起头看着郝坚强道，“你就算是要为我这么做怎么也不仔细考虑一下！”

　　“怎么可能不来，再说了我也不是没有一点把握的，毕竟七八成的把握还是很大的！”

　　郝坚强笑了笑，道，“好了，事情已经过去了也就不需要再说了，倒是你，以后打算怎么办？是继续在这里闭关还是和我一起走？”

　　“自然是要和你一起走的，你和两位姐姐在节点世界里过着三人世界别以为我不知道，难道你还忍心将我一个人留在这里么？”

　　阳阳眨动着大眼睛看着郝坚强娇声说道。

　　“自然是舍不得的，只是你和我一起的话会不会影响你的修行？”

　　郝坚强连忙解释，他倒是很希望阳阳跟着他一起离开，只是关键的问题是他担心会因为这样而误了阳阳的一声。

　　“呵呵，不必担心的，在节点世界里太阳星依旧存在着，旁人或许不可以，但是对我而言且是没有什么特别的影响的，这一点便是连母亲也不及，毕竟在那一次的世界毁灭的时候除了太阳星幸免于难之外，就连太阴星也随之陨落了！”

　　阳阳微微一笑道，“这一次可别想在把我推开，我现在的实力虽然还不及母亲，但是与你也差不多了！”

　　“是，我的阳阳的实力我自然不会怀疑，你就是说你现在已经是至强者了我也不会怀疑的，这不是吹捧，而是事实！”

　　郝坚强点了点头道，“不过你离开的话会不会有什么麻烦？”

　　“麻烦自然是会有的，你怕是不知道，在阳家除了家主阳顶天一脉的人我还可以控制，其他长老的嫡系却不是我能够掌握的，而且真正麻烦的是在阳家至强者有两位！”

　　阳阳无奈的皱了皱眉说道。

　　“阳家的内部声音不一致？”

　　郝坚强同样皱了皱眉，阳阳的话虽然说的很简洁，但是其中蕴含的信息却是让郝坚强感到了一丝不同，其中关键的还是在于阳家的两位至强者，到了如今的地步也只有至强者这样的存在才会令郝坚强如此忌惮，因为他根本无法确定和金刚佛陀达成协议的到底是哪一个，至于两位至强者同时和金刚佛陀之间有了协议，这一点郝坚强却是不大信的，否则阳阳也不会特别提出来。

　　“是啊，有利益就有冲突，他们都想利用我的力量，所以，你明白的，我在这里根本就没有母亲那么快乐！”

　　阳阳叹了口气说道。

　　“母亲——她只怕和你也是一样的，不过唯一不同的是阴家里没有那么多不同的声音！”

　　郝坚强皱了皱眉说道，阳阳现在的处境却是和郝坚强之前所想的完全不同，看似高高在上其实不过是笼中之鸟，根本自由不得，在这个时候一旦郝坚强带着阳阳离开了太阳星，这对阳家来说却是一个绝对不能够承受的打击。

　　“可是如果我想走，你会不会带我走？”

　　阳阳眨了眨眼睛看着郝坚强笑着问道。

　　“你是不知道，这或许是我们一家子的传统，我们这一次是注定了要在原始世界里掀起一场巨大浪潮的，我带走你，我爹带走我娘，这一下子却是把阴、阳两家都得罪了！”

　　郝坚强苦笑道，“我从来没想到我和我爹竟然还有这样相似的地方！不知道他那里进行的怎么样了！”

　　“放心吧，父亲和母亲的事情就不需要我们担心了，我现在就等着你带我回去，我也是很久没有回过家了，或许这里的时间过去了很久也不过是节点世界的短短一瞬，但是却是实实在在的离开了这么久！”

　　阳阳微微一笑，道，“听说你在节点世界里大刀阔斧，更是将一统整个节点世界的任务交给了王女姐姐，你没对我们阳家做什么吧？”

　　“当然没有，毕竟是你的娘家，怎么也要给你一点面子，如何处理就留给你回去了，那里可以说是我们自己的地盘，就算是至强者到那里也未必能够对我们如何！”

　　郝坚强微微一笑，对于这一点他是有着绝对信心的，即便是至强者在那已经破碎的节点世界之中也要受到世界的节制，而受到节点世界的节制也就意味着要受到郝坚强虚界的影响。

　　“那你还等着做什么？还不快点带我走？”

　　阳阳翻了个白眼嘟着嘴看着郝坚强说道。

　　“带你走？傻丫头，你这样我怎么能走啊？这里可是你的主场，说什么时候走那都是你说的算的！”

　　郝坚强苦笑一声，看着阳阳哭笑不得。

　　“倒是我忘记了，不过你做好准备了没有？若是我们离开这里，只怕阳家的至强者会很快就到这里的！”

　　阳阳表情变得严肃了起来，看着郝坚强语气也变得慎重了起来，在这里就如同在节点世界时郝坚强一样，这是绝对的主场优势，即便是至强者也无可奈何。

　　“两位至强者，其中那位和金刚佛陀前辈有联系的人既然能够做出这样的决定，那到时候应该也不会有什么举动，现在的关键问题就是另一位至强者，按照你的意思就是这个至强者很可能会出面阻止我们离开？”

　　郝坚强皱着眉头看着阳阳问道，“不过奇怪的是似乎这一点上那位至强者并没有出面，如此一来却是让我分不清到底是他并不知情还是他有意为之，亦或是他不相信我会安全的到达这里，不过不管如何只要我们离开这里的消息传出去了，他是绝对不会坐视不理的！”

　　“或许他不会知道也不一定！”

　　阳阳狐疑的说道。

　　“不太可能，既然他们把注意打在了你的身上，那么他们不可能不监视着这里，只要我们离开了这颗至阳的太阳星，那么势必会暴露在他们的眼下，若是那为至强者出面的话，在原始世界之中我们似乎拿一位至强者毫无办法啊！”

　　郝坚强摇了摇头看着阳阳苦笑一声，道，“自从见过金刚佛陀前辈之后我方才明白虚界的力量在原始世界之中并非是绝对的，其他人尚且都有办法，一位至强者想要破除却也未必会是一件困难的事情啊！”

　　“那我们怎么办？难道说就要这样被困在太阳星上？”

　　阳阳苦着一张脸，这些问题却是一时间里都想不清楚的。


第771章 只争一瞬

　　虽然这一切还都只是郝坚强与阳阳两个人的猜测，不过两个人却都很清楚这就是他们将要面对的事实，什么叫做进来容易出去难，此刻他们两个人都有了最真实的感触。

　　虽然只要他们两个人留在太阳星上那么一切的麻烦就都不会成为麻烦，但是郝坚强来这里的目的本就是要带着阳阳离开的，若是现在连他自己都要被困在这里，那岂不就是成了偷鸡不成蚀把米，搭进去了一个又添进去了自己，这样的话郝坚强又该如何面对那些对他这一次逐日之行满怀期待的人们？

　　只是虽然清楚的明白这一点，可是究竟要如何离开这里却成了眼下郝坚强和阳阳必须要想的问题。

　　“一位至强者的监视啊！”

　　郝坚强和阳阳相互看了彼此一眼，两个人都是和至强者打过交到的，自然是十分理解至强者的可怕，前脚只要他们离开了这颗至强者也无法企及的太阳星，后脚至强者就会出现在他们的面前，这却是就连郝坚强自己也没办法应付的事情，想跑几乎就是不可能的。

　　“看来我们也只能赌一把了，我多少可以借用一些太阳星的力量，就算是至强者一时间也无法突破，这个时候你再利用虚界逃走，应该是可以的吧？”

　　阳阳有些不确定的看着郝坚强说道。

　　“你若是借助太阳星的力量，至强者无法突破，那么我同样也不行啊，如果我有这本事的话我们现在也不用再担心这些事情了！”

　　郝坚强苦笑一声，阳阳说的不失为一个办法，但是问题是他根本接不上，面对至强者只要给他们一丝空挡便可能落入对方的掌控之中，这个险若是郝坚强自己冒点倒也没什么，只是涉及到了阳阳，郝坚强却是不能不多做考虑。

　　“那你说我们怎么办？”

　　阳阳无奈的看着郝坚强，道，“总不能一直待在这里吧？如果这样的话当初倒不如不让你来接我了，直接等到我修为有成的时候离开就好了！”

　　“没办法了，实在不行也只能拼一把了，至强者——”

　　郝坚强咬了咬牙，忽然想到了一件事情，那就是他根本不需要但心阳阳，那位阳家的至强者绝对不会对阳阳怎么样的，真正冒险的还是他，而他自己再加上虚之时空两个一起倒也未必没有逃走的可能，他们又不是要对至强者动手，只是想要在至强者手下讨得一线生机罢了。

　　“不需要担心至强者的威胁了，就照你之前说的办法来，在你放开的同时我就带着我们一起离开原始世界回归节点世界，只要到达了那里，就算是至强者来了也未必能够拿我们怎么样！”

　　郝坚强深深吸了口气看着阳阳说道。

　　“我就说这是唯一的办法！”

　　阳阳翻了个白眼，绕来绕去终究还是要这样。

　　“你做好准备，在我们出现在原始世界里的时候我大概能过坚持三秒，这个时机你一定要把握好！”

　　阳阳看着郝坚强无比认真的说道，这件事情关系到他们两个人以后的幸福，阳阳自然是一点都马虎不得。

　　“三秒足够了，只要给我一瞬间的空挡我就可以带着我们一起回到节点世界，实际上只要进入了时空长河之中我们也就安全了！”

　　郝坚强笑了笑道，“不用那么紧张，不过是一个至强者而已，再说或许这位至强者在打盹并没有注意到我们也说不定！”

　　“也是，那位至强者即便是我也只是听说过而已，或许还没有回来也说不定！”

　　阳阳点了点头，觉得郝坚强说的话也不是没有道理，只不过他们两个人却必须要按照最坏的情况来准备，绝对不想到时候会出现哪怕一丝的意外。

　　两个人各自准备了一阵，其实上也没有什么好准备的，无非是调整一下心态到平常心，阳阳将一些太阳星上才有的特产装了一堆，她很清楚一旦离开这里再想回来却是几乎没有可能的，甚至于若非是出现意外，他们却是连节点世界都没办法离开的，好在，阳阳三女的心态都摆的很准，她们只是一心想要和郝坚强在一起罢了，而她们的修行本也就是为了不拖郝坚强的后退而已，就算会因此而耽搁了修行的速度，她们也不会觉得有什么不妥。

　　“我们走！”

　　阳阳挽住了郝坚强的胳膊，两个人彼此看了一眼化作一道火红的光柱刹那之间从太阳星上冲出划破太初之地直坠向原始世界的大地。

　　与此同时，在逐日之路上，阳家的太阳神宫之中。

　　“老祖宗，他们已经离开太阳星了，您真的不打算出手么？”

　　阳家家主阳顶天看着身边的一位中年人，道，“老祖宗，其实我一直都不太明白，您为什么会支持神女嫁给一个外人？那小子就真的这么值得我们阳家投入么？”

　　“值得，或许你觉得现在那小子还没有什么价值，不过等你什么时候有了至强者的实力就会明白那小子的身界唯一意味着什么！”

　　这位阳家的老祖宗肯定的点了点头，看着阳顶天道，“只是现在不知道老二到底打的什么算盘，竟然到现在都没有动静！”

　　“老祖宗，二祖一直都想让神女留在阳家，这件事情在阳家已经不是什么秘密了，这一次除非有至强者出手，怕是谁也无法阻止他们离开原始世界的，我觉得二祖他一定会出手的！”

　　阳顶天看着老祖宗道，“老祖宗，只是不知道你到时候会不会出手？”

　　“不会，我虽然看好那小子，不过这终究也只是我给那尊大佛一个面子的问题，更何况神女就在那里，就算是耽搁了几百年的时间也不会有什么影响，若是到时候那小子不行的话，我们再把神女接回来就是了，不仅仅是我不会出手，怕是那尊大佛到时候也不会出手！”

　　阳家的这位老祖宗笑了笑，摇了摇头，道，“就这么看着吧，若是老二他这一次出手却失手了，那倒也不失为一件趣事！”

　　原始世界，一道火红的光柱仿佛洞穿了在天地之间一样，出现的如此的突兀，却如此的明显只是刚刚出现便已经引得了整个原始世界的关注，不仅仅是因为这道光柱的特别，更是因为这道光柱是源自于那颗牵动了整个原始世界生灵的心的两颗星之一的太阳星。

　　忽然，就在这道火柱刚刚降临在大地之上的时候，一道身影悄然出现在了这一道火柱的旁边，冷峻的脸色盯着这道火柱之中，一抹冷笑悄然出现在他的脸上，低声道，“神女大人，您离开了神宫这是打算要去什么地方？”

　　“至强者竟然真的出现了，能在这个时候出现身份却是不需要怀疑了！”

　　郝坚强皱着眉头，眼前的情况毫无疑问是最糟糕的一种，他很清楚接下来他也就只能靠赌了，究竟是谁能够把握住那只是一瞬的时机，如果是郝坚强掌握住了，那么他们就此可以逃回原始世界，而一旦被这位赶来的至强者抓住了这一瞬的时机，那么阳阳最多不过是再一次回到太阳星上，而郝坚强的结局却是难以预计，和这位至强者郝坚强可是没有丝毫交情可言的。

　　“只能赌一次了，准备好，只有三秒时间！”

　　阳阳咬了咬牙，竭尽全力的坚持着为郝坚强争取最后的时间。

　　“放心吧，我一定会抓住这个时机的，你忘记我说的话了？我是绝对不会拿自己的小命开玩笑的！”

　　郝坚强微微一笑，看着阳阳说道。


第772章 轻松应对

　　这句话几乎成了郝坚强自己的至理名言，换做旁人可能会觉得这句话说出来有些丢人，可是郝坚强每一次说这句话的时候都是理直气壮，也正是因为这样郝坚强才没有在一次次的危机之中丢了小命，甚至于没有过几次全力的战斗。

　　也正是因为一直都有这样的理念每逢这种危机的时候，郝坚强也总是能够爆发出来超强的潜力，现在亦是如此。

　　“小空，你准备好，其他的都不需要考虑，一旦阳阳的至阳之力消失，你立刻就把我们带到时空长河之中，在那里，即便是至强者也未必有你适合那里！”

　　郝坚强迅速的吩咐着，而他，则是这一切的最后保证，虽然是为了争那一瞬间的机会，可是这一瞬间却是有着莫大危机的，因为不仅仅他们再争，那位守在火柱外的至强者同样在等，只不过他是在等着这个时机要对郝坚强出手。

　　“你要小心千万不要逞强，就算是我们这一次失败了，有我力保的话你也不会有什么事情的，千万不要冲动！”

　　阳阳担忧的看着郝坚强说道。

　　“放心吧，时间差不多了，你准备收吧，这样的力量对你而言维持的话也是很费力气的！”

　　郝坚强点了点头，看着阳阳的目光坚定了起来，这个时候也只能以这种方式给心爱的人以信心，他却是深知言多必失的道理，说多了反倒是会让阳阳心中过多担忧，那样对于他们的行动多有不便。

　　“我撑不住了，之后就交给你了！”

　　阳阳咬了咬牙身子一晃，那仿佛洞穿了天地之间的火柱霎时之间消失不见，露出了郝坚强与阳阳两个人的身影。

　　“小空，全力出手！”

　　郝坚强猛吸了一口气，他所掌握的一切力量在这一瞬间全部的爆发了出来，尤其是虚界的力量全部的爆发，却是让他们刚刚显露出来的身影刹那之间再次隐去，隐藏在了虚幻之中，这在之前郝坚强是绝对不敢做的这么绝对的，因为虚界的力量同样会影响到虚之时空的发挥，不过现在虚之时空已经在他的虚界之中成长了起来，虚界的力量却是再也不会对他的发挥有什么影响了。

　　“还想走？给我留下来吧！”

　　冰冷的声音震天彻地的响起，使得整片天地都随之扭曲，至强者一怒却是恐怖如斯，在这原始世界之中几乎可以说是天怒一般。

　　仅仅是一瞬间，处在虚幻之中的郝坚强便情不自禁的身子一阵狂颤，一口鲜血猛然自口中喷出从虚幻之中直接显现在原始世界之中，瞬间崩离蒸发彻底的从这个原始世界之中失去了所有行迹。

　　“好强，小空，怎么样了？”

　　郝坚强震惊不已，他怎么也没想到至强者只是蕴含了威势的一句话竟然便有如此恐怖的威势，竟然连他如今的虚界力量施展到了极致都无法应对，不过正是这样却给了他机会，郝坚强也是没想到这至强者在第一时间竟然不是全力出手来阻止他，而是开声质问，虽然说这一声威势十足，但是却是正中了郝坚强的下怀。

　　“放心，已经准备就绪，我们这就走！”

　　虚之时空说罢，强大的时空力量直接笼罩了下来，刹那之间便将郝坚强与阳阳两个人拉入了时空长河之中，霎时之间如鱼得水消失在时空长河之中。

　　“该死，竟然敢跑！”

　　霎时间这为阳家的至强者大怒不已，他本以为凭借他的威势，既然开口了那便是言出法随，那里有人敢在他面前逃走，但是没想到偏偏这个时候竟然有这么一个例外，一直以来早已经习惯了至强者的威势的他如何能够接受，大怒之下，这位阳家至强者随手撕裂空间，身形一闪竟是毫不迟疑的追入了时空长河之中。

　　“糟了，这家伙发疯了，竟然不计后果在时空长河之中横冲直撞，这一下带来的影响却是难以估计的！”

　　时空长河之中，正在以一种超乎想象的速度疾奔的时空之影惊愕的说道。

　　这原本只是一眨眼的功夫的事情，但是偏偏在这个时候却显得如此的漫长，一时之间可以说就是时空长河的时空之影竟然在速度上不及那紧随而至的至强者，如此情景却是令在时空之影的包裹下在时空长河之中前行的郝坚强与阳阳两个人脸色难看至极。

　　“这家伙，竟然如此不管不顾，如此在时空长河之中这么一搅合，却是连累无数的节点世界的局面，就连原始世界只怕都要受其影响却是为祸无穷的。”

　　郝坚强苦笑一声，道，“我们貌似也没有怎么得罪他吧？怎么就忽然发起了疯？”

　　“唉，这些至强者通常都有一个毛病，他们习惯了言出法随，但凡有所不顺，有了挫折，却是立刻就会接受不了，这帮人是我最看不惯的！”

　　虚之时空叹了口气，道，“放心吧，若是在外面我或许还要忌惮他至强者的实力，但是在这时空长河之中却是无人能够比我更快，要知道时空长河虽然没有自己的意识，但是却还是有着最基础的本能的！”

　　“时空长河的本能？”

　　郝坚强微微一愣，道，“你的意思可是说的命运？”

　　“可以这么说吧，可以说是一种世界自我修复的规则，所以看似他现在的速度很快，实际上却永远不会追不到我们的！况且这也只是一瞬之间的事情，时间长了他都追不上我们，更不要说仅仅是这么一点儿的时间了！”

　　虚之时空说道，“我们到了，接下来就交给你了！”

　　说罢，带着郝坚强与阳阳两个人直接出了时空长河，进入了节点世界之中。

　　“和至强者交手，这样的经历怕是很少有人体验过啊！”

　　郝坚强眼睛闪亮，这一路上也只有到了这里才有他发挥的时候，他要在这里让一位至强者知难而退，这件事情听起来很是疯狂，但是郝坚强却很是有一种成就感，只怕整个原始世界在没有达到至强者之前就能够迫使至强者知难而退的也是寥寥无几，而他便是这其中的一个，而且是用时间最短的一个。

　　“你这一次怕是真的要名扬原始世界了，毕竟能让以为至强者铩羽而归的超级强者在原始世界里可是不多见的啊！”

　　时空之影笑道，到了这节点世界之中即便是他也是再没有了一丝担忧。

　　“相公现在竟然这么厉害了？”

　　阳阳瞪大了眼睛看着郝坚强满眼的不可置信。

　　“小丫头，可不仅仅你一个人有这样的机遇变得更强了！”

　　郝坚强微微一笑，就在这节点世界的虚空之中负手而立等待着那为阳家的至强者的到来。

　　嗡——

　　空间跌宕起伏，一道身影自虚幻之中缓缓显现出现在了郝坚强的面前，怒目圆睁。

　　“你们怎么不跑了？难道以为你们跑到了节点世界之中就能够对我有所限制不成？”

　　这位阳家的至强者冷笑的看着郝坚强与阳阳两人，道，“神女大人，还是和我回去吧，这样我们之间也好留一点面子，不至于脸上都不好看！”

　　“呵呵，你是不是对自己太有信心了？至强者也罢，却也不过是要在世界之下，你在这里又能如何？你以为这里的残破的规则还能够为你所用？”

　　郝坚强微微一笑，看着这位阳家的至强者，道，“不然你试一下？看看你在这里到底能够对我们做点什么？别说我没有提醒你，你若是现在走的话大家的脸上还都好看，若是当真不识抬举，那就不要怪我让你露一次大脸了！”


第773章 名动天下

　　郝坚强的这番话说的是很不客气，相当的不客气，就算是一个普通人听到这样的话都要感受到莫大的屈辱，更不要说一直都是高高在上习惯了的一位至强者了，这位至强者在听到这一番话之后没有当场气死，已经算得上他的涵养极高了，不过即便是这样，郝坚强的这番话也是气的这位就不出世的阳家的至强者满头青筋暴涨，身子不住的颤抖，实在是他见惯了如此的蝼蚁却从未见过有这样的蝼蚁在他面前如此放肆。

　　“哇呀呀，小娃娃，你简直欺人太甚，今天若是不将你拿住受尽世间诸多刑法，本尊又有何面目再去见人！”

　　阳家二祖气的哇哇爆叫，自身的规则之力尽数爆发了出来，就像是在水里撑开了一只气球，急速的向着郝坚强扩张而去。

　　“当真是给脸不要！”

　　郝坚强咬了咬牙，如果刚刚这位阳家二祖能够转身知难而退，那郝坚强是十分愿意看到的，毕竟若是真的落了这为拥有至强者实力的阳家二祖的面子，那就毫无疑问得罪了以为至强者的死敌，这一点郝坚强是没有丝毫怀疑的，面子问题往往要比一些深仇大恨更加的刻骨铭心。

　　“想我也不是原始世界里的籍籍无名之辈，既然给了你面子你自己不要，那也就说不得要让你在这里露一次大脸了！”

　　郝坚强深深吸了口气，说实在的，和这样一位至强者结仇确实是不明智的，不过偏偏郝坚强却是毫无办法，索性心一横，虚界的力量霎时间遍布周围的残破世界之中，于其合二为一，形成了一股莫大的压力直接压向了那阳家二祖撑起来的规则之力。

　　嘭——

　　两种截然不同的世界规则刹那之间碰撞到了一起，整个节点世界似乎都在这一刻震颤了一下，但是相比与节点世界，那阳家二祖周身上下却仿佛是一下子被压爆的气球，轰然在无形之中炸裂开来。

　　紧接着几乎是没有时间间隔一样，那阳家二祖的身形一下子就消失在了节点世界之中。

　　“唉，你说你又是何必呢！”

　　郝坚强叹了口气，发生这样的事情并不是十分奇怪，简单的来说世界的规则就仿佛是世界的密码一样，而现在节点世界之中的是已经完全乱掉的密码，至强者虽然有着号称可以与原始世界相同的规则之力，但是终究代表不了原始世界，只能说他是原始世界的一部分，而现在却是完全的瘦死的骆驼比马大，一下子就被节点世界驱逐了出去。

　　“这也不能怪他，或许是这家伙根本就没听过你的名字，否则就不会这么冲动了，竟然直接被驱逐回了原始世界，这一次就连时空长河也趁机报复了一下！”

　　虚之时空出现在郝坚强身边露出了一个和郝坚强差不多的无奈笑容。

　　“那可是我们阳家的二祖，你竟然真的这么轻松的就搞定了？”

　　阳阳瞪大了眼睛看着郝坚强，如今亲眼所见却是要比郝坚强之前所有的保证都要有效的多。

　　“也只是在这节点世界之中罢了，若是在原始世界我却是连死是怎么死的只怕都未必能够知道！”

　　郝坚强苦笑一声，做到这样的事情他心里却是一点也没有得意的感觉，在郝坚强的心里，靠着这样地利的优势获得的胜利从来都不是他可以得意的，若是真的因此而得意的话弄不好是要丢了小命的，郝坚强一直都在刻意的避免出现这样的潜意识心里。

　　“这下好了，不管怎么说我们终于可以在一起了！”

　　阳阳直到现在才松了口气，今天的经历怕是换做任何一个人都会觉得心里压抑，那毕竟是一位至强者，可不是随处可见的一颗大白菜。

　　“没错，至少在这里我们是绝对不会受到任何打扰的！”

　　郝坚强微微一笑，拉着阳阳的手直接消失在了原地出现在了水晶仙宫之中，许久未见的三女再次相见霎时之间却是将郝坚强这个男主角抛到了一旁不予理会，弄得辛辛苦苦的郝坚强一脸的无奈。

　　而此时的原始世界之中，却是掀起了一股狂潮，俗话说好事不出门，坏事儿传千里，这里阳家二祖刚刚被驱逐回了原始世界，另一边这件事情就以一种极快的速度传遍了整个原始世界的顶层。

　　几乎听到这个消息的人都被这个消息震惊的张大嘴巴不能自已，没办法，至强者这个一直以来都是传说一样的可怕高手，竟然在节点世界那么一个落后的地方让一个仅仅是超级高手的小子给强行逼了回来，这样的事情却是纵观整个原始世界历史也未必发生过的大事件。

　　原本还对这件事情有所疑惑的人也在之后通过各自的途径将这件事情得到了证实，一时之间，遁世仙宫宫主郝坚强的名字竟然一时无两，而之前关于郝坚强的种种传闻也随之风靡了整个原始世界，短短几天的功夫，郝坚强已然成了整个原始世界之中从来没有出现过的奇迹，从他跨入原始世界开始，直到因灵族的事情小有名气，再到后来借阴、阳两家之势，以后更是只身加入天罚搅动漫天风云，前不久刚刚继任遁世仙宫宫主之后更是险些掀起了整个原始世界的超级大战，独霸节点世界，再到如今，以一己之力竟是将一位至强者逼退，种种的事迹被传扬，郝坚强所在的节点世界更是顷刻之间被列为了原始世界内的凶险之地，无人再敢去探寻。

　　“呵呵，小师弟，没想到你这一次有让我们这些师兄师姐们惊讶了一把！”

　　在这漫天风雨之后，节点世界，水晶仙宫，郝坚强的几位师兄师姐联袂而来，才一见面便忍不住欣慰的夸赞了起来，弄得郝坚强是哭笑不得。

　　“大师兄，没有给仙宫带来什么麻烦吧？据我所知那种高高在上的至强者有时候可是极具报复心的！”

　　郝坚强有些紧张的看着一笑大师兄，自己这几位师兄师姐在这个时候前来怎么看都不像是特别来祝贺的，反倒是像来集体避祸的一样。

　　“你想的没错，我们的确是来避难的，这件事情金刚佛陀前辈也不好出面，至于菩提更是一贯的不理世事，而且又有阳家老祖的牵制，我们几个也是为了以备完全这才来你这里！”

　　一笑看着郝坚强的眼神无奈的叹了口气说道。

　　“其实也没什么啦，这一下子我们仙宫的名声可真的是又上了一个高度，你们这里现在已经是被列为是凶险之地，没有人敢轻易踏足了！”

　　林绣娘白了一笑一眼，走上来拉着几女的手笑道。

　　“这件事情是我有欠考虑了，虽然说名声是大涨了，但是却还是有些冒险！”

　　郝坚强无奈的摇了摇头，看着自己这几位师兄师姐，道，“既然事已至此那也只能暂且如此了，这一段时间我们就都在这里吧，仙宫方面有神农氏和那尊大佛在应该不需要我们担心！”

　　“没错，这一次的事情我们仙宫已经到了不得不崛起的时候了，而这个崛起的希望还是在小师弟你这里，这一次我们几个全心来培养你，势必要让你有真正可以正面对抗至强者的实力！”

　　一笑点了点头看着郝坚强无比认真的说道。

　　“我明白的，如此的话一切就都要靠各位师兄师姐了！”

　　郝坚强身子一震，他能够清晰的感觉到来自与几位师兄师姐的关怀之心，令他心中是满满的感动。


第774章 新的局面

　　仔细的算一算，郝坚强一路走来能够成为他认可的朋友的人的确不多，但是毫无疑问的是，每一个成为郝坚强朋友的人都会被郝坚强看的犹如家人一样，格外的珍惜，虽然郝坚强也并未要求什么回报，但是偶尔不经意之间的这样的感情流露，却还是令郝坚强感到十分舒坦的。

　　他们这里正商量着以后遁世仙宫该如何发展，郝坚强忽然之间眉头一挑，顿时满脸喜色。

　　“是父亲母亲来了！”

　　郝坚强这个时候是发自内心的狂喜，不仅仅是因为自己的原因，还有就是看到自己的父母分隔多久终于又能够重新的在一起，在这个时候更是让郝坚强感到万分的欣慰，这一下算是大团聚了。

　　没有多说什么，郝坚强直接带着众人出现在了节点世界的某处虚空，虚空晃动，两道身影便直接出现在了他们的面前，却不是一脸志得意满的郝仁和微露羞涩的母亲大人毕夏又是哪个。

　　“孩儿带儿媳见过父亲、母亲！”

　　郝坚强带着三女躬身拜倒，至于郝坚强的几位师兄师姐则是一脸笑意的看着这大团圆的一幕，他们和郝仁夫妇也算是旧事，也是真心为这两个人感到高兴的。

　　“儿媳见过公公、婆婆！”

　　郝坚强身后，三女一个个红着脸蛋娇声说道，毕竟这也算是她们第一次正式的拜见郝坚强的父母。

　　“哈哈哈，好小子，你的事情我和你母亲都听说了，干的不错，颇有为父当年的风范！”

　　郝仁哈哈一笑，一挥手，三件玉佩便飘然而出，分别落在了三女的面前，道，“这是我们郝家的传家之宝，你们要好生保存才是！”

　　“我记得你当年追我的时候也是这么说的吧？”

　　一边，毕夏忽然挑起了柳眉狠狠的瞪了郝仁一眼，身子一晃出现在三女面前将三女扶了起来，道，“无需在意，心意到了就好！”

　　“是的，婆婆！”

　　三女齐声应是，却是不约而同的慎重的将这枚玉佩贴身收好，这才在众人怪异的目光之中羞红着脸低下了头。

　　“父亲、母亲，小月她没跟着你们一起回来？”

　　郝坚强等了一会儿终于还是忍不住问了出来，郝月在遁世仙宫呆了一阵子便回了师门，是以并没有跟着郝坚强的几位师兄师姐一同回来。

　　“放心吧，那丫头有他师傅护着不会有事儿的，再说，那丫头也不是个安分的丫头，让她在外面野着也好！”

　　毕夏微微一笑说道，“好了，从今天开始我们一家终于算是团聚了，你们两个的天罚也被你们除去，在这节点世界居住到也不错，不用再理会外面的那些勾心斗角了！”

　　“母亲和父亲能够回来就好，你们没有遇到至强者？”

　　郝坚强微微一愣，忽然想到了这个问题忍不住问了出来。

　　“你母亲的情况和你媳妇的情况不一样，阴家亏欠你母亲的，所以我们这一次出来倒也没有什么其他的麻烦，不过这件事情就不要再提了，免得你母亲不开心！”

　　郝仁叹了口气，道，“倒是你小子，这段时间可莫要放松，原始世界之中风云跌宕，不知道什么时候就会波及到这里，你也不过是占了些节点世界的便宜，但是却还没有到无所顾忌的地步！”

　　“放心吧父亲，这一次师兄师姐们都会留下来指点我修行，没有达到至强者的实力我是不会轻易的去原始世界的，毕竟那里现在还有一个时刻打算要了我的小命的阳家二祖在！”

　　郝坚强认真的点了点头道，“父亲、母亲，你们随我来，以后这里就是我们的家了！”

　　说罢，直接以虚界的力量将所有人再一次移回了水晶仙宫，随后郝坚强更是一声令下，整个节点世界开始了热烈的庆祝，这里直到如今方才成为了令人羡慕敬仰的乐土，没有了战争的袭扰，处处充满了欣欣向荣的平和态势，这么些年下来，早已经是四海升平，就连以往一直困扰这人类的危险狂潮也已经不再存在，而众生平等的理念也在郝坚强的潜移默化的影响下不断的扩散着。

　　隐隐的，随着心态的变化，郝坚强感觉到自己的帝王功在经历了时空的蜕变之后再一次迈入了一个全新的层次，连带着他的虚界也随之成长，这些却不需要他刻意的去做，仿佛自然而然水到渠成一样。

　　此时的虚界之中，早已经不再只是单纯的混沌，渐渐的有了万物演化，独属于虚界的生灵在进化的道路上艰难的移动着，郝坚强没有出手干预，一切都顺其自然，除了依靠时空长河来推演虚界的规则之外，郝坚强更是亲身的在虚界之中感悟着这种进化的奇妙感觉，几乎每一个种族之中都有着郝坚强的一缕分神，经历着各自不同的成长与轮回。

　　在节点世界的平和日子里，郝坚强几乎重来没有过修习的时候，本尊一直沉浸在几位师兄师姐的倾心教导之中，偶尔金刚佛陀也会来到节点世界给郝坚强一些指点，到后来甚至就连一直神秘的菩提也现身节点世界，带给了郝坚强一些完全不曾想过的奇思妙想，而郝坚强的实力也在这样的日子之中突飞猛进，从最开始只不过是面前达到超级强者，到真正具有了一个超级强者的能力，并且还在向更深的层次进发着。

　　而三女，阳阳亲自达到了太阳系的中心唤醒了沉睡的太阳星，带给了节点世界更多的生机与希望，而郝坚强的母亲毕夏，更深以己身实力在郝坚强与时空之影的辅助下将太阴星的投影真实的停留在了节点世界，从这天开始，节点世界跃进成了一个新的时代，双月和平时代。

　　而相对于节点世界的平和，原始世界却越发的不平静起来，联盟与天罚之间的战斗随着大秦的崛起而显得越来越微不足道，面对大秦的虎狼之势，原始世界各方均陷入了惶恐之中，而一件大事件也就是在这样的条件下发生了。

　　天外天，这片超级强者之上的战场，嬴政亲率手下众位大将竟是将有着至强者统领的各方联军杀的大败而归，继郝坚强之后，至强者再一次失败的消息就如同是草蝗过境一样，带给了整个原始世界里各方沉重的压力和恐惧，而遁世仙宫，在失去了郝坚强与几位师兄师姐的情况下，却是如同中流砥柱一样坚挺的屹立在原始世界之中，力量也在郝坚强的悄然指挥下默默的壮大着。

　　对于这一点，风头正盛的大秦却是显得格外平静，似乎是有意避开与遁世仙宫的冲突一样，两方面互不侵犯形成了一种特别的默契，这也让一些原始世界之中的势力看到了新的希望，纷纷投向了遁世仙宫，随着时间的发展，原本的联盟与天罚的对立局面渐渐的演化成了大秦与遁世仙宫之间的默契发展。

　　面对这样的全新局面，作为维系一派的大佬菩提老祖，终于忍不住了第一次以维系一派领袖的身份降临了节点世界。

　　郝坚强一脸无奈的看着眼前这个脸色沉着的长须老者，他自然知道为什么这一次菩提一到便摆出了维系一派领袖的身份，他这是公事儿，是以这样的身份来见已经成为了原始世界一方霸主的遁世仙宫的宫主，而目的自然也有一个，那就是维系一派的主张——平衡。


第775章 新旧大佬

　　郝坚强无奈一笑，虽然通过猜测知晓了菩提此次的来意，但是心里却是不知道该如何去和这位大佬交流，这一战早在郝坚强还没有走出节点世界之前就已经注定了会发生，在这一点上郝坚强别无选择。

　　“前辈，还请到里面一叙！”

　　郝坚强苦笑一声，侧身将菩提让了进去，在这里至少郝坚强是拥有一定和至强者叫板的底气的，这一次不再是晚辈与前辈，而是各自代表着一方的大佬彼此的会面，气氛明显沉凝了许多。

　　“想来你应该能够猜到我以维系一派领袖的身份来这里的目的了吧？”

　　菩提坐下来直接开门见山的说道。

　　“没错，如今我们遁世仙宫与大秦在原始世界的相互对持的格局取代了原本的联盟与天罚，作为维系一派的领袖，前辈此行却是理所当然的！”

　　郝坚强叹了口气，道，“只是前辈，此事缘由却不在我，而是在嬴政此人的身上！”

　　菩提皱了皱眉头，他还没有说出他的意见郝坚强这里已经把话给堵了回去。

　　“前辈可是觉得我在搪塞？”

　　郝坚强苦笑一声，看着菩提显得有些不悦的表情，道，“前辈只怕不知道我和嬴政之间的关系，我于他如父，他于我如师，而我们两个人之间不管从哪一个角度上来讲都注定了只能存在一个！”

　　这话郝坚强说的是一点不掺假的，嬴政前世不需要多说什么，而这一世却是因郝坚强的一滴血而重生，真真切切的乃是郝坚强的骨肉，不过两个人之间的矛盾也不仅仅是帝王功的理念不同，关键在于郝坚强所修炼的唯一道上，正是因为嬴政就如同郝坚强一样，修炼了唯一道的郝坚强注定了会在大成的时候抹杀掉与他同样血肉的嬴政，这或许才是两个人之间真正的矛盾。

　　“既然如此的话你们两个一战就好了，何必要牵扯进整个原始世界？”

　　菩提眉头稍缓，郝坚强的这番话却是说服了菩提不在纠缠两人之间的联系。

　　“所以我说这件事情本就在他的身上！”

　　郝坚强无奈苦笑一声，道，“嬴政此人一生喜于攻伐，这本就是他修炼的帝王之道，你觉得换做是他有可能被前辈说服么？”

　　“那你不应战不就可以了？”

　　菩提眼睛一亮，看着郝坚强目光炯炯的说道。

　　“前辈，晚辈修炼的除了唯一道之外，同样的也是帝王之道，只不过与嬴政相反，他的帝王之道是在攻伐，而我的帝王之道是在守护，我们之间的一战只怕是无法避免的！”

　　郝坚强看着菩提，他已经把一切都说的明白，至于能不能够理解，那郝坚强却也是毫无办法的。

　　“这个——”

　　菩提一时之间竟然是无话可说，他这么也没想到郝坚强和嬴政这两个新生的大佬之间竟然有着如此之多的纠缠，简直就是剪不断理还乱，或许这一次他们维系一派真的是毫无办法，只能眼睁睁的看着这一场盛世大战一点点的在囤积力量，直至最终完全爆发出来，到了那个时候也许就真的成了原始世界毁灭的时候了。

　　“我知道前辈担心的是什么，毕竟这是前辈们用心全力想要做到的事情，这一点前辈无需担心，原始世界的毁灭早已经成了必然的事情，这一点我知道，前辈更是清楚，大家做的都只不过是为了缓解而已！”

　　郝坚强深深吸了口气看着菩提，道，“而且我也清楚，我之所以能够屡屡得到前辈们的照顾是因为我的虚界的存在，所以前辈，不论这一战的最后谁胜谁负，我在这里都可以向前辈保证，至少会存在一个虚界替代原始世界作为无尽生灵的最后保证！”

　　“你能做的了嬴政的主？”

　　菩提吃惊的看着郝坚强问道。

　　“至少我敢肯定，他不会拒绝！”

　　郝坚强微微一笑，道，“如此的话可算是给了前辈一个交代？”

　　“呵呵呵，如此甚好，苦苦维系了这么多年我们这些老家伙也是累了，你这里不错，我们这些老家伙打算过来隐居，不知道你可欢迎否？”

　　菩提脸上阴霾进去，转而露出了一抹笑意看着郝坚强笑了起来。

　　“前辈们能来晚辈自然欢迎至极，只是前辈也知道，在这里即便是至强者我也有把握驱除，前辈们能来自然是好，但是只怕会有一些不必要的麻烦啊！”

　　郝坚强皱了皱眉，他之前之所以将所有节点世界里的强者一网打尽为的就是有一个公平的环境让节点世界不断发展，若是再来一些人，那么郝坚强之前的努力差不多也就是白费了。

　　“呵呵，这个你放心，我们是不会干涉这方节点世界的运转的，老夫在这里可以发下誓言，若有什么事情的话不需要你出手，老夫自然一力承担！”

　　菩提微微一笑道，“如此可好？”

　　“如此的话却是没有什么问题了，前辈们随意便是，这里虽然没有原始世界那么广袤，但是却平和的很，最适宜养老隐居了！”

　　郝坚强松了口气，这一点他绝对不是老王卖瓜，这些年来节点世界的变化是有目共睹的，郝坚强绝对有说这番话的资格。

　　“呵呵，如此我们也就叨扰了！”

　　菩提微微一笑，站起身深深的看了一眼郝坚强感叹道，“后生可畏啊！”

　　说罢径直走了出去直接消失在了节点世界之中。

　　大厅里，与郝坚强关系最深的父母、妻子与师兄师姐们纷纷出现，看着郝坚强均是一脸探究的样子，两方大佬之间的谈话他们都是有意的避开，所以并不知道他们两个人之间的谈话内容。

　　“是这样的——”

　　郝坚强微微一笑，让众人做好这才将菩提的来意与自己的应对一一的说了出来，事无巨细一字不落。

　　“没想到原始世界最终竟然演化成了这样的局面！”

　　其他人倒还好说，只是郝仁满怀感叹，他毕竟是最直接参与进了天罚与联盟之间斗争的人，说这番话这里也只有他才最有资格。

　　“父亲不必介怀，大家的出发点却都是一致的，只是造化弄人，这一切早在我还在这节点世界的时候就已经注定了！”

　　郝坚强安慰道，“这件事情已经脱离了对与错的范畴，当初我固然是成就了嬴政，但是嬴政何尝又没有成就我？”

　　郝坚强心里深知，若是没有嬴政传授的帝王功，那么他就不会有虚界，没有虚界也就不会有现在的他，相反，嬴政心里也很清楚，若是没有郝坚强他只怕已经在那天劫之下化为了粒子般的存在，而这一切的一切却有多少郝仁、毕夏夫妇临行前的安排，而他们夫妇两个人的目的却也不过是为了维系一个天罚与联盟之间的平衡而已，如此一来因果相连，势必是难分对错。

　　“据说，一只微小的蝴蝶扇一扇翅膀，就有可能造成一场巨大的风暴，如今看来却的确如此，我们当初的一念之间竟然促成了如今纵横原始世界的两个新的大佬，一代新人换旧人，这也难怪菩提他们竟然有了真正归隐的意图啊！”

　　毕夏叹了口气道，“今天菩提的到来像是双方谈判，但是更多的却是一种新旧大佬之间的交替，孩子，你能靠自己拥有今天的一切成就，我真的感到欣慰不已！”

　　“是啊，下一步就是赶紧给我们两个生一堆孙子孙女，我们两个也好安享天年啊！”

　　郝仁哈哈一笑看着郝坚强和三女打趣了起来，原本惆怅的气氛一扫而空，众人都是不自禁的笑了起来。


第776章 警觉

　　郝坚强觉得自从自己出生以来这一段时间过得是最幸福的了，家庭和睦，朋友也不少，而且大家又都住在同一个地方，没事儿的时候彼此切磋交流，谈天论地，说着各自的经历，绘声绘色就仿佛是自己亲自经历的一般，如果可以的话郝坚强真的想这么一直持续下去。

　　不过似乎老天觉得郝坚强的幸福指数还不够，因为这一次似乎老天给郝坚强来了一个锦上添花，在原始世界闯荡的大舅哥王超竟然回来了，这个惊喜令阳阳欢喜不已，就连郝坚强也跟着高兴了起来，如果算起来的话，王超应该是郝坚强的第一个朋友。

　　而王超的回归似乎成了一个引子，就连曾经失去了踪影的闪电竟然也在原始世界之中听到了风声赶了回来，再一次看到闪电，郝坚强的心没有来的剧烈的颤抖了一下，一直以来郝坚强都觉得自己有愧于这位好友，只是他摆脱时空之影在时空长河之中寻找闪电的踪迹，但是却一直都毫无所获，当真是活不见人死不见尸，却没想到今天闪电竟然自己回来了，而闪电的一身修为更是已经达到了超级强者，令郝坚强也不由得感叹一声，这才叫做因祸得福。

　　“你这些年去了哪里？”

　　郝坚强深深吸了口气看着闪电问道。

　　“呵呵，其实也没什么好说的，当初我被天宫之灵掳走带到了原始世界之中，后来我趁着他们不被逃走了，被他们一路追杀，最终进入了原始世界的毁灭雷域，在里面九死一生，直到最近才走了出来就听到了关于你的消息！”

　　闪电微微一笑，很是随意的将自己九死一生的经历说了出来，说的如此轻描淡写，就好像她进入的不是原始世界的大凶之地一样。

　　“难怪我让时空之影在时空长河之中搜寻踪迹都找不到，原来竟然是在凶地之中，我早该想到这一点的！”

　　郝坚强恍然大悟，总算是明白了其中原因，不过他却并没有深究的意思，郝坚强绝对可以想象这绝对不是一段很值得回味的记忆。

　　“回来就好，以后这里也是你的家了！”

　　郝坚强微微一笑，热情的为闪电安排好了住处。

　　接下来的一段时间，就好像是随着郝坚强的名声在原始世界越穿越响，带来的影响也是越来越大，曾经从这方节点世界之中走出去而且和郝坚强的关系还算不错的生灵纷纷都赶了回来，郝坚强看到了鹰王，看到了六大君主，看到了曾经离开的一众水族，还有红牛，等等，节点世界也因此而陷入了一种回归的浪潮之中。

　　就好像是苦尽甘来，郝坚强一直以来的孤单终于爆发出了前所未有的反弹，也让郝坚强忽然意识到原来他并不是很孤独，一直以来都有这么多人在关注着自己，这些生灵之中或许有的实力并不如何强大，但是却以郝坚强为朋友而骄傲，而在这节点世界之中，似乎一下子实力显得也不是那么重要了，顶天不过完美层次，连最低的原始世界的标准都算不上，又何必分的那么清楚。

　　于是乎，在节点世界之中时常可以看到这样的景象，一个从原始世界来的超级高手拉着一群节点世界刚刚诞生神智的生灵在大快朵颐，看到在原始世界之中也曾经搅动风云的老前辈和一群普通人在一起谈天说地，简单的四个字来概括，那就是繁荣似锦，平安喜乐。

　　“谁又能想到节点世界有朝一日会变成现在这一副景象？”

　　郝仁和毕夏两人手挽着手游走在节点世界之中，他们两个算是彻底的放弃了一切，在这里也是实打实的享受天伦之乐了。

　　“我们当初离开的时候节点世界却是要比原始世界更加的混乱，那个时候我们绝对不会想到，一个我们本打算当做棋子的孩子，竟然有一天能够成为这一切最重要的转折！”

　　毕夏点了点头，微笑道，“虽然注定了眼前的繁荣都将步入毁灭，但是现在坚强不就是在为了这个目标而努力着？我也相信终究有一天他会成为拯救世界的大英雄！”

　　“是啊，这一次似乎就连命运都觉得难以左右，从这些日子的种种迹象来看，命运似乎有了向坚强妥协的意思！”

　　郝仁忍不住笑了起来，道，“虽然坚强注定了还要有和嬴政的一战，但是他们两个人都已经到了我们无法想象的高度，尤其是嬴政，实力早已经超过了至强者，我相信坚强离这一步也不是很远了！”

　　“你的意思是——嬴政已经走出了那一步？”

　　毕夏闻言不由得瞪大了眼睛看着郝仁，道，“都是因为虚界的原因？”

　　“应该还没有，不过却也不远了，按照坚强的猜测，等到最后一战来临，他们两个之中注定有一个人会走出这一步，他们两个人现在就是彼此的牵绊，所以这一战才成了不可避免的一战！”

　　郝仁摇了摇头却又不太肯定的说道，他们夫妇一直以来都在主导者原始世界的进程，或者说他们就是被维系一派看好的下一代，如果不是郝坚强的换崛起，只怕此时的他们将会更加的耀眼，但是现在为了儿子，他们两个却甘愿隐退，不得不说这也是一份伟大的亲情。

　　“可惜我们现在能为他做的已经很少了！”

　　毕夏叹了口气，似乎一下子变得落寞了下去。

　　郝仁轻轻拦住了妻子的身子，宽慰道，“好了，孩子们已经长大了我们应该欣慰才是，这样伤感又是怎么回事儿！”

　　“可能是我们都上了年纪吧！”

　　毕夏微微一笑，靠着郝仁的肩膀消失在了茫茫的人群之中。

　　水晶仙宫，如今节点世界最为崇高的所在。

　　郝坚强伸了个懒腰，刚刚和几位师兄师姐学习完毕，收获的满足感充斥这郝坚强的心头，这些时间在时空之影的作用下，这里的时间流速几乎是也原始世界一致，甚至还要更快，时间再也不是困扰郝坚强的问题所在，郝坚强的实力也是在超级强者的道路上越走越远，越发的接近至强者的层次，不论是内世界还是虚界都在不断的完善，尤其是内世界，因为身界唯一的特殊性质，郝坚强的内世界已经越发的接近一个真实巨大的世界。

　　“我能感觉到内世界似乎可以无穷无尽的成长，如果成长到一定程度，说不定就算是比原始世界也会丝毫不差，这却是和他人修炼的三千世界有着本质上的不同，他们的三千世界充其量不过是一个个小世界彼此轮回罢了，而我的内世界却似乎已经超脱了轮回的性质不断的成长，这是唯一道的特殊性！”

　　郝坚强目光闪烁，直到这一刻他方才渐渐的开始认清自己。

　　“这么说来的话，虚界应该就是天外天外那无尽的虚空，难道说这原始世界本身便是由一个人所化的？”

　　郝坚强想着想着忽然眼睛瞪得老大，他被自己的想法吓了一跳，他的确是听说过盘古开天辟地，以自身所化世界的传说，而他在原始世界之中似乎从来没有听说过这几位在传说之中最初出现的几尊大神的名字。

　　“难道说这就是他们一直不肯告诉我的事情？亦或是老师的遭遇正是和这些有关？”

　　郝坚强深深吸了口气，他感觉自己似乎终于抓到了一些以前一直都抓不住的东西，而这些将无疑是对他十分重要的问题，他忽然又响起了在天罚劫雷刚刚诞生时他隐约听到的那个声音。

　　活的愉快——


第777章 盘古和女娲

　　郝坚强情不自禁的打了个冷颤，他忽然意识到那个时候那个声音说的是‘我们’也就是说在那里隐藏的并不仅仅是一个人而已。

　　“不行，这件事情必须要弄清楚，越是临近真相我却是越发的疑惑了！”

　　深深的吸了口气，郝坚强知道自己不能再继续想下去了，再想下去只能是越来越迷惑，而唯一要解开这个迷惑的办法，那就是要去问可能知道这件事情的人，比如说金刚佛陀亦或是菩提老祖。

　　想到这里郝坚强却是再也不迟疑，一缕神念经由时空之影的作用直接降临在了遁世仙宫之中金刚佛陀的面前。

　　“嗯？一缕身神？小子，你这是闹哪样啊？”

　　金刚佛陀被郝坚强的忽然出现吓了一跳。

　　“前辈，我绝对有些事情现在也应该告诉我了吧？”

　　郝坚强深深吸了口气看着金刚佛陀问道。

　　“我该告诉你什么？”

　　金刚佛陀的表情一下子凝重了下来，却是依旧仿佛是不肯开口的样子。

　　“原始世界的真相，隐藏在原始世界之外窥视原始世界的那些人的身份，还有那些上古大神们如今身在何方？”

　　郝坚强一口气将自己想要知道的问题都问了出来，这缕分身因为激动显得不稳定了起来。

　　“唉，的确也该告诉你的时候了，你现在的实力应该也快有知道的资格了！”

　　金刚佛陀叹了口气，挥了挥手，一朵巨大的金莲将他与郝坚强笼罩在了其中，竟是一副如临大敌的模样。

　　“前辈你这是？”

　　郝坚强惊愕的看着金刚佛陀诧异的问道。

　　“你所想知道的该是盘古和女娲吧？”

　　金刚佛陀叹了口气，目光之中竟是隐隐的透出了一股伤感。

　　“果然和他们有关系！”

　　郝坚强深深的吸了口气，自己的猜测终于第一次贴近了事实，而一切事情的真相也即将展现在他的面前。

　　“其实你所知道的神话传说差不多也都是真的，只不过时间顺序有些差别罢了！”

　　金刚佛陀看着郝坚强一副认真聆听的样子长叹一声，道，“很久很久以前，在无尽的苍茫宇宙之中，有一颗五色蛋，也即是你所知道的盘古开天神话的起始，它是苍茫天地的宠儿，是天地孕育选择的主宰，但是这样一来却威胁到了苍茫之中其他存在的地位！”

　　“前辈，无尽的苍茫宇宙？难道那里也有天与地？”

　　郝坚强忍不住打断了金刚佛陀的话问道。

　　“万物始于无，生于混沌，自分阴阳，阴为浊是地，阳为清是天，天与地本就不是一个真实的概念，其中自然孕育着其他的存在！”

　　金刚佛陀解释道，“只是这些刚刚自五色蛋之中孕育出来的盘古并不知晓！”

　　“这五色蛋壳才是对他最好的保护，只可惜当盘古明白这一点的时候他已经劈碎了蛋壳，其实现在想来当时是盘古太过莽撞了，倘若他能够在五色蛋壳里巩固修为，在其中一点点的演化世界，以后的一切说不定都会变得很完美，可惜，当五色蛋壳破裂，清与浊失去了控制，盘古大神不得不以自身的修为强加约束，直至最终力竭而死！”

　　金刚佛陀叹了口气看着郝坚强，道，“接下来的事情你差不多应该能够猜到一些了，那些本就盯着五色蛋的存在们开始了对原始世界的破坏，接下来的事情却是和神话传说有些出入了！”

　　“前辈的意思是女娲大神补天救世的事情？”

　　郝坚强愣了愣看着金刚佛陀问道，“难道并非是因为共工撞塌了不周山？”

　　“呵呵，天地本无极，又岂是区区一座山所能够支撑的？”

　　金刚佛陀不屑的撇了撇嘴，道，“女娲大神却是那五色蛋壳所化，她本就是为了孕育盘古而存在的，本来盘古若是一直待在五色蛋之中，最终他将取代女娲拥有足以守护一切的力量，可惜他的急切却是给了女娲大神一个出世的机会！”

　　“女娲大神眼见原始遭难，费尽心力将破损的五色蛋壳一一寻回，更是以自身为代价成为了链接这些碎片的纽带，这也就形成了如今的天外天与原始世界之间的隔膜，而因为女娲大神的加入这五色蛋壳剩余了一块化作了五色石坠落在了原始世界之中，这也就是你妹妹郝月的师尊，那只猴子的来历！”

　　金刚佛陀缓缓的将这悲壮的事情说了出来，人也随之陷入了沉默之中。

　　“原来竟是这样，可是前辈，前些时候我在感悟天罚劫雷的时候隐约察觉到了一群隐藏在虚无与真实之后的人，他们难道就是那些苍茫生灵？”

　　郝坚强深深吸了口气消化着这个残酷的事实，最终还是忍不住把自己心头最大的疑惑说了出来。

　　“没错，他们人虽然不多，但是一个个的实力却是已经超过了至强者，只不过因为有了那层薄膜的存在，他们不能干涉原始世界的事情，只不过是通过当时留下的一些手段潜移默化的影响着原始世界的发展，天罚令便是他们的遗物！”

　　金刚佛陀看着郝坚强认真的点了点头，道，“而所有的至强者所谓的最后一步就是要成为超越他们的存在成为这原始世界真正的守护神！”

　　“我还是不太明白，既然如此的话为什么原始世界终究还是要步入毁灭？”

　　郝坚强不解的看着金刚佛陀问道。

　　“这也是没有办法的事情，当时的原始世界已经是千疮百孔，再加上女娲大神虽然以牺牲自己为代价重新的将原始世界保护了起来，但是终究只是杯水车薪，是有极限的，而这个极限也就是现今原始世界之中三种不同的信仰！”

　　金刚佛陀叹了口气，道，“天罚、联盟还有维系一派，他们以各自的理念传承着女娲大神的意志，而在这个过程中，不断的有人去冲击那个从来没有人达到的位置！”

　　“我明白了！”

　　郝坚强深深的吸了口气，道，“所以我才有了如今这样特殊的地位，因为我的身界唯一，因为我的虚界，一旦我达到了那个层次就可能达到当日盘古大神本应该成就的位置，从此号令苍茫，成为世界真正的守护者？”

　　“没错，只是没想到这件事情也是有了意外的变数，你与嬴政之间的相互牵绊让你们都无法跨出这一步，而你们之间的一战也注定了要带给原始世界毁灭的开端！”

　　金刚佛陀点了点头，道，“所以原始世界的存亡全在你们两个的最后一战之中，如果你们依旧没有人能够突破那一层，那么整个原始世界的毁灭就将无法阻止，这里的无尽生灵都将要被灭亡！”

　　“竟然是这样，前辈，我忽然觉得自己身上的胆子很重啊！”

　　郝坚强苦笑一声，他怎么也没想到自己竟然有着这样的使命，诚然在接受遁世仙宫传承的时候他就已经有过这种觉悟了，但是究其本心郝坚强却并非是那种救世主的心态，但是真的到了那个时候郝坚强却是知道自己是绝对不会坐视不理的，这就像是一种本能一样，你可能不是贪财的人，但是看到地上掉了一张百元大钞，你依旧会下意识的捡起来。

　　“一切都是命数，你也不要有太大的压力，这也是我们为什么不愿意那么早告诉你的原因！”

　　金刚佛陀苦笑一声，道，“当初盘古大神提前出世是命数，女娲大神自我牺牲是命数，而现在你和嬴政之间的牵绊同样是命数！”


第778章 一条捷径

　　命数？从金刚佛陀嘴里听到了这样的话却让郝坚强的心头格外的沉重，郝坚强明白所谓的命数其实也就是他所说的命运，这就像是一只永远都无法发觉的幕后黑手，在潜移默化的操纵着一切的发展，而他们这些人所做的一切到头来却都不过是在和命运斗争罢了。

　　“和命运争斗真的会有最后的赢家么？”

　　郝坚强苦笑一声，这个答案郝坚强明白只怕是没有人能够给他一个准确的解释，只有真正的经历过了才可能得到他想要的答案，成功，则永生，失败亦是永生，只是两者之间的含义不同罢了。

　　“你师傅等一些先辈们都是为了前往苍茫之中寻求最后的突破而离开原始世界的，只是苍茫太过凶险，能够讨回来的寥寥无几，即便是逃回来的，却也依旧是身负重伤！”

　　金刚佛陀脸上不禁流露出了一丝痛苦之色，显然在那群人之中有着不少是这尊大佛的好友至交，如今旧事重提勾起了他心里深处的感伤。

　　“我明白了，我的优势在于或许我并不需要前去苍茫之中便可以达到这一步，所以你们才会百般帮助！”

　　郝坚强点了点头，这一次郝坚强总算是真正的认清了自己，条理分明不再有任何一丝的迷茫，他没有拒绝的意思，因为郝坚强自己明白他自己想要走到路恰恰就是这条命运安排好的路，想要战胜命运就好像是要战胜自己，不是死了一了百了，而是要顺从它，而后在超越它甚至跳出它的控制。

　　“明白就好，你能这样我们也感到十分的欣慰，眼下原始世界的形势已经是无法逆转，只能顺其自然，到时候我们这些老家伙只怕也要为你而战！”

　　金刚佛陀微微一笑，道，“没事儿的时候你可以去那只猴子那里，想来从他那里你能够得到不少的启发也说不定，毕竟他本就是那五色蛋壳的碎片所化之灵物！”

　　“多谢前辈提点，晚辈会去的！”

　　郝坚强躬身施了一礼，不仅仅是对金刚佛陀，还有那些在金刚佛陀身后的那些先辈们，或许他们此刻已经身死，但是他们的精神在这一刻郝坚强却是实实在在的感受到了，或许不需要为了别的，只是为了让自己在意的人有一个平和的生存环境，郝坚强也不得不站出来承贷这一切。

　　这也是命运！

　　回到了节点世界，郝坚强方才长长的出了口气，这一次的收获不可谓不大，甚至已经超出了他离开时候的预期，虽然并没有什么实质性的提升，但是能够明悟自身，这却是一个难得的巨大收获，在知晓了一些的真相的同时，郝坚强感觉自己对于内世界与虚界的把握更加的得心应手，直到这一刻郝坚强才感觉到什么是身界合一。

　　“原来这就是至强者的感觉！”

　　郝坚强默默的站起身，他现在虽然没有至强者的实力，但是至少在他的内世界与虚界之中却已经感受到了至强者的感觉，那种一切尽在掌握之中的随心所欲，或者说在他的内世界与虚界之中，他的感觉要比至强者更加的敏感，因为就算是至强者在原始世界之中也不可能代表整个原始世界的意志。

　　“去猴子那里的事情暂时不需要着急，我现在若是真身出先在原始世界之中，那为阳家二祖只怕不会放过我，我还是要在这节点世界之中韬光养晦，有师兄师姐们和两位前辈的教导，我成为至强者也只是时间的问题而已！”

　　郝坚强深深的吸了口气，对于自己以后的打算却是在清楚不过了，而且他也相信，在他的实力没有达到至强者的层度之前，嬴政是不会急着找他决战的，以他对嬴政的了解，此人是绝对会给他认可的对手一个公平的机会的，这一点上郝坚强感觉到了几分荣幸，所有了解过嬴政过往的人不论修为高低都不得不承认一点，嬴政所做的事情或许很多人都能够做到，但是这种事情可再一却不可再二，人们往往都只会记住第一个吃螃蟹的人，至于第二个乃至以后，只怕是没有人会记得那人是谁了。

　　接下来的日子似乎是有恢复到了平静之中，如果非要说有些特别的话，那就是因为菩提的牵头，一个又一个的隐世高手相继来到了节点世界，在郝坚强盛情款待之后纷纷融入了节点世界的平和之中，相对的，对郝坚强来说他所能够汲取到的知识是越来越多，三人行必有我师，而对于郝坚强而言，仅仅是这一段的时间里，他就已经不知道和多少人学习过了。

　　原始世界的风头正在缓缓的平静，大秦的攻伐似乎也进入了尾声，整个原始世界之中似乎再也不存在那种中立或者隐世的势力，要么是被大秦的攻伐征服，要么是投靠了遁世仙宫，总之，仅仅是百年的时间，原本原始世界的复杂形势就变得泾渭分明，成了两大超级势力的彼此对势，而却有和天罚与联盟不同的是，再也没有任何的战争兴起，战争之火在逐渐的平复，不过所有人都清楚的感觉到了一股沉重的气氛正在原始世界之中缓缓的凝聚着，这是暴风雨之前的平静。

　　节点世界，水晶仙宫之中。

　　菩提坐在那里看着郝坚强忍不住感叹了一声，道，“若是原始世界能够一直这么平静下去倒也不失为一件好事儿！”

　　“呵呵，一将功成万骨枯，更不要说是可以拯救世界的英雄了，这一战所有人都清楚是肯定会发生的，唯一不能确定的是决战开始的时间罢了！”

　　金刚佛陀微微一笑说道。

　　郝坚强面露苦笑，这一切他又何尝不明白，只是他身在其中却是不知道该说些什么，他清楚的知道这一战并非仅仅是他与嬴政之间的战斗，这场战斗覆盖的方面太过于广泛，不论是修士还是凡人都被卷入其中，到底最终是嬴政君临天下，还是他的众生平等，在这一刻战斗没有拉开序幕之前却是没有人能够预见的。

　　“你最近觉得怎么也？”

　　金刚佛陀看着郝坚强，道，“可有突破至强者的感觉？”

　　“感觉却是早已经有了，只是积累的还不够，我修行的时间终究还是太少，即便是有着时空之影的帮助，想要在这么短的时间里吃透整个原始世界的规则却也是不现实的事情！”

　　郝坚强苦笑道，“你们不用疑惑，我的虚界得自于嬴政，不过却和他的不同，他可以一朝悟道，但是我却不行，只能够一点点的去积累，在这一点上虚界却是远远不及内世界的！”

　　“这也是没有办法的事情，左右这样的平衡倒也不错，没想到我们维系一派历经无数岁月都没有形成的和平局面竟然在你们不经意之间的对持之间达到了，真是造化弄人啊！”

　　菩提无奈的摇了摇头，这的确是一件令人相当郁闷的事情，求不得却是一生之中最大的遗憾所在。

　　“其实我倒是有个办法可以让你更快的成长起来！”

　　金刚佛陀看着郝坚强沉思许久方才说道，“你现在缺少的不过是对于规则的理解罢了，基础你已经全部打好，既然这样的话，眼前却是有一条捷径可走！”

　　“捷径？还请前辈明言！”

　　郝坚强眼睛一亮，如果能够早一天突破那自然是好事儿，郝坚强很明白什么是夜长梦多迟则生变的道理，所以虽然表现的并不是很急切，但是他的心里却已经积累了一定的压力，这些压力汇集在了一起不是他修行的动力，反倒是成了他修行路上的阻碍了。


第779章 修补拼图

　　捷径，不管对做什么的人而言那都是可遇而不可求的，而最难的无疑就是修行，尤其是这种没有一丝取巧的积累修行，那更是几乎不可能存在捷径的，但是现在郝坚强却从金刚佛陀那里听到了自己的修行之路上竟然存在着捷径，这令郝坚强如何不激动。

　　“难道你一直都没有发现，你本身就拥有一个其他人未必能够抓得住的机会！”

　　金刚佛陀看着郝坚强笑道，“这个节点世界本身就是你领悟世界规则最好的地方！”

　　“嗯？这节点世界？”

　　郝坚强皱了皱眉愣了一下，有些似懂非懂的看着金刚佛陀。

　　“当然，你有你三师姐林绣娘的完整世界规则可以参考，那么你自然可以以此为依据将这节点世界本已经破碎的各种规则一点点的修复，简单的来说你是看着原始世界来创造一个全新的原始世界，我记得凡人国度之中存在着一种叫做拼图的游戏，我这么说你总该明白了吧？”

　　金刚佛陀看着郝坚强微微一笑说道。

　　“这个——”

　　郝坚强闻言不由得瞪大了眼睛，的确，若非是金刚佛陀提醒他还真的就忽略了这一点，感悟世界规则有两个难点，第一个是不得入门，第二个是入门了不得方法，这是横亘在郝坚强面前的两大难关，但是如果只是照猫画虎的去修复，那么他或许不能理解一整条完整的规则，但是残破的规则他却是可以一点点的领悟的，这样一来不论是入门还是方法一下子就都齐备了。

　　“多谢前辈指点！”

　　郝坚强深深吸了口气站起身对着金刚佛陀深深的施了一礼，道，“我竟然一直坐拥宝山而不得知，幸好有前辈提醒，否则晚辈怕是要错过了这个最佳的捷径了！”

　　“呵呵，无妨，既然知道了就不要再在我这里浪费时间了，去找你三师姐吧！”

　　金刚佛陀微微一笑，只是做了一点力所能及的事情，论到如何去教弟子，这点他的确并不是十分擅长，因为他修行的未必就适合郝坚强去修行，自己的修行只有自己才知道什么才是最合适的，一直以来金刚佛陀给郝坚强的都只是建议而不是直接的影响。

　　“那晚辈告辞了！”

　　郝坚强面露喜色，再也没有耐性在这里呆下去了，身子直接消失，找到了三师姐林绣娘并且直接表明了自己的来意，实在是因为太过兴奋而不愿意浪费哪怕是那么一丁点的时间。

　　“小师弟，这是那尊大佛给你出的主意？”

　　林绣娘眨了眨眼睛看着依旧是一脸兴奋的郝坚强道，“这可不是一件容易的事情啊！”

　　“不容易？这个我自然知道，不过这总要比我自己慢慢水到渠成的积累好好得多吧？”

　　郝坚强愣了一下看着林绣娘说道。

　　“你还是没明白，既然如此的话我给你看看你也就知晓了！”

　　林绣娘无奈的叹了口气，束手一引直接将原始世界的一脚牵引到了这里，对着郝坚强说道，“这里存在这所有原始世界内的规则之线，你且看看如何？”

　　郝坚强只是看了一眼，顿时觉得自己之前的想法实在是太过于简单了，眼前那一角，看起来简直就是各色丝线彼此不断的纠缠在一起的一团乱麻，只是微微看上一眼，便有一种眼晕的感觉。

　　“你再看，这是现在节点世界里的规则，不过我只能牵引出一小部分！”

　　林绣娘叹了口气，另一只手再次一引，又是一团更加复杂的杂乱丝线，这一次看起来还不如刚刚的原始世界那一团，因为这里的丝线大多都是断的，长短不已毫无规则的纠缠在一起。

　　“看明白了么？这固然是一条捷径，但是这就好像是一个无极限的拼图，真的想要完成的话是不能容许一丝的错误的！”

　　林绣娘苦笑道，“而且这些规则之线的颜色极其的相似，你很有可能会做很多的无用功的！”

　　“这样也好，总算是有一个可以前进的方向！”

　　郝坚强慎重的考虑了一番，道，“师姐，我决定了，就走这一条捷径，或许以前没有人尝试过，但是却也总好过我自己什么都做不了只能顺其自然的好！”

　　“既然你决定了那我也就不拦你了，我会想办法帮你固定相同的空间，这样至少降低了你的一点难度，不过相应的收获可能要小一些，不过却可以徐徐渐进！”

　　林绣娘看郝坚强心意已决也没找到什么更好的说服郝坚强的理由只能无奈作罢应承了郝坚强的提议，帮郝坚强准备好模板，接下来的事情也就只能看郝坚强自己了。

　　于是，郝坚强的日子一下子就变得忙碌了起来，这虽然是一条捷径，但是却也是一条充满了荆棘的捷径，最难的就是几乎可以说是没有任何可以参考的规律，哪怕是对着原始世界那一角完整的规则之线，依旧是显得杂乱无章，郝坚强却是如同做着最简单的工作一样，在节点世界那些杂乱无章的破损线头之中一边体悟着，一边不断的连接着相同的规则，不过对于郝坚强已经领悟出来的规则之力倒还好说，可以有最直接的感觉，只是难就难在那些郝坚强没有领悟过得，在郝坚强没有理解之前，只能一个线头一个线头的去感悟。

　　这却是一下子让郝坚强感觉到了这其中蕴含的好处，虽然只是冰山一角的理解，但是在内外双重的支持下，郝坚强一直都没办法进步的规则之力竟然在以一种稳步的速度提升着，并且日益完善，发现了这一点的郝坚强自然是越发的投入起来。

　　不仅仅是如此，察觉到了这其中蕴含的巨大好处的郝坚强，更是直接在自己人之中推行起了这种办法，一下子就成了节点世界之中风靡的一种修行游戏，让很多人都乐在其中。

　　从原本的需要积累与顿悟的水到渠成，到了这种几乎可以说是模式化的学习理解与拼凑发展，可以说郝坚强在无形之间开劈出了一条全新的修行方式，这绝对可以说是一条由量变引发质变的修行革命，不再需要你有太高的天赋，只要你肯努力，你终究有一日会拼凑出一条完整的规则之线并且得以利用，在很多人尝到了其中的甜头之后，这种修谱拼图的修行方法渐渐的开始在节点世界之中风靡了起来，人们的修行似乎也从一下子的为了生存而转变成了这种游戏的心态，甚至于在节点世界之中形成了一个以此为攀比目标的排行榜，更是有不少节点世界之中的商家们嗅到了商机，一时间各种各样或有针对性或风格不同的拼图游戏在节点世界之中彻底的风靡了起来。

　　这样的结果令包括郝坚强在内的一众高手们目瞪口呆，他们谁都没有想到原本只是一个拿来尝试一下的办法，竟然一下子得到了这么大的推行力度，不过所有人都乐的看到这样的结果，一直以来节点世界里的战斗力就相对于原始世界差的太多而只能作为郝坚强的大后方，但是如此一来却是让这个大后方也可以源源不断的产生高手，而且是直接就可以感悟规则的伪超级高手，在节点世界的修为压制下，让这种本不可能出现的情况诡异的存在了下去。

　　只是这么一来却是苦了这款游戏的最大供应商林绣娘，没办法，纵观整个原始世界只怕也只有她才最适合做这件事情，虽然经常有抱怨的时候，但是却都被郝坚强以遁世仙宫的发展为由头给打发了下去。


第780章 机械一族的威胁

　　修补拼图的出现在得到了有效证实的同时也让郝坚强看到了一条全新的方向，一直以来在原始世界之中遁世仙宫虽然名义上是与大秦分庭抗礼，不过郝坚强等人心里都明白若非是有着郝坚强与嬴政之间的微妙平衡，只怕遁世仙宫未必能够挡得住大秦的铁蹄，不过这修补拼图的出现却是一下子让他们看到了一条可以弥补两者之间差距的捷径，而节点世界存在的意义也从原本的可有可无只能在一众生灵之在择优录取的残酷规则转变成了一条可以稳步提升以点覆面的大趋势。

　　察觉到了这一点的郝坚强自然不可能干坐着，随着郝坚强的一声令下，在时空之影的配合下，存在于节点世界之中已经掌握了规则之力的高手们开始了前往各个原始世界的开展工作，不求所有人都做最难的拼图，只要有人掌握了一条规则之力，那么他们就有希望带给另一个节点世界一项新的发展道路，一时之间，无数种不同的修补拼图版本在一个又一个的节点世界之中悄然的流行了开来。

　　“没想到竟然会发展成现在这样的景象啊！”

　　对于这一切郝坚强也是始料未及的，不过这终究是一件好事儿，他也乐得去推动这件事情，而他现在的最主要的目的就只有一个，那就是尽快的提升自己的实力，迟则生变的道理他是十分清楚的，怕只怕嬴政到时候会等不及率先对他动手，对嬴政而言，郝坚强如今在节点世界的优势几乎是荡然无存的，单论虚界的力量郝坚强却远远不及嬴政，而郝坚强现在唯一能够和嬴政叫板的就是自己尽快的成为至强者，那样的话也就是一个世界与另一个世界的碰撞，这个时候再加上郝坚强虚界的帮助的话，却是立刻便能够超越所有的至强者一大截，当然，这个前提是这个至强者只是刚刚突破到至强者，因为在世界规则之外不仅仅是只有虚界而已，还存在着外道。

　　外道，虽然没有虚界那么庞大，但是却是实实在在的一种至强者提升的关键，就比如金刚佛陀曾经在郝坚强面前所展示过的掌中佛国一样，那已经是一部分的虚界力量了，又或者那并非虚界，而是金刚佛陀所掌握的外道之力，认真的来讲虚界并算不上是外道，它是世界的另一面，一直以来就是与原始世界同在，只是没有人发现得了罢了。

　　“希望能够赶得及！”

　　郝坚强深深吸了口气，虽然他有把握嬴政一定会等他，但是毕竟他不是嬴政，所以他唯一能做的就是尽量缩短自己成为至强者的时间，不仅仅是只局限于修补拼图带来的捷径，甚至他没有放弃任何一丝和其他人学习的机会，对于这一点其他人也是不遗余力的去支持，因为他们都很清楚，现在郝坚强绝对可以说是他们的希望之星，而郝坚强更是明白，现在就是一个自己和自己争分夺秒的时候，只要有能能够带给他一丝进步可能的机会，郝坚强都是绝对不可能放过的。

　　时间就在这样的过程之中一点点的流逝，一切看起来都似乎是一片平静之下，但是不仅仅是郝坚强，包括所有修为达到了超级高手实力的人都有了一种奇怪的感觉，这种平静之下似乎是有着某种特别可怕的危机正在缓缓的酝酿着，而最令他们诧异的是在他们的感知之中，这种威胁却并非来自于嬴政，因为那已经是可以确定的巨大威胁所在。

　　“到底是怎么一回事儿？”

　　水晶仙宫之中，以郝坚强与金刚佛陀为首的众人坐在一起一个个的皱着眉头，一个人有这种感觉可能是小题大做，但是当所有人都有了这种感觉，那这种感觉就可能是即将要发生的事实，这一点令所有人有如是如鲠在喉是以不得不开一个碰头会，至少要先确定这种大家都存在的威胁的感觉究竟是来自与哪里。

　　“前辈，我们这里只有您一个至强者，菩提前辈行踪缥缈，我们也没办法主动联络，您觉得这种大家都有的威胁的感觉究竟是源自于何处？”

　　郝坚强皱着眉头看着金刚佛陀问道，其他人也是如此，一个个都紧张的看着金刚佛陀等待着从这尊大佛的嘴里听到他们想要知道却一直未知的答案。

　　“不知道，不过我却能感觉到这种威胁似乎是无处不在，甚至有可能一朝颠覆我们所有布置！”

　　金刚佛陀凝重的摇了摇头，这样的反应却是完全出乎所有人的意料，让众人心头的阴影一下子扩散了不知多少。

　　“会不会是原始世界毁灭的时间临近了才让我们有了这样的感觉？”

　　郝坚强皱了皱眉，按照道理来讲郝坚强的这个提议无疑是最符合众人感觉的事情，因为若是原始世界真的覆灭的话，那么他们所有人都是无法逃脱的，就算是至强者一旦离开了原始世界的保护，想要在天外天的苍茫之中生存下去，那几乎也是不可能的事情。

　　“不是，我仔细的感觉过了，这种威胁绝非是来自于原始世界的毁灭，也不是你所想的苍茫之中！”

　　金刚佛陀摇了摇头，道，“这种感觉应该是来自于原始世界之中，不过再具体的我却也是无能为力！”

　　“怎么会这样？难道说原始世界之中还存在着什么能够威胁到现如今我们这个庞大的势力集团么？”

　　郝坚强皱了皱眉头，金刚佛陀的话让他感觉到了一阵阵的心悸，要知道如今的遁世仙宫可以说是前所未有的强大，单单是能够出现并且支持他们的至强者已知的就有两个，若是真的需要的话，就算是再出现一两个郝坚强也不会觉得不现实，但是即便是这样的力量依旧在原始世界之中存在着可以令这个庞大集团一朝覆灭的可怕力量，那却是实在有些说不过去了。

　　“到底是什么？”

　　好坚强等人一个个的皱紧了眉头，原本一切都是在朝着好的方向飞速的发展，但是现在这个大家不约而同有了的不妙感觉却是一下子令众人原本的好心情消散一空。

　　“我已经想办法在原始世界之中尽可能的去寻找了，甚至时空之影也开始在时空长河之中寻找线索，不过可惜，却到现在还是一无所获！”

　　林绣娘皱着眉头一脸无奈的说道。

　　“那就奇怪了，这原始世界之中还有什么能够逃过规则与时空长河的限制？”

　　郝坚强深深吸了口气，现在他们不是没有方向，察觉不到这本身就是一个巨大的问题，他们已经排除了他们所能够想到的几种威胁，那么接下来他们所要做的就是在他们一些忽略的地方去寻找与发现。

　　“等等，你是说不在规则之力与时空长河限制之下的力量？”

　　金刚佛陀忽然眼睛一亮看着郝坚强认真而又严肃的问道。

　　“没错，我相信三师姐和时空之影的判断！”

　　郝坚强认真的点了点头，目光盯着金刚佛陀问道，“前辈，你可是想到了什么？”

　　“没错，如果真的是这样的话，那么也就只有一种可能了！”

　　金刚佛陀凝重的点了点头，道，“机械一族的科技力量！”

　　“科技力量？”

　　郝坚强等人同时瞪大了眼睛，经由金刚佛陀的这么一个提醒，他们忽然之间都意识到了这个问题，科技，那的确是一种不行也要如他们这般修行就可以达到他们所能做到的这一切的可怕而又神奇的力量。

　　“我明白了，如此说来我们所要面对的威胁竟然是来自于机械一族！”

　　郝坚强深深吸了口气，说这番话的同时他竟然连自己都有一种不可置信的感觉。


第781章 救世前哨

　　对于机械一族可能会在某一天带来巨大威胁这一点，郝坚强在很早很早以前就有过类似的推测，只是当时并没有得到肯定，而如今，在所有人都有了那种莫名其妙的威胁的感觉之后，似乎成了确信机械一族会存在有巨大威胁的可能性。

　　“奇怪，机械一族到底有什么能力会让我们同时有了这种感觉？”

　　金刚佛陀皱着眉头，以他至强者的实力与见识竟然一时间都无法洞察这其中的隐藏含义。

　　的确，不仅仅是金刚佛陀，在场的所有人心中都有着这样的疑问，问题就在于大家对曾经是天罚之一的机械一族都有着不浅的了解，至少有一点可以得到肯定的是，机械一族并没有至强者，而除此之外，他们却是再也从机械一族的身上发现不了什么可能存在的威胁。

　　“小子，你说的话可有什么特别的依据？我实在想不出来那机械一族怎么会带给我们这么多人这种不详的感觉？”

　　金刚佛陀沉思了许久，终于还是看向了郝坚强很是不解的问道。

　　“如果我说是直觉你们信么？”

　　郝坚强苦笑一声，道，“别的地方我不敢说，但是在这节点世界之中我却是可以保证，有我在就算是至强者齐至也未必能够带来多大的影响，所以几乎也就可以排除外敌可能存在的事实！”

　　众人闻言纷纷点头，这里可不仅仅是有郝坚强这个特别的人，甚至有两个至强者可以随时支援，而超级高手层次的人算上遁世仙宫的就有九个，若是算上其他，不说不计其数倒也差不多。

　　“所以，最大的可能性就出现在这节点世界的内部！”

　　郝坚强深深吸了口气，目光看着众人沉思的目光，道，“我也只是有了一个初步的猜测，具体的我自己也不太确定，不过有一点我可以肯定，至少在目前的节点世界之中，能够带给我们威胁的绝非是修为强大的修士！”

　　“没错，这一点我很赞同，不仅仅有节点世界的压迫限制，主要还是有你这个掌握虚界的守护者，这一点可以从根本上排除！”

　　金刚佛陀点了点头说道。

　　“我想我大概知道我为什么会有这种感觉了！”

　　郝坚强忽然紧紧的皱起了眉头，道，“我修炼的帝王功让我的这种预感更加的深刻，我走的亦是并非帝王之路，而是众生平等，简单的来说是我治下的生灵越多，那么对我的帝王功影响也就越大，不过水能载舟亦能覆舟，成败都在一线，如此的话我只有一种猜测！”

　　“是什么？”

　　众人一下子提起了精神等待着郝坚强的答案。

　　“机械一族我的了解并不是很深，不过仅仅是表面上理解的一点我却是可以确定，那就是机械一族的特殊的生命体系，智能生命！”

　　郝坚强深深吸了口气，继续道，“他们的存在本就是一段写好的程序，当然不会如同我说的这么简单，但是问题是与机械相关的东西实在太多了，就拿我这节点世界来说，科技的力量已经成了日常生活之中必不可少的一个环节，这一点却是和原始世界有很大的不同！”

　　“你是说机械一族很有可能掌握着可以一瞬之间影响到整个节点世界的能力？”

　　金刚佛陀看着郝坚强问道。

　　“嗯，很早以前我就有过这种猜测，机械一族的智能存在太过于特殊，那么他们是不是能够控制所有科技的力量？或者换一种说法，他们能不能够通过这些科技的产物，又或者以某种特别的方式对这些科技的产物周围的生灵产生什么特别的影响？”

　　郝坚强点了点头语气沉重却是带着几分肯定的说道，他很清楚，如今的遁世仙宫说是成败基于他一人的说法也并不夸张，如果他真的一下子失去了稳定至强者的优势，那么他势必会成全了嬴政，那到时候整个遁世仙宫怕是也未必能够继续如同现在这般存在下去，而郝坚强所能够想到的那就是天下民心，若是郝坚强治下再无一人信仰他，那么他将就此失去虚界的力量，只是沦为了一个普通的超级高手罢了。

　　“我知道了，催眠与植入！”

　　郝仁忽然凝重的说道，“我对机械一族的了解还算深厚，他们的可怕之处不仅仅在于他们的毁灭与强大，更在于他们的特殊智能与我们的神魂截然不同，我曾经亲眼见过一个超级强者在机械一族的特殊智能面前，几乎是眨眼之间便倒戈相向成了机械一族的拥护者！”

　　“如此只怕也就是如此了！”

　　郝坚强慎重的点了点头，道，“若是真如父亲所言，那么机械一族完全有能力在一瞬之间通过这种方式控制整个节点世界，到了那个时候我的虚界也将顷刻瓦解！”

　　哗——

　　这虽然还是一个推测，但是却依旧是引起了一片的哗然，这里的人自然了解虚界对于郝坚强，对于他们的重要性，一旦虚界的力量崩塌瓦解，那么对于他们来说这也是一场不小的威胁，而且郝坚强所提出的可能几乎从某种程度上来讲已经是即将发生的既定事实，即便是他们一时之间竟然也是想不到什么可行的解决办法。

　　“该怎么办？难道要在节点世界之中彻底的剿灭科技的存在？”

　　金刚佛陀皱着眉头，道，“只是这样一来我们却又无疑是在自毁长城，如果那样的话对于节点世界的打击更是难以预计，失去了科技的力量那就已经不是一夜回到解放前那么简单的事情了！”

　　“前辈觉得我们应该怎么办？”

　　郝坚强苦笑一声，明明已经猜测到了可能出现的巨大威胁，但是偏偏却找不到一个合适的解决办法。

　　“怕是无解啊！”

　　金刚佛陀苦笑道，“想要彻底的消灭是不可能的，机械一族的特殊性大家都很清楚，打败他们很容易，但是想要消灭疑惑是征服却是不可能的，为今之计倒也并非是没有解决的办法！”

　　“哦？前辈还请明言！”

　　郝坚强眼睛一亮忙不迭的问道。

　　“只要我们将节点世界的生灵全部转移到各自的内世界之中，那么这个问题就迎刃而解，不过因此节点世界也将彻底的失去了存在的意义！”

　　金刚佛陀慎重的说道。

　　“原来如此，这个办法很好，也是我们目前唯一的办法了！”

　　郝坚强眼睛越发的闪亮，打不过我还躲不过么？就是这个道理，只有这样，给节点世界的人创造一个全新的环境完全的以另一种方式摆脱科技的限制，这样也就在无形之中彻底的解决了可能存在的隐患，而对于普通人而言这样的办法更容易让他们接受，毕竟在普通人眼中，如今在这里的人早已经成了神话一般的存在。

　　“各位觉得如何？”

　　郝坚强深深吸了口气，别人如何他不清楚，只是他自己有着清晰的感觉，心头萦绕的不好的预感正在缓缓消退，这也就意味着对他而言这个办法已经很大程度上解决了。

　　“没错，一语惊醒梦中人，我们的那种不好的感觉正在缓缓的消失！”

　　众人纷纷点头表示自己的感觉，在无形之中认同了这个可行的办法。

　　“如此的话事不迟疑，我们大家分头行动，让所有拥有能力将人接引进内世界的人全部出动，记住，我们只接人，甚至要限制他们带任何可能被机械一族利用的东西，只有这样才能从根本上解决问题，等到大家都做完了，最终再放到我这里，我会给他们创造一个比节点世界更加美好的新世界！”

　　郝坚强点了点头，随即一声令下，他身边的这些超级强者们，包括那些还在隐居的超级强者在同一时间行动了起来，而这件事情做起来也是十分简单的，无非是弄一个类似于神迹一样的存在，然后说要接引众生，紧接着就可以去执行，一时间，节点世界内的生灵犹如狂风扫过的落叶，以一种无比迅速的速度在消失着。

　　十天后。

　　整个节点世界彻底的失去了最后一点生机，完全成了一个充满了死寂的世界，郝坚强悄然出现在了节点世界的上空，看着这个曾经对他十分重要的地方，似乎是想到了什么，忽然之间满脸无奈的苦笑。

　　“命运啊，你到底是好是坏，是忠是奸？为什么有些时候你让人很是无奈，有些时候却又在向好的方面推动？这似乎也算是给我了一个提前的准备，就这样走上了救世的第一步么？”

　　郝坚强苦笑一声，自语道，“如今，这方节点世界的生灵我已经全部接走，接下来便是那些其他的节点世界，如此一步一步发展下去，是你感觉到世界毁灭的时刻即将到来，才以机械一族的存在来迫使我走出这一步么？”

　　“小子，你心中似乎存有疑惑？”

　　金刚佛陀的身影出现在了郝坚强的身边若有所思的看着郝坚强说道。


第782章 顺势而为

　　看着身边的金刚佛陀，郝坚强苦笑一声，道，“疑惑？不，我并没有怀疑过这个判断，只是心中多少有一些不舒服罢了，总觉得这件事情上有着太多的巧合性！”

　　“不需要如此在意，命运简单的来说就是世界的意志，命运在影响我们，而同样也有人在影响命运，以前原始世界毫无希望，命运受到苍茫影响所以才有了我们要对抗命运，虽然很困难，但是毕竟也并不是没有人成功过！”

　　金刚佛陀微微一笑，道，“而现在，你的出现让整个原始世界出现了前所未有的转机，所以它又会反过来帮你，普天之下只怕是没有人比它更会审时度势的了！”

　　“前辈说的听起来似乎有道理，可是却让人难以取证啊！”

　　郝坚强眨了眨眼睛，有些郁闷又有些特别的意味在其中。

　　“时间会见证一切，况且这一步你迟早都是要走出去的，既然早晚都一样，那你又何必在意早或是晚？你要明白就算是逆水行舟那也有顺势而下的时候，这亦是一个循环！”

　　金刚佛陀微微一笑，转身而去，话已至此若是再说多了相反却可能有难以预料的反效果，有些事情就是这样，点到即止恰恰却是用力最当的时候，多一分则过，少一人则不足。

　　“因果轮回？顺势而为？”

　　郝坚强皱了皱眉，似乎是陷入了深深的沉思之中，良久，眉头渐渐舒展微微露出了一抹笑容，笑道，“原来如此，我却是在意的太多了既然他人有心成全我，那我又何必拒绝，该争的是由自然是要争的，可是难免也有不劳而获的时候，如果这个时候却反倒是要拒绝，那我之前的争又有什么意义！”

　　刹那之间，郝坚强身上的气势再变，变得更加的自然，看似好似没有什么实质性的突破，但是唯有郝坚强自己明白此刻的这一次忽然的明悟对自己到底有着多么重要的意义，他之前一直在疑惑与怀疑自己该以一种什么样的态度去面对内世界与虚界之中的存在，所以之前他选择了投入其中，而现在在金刚佛陀的一篇简短的话语之中郝坚强忽然明白了，对于内世界与虚界里的一切而言，他无疑就是命运，可是随意的控制着里面的一切，但是这样一来却失去了该有的感觉，可是若是任由一切自己发展，却未免有让人有些担心，这个位子郝坚强却是一直都把握不好，而这一次，郝坚强才忽然明白自己的位置不该是去考虑如何影响，而是在于一个如何维持，是要在逆流而上的同时，顺势而为，是要他去潜移默化的影响，而并非是去直接干预与控制。

　　同一时间，原始世界，机械一族。

　　机械一族的几位超级强者聚集到了一起，你看看我我看看你，都看到了对方那似乎忽然复杂起来的程序所表达的情绪。

　　“我们隐藏的计划似乎被发现了！”

　　机械一族的统领语气沉重的说道。

　　“节点世界的生灵渐渐的被接走，我们无数岁月下来的布置竟然就此毁于一旦，就算是发动也没有预期的效果了！”

　　另一位机械一族的超级强者无奈的叹了口气说道。

　　“二位也不必如此，别忘了我们不是还有一手暗棋么？虽然效果未必能够达到，但是在关键的时候报复一下却还是可以的！”

　　另一位机械一族的超级强者狠狠的道，“他们既然让我们机械一族的至强者计划泡汤，那么到关键的时候我们又怎么可能不报复一下！”

　　“没错，原本只要我们机械一族产生了一位至强者那我们整体就能再一次进行跃迁，甚至就此突破原始世界也说不定，却没想到竟然这么突兀的被打断，那个该死的小子，上一次就是他们破坏了我们的计划，而现在竟然又一次破坏了我们机械一族崛起的希望！”

　　机械一族的统领同样恨恨的说道，“如今也只有等待了，他和嬴政之间的大战爆发应该也没有多少时间了，我们就在一旁看着，到时候我们未必就没有了机会！”

　　这些机械一族的超级强者却是丝毫不怕郝坚强为首的遁世仙宫来找麻烦，别的机械一族或许没什么，但是在延续方面，这一点却是整个原始世界之中也没有一方势力可以比拟的，或者说除非世界跟着毁灭了，否则没有人可以对机械一族进行毁灭性的打击。

　　而现在，似乎所有的目光都聚焦在了现今大秦与遁世仙宫的对立之上，这两大势力之中有不少都是审时度势一时权宜方才投靠过去的，虽然他们身在其中，但是他们的态度却是十分暧昧，时刻都处在一种观望的位置上，几乎可以肯定的是，不到最后一刻这些人是绝对不会有明显的表态的。

　　这一点上，不论是大秦亦或是遁世仙宫都清楚的很，所以他们都没有过多的去敢于这些主动投靠过来的势力，这是天下之争，未开战前争的便是一个人心，人心所向方才是天下所向，所以这最终的决战真正能够决定成败的还是要看嬴政与郝坚强之间的战斗，在这之前虽然可能伴随着两方势力的大规模交战，但是不管怎么样也不可能是完全爆发，而当两个人之间的战斗分出了结果，那么接下来的一切才会水到渠成，胜利的一方自然士气大振，而失败的一方，则是会瞬间土崩瓦解也说不定，对于这一点不论是郝坚强还是嬴政都清楚的很，天下成败亦是一人成败，一人成败亦是世界存亡，或者更简单一点来说如今他们两个人就是在争一个唯一的救世主的资格。

　　节点世界，郝坚强默默的行走在已经毫无生机可言的大地之上，看着这一片熟悉却有陌生的景象，陷入了久久的沉默之中。

　　他似乎是想要在这里找到以往的一些痕迹，只可惜物是人非，却是再也难以找到当初的那种依赖与熟悉的感觉，恍惚之间郝坚强仿佛又回到了那个在生与死边缘挣扎为了妹妹不惜一切的孩提时代，那个时候的他是那样的瘦弱，那样的无力，为了一块连狗都未必愿意吃的黑馒头，一次次的在生死之间游走，那个时候无边的黑夜承载着他无边的希望，而现在的他却已然成了所有人的希望，这种天与地之间的巨大反差，一时之间却是令郝坚强感触颇多。

　　“谁能想到曾经那个小家伙会有了你现在这样的成就，许久没回来了，没想到如今的节点世界竟然变成了现在这幅模样！”

　　悦耳的声音忽然在郝坚强的耳边响起，一道璀璨的星光缓缓自郝坚强眼前散开，郝坚强一愣，出现的人竟然是玲珑，这个他印象深刻的女人。

　　“前辈回来了？”

　　郝坚强眨了眨眼睛，他所遇到的人里面给他留下印象最深刻的人，却并非是那至强者的金刚佛陀，而是眼前这位玲珑，至今郝坚强依旧记得从玲珑那双深邃的眼睛之中看到的那一片无尽广阔没有尽头的星空，直到如今郝坚强回想起来方才感觉到那就是世界，又或许是一个他难以理解的世界。

　　“是啊，不会来不行了，现在整个原始世界的生灵都在站队，我想了想怎么也不可能站在大秦那边，所以只能回来投奔你了，要不然可就要永无宁日了！”

　　玲珑眨了眨眼睛看着郝坚强笑道。

　　“前辈能够回来晚辈自然高兴的很，不过这里如今却已经不是原来的世界了，大家都被我送入了内世界之中！”

　　郝坚强苦笑一声，道，“机械一族似乎在做着一些特别的打算，为了以防万一却是不得不如此了！”

　　“只是可惜了这一片的好山好水，离开那里都好，但是这里却始终是故乡啊！”

　　玲珑叹了口气没有多说什么，看到郝坚强出现在这里她就多少已经明白了郝坚强此时的心情，所以这才现身而出奇的是就连郝坚强都没有察觉到玲珑的存在，玲珑从一出现开始，到后来以至于现在她的身份一直都是一个迷，这一点郝坚强很是清楚，恍惚间郝坚强感觉玲珑该是一位超级强者，可是事到如今却依旧难以洞察玲珑的修为，他又认为玲珑是以为至强者，可是当他真的这么认为的时候，却有如此诡异的发现，他依旧是对玲珑一无所知。

　　“前辈，不知道我能不能再见一次前辈眼中的星空，曾经前辈说过，等我能够看清前辈眼中那片星空的尽头的时候，前辈就会告诉我一些事情，现在想象，晚辈才忽然觉得这件事情只有在这个时候做才是最有意义的！”

　　郝坚强深深的吸了口气，对于玲珑，他的恭敬却是前所未有的，因为玲珑的存在实在是太过于神秘，神秘到即便是郝坚强有了现在的实力与势力，却依旧不敢在玲珑面前有哪怕是那么一丝的造次。


第783章 她眼中的秘密

　　郝坚强静静的看着玲珑，他有一种预感，今天的这一次会面似乎是早已经注定，又似乎是对他而言至关重要的一次会面，又或许这一次玲珑归来本身便是为了来见他一面，这种感觉早郝坚强的心里十分的强烈。

　　“哦？你怎么会有这种感觉呢？”

　　玲珑似乎是没有感到意外，只是好奇的打量着郝坚强问道。

　　“我也不知道，不过我的直觉却告诉我我该去这么做！”

　　郝坚强苦笑一声，摇了摇头看着玲珑道，“就是不知道前辈这一次忽然回来是否也是因为这一点？”

　　“看来你果然已经有了这个资格，从我第一眼见到你开始我就在等待着这一天，包括金刚佛陀在内他们都不会发觉，你是不是觉得当初金刚佛陀已经成功的驱除了我留在你脑海中的印象？”

　　玲珑忽然微微一笑，道，“说实话，当时我真的很意外，所以那时候算是我的一个疏忽，所以后来是我暗中出手！”

　　“当初竟然是您动的手？”

　　郝坚强眨了眨眼睛愣愣的看着玲珑，道，“我发现我越来越糊涂了！”

　　“有很多不得已的苦衷，不过现在却也是时候了！”

　　玲珑微微一笑，忽然抬起头双目之中闪过了一抹无尽的幽深，霎时之间似乎通过眼神将郝坚强拉入了另一个世界，一片无尽的星空。

　　这种感觉郝坚强觉得自己早就已经忘记了，不过仅仅是这一个瞬间他似乎是又完全的回忆了起来，他的意识似乎是受到了一种无法抵抗的吸力迅速的将他拉向了这一片虚空的深处，周围繁星点点，竟然似乎都不是郝坚强所要停留的地方，就好像这里当真是一片无尽的虚空，唯有郝坚强自己一个人在其中遨游。

　　“嗯？这些星光似乎是五色的？”

　　郝坚强忽然一愣，虽然无法控制身体，但是他却还是能够清楚的保留自己的意识，渐渐的他发现原来那些在这一片虚空之中飘荡闪烁的竟然是五色的缤纷光芒，如此奇异的景象却还是他有生以来第一次见到。

　　他也不知道自己到底飞了多久，只觉得是好久好久，那种想要接近的感觉越来越强烈，速度也是越来越快，郝坚强甚至感觉到了一种别样的激动与迫切从那无尽的虚空深处之中传达到他的心里。

　　“怎么回事儿？这位玲珑前辈到底隐藏着什么样的秘密？”

　　郝坚强心头震动，直到如今他才真正的感悟到了玲珑的诡异，的确，他曾经问过母亲关于玲珑的问题，只是就算是和玲珑很是熟悉的毕夏，在她的描述之中玲珑的存在也是充满了无尽的谜团，而毕夏说那些话时候的感觉却是和郝坚强如今的感觉是如此的贴近，不过郝坚强却是知道自己现在正一点点的靠近着这个谜团。

　　终于，一团耀眼却柔和的光芒渐渐的在郝坚强的身上绽放，他的速度似乎也是渐渐的慢了下来，缓缓的轻柔的靠近着那光芒的中心。

　　郝坚强紧张的注视着这一切，这个巨大的秘密即将在他的面前展开他神秘的面纱。

　　那是一滴水滴，散发着一阵阵犹如水波一样的柔和光芒，直到郝坚强的身子停了下来，这一切才清晰的告诉他，这就是这里，是玲珑隐藏的秘密。

　　“这就是她双眼之中隐藏的秘密？”

　　郝坚强愣愣的看着眼前这一颗水滴，虽然很是特别，但是无法动弹的他不知道这一切展现在他面前之后，他到底该怎么做。

　　忽然，就在郝坚强愣神不知道该如何做的时候，这颗水滴似乎是终于感觉到了郝坚强的临近，缓缓的飘向了郝坚强的眉心，速度很慢，就像是有双无形的手小心的捧着这颗水滴无比郑重的递向了郝坚强。

　　郝坚强瞪大了眼睛，完全不知道接下来到底会发生什么，从他看到玲珑眼睛的时候他就意识到了，这一切对他而言似乎只有承受这一条途径。

　　无声无息，那颗水滴贴近了郝坚强的眉心，没有想象中的冰凉，却有一种通身舒坦的微暖，就像是一个怀抱，一个郝坚强深埋进记忆之中的温暖的怀抱。

　　郝坚强瞪大了眼睛，这种感觉不仅仅是感觉，它更像是在倾述着一种感情，而这种感情让他情不自禁的划落了两行泪水，这是母爱的感觉。

　　轰——

　　模糊之间，似乎脑海之中有什么轰然炸裂一般，无数五色的光线四散而去，紧接着画面扭曲，他似乎是看到了一个周身缭绕着氤氲混沌的巨人在虚空之中缓缓成长，而一双手，就这么凭空出现在了这巨人的身旁，似怜爱，却又似不舍的轻轻抚摸着那氤氲混沌的边缘，紧接着这双手的主人便化作一道流光冲入了那无尽虚空之在。

　　良久良久，郝坚强就这么静静的感受着这个巨人的成长，感受着这个巨人的每一丝变化，终于，在那氤氲混沌扩散到好似无穷无尽的时候，郝坚强清晰的感觉到那氤氲混沌之中的巨人缓缓的倒了下去，一片无尽而又辽阔的大地缓缓的出现在消散的氤氲混沌之中。

　　画面再转，他看到了一双眼睛，他感觉得到这正是那双手的主人，此时的这双眼睛之中忽然闪过了一道无尽的忧伤，一滴泪水便这么突兀的自这双眼睛之间缓缓地洛，如此的晶莹，如此的剔透。

　　骤然，郝坚强的身子一阵，意识刹那之间回归本体，一脸惊骇与震惊的看着玲珑，惊声道，“那可是盘古与女娲？”

　　“这是我最初的记忆！”

　　玲珑没有直接回答郝坚强的问题，而是陷入了漫长的追忆之中，喃喃道，“我自苍茫之中诞生，在诞生的那一刻开始，我便感觉到了一种强烈的亲切感，于是我开始了寻找，很久很久之后，我才看到了一个虚空之中真实存在的地方，于是我留在了那里，而那里也就是最初的原始世界！”

　　“当初的那里似乎什么都没有，到处都充满了毁灭的痕迹，我记忆之中那种深切的思念，让我渐渐的明白了我到底要做什么，于是我化作女娲的样子，用这里的泥土创造了最初的人类，留下了女娲造人的传说！”

　　玲珑的语气平静，就像是在讲述一个故事。

　　郝坚强目瞪口呆的看着玲珑，这一切似乎都在他的意料之外，但是偏偏却又在他的意料之中，玲珑的话无疑已经回答了他的疑问。

　　“可是你为什么会找到我？”

　　郝坚强深深吸了口气，如此说来，他几乎猜不到玲珑到底存在了多久，或者说玲珑才是这个世界之中最强大的存在也不为过。

　　“保护这里存亡是深印在我记忆之处的印记，可是随着原始世界逐渐走向没落，这种感觉似乎也在逐渐的淡化，直到你的出现，让我看到了一线希望！”

　　玲珑看着郝坚强忽然轻松的笑道，“那滴泪对你有莫大的好处，或许你已经感受到了，我的感觉告诉我，我终于得到了解脱，真正的卸下了这背了不知道多久的重担！”

　　“你就对我这么有把握？说实话，和嬴政一战我是一点把握都没有的！”

　　郝坚强苦笑一声不知道玲珑到底是因为什么对自己这么有信心，忽然郝坚强一愣，他的身体似乎是在悄然的发生着某种奇妙的变化。

　　这种感觉他说不出来，他能感觉得到，似乎是有一层隔膜正在渐渐的消失，又似乎有一种新的东西正在体内滋生，而这一切都是因为那滴泪带来的变化。

　　“我的虚界与内世界在缓缓融合？我的身体竟然不再是隔膜，而多了一种奇妙的感觉，似乎是整个世界都忽然变得亲切了起来！”

　　郝坚强忽然惊愕的瞪大了眼睛，如果说之前他以为自己已经达到了身界合一的话，那么如今，直到现在他才真正的体会到了什么是真正的身界合一，内世界、虚界还有他的身体似乎在这一刹那彼此交融在了一起，就像是一颗果子，果皮、果肉还有果核，本就是一个整体一样。

　　“不需要我多解释什么，你自己都会满满明白的！”

　　玲珑微微一笑，道，“好了，现在开始我真的是要到处游玩去了，若是真的到了最后的那一天，可别忘了到时候来带我走啊！”

　　“你——你不打算留下来帮我？”

　　郝坚强瞪大着眼睛看着玲珑问道。

　　“没办法帮你，我本是苍茫之中但是的生灵，能够在这里施展自己的实力是以为那滴泪的缘故，现在那滴类到了你那里，若是我在动有修为，会被这个世界驱逐的！”

　　玲珑无奈的耸了耸肩，看着郝坚强道，“不过你也不用担心我，这个世界上想要杀死我的人似乎还没有出现呢，安全问题就不劳你费心了！”

　　“你的修为到底到了一个什么地步？苍茫——苍茫之中又到底有一些什么样的存在？”

　　郝坚强一愣，连忙追问道，开玩笑，好不容易有了这么一个机会，若是不多问一些自己不知道却又想知道的问题，那岂不是太浪费了。


第784章 成至强者

　　面对郝坚强的疑问，玲珑微微一笑，道，“放心，你的成就已经成了必然之势，他们纵然是想要插手阻止也已经为时已晚，苍茫之主即将降临，你已经得到了那份最重要的传承！”

　　“最重要的传承？”

　　郝坚强愣愣的看着玲珑，一时间竟然不知道该说些什么，唯独有那么一种感觉，这一份传承带着太多的悲伤，经过了漫长的岁月终于即将再一次的显现。

　　“没错，这一切本该在盘古降临，原始初成的时候就应该出现，只是一人成败关乎天下成败，盘古终究是心急了一些，如此方才有了这么多年来的无尽天择，苍天在等待这一个可以继承盘古意志的真正的救世之主的出现！”

　　玲珑点了点头看着郝坚强微微一笑，道，“一切顺其自然就好，被扭曲的苍茫意志也终将回归，这一点已经没有人可以改变了！”

　　“若是其他人听到这一番话只怕会被自己吓一跳，不过现在我却已经是不得不信了！”

　　郝坚强苦笑一声，没有人比他更了解刚刚的那一刻的改变对他而言意味着什么，虚幻与真实本就是在一起的，这才算是真正的世界，而他之前一直所缺少的也正是这样的一种打破桎梏的方法，现在一切水到渠成，他拥有的方才算是真正的身界唯一。

　　“所以，该有的基础你都已经有了，现在只剩下那最终的爆发，我想现在的你如果对上嬴政的话至少不会像之前那样有把握了吧？”

　　玲珑微微一笑看着郝坚强道，“嬴政此人继承了虚，而又从中推演出了实质，而你却恰恰相反，你继承了实，但是却偏偏又演化出了虚，如果缺少了我这一份传承，你和他之间的战斗最终只怕是以失败而告终，虽然虚幻与真实对立，但是却不得不承认相对于真实存在的真实，虚幻的力量却还是要更胜一筹的，即便是现在我只是让你拥有了与嬴政一战的基础实力，到底结果如何却也是我无法肯定的，究竟是你成全了他，还是他成就了你，这一切最终也只能看你们之间的那一战了！”

　　“我明白，其实这一切都是我最初的错误，成也风云，败也风云，如今却已经分不清那个时候到底做的是对还是错了！”

　　郝坚强苦笑，道，“或许正如同你所说的那样，之前的一切是在那被扭曲的苍茫意志下做出来的，而现在一切回归正轨，大势所趋，我和嬴政之间才有了这么一场势在必行的战斗！”

　　“你能够理解到这一层很好，好了，该交代的事情我也都交代了，你这次做的很好，根据我的了解，机械一族已经与苍茫之中的那些人达成了联盟，否则他们是绝对不可能想到这样釜底抽薪的办法的，至于他们是否还有什么后手，这却是我无法得知的！”

　　玲珑点了点头看着郝坚强，道，“除了这一点上你要多加留心之外，剩下的只要顺其自然的发展就好了！”

　　说罢，玲珑的身体直接在郝坚强的面前化作了万千梦幻泡影消失的无影无踪，只留下一脸愕然的郝坚强站在那里久久不语，玲珑的话给了他很大的触动。

　　“没想到机械一族竟然是那些苍茫之中的人的暗棋！”

　　郝坚强回过神来身上惊出了一身的冷汗，若非是他提前有所觉察，只怕这一下的釜底抽薪将彻底的将他葬送，只怕到时候就连嬴政都未必能够逃脱的掉，掉了那个时候他们最后的希望无疑就已经被消灭！

　　“机械一族，可惜，他们实在是太过于难以消灭，否则真的想就此将这个威胁除去！”

　　郝坚强无奈的苦笑一声，不过他却也明白，现在绝对不能够对机械一族动手，否则打草惊蛇，到时候究竟会发生什么却是现在无论如何也预料不到的，而像现在这样装作一无所知，一切都只是下意识的行动，才是最佳的处理方式，不过在郝坚强的心里已经将这件事情列为自己必须要严肃对待的最大的一件事情，脑海之中思索的也尽是关于这件事情的对策。

　　身体的变化还在缓缓的持续着，郝坚强能够感觉到整个节点世界在渐渐的清晰起来，那些残破的无处不在的规则之线一点点的在他的感觉之中明朗了起来，融合在一起的虚界与内世界迅速的发生着变化，越发的区域完美，郝坚强明白，自己距离达到至强者的层次真正的迈出了至关重要的一步。

　　也算是厚积薄发，之前许多隐隐的感觉也随之渐渐的清晰了起来，距离他掌握所有的规则之力似乎也只成了水到渠成只需要时间的简单的问题。

　　“不知道为什么我竟然有了一种不真实的感觉！”

　　郝坚强苦笑一声，这一切看起来太过于梦幻，但是心里却不得不承认，这种感觉实在是令他难以拒绝，回到水晶仙宫，他身上的变化立刻便让金刚佛陀瞪大了眼睛。

　　“小子，你紧紧是离开了小一会儿的功夫，怎么我看你的修为距离至强者已经越来越近了？”

　　金刚佛陀看着郝坚强惊愕的说道。

　　“呵呵，忽然之间想通了一些事情而已！”

　　郝坚强微微一笑，并没有做太多的解释，他想，既然玲珑选择了那种方式来见自己，就没有要把这件事情公布的意思，郝坚强也明白，相比于他们这些人而言，玲珑身为苍茫中人的身份始终还是太过于敏感了，为了避免不必要的麻烦，将这件事情隐瞒无疑是最好的感觉，索性，郝坚强这一次出去也是为了明悟几心，现在倒也并非是说不过去。

　　“以你现在的速度，达到至强者只怕也只是这几年的功夫，没想到，我们这些历经了无数苦难方才成就了的至强者，而在你的身上竟然这么简单，你的一生，呵呵，实在是充满了太多的神奇，即便是我都忍不住要为之惊叹了！”

　　金刚佛陀苦笑着看着郝坚强，竟然是有了一种倍受打击的感觉，长江水后浪推前浪，只是他这前浪未免碎的太过于凄惨，身后的这可是滔天巨浪，是从来都未曾甚至都没想过会出现的。

　　“呵呵！”

　　郝坚强无奈一笑，道，“前辈，这些天原始世界里的形势应该差不多稳定下来了吧？”

　　郝坚强话锋一转，忽然语气变得严肃了起来。

　　“没错，大秦与遁世仙宫彼此的势力差不多已经稳定了下来，两方面都在全力备战，虽然总体上我们占据了一定的优势，但是大秦铁骑的战斗力却依旧令人忌惮啊！”

　　金刚佛陀点了点头，郝坚强不在的时候却是金刚佛陀代为组织大局，没办法，毕竟在这里除了郝坚强这个遁世仙宫的宫主，剩下的自然而然是以强者为尊。

　　“这将是一场灾难！”

　　郝坚强深深吸了口气，战争还没有开始，但是他却已经能够预料到那种天地之间战火绵延的可怕场面，到了那个时候，从凡人到至强者将全部被卷入其中，生灵涂炭却已经是成了不可避免的局势。

　　一将功成万骨枯，而现在却是为了成就一个人，倾尽天下之力，这是苍茫的选择，是天的选择，只是这一切都未免太过于残酷与血腥，不过唯一令郝坚强感觉到庆幸的是，这已经是无尽的尽头，而这最终的一战也将是为这无尽天择划上一个最完美的句点，天下成败尽于一人之身。

　　“呵呵，其实你也不必太过于介怀，毕竟你所做的已经足够了，至少如今节点世界里的芸芸众生都已经脱离了这即将出现的苦海之外！”

　　金刚佛陀看着郝坚强的表情微微一笑，道，“原始世界的争锋已经成了必然，即便是你无法改变，你不能否认，他们每一个层次的成败都对你们之间的最终一战有着至关重要的影响，这已经不仅仅是你们两个人之间的战斗，这是一个整体，不论哪一个层次的战斗都对你们至关重要！”

　　“没错，这一点我很清楚，这是我和嬴政的战斗，同样也是两个帝王的战斗，更是两种信念的斗争，最终的成败不仅仅在我们两个人的身上，更重要的是我们彼此的气数，若是气数灭了，就算是我们当真分出了胜负，最终的结果却也可能被立刻改写！”

　　郝坚强深深的吸了口气，对着金刚佛陀深深的施了一礼，道，“前辈，这些统军的将领还希望前辈多多费心，我们这些人战斗或许可以，但是抡起统军大战，那却是万万不行的！”

　　“这个我们早已经有了安排，我们都明白这一战的重要性，所以各个层次的人我们都已经有了安排！”

　　金刚佛陀点了点头，道，“所以你现在最重要的还是你自己的修为，其他的事情由我们照看！”

　　“嗯，我感觉我已经快要成为至强者了！”

　　郝坚强点了点头，对于这一点他看的也是十分清楚的。

　　十年后——

　　闭关中的郝坚强惊愕的睁开了眼睛，刚刚成为至强者的那一刹那，他竟然有了一种令他哭笑不得的感觉。


第785章 煮酒！

　　这世间最令人感动的情怀莫过于同生共死，可是如果你发现你和你的对手面临着这样的处境的时候，只怕都会哭笑不得，这是一种很令人郁闷的感觉，而当最终的结局却是要在这两个人之间选一个的时候，而事实却必须要有一个活下来，这个时候你会如何选择？

　　郝坚强现在就有了这样的一种感觉，达到了至强者是没错，可是随之而来的那种感觉，却是之前完全没有料到的，不仅仅是郝坚强，就在郝坚强突破至强者这一层的同时，远在原始世界嬴政同时惊愕的瞪大了眼睛，随即挤出了一个苦涩的笑容，微微的叹了口气。

　　“陛下，您怎么了？”

　　一直跟在嬴政身边的将军惊愕的看着嬴政问道。

　　“唉，没想到最终的结局竟然是这样！”

　　嬴政叹了口气，缓缓站起身，道，“这些年来我大秦已经做好了各个层次的准备，战争就要开始了，接下来的一切就都交给你指挥了！”

　　说罢，嬴政身子一闪已经消失了踪影。

　　同一时间，郝坚强挂着一脸的苦笑出现在了水晶仙宫，看着等在那里的众人，苦笑道，“战争就要开始了，不过情况变得有些复杂，只怕就要全权交给你们负责了！”

　　“怎么回事儿？”

　　不论是金刚佛陀还是郝坚强的几位师兄师姐同时惊愕的看着郝坚强问道。

　　“是我和嬴政之间出现了一点小问题，其实我们都没有想到最终竟然会是这样，不过却也是没有办法的事情，简单的来说吧，就是我和嬴政之间是不会有结果的，所以我们两个的成败就要看你们的了！”

　　郝坚强苦笑一声，忽然神色一动无奈道，“就交给你们了，我去会一会嬴政，希望我们还能够再见！”

　　说罢，郝坚强的身影直接消失在了水晶仙宫之主，只留下一脸愣愣的众人在消化着郝坚强刚才的话，虽然对于郝坚强后半句话还不是十分理解，但是前一句话却是清楚的很，最终的一战终于要拉开序幕了。

　　原始世界，无尽虚空之中，郝坚强的身影刚刚出现就看到了不知何时已经坐在那里的嬴政，在嬴政面前，此时却是摆好了桌案，青铜酒具相对而立，看到郝坚强出现，嬴政无奈一笑，挥了挥手，道，“做吧，看来我们这期待已久的最后一战只能以这种方式来完结了！”

　　“是啊，谁又能够想到这场备受瞩目的最终一战竟然是这么荒诞的一个结局，我们两个明明有了超越至强者的资格，但是却最终却要系成败在他们的身上，当真是令人发笑！”

　　郝坚强无奈苦笑，走过去虚空做好，他们面前的不过只是普通的酒具而已，只是那微微摊火烘烤着那酒具中的酒水，溢出了芬芳的酒香，没错，他不是来打架的，而是和嬴政一起看戏的。

　　在郝坚强达成至强者的那一刻，郝坚强终于感觉到了一种感觉，那就是他的生命同样的以另一种方式在延续着，而这个人就是嬴政，简单的来说他和嬴政本就是一个人，只不过是以两个不同的形势而存在着，他们之间是注定了不可能依靠战斗而得出结果的，这一点郝坚强感觉到了，嬴政同样是感觉到了，所以嬴政这才提前来到这里摆好酒席等待着郝坚强的到来。

　　“这一战我们注定了不会成为主角了，不过这样一来不是也另有一番味道么？若是我们两个战斗，只怕又不知道要战斗多久了！”

　　嬴政微微一笑，道，“正好，我们可以趁着这个还没开始战争的空挡好好的叙叙旧！”

　　“是啊，是该好好的叙叙旧了，我们之间已经是有很久没见了，至今我还记得你小时候的样子！”

　　郝坚强忽然坏坏一笑，道，“你当时怕是也没有想过会以那样一种形态出现在我面前吧？”

　　“幸好你没有将这件事情大肆宣扬，否则的话我说不得就可能提前动手，也未必会有现在这么令人郁闷的处境！”

　　嬴政无奈的白了郝坚强一眼，叹息道，“没想到上一世我就没有亲身战斗过，而如今却也同样如此，我的郁闷却是要比你多得多的！”

　　说罢，两人相互举杯一饮而尽。

　　“酒不错，令我意外的是这酒竟然也只是凡品！”

　　郝坚强微微一愣，诧异的看着嬴政问道。

　　“这是以秦法酿造的烈酒，虽然只能说是酒中次品，但是这却是家乡的味道！”

　　嬴政点了点头，满满的又饮了一杯。

　　“这次若是你输了只怕就再也没有机会品尝这家乡的烈酒了！”

　　郝坚强抬起头看了看嬴政说道。

　　“不，你错了，能让我有着么一次风光无限的机会，我也满足了！”

　　嬴政摇了摇头，笑道，“倒是你，若是失败了，怕是要有不少人伤心啊！”

　　“这也是没有办法的事情，我们都不怕死，却也都不愿意去死，所以也就只能如此！”

　　郝坚强无奈苦笑，道，“当真要战道最后一刻？”

　　“既然本身不能够痛快的大战一场，那么又怎么可以错过那么经常的场面，你的心性似乎要比以前柔软了很多啊！”

　　嬴政瞥了一眼郝坚强，道，“你让我很失望！”

　　“理念不同罢了，你为君，我为民，你可以为了天下牺牲一切，而我却是可以为了天下牺牲自己！”

　　郝坚强看着嬴政，道，“所以，在这一点上我们亦如我们本身！”

　　“没错，所以我们只能这么看着，看着我们彼此不断的削弱，看着直到有一个人再也无法坚持，剩下的才是最终的赢家！”

　　嬴政点了点头，忽然笑道，“我没变，可是你却变了，这一点你不如我！”

　　“我从来没想要和你比过，我也不得不承认我的确不如你，天下之间又有几人能够由你那横扫六国一统天下的风采？”

　　郝坚强爽快的承认了下来，他不觉得有丝毫丢人的意思，道，“或者，你要比那些人距离我还要近一些。”

　　“不过我却比你快乐，这一点你却是不如我的！”

　　郝坚强微微一笑说道。

　　“寡人，寡人，君王帝路注定了是要孤独的，这一点我也承认，甚至就连我的后人也不行，竟然连稳固的基业都保不住，想起来也是丢人！”

　　嬴政无奈的苦笑一声，道，“看来我们是真的没办法说服对方了！”

　　“其实我倒是很希望你能够说服我，不过我知道你不会！”

　　郝坚强摇了摇头，一语点破了嬴政的话。

　　“哈哈哈，没错，成也好，败也好，不管结果如何都要去尽力争取，如果仅仅是靠口舌之争便能够多得天下，那么这世间还有什么意思？”

　　嬴政忽然仰头哈哈一笑，道，“你小子还是和以前一样，我收回刚刚说的话，来，喝酒！”

　　说着，嬴政连饮了三杯，这一次和郝坚强见面嬴政似乎也是变了很多，从一开始便没有自称为朕，郝坚强隐隐约约能够明白嬴政的意思，他已经以帝王的身份死了一次，而这一次，他却是不想那么孤孤单单的走，至少有一个可以入得了他的眼的人看着他走，不过眼下结果却还是一个未知数，如果换了一种结局，他也不觉已以一个朋友的身份送郝坚强离开。

　　“没错，喝酒！”

　　郝坚强也忍不住哈哈大笑了起来，道，“我们几天这样只怕是纵观古今也是罕有的啊！”

　　“论天下成败，只在煮酒之间，这个场景我很喜欢，走到这一步我们两个都没办法选择什么，不过至少这最后一战要如何来战，我们却还是可以好好的玩一玩的！”

　　嬴政微微一笑，指着那酒香芬芳的温酒，笑道，“怎么样？如今天下众生都在你我的掌控之间，我们似乎有很多种可以用来下酒的由头！”

　　“呵呵，话是没错，不过你打算怎么算？”

　　郝坚强无奈一笑，他没办法拒绝嬴政的提议，一个巴掌拍不响，不过至少这样的话却是要比一窝蜂似的战斗要损失的少很多，不论是为了天下众生，还是为了原始世界能够多存在一刻，他都别无选择。

　　“我们两个是在这无尽岁月之中被上天挑选出来的，这一点我们没办法反抗，不过我们却可以反过来去挑选他们，我们就赌一赌最终那一方出现的适应者多，那一方出现的人更加优秀，给他们一个固定的环境，攻城略地，相互厮杀，这才算人生之乐事啊！”

　　嬴政微微一笑，仰头饮了一杯酒看着郝坚强笑道。

　　“规模呢？”

　　郝坚强露出了一副感兴趣的模样问道。

　　“凡人百万，城池十座，方圆万里！”

　　嬴政微微笑道，“修者十万，修为相同，各层次递减，各层次分别作战！”

　　“那如何轮胜负？”

　　郝坚强微微点头看着嬴政问道。

　　“自然是最终胜利为结局，方法是我定下的，这如何胜法就有你来决定好了！”

　　嬴政微微笑道。


第786章 凡人战（一）

　　郝坚强微微一笑拿起酒杯饮了一口，笑道，“陛下就不怕我会因公而自私，做出一些对我有力的打算？”

　　“呵呵呵，这世上本就没有绝对的公平，你当真以为我提出的条件就是对你有力的？我大秦铁骑虎狼之势，纵使相隔千年依旧雄风不减，你可听过，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗，说的虽非我大秦将士，但是我大秦将士亦要胜之，五万即可成！”

　　嬴政哈哈一笑，道，“我倒是希望你能够提出一些对你自己有利的方法，这样才显得有趣，若是平平淡淡没有丝毫悬念，这一战岂不无趣？更是弱了你我的名声！”

　　郝坚强无奈苦笑，的确，如今他们两个的实力都可以说是原始世界的极致了，但是又有什么人能够想到他们两个的命运却是要由那些在他们眼中犹如蝼蚁的战斗结果来确定，这未免也太过于讽刺了。

　　“既然是战斗，那就以最终结果论，奇迹终究是会发生的，也是最有意思的不是么？”

　　郝坚强沉思片刻微微一笑说道。

　　“呵呵，也好，不过我却是看不出这对你有什么有力的地方，如此的话却反倒是对我有力了！”

　　嬴政诧异的看着郝坚强，道，“莫非是你怕我不遵守约定？”

　　“你绝非那样的人，不过既然是战争，那就要按照战争的规模来，沙场战士，城中百姓，天时地利人和三者不可缺少，如此才是一场真正的战争，我想你也该是想要这样的一场大战吧？”

　　郝坚强看着嬴政，道，“若是此一战不能成为经典，那岂不是对我们两个太不公平了？”

　　“没错，不战则已，战则必须名传千古，就算是不为了我们，为了纪念这原始世界最后的日子，这一战也要如此！”

　　嬴政点了点头，道，“如此你我便在这广阔无边的原始世界之中挑选一个合适的战场，我要这一战场场皆为经典！”

　　两个人都不是正统的至强者，但是却有早已经脱离了普通的至强者的实力，随随便便之间便已经能够融入原始世界之中，挑出这么一个附和他们两个人的要求的地域实在不是什么困难的事情，很快，附和他们两个人要求的十座城池与范围疆域便被他们挑选了出来。

　　十座城池，方圆数万里之地，高山、沼泽、四季风云变换等等，可以说是囊括了种种环境在其中，两方的百万凡人之师在各自的大神通作用下来到了这里，做着大战最初期的储备，两方均是以一座城池为根本，这是他们最初亦是最后的所在之地。

　　两座城池中间存在着八座城池，每个城池驻军数十万不等，等待着两方的争夺，这却注定了是一场持久战，不过也恰恰是这样的持久战方才能够演绎出一场场经典的战斗来。

　　这就像是一场游戏，不仅仅是郝坚强与嬴政两个人在看，整个原始世界都在关注着，毕竟这样的事情也不是小事儿，两个方面都有严令绝对不允许外人干扰这场战争，为此两人甚至是以虚界的力量将这个范围圈了起来，就连他们自己都无法再对里面的人悄悄的指点，既然是凡人之战，那么一切就全部交给凡人来决定。

　　一方自称仙宫，一方自称大秦，上到全军统帅，下到走卒，甚至军中还携带着各式各样的人才，这都是郝坚强与嬴政提前准备好挑选出来的，进一步全是了天择的含义，至少在这原始世界之中他们两个完全可以代天行事了。

　　虚空之中。

　　嬴政将面前酒具中的酒水一饮而尽，哈哈一笑，道，“痛快，如此观战方才是一大乐趣！”

　　“我现在也渐渐的明白了什么是天，什么又是命运，这些人在你我手下却犹如蝼蚁一样，哪怕他们身为人杰，亦是无法摆脱的，天道即为实力，实力强者即为天道！”

　　郝坚强深深吸了口气，看着那里的凡人们忙碌的准备着，接着嬴政的话头禁不住心生感慨道。

　　“你说的没错，其实更简单的来说，万物皆有高低，而高者即为天，权利、财富、实力等等，这些东西本身就不存在着平等可言，即便是不同的才华，亦是如此，这就是天道！”

　　嬴政点了点头，笑道，“便是如你我这般，却不是依旧要靠着这些蝼蚁之间的战斗来决定你我之间的结局么？水能载舟亦能覆舟，天道循环，这一点却是毋庸置疑的！”

　　“你我终极只是一个例外而已，怎么能够算到我们身上？”

　　郝坚强错愕的看着嬴政问道。

　　“你我走的都是帝王之路，不同的是我走的是君臣之道，而你走的则是众生之道，如此岂不是要和他们有着莫大的关系？”

　　嬴政微微一笑，道，“我们都是这水上的舟船，若非如此又何来眼前这一战？”

　　郝坚强微微一愣，不由得苦笑摇头，的确，嬴政所说的话一点不假，本该是两个人之间的决战却演化到了现在这般复杂的地步，这的确是和他们两个人有着不可摆脱的关系，若是他们之间能够巅峰一战的话，有何至于将事情搞得如此麻烦，他们两个人都清楚的明白这一次想要真正的分出胜负，没有个十年百年的怕是都难有结果，不过这又不得不说就是他们两个人之间的最公平的较量。

　　一国之力，君固然是关键，但是最重要的还是军事力量与民生力量，而现在他们比拼的就是这两点。

　　时间对他们两个人来说没有任何意义，看着那城池之中两方的各自安排，就像是看一场真正的历史大片一样，有勾心斗角等等，不过一切都在按部就班的向一统天下发展着，他们的天下却就是嬴政与郝坚强共通划分出来的这一片天地。

　　从先期准备，安民，登基，派遣暗探，准备军械粮草，制定进攻谋略，两方面几乎是在同时展开了先礼后兵的游说战术，目标便是那八座无主城市，而两方面的暗探，无疑成了这一段时期里的主角，在无声处进行着激烈的拼杀。

　　没有科技的力量，有的只是最基本的冷兵器，靠的亦完全是人力与智力，两方面的目标也很是明确，都是以攻陷对方的都城为最终目标，随着事态的发展，战争也渐渐的拉开了帷幕。

　　这一战，凡人成了当之无愧的主角。

　　另一方的虚空之中，遁世仙宫的众多高层站在这里时刻关注着战争局势的发展，这场凡人之战、蝼蚁之战，毫无疑问的牵动着他们的心。

　　“唉，没想到最终竟然会发展到现在这个地步！”

　　金刚佛陀叹了口气，这一点委实是大出他的意料之外。

　　“其实我倒是觉得这样挺好的，至少要比浮尸千万的那种整个原始世界的大混乱要好得多！”

　　菩提站在金刚佛陀边上看着这一切不由得叹道。

　　“问题不在这里，而是在于这场战斗背后的意义，虽然只是第一场，但是却决定了整个世界的走向！”

　　金刚佛陀摇了摇头说道。

　　“我看倒是未必，他们两个之间终究是要有一个结果的，于其他们两个之间拼杀，还是眼下这样的局面更为妥当，他们两个都不是正统的修士，而他们的修为却与这战斗息息相关，相比他们两个人现在都处在一个急速发展的关键时期！”

　　玲珑看着不远处的虚空，这里或许也只有她才能够隐隐的察觉到郝坚强与嬴政两个人的存在。

　　“没想到这凡人之间的战争竟是要比我们修士之间的战斗更加的令人热血沸腾，看来我们之前缺少了这样的一段经历实在是令人无奈啊！”

　　一笑大师兄脸上的笑容很沉重。

　　“呵呵，无妨，过不了多久我们也会体验到的，总不能让小师弟的手下没有可用之人，我们这些人迟早也是有用武之地的，如今仅仅是凡人之战，最后我相信还会有我们这些超级强者之间的战斗，至于至强者——他们之间的斗争怕是不会有了！”

　　林绣娘微微一笑，道，“我多少能够感觉到他们的想法，他们要的是天下之争，而并非是个人勇武，讲究的是集团作战，而并非是英雄主义！”

　　“话虽然如此，但是越是这样结果却越是无法确定，或许连他们两个自己都不知道最终到底是谁能赢得这场战斗的胜利！”

　　一笑摇了摇头，却发现除了这些他们竟是无话可说。

　　另一边，郝坚强的三位红颜、父母和妹妹六个人聚在一起，一个个的眉宇之间都挂着一丝忧色，相比于其他人，他们却是更加的投入其中，为郝坚强而担忧。

　　虚空之中，酒依旧在徐徐的散发这温润的酒香，郝坚强和嬴政两个人就像是许久未见的好友，聚在电视前看着一场史无前例的旷世大战，一边煮酒饮酒，一边品凭着这场战争，上到君王战将，下到走卒百姓，大到整体局势，小到个人的影响，谈天论地引经据典，似乎两个人都没有将这场战争当成一场至关重要的战斗一样。


第787章 凡人战（二）

　　两个人推杯换盏，心态前所未有的平静，仿佛他们面前的不是有着数百万的生命，而是一群蚂蚁，这是一种心界的提升，不管是否以众生为念，这种心态都是实力达到了一个层次之后的必然现象，有些事实注定是无法改变的，你既然有了这样的能力，那么你必然也就会衍生出附和的心态，否则若是看到什么都想去管一管的话，那岂不是要累死人。

　　战场上，百万大军分别以对应的方式分散开来，经由不同的路线徐徐推进着，两方面似乎都没有立刻展开决战的打算，而是迅速吞并这临近的城市，如此一来虽然难免会有所损失，但是以战养战，以一城之力供给与两城之力供给那概念是完全不同的，在者，不论是降兵亦或是新征入伍，都使得两方面的战斗力迅速的攀升，决战之日即将临近。

　　虚空之中。

　　“呵呵，果然乱世容易出英雄，在你那个时代如此，在我这个时代亦是如此，就连眼前我们所创造的这场混乱的局面，依旧不断的有英雄般的人物脱颖而出！”

　　郝坚强微微一笑看着嬴政不由得感慨道，他们两个可以说是两个时代的典型，已经无人可以超越了。

　　“是非功过自有后人来评说，不过你却是于我不同，至少在同一个时代之中，我的名声却是远不如你的！”

　　嬴政苦笑道，“否则又怎么会在我死后没过多久大秦也随之灭亡！”

　　“只是当时的人没有意识到你的功绩罢了，千古一帝就是千古一帝，你所留下的传奇终究不是常人可比的，对了，说到这一点我忽然有一个一直疑惑的问题！”

　　郝坚强摇了摇头，忽然眼睛一亮很感兴趣的看着嬴政，道，“你确定你不是穿越的？”

　　“不是！”

　　嬴政脸色一黑，显然这个问题对他而言是无比郁闷的，这就好像是某个学术领域的专家在发表了某篇惊世骇俗的论文后，出现质疑的声音一样，凭什么他的成就就一定是要因为穿越者带来的，就算是自己的意识有些超前，但是那也是实实在在的自己的功绩。

　　“呵呵，不愧是千古一帝，你那边已经下了三城了，而我这边却只是在第二座城池面前！”

　　郝坚强微微一笑，凡人界的场景在他们的眼前迅速闪动，大秦的虎狼之势的确非常人所能当，这些人显然都是受过特别熏陶的。

　　“你好像一点也不担心会输的样子？”

　　嬴政疑惑的看着郝坚强问道。

　　“你起初我很担心，不过现在却不会了，只是如今君王观念与平等观念已经没有了可比性，你注定了这一战会败！”

　　郝坚强摇了摇头看着嬴政，道，“你想知道你前生为什么局势会那么混乱么？”

　　“哼，无非是镇压的力度不够！”

　　嬴政脸色沉着，提到自己的过往始终是有那么一点不舒服。

　　“是民心，你的手段太过于强硬，不过以后世的眼光看是如此，而当时的情况却不得不承认这是唯一的办法，但是这恰恰就是你失败的最大原因，天下民心不统一又何来天下一统？”

　　郝坚强想了想，道，“书同文，车同轨这些毫无疑问是你的功绩，不过倘若这些不是在短时间内强行推广，而是徐徐图之，你大秦绝对不会有最后那种到处揭竿而起的局面！”

　　“我又何尝不知，只是即便是这样那也是我大秦一代代所打下的基础，而我登基之后，大秦已经强大到了一个前所未有的程度，而我做的无非是一个结尾罢了！”

　　嬴政苦笑，道，“若非如此的话，我大秦不知要到何时才能够成就这千古霸业！”

　　“所以，你以前的问题或许在当时不算是问题，但是在现在这场决斗之中，这却成了你致命的弱点，虽然你的将士们连下三城，但是三城却从未有一座完全接受你们，而我们虽然仅仅虽然才到第二座，但是却是民心所向，你看，差距已经显现了出来，我们这一方军民以心，在军队的数量上已经超过了占据三座城市的你！”

　　郝坚强笑了笑，指着战场局势，道，“所以最终的结果已经可以预料了，这一战你必输无疑！”

　　嬴政深深的皱着眉头，关于自己当时的问题他也并非是没有考虑过，只是君王思想在他的脑海之中根深蒂固，而现今的众生平等却又是完全与他的理念冲突，所以这些年来虽然想过，但是却是越想越偏，而现在，看到本该一片大好的局面，却一点点的被超越，却是不得不重新考虑这个问题了。

　　秦军强势，首重战，战力无双横扫六合，而仙宫这一方，则是以民心所向，强大的武力更多是用来威慑，却是一切以民为主，如此鲜明的对比同时摆在他们的眼前，高下立判，这却是不争的事实。

　　良久——

　　嬴政忽然仰头哈哈一笑，道，“好，好，好一个民心所向，不过小子，我们之间的观念本就是南辕北辙，只是因时而异罢了，这一点你不需要否认，因为这就是事实，实际上你的这种办法若是换到我的年代，只怕早已经被其他国家吞并了，你说是也不是？”

　　“没错，这一点我不得不承认，不过你却也要明白，现在既然摆在了一个同一个层面上，双方博弈，你的确是败了！”

　　郝坚强苦笑，道，“你最大的败因在于，这个局面还不够乱，没有诸侯并起的那种局面！”

　　“没错，所以说天时地利人和，这三者是以天时为首，时代不同用得办法自然也不同，这一战我输的心服口服，虽然战斗还未解释，但是这个结果却已然成了必然的事情了！”

　　嬴政点了点头看着郝坚强目光忽然变得复杂了起来，或许在这个时代与郝坚强这样一个人相对而坐，本就是他这一生的悲剧，又或者说是他的幸运，因为普天之下能够带给他这种感觉得只怕也只有郝坚强一个人了，至于其他人，只怕是连坐在这里和他面对面的资格都未必会有。

　　在这一刻，嬴政和郝坚强能够感觉得到两个人之间原本联系在一起的那种感觉正在缓缓的向郝坚强所靠拢，他们斗的不仅仅是战斗，更是运势，一方强势另一方必定衰弱，这一点是不争的事实。

　　“也罢，凡人战应该已经可以算是结束了，我们似乎可以开始下一层次的战斗了！”

　　嬴政飒然一笑，道，“上一次由我来现决定，这一次就由你来决断该如何比斗！”

　　“超脱之下皆蝼蚁，就以超脱为限，每一个层次出千人，同样的不仅仅是实力的碰撞，更是智慧的碰撞，犹如田忌赛马，结果如何你我亦是不知的！”

　　郝坚强想了想说道。

　　“很好，不过你我两方要实力相当才是，如此势均力敌才能够彭显出其他的东西来，我们之间的战斗又怎么可能只是那种莽夫一般的拼杀！”

　　嬴政点了点头，认同了郝坚强的提议，而加上了自己的意思。

　　“这将是一场比凡人战更加复杂的战斗！”

　　郝坚强叹了口气，实力固然相近，但是能力却彼此不同，两方面注定了都是最完美的配备，而一旦对上了，优胜劣汰自然难以判断，只怕不到最后一刻是绝迹无法分出胜负的！

　　“的确，而且相比于凡人战而言，似乎乐趣并没有想象中的那么多，不如我们再开一战如何？”

　　嬴政点了点头，笑道，“终极之境一战，原始之境一战，超级强者一战，至于至强者就算了，那毕竟使我们以后还要利用的力量！”

　　“四站同开？五局三胜？”

　　郝坚强有些意外的看着嬴政问道。

　　“没错，你既然宣扬众生平等，那么最终的结果自然是要以众生为念，而且你已经胜了一局占了先机，难道你是怕了？”

　　嬴政点了点头微微笑道。

　　“无妨，这个办法的确不错，今天我们两个的命运就交在他们的手上，水能载舟亦能覆舟，这才是我们之间最公平的战斗！”

　　郝坚强深深吸了口气，他明白虽然这样一来每一战都显得至关重要，但是同样的却也是两个人之间最公平的战斗，毕竟现在明面上是大秦的势力更为庞大。

　　“如此你我便挑选参战人员！”

　　嬴政微微一笑，开始了这后四战的准备工作。

　　另一边，虚空之中，遁世仙宫一众人等一个个皱着眉头，郝坚强刚刚传过来的意思他们都受到了，但是同时他们的脸色也变得格外的沉重，这四战虽然只是差了一个境界，但是实际上跨度却是极大的，而五局三胜即便是郝坚强现在占了一丝先机，可是距离胜利始终遥远。

　　“这四场战斗，超级强者一战我们有绝对的把握，至于其他三场，却是不得不好好谋划一番，只要我们能够再赢得一场，那胜利就属于我们！”

　　金刚佛陀看着众人无奈苦笑道。


第788章 修士战（一）

　　五局三胜这看起来是一个很简单的方法，不过对于两个绝对站在原始世界顶点的人而言却太过于残酷，这样的人却要由一些在原始世界之中犹如蝼蚁一般的低阶修士来决定最终的命运，或许郝坚强和嬴政两个人是看的清楚，但是其他人却不行。

　　“这一战我们也上！”

　　另一边，郝坚强的三位红颜知己、父母、妹妹同时走了过来语气坚决的说道。

　　“你们？”

　　金刚佛陀一愣，随即苦笑道，“你们若是上去了只怕会影响到郝坚强的心神，而且这件事情的最终人员是要有他来决定的，你们想去这我可以理解，不过他是绝对不会让你们上的！”

　　“可是我们始终不放心让他的命运交给旁人！”

　　阳阳和金刚佛陀最为熟悉，忍不住第一个反驳了起来。

　　“这不是儿戏，既然你们能够在一旁看完凡人之战，那么你们就应该能够一直看下去，你们也不想若是最终那小子胜了，但是却失去了你们吧？”

　　金刚佛陀摇头道，“你们的心情我可以理解，不过这一战关乎甚大，最终的人选我想他心中早已经有了计较，如今整个原始世界对他而言可以说是了若指掌，每一个人的选择都是经过他深思熟虑的，这不仅仅是一场实力上的对碰，更是一场智慧的碰撞！”

　　金刚佛陀的一番话下来，却是将几个人的打算全都堵了回去，他们没办法反驳，因为金刚佛陀说的这是事实。

　　另一边的虚空之中。

　　“呵呵，看来你的家眷们有些坐不住了！”

　　嬴政浅饮一杯看着郝坚强微微笑道。

　　“比不得你，无牵无挂孤家寡人，不过也没什么好担心的，如今的你我若是想要在和原始世界里面改变点什么很困难么？”

　　郝坚强微微一笑，道，“况且他们可不是一般的修士，若是让他们上，只怕你那边难以找到于其相对的人，这样一来反倒又失公允，放心，我们之间的力量绝对是一样的，我说过，若是我们之间仅仅只依靠蛮力取胜那便显得无趣了！”

　　“呵呵，没错，五局三胜，对你而言却是四局两胜，一半一半的概率便是赌博也有一搏的希望！”

　　嬴政笑道，“看来就算是遁世仙宫的那几个人你也不会动用！”

　　“生死有命，富贵在天，如果当真要做足准备的话，那岂不是又成了我们两个之间的较量？若是那样只怕到最后我们之中也未必有人能够走出那一步，我有这种感觉！”

　　郝坚强认真的看着嬴政，道，“只有完全摒除了我们，在最后我们才可以真正的达到那一个高度！”

　　“这一点我不如你！”

　　嬴政认真的看着郝坚强，道，“我有感觉，若是我们之间不是有着这样的联系，那么最终获胜的一定是你，你似乎是变得和我不一样了！”

　　“之前有了一点机缘，或许当真如你所说的，不过正因为如此我才能感觉到若是我们真的暗中操作了，最后的收获只怕未必能够让我们突破啊，那样一来我们依旧是这笼中之鸟，这一战的意义也就失去了！”

　　郝坚强没有隐瞒点了点头说道。

　　“果然如此，不过你说的没错，上一次我输给了天寿，而这一次我绝对不会了！”

　　嬴政点了点头说道，“这一次由我们自己来选择！”

　　凡人战的选择倒还简单一些，只是这修士战，跨越四个层次，对人员的选择虽然没有凡人战那么多，但是却是要更为复杂一些，两个人你挑我选的在整个原始世界里找了好一阵儿，最终方才确定了参战的人选。

　　看似五局三胜，但是实则则是一局定输赢，只是最终的判定结果不一样罢了，四层次的修士放在一起，如此一来却是有了以多胜少的可能，这就是他们之间的方式，田忌赛马，胜负难料。

　　“我看不如还是用之前的那个范围？这样一来却也有意思很多！”

　　嬴政微微一笑，道，“你不会是怕影响了最终凡人战的结果吧？”

　　“呵呵，倒是如此，看来你对刚刚凡人一战的走向很不满意啊！”

　　郝坚强一愣，随即忍不住笑道，凡人一战若是这么发展下去最终胜利的肯定是郝坚强这一方无疑，可是一旦修士介入了的话，那么随意一个修士都有可能改变这个结局，这亦是一场赌博，但是同时却无意加大了这一战的难度。

　　“只是让这最后一战再添一些有趣的事情罢了！”

　　嬴政笑了笑，道，“准备好了么？现在这个时机这么选择却是再合适不过了！”

　　“如你所愿，这既是凡人战，同时却也是我们之间的决战！”

　　郝坚强深深吸了口气，因为他不想死，所以做出这个决定对他而言却是要比嬴政困难许多，只是郝坚强深深的明白这样一来对他们最后的结果来说却是最好的。

　　所有观战的人此时的表情都变得凝重了起来，他们谁也没想到修士战的战场已然选择了在凡人战的那个区域之中，他们都很清楚，眼下凡人战虽然形势大好，但是一旦这些修士们加入其中，仅仅是战斗的余波边有可能决定整个局势的改变。

　　“他怎么会这么糊涂？如此一来好不容易奠定好的一场胜利岂不是又多了无数的变数？”

　　金刚佛陀皱着眉头看着不断变化的形势，这一次并没有至强者之战，所以他也只能从头至尾的扮演着旁观者的角色。

　　“天道无常，人可否胜天？我想他们是想要证明这一点，这不仅仅是他们之间的碰撞，更是一场天道的对决！”

　　玲珑看着整体的形势忍不住说道。

　　同一时间，在另一片虚空，郝坚强与嬴政相互饮了一杯。

　　“你觉得对我们而眼，这一战我们哪一方代表着天道？”

　　嬴政笑着看着郝坚强问道。

　　“呵呵，我觉得平局才算是天道！”

　　郝坚强微微一笑，道，“人定胜天！”

　　“哈哈哈，好一个人定胜天，不错这一战不管最终我们哪一个胜了，败得都是天道！”

　　嬴政闻言忍不住哈哈一笑，满满的又饮了一杯方才痛快说道，“其实我们早已经赢了，天道早已经顺从我们，而这一次我们只不过是给了他一个产于赌局的资格罢了！”

　　“天道所想要的无非是平衡，亦是平局，只是这种结果理论上存在，但是却不存在于现实之中，就好像在太多人的眼中，田忌赛马终究只会是平局而已，可是却在人的智慧之下会分出胜负！”

　　郝坚强微微一笑，看着战场之中的形势不由得笑道，“看来我们两方所选择的举动大体都是一致的，都在保护着凡人战眼前的形势！”

　　在他们设定好的环境之中，刚刚加入的修士几乎同时做好了防御的准备，凡人战还在持续，而修士战打开了开端，而且毫无悬念的，双方都在同时选择了保留最强战力的超级强者，一时之间整个战局陷入了僵持之中，似乎并没有产生多大的影响。

　　“看来和我们想的一样，是以僵持为开端，不过这样的僵局正在一点点的被打破！”

　　郝坚强看着战场的形势忍不住说道。

　　“没错，在这种双方实力绝对对等的情况下，如何能够解放出来一个决定性的高手才是左右胜负的关键！”

　　嬴政点了点头说道，“实力的差距是可以依靠数量来弥补的，虽然依旧会是僵局，但是因为人的诧异，结局会有很大的不同！”

　　“这就是所谓的人定胜天！”

　　郝坚强忍不住笑道，“你选的似乎都是大秦的旧部，虽然很不错，但是相对于我这边真正的修士却还是差了很多！”

　　“没错，他们或许更适合凡人那样的斗争，而不适合修士，不过他们的整体意识却更适合这样形势下的战斗！”

　　嬴政笑了笑说道，“不如我们下一盘棋怎么样？”

　　说着，嬴政一挥手，在他们之间的桌案上出现了一副棋盘。

　　“虽然说我未必是你的对手，但是这却也不失为一种乐趣，看来你很喜欢下棋，所以才要在这最后时刻以这种形势来结束！”

　　郝坚强看着嬴政说道。

　　“棋道亦为战道，说是天道也不为过，不过这里的天地是这方纵横的棋盘，却怎么也跳脱不出去的！”

　　嬴政点了点头说道。

　　“那是因为有规则的限定，的确，只有打破规则才有可能超脱天道的控制，所以是否打破天道束缚的根由不在这些棋子上，而是在于下棋的我们！”

　　郝坚强笑了笑说道。

　　“你说的不错，所以那一场战斗我们不想要干预，但是这盘棋我们却可以随意的下！”

　　嬴政点了点头，抬手落一子。

　　“棋道我不如你，而且若是旗鼓相当这盘棋会一直持续下去，所以有了差距才会有结果，我陪你下！”

　　郝坚强笑了笑随手随了一子，他说的没错，他所有的时间都在拼命修行，那里有时间专研其他的东西。


第789章 修士战（二）

　　对于最后的结果，不论是郝坚强还是嬴政两个人都无法肯定，因为他们已经彻底的将最终的决定权交了出去，而在这最后一课，毫无疑问的，做一些自己最喜欢做的事情，那是自己对自己一声的总结，就好像是嬴政在下棋一样，而郝坚强的牵挂显然是要比嬴政多的。

　　虚空之中，郝坚强的身影悄然出现在了自己的三位红颜身边。

　　“你——你怎么来了？”

　　阳阳看着郝坚强美目之中不可抑制的溢出了两行泪水控制不住的扑到了郝坚强的怀里。

　　“怎么？难道是最后这一战已经有了结果？”

　　王女和水清寒同时走了过来紧张的看着郝坚强，等待着郝坚强给出最后的答案。

　　“这个——”

　　郝坚强无奈的看着三为红颜，看着自己的父母和妹妹投来的询问的目光，终于忍不住叹了口气，道，“我知道你们都在担心我，不过这最后的结果就如同你们所看到的一样，即便是我和嬴政也无法肯定最终到底是谁会胜利！”

　　怀里，阳阳的身子猛然一颤，抬起头惊慌失措的看着郝坚强，紧紧抿着嘴唇却是一句话也说不出来。

　　“唉，或许我就不该过来！”

　　郝坚强无奈的叹了口气，道，“你们都知道其实我这个人很怕死的，只是这次不同，我真的是别无选择！”

　　“如果不把我们自己排除在外，那么就算是我和嬴政之间有了结果，到最后已经无法阻止原始世界的毁灭，所以为了你们，我必须要这么赌一次！”

　　郝坚强深深吸了口气把自己心里最想要说的话缓缓的说了出来。

　　“所以你这次过来——”

　　王女看着郝坚强话却是无论如何也说不下去了。

　　“没错，我怕我最后会没有机会和你们说再见！”

　　郝坚强咬了咬牙，把这一句最难吐出口的话说了出来，他不想无声无息的离开，至少对于这些他最在意的人，他无法沉默的离去，这是他心里的遗憾，不过郝坚强很清楚，不管最终的结果如何，他们都会平安的生存下去。

　　这是他的选择，嬴政选择了最终由自己最喜爱的纵横棋局的陪伴，而他则是要将他最在意的留在最后的记忆之中，这是他和嬴政不同的地方，嬴政是孤家寡人，而他却并非如此。

　　那盘棋依旧在下，郝坚强的下风越来越明显，嬴政的棋道令郝坚强无法抵挡。

　　“去进行最后的告别了？”

　　嬴政抬起头看着郝坚强笑道。

　　“我真的好奇，难道说你就没有在意的人么？从来都没有？”

　　郝坚强平复了一下心情，抬头看着嬴政好奇的问道。

　　“或许有吧！”

　　嬴政提子的手微微顿了顿，声音缥缈好似在追忆往昔的美好时光，或许就如同他自己所说的那样，连他自己都不清楚在他那颗装满了天下霸业的心里，是否在某个角落之中潜藏着一个可以令他记挂的人。

　　“我们选择的路不同！”

　　良久，嬴政又落一子，看着郝坚强说道。

　　“或许这就是最好的答案！”

　　郝坚强微微摇头，觉得嬴政可怜？不，或许他在嬴政的眼里也是一个可怜的人，可怜之人必有可恨之处，而这也是他们最可爱的地方，人亦如天道，始终无法尽善尽美，始终都会在某一个地方显现出他们的缺点来。

　　战局之中。

　　修士之间的僵持不下渐渐的在缓缓的改变着，每一个人的策略和部署都在不断的调整，争取找到最合适的破局良机。

　　自始至终，凡人之战的态势似乎并没有受到任何的影响，如同以前一样，仙宫一方不断的扩充着自己的优势，横扫十城的日子已经指日可待。

　　“他们都很努力！”

　　郝坚强看着战局之中的每一个人，能够清晰的感觉到那种决死一战的信心与勇气。

　　“他们应该感到骄傲，因为他们这一战最终的结果决定了整个世界的存亡！”

　　嬴政微微一笑，似乎对这种事情习以为常，道，“他们更像你，为了心底的牵挂可以放弃一切！”

　　“你的人也是如此？”

　　郝坚强错愕的看着嬴政，没想到从嬴政的嘴里竟然听到了这样的话。

　　“他们记挂的是我的天下！”

　　嬴政微微一笑，道，“人永远不会无欲无求，或者有时候生命的意义就在于一个目的，不管这个目的是什么，但是这就是生命的延续！”

　　“你说的没错，没有人真正的无欲无求，即便是在高深的僧侣，也是为了研习佛法而生存下去的！”

　　郝坚强点了点头，这一点他无法否认，真正的无欲无求那便是空，而空也就意味着没有灵魂，那便不再是生灵自然也就无关于生命的延续。

　　“你输了！”

　　嬴政一子落定，此刻的棋盘上已经再无郝坚强一子，嬴政已然大杀四方。

　　“你输了！”

　　郝坚强定定的看着嬴政，眼中闪动着复杂的意味，胜利的天平在倾斜，棋盘上的胜利属于嬴政，而最终的存亡却属于他，郝坚强的延伸很复杂，他能够感觉到很多东西，忍不住道，“你为什么会让着我？”

　　“终究还是瞒不过你！”

　　嬴政无奈的叹了口气看着郝坚强苦笑道，“我这一声从未欠过别人什么，但是唯独你是一个例外，我知道我能够有我现在的实力完全是因为你那一滴血的原因，滴水之恩报以涌泉，或许没有人会这么觉得，但是至少在我的心里不允许出现这样的事情！”

　　“你已经报过了，我们之间早已经分不清到底是谁成全谁了，若非有你我同样未必会有今天的成就！”

　　郝坚强复杂的看着嬴政说道。

　　嬴政微微摇了摇头，道，“我说过，生命存在的意义就在于目的，你应该知道这一战结束之后的结果会是什么！”

　　“成为苍茫的主宰者？”

　　郝坚强看着嬴政缓缓说道，忽然他身子一颤，惊愕的看着嬴政，最终表情松动化作了一个无奈的苦笑，道，“原来竟然是这样！”

　　“是啊，若是当真到了那一步，那我接下来又能做什么呢？”

　　嬴政平静的看着郝坚强，道，“这样的天下已经失去了统治的意义，而再也没有那种争霸的乐趣可言，我曾经向往长生不死，那是因为我知道一扫六国不过仅仅是一个开始，我还需要更多的时间去完成真正的一统天下！”

　　嬴政看着郝坚强深深吸了口气，道，“可是现在呢？若最终活下去的是我，却也只是坐享其成罢了，我不想要这样的结果！”

　　郝坚强看着嬴政良久方才叹了口气，他明白嬴政的意思了，或许从这一刻开始他才真正的理解了嬴政，他有着他的骄傲，他有着他生存的意义，他要的是那种争霸天下的感觉，而不是真正站到顶点上再无寸进的寂寞。

　　“我不知道该说些什么了！”

　　郝坚强苦笑道，这是他心里的实话，或者嬴政已经达到了那个无欲无求的境界，空意味着放弃一切，而放弃一切的原因是他已经拥有了他所要的一切，那是因为寂寞。

　　唉——

　　忽然之间，整个世界仿佛都回荡着一声无力的叹息，即便是郝坚强和嬴政都忍不住为之一愣，惊愕的看着彼此，直到确定了这声叹息并非是他们之中的任何一个之后方才忍不住同时仰头大笑起来。

　　“你成功了！”

　　两个人几乎是异口同声的说道。

　　“恭喜你成就了真正的千古霸业！”

　　郝坚强笑着看着嬴政，他很清楚这声叹息到底来自于那里，那是来自于苍茫之中那些已经无力阻止这一切发生的那些存在。

　　“恭喜你可以真正的享受生活！”

　　嬴政看着郝坚强真诚的道，“天下真正一统，接下来的一切却是要靠你了！”

　　“没有真正的天下一统，因为人心再变！”

　　郝坚强看着嬴政认真的说道，“你并非是输给了我，亦非是输给了自己，更不是输给了天道命运，而是输给了高处的寂寞！”

　　“高处不胜寒，寂寞如雪！”

　　嬴政微微一笑，道，“所以我不适合坐在这个位置上，因为不会有人和我一同分享这份寂寞，而你，却有人陪着你一起赏雪！”

　　“天下终究不可能是一个人的天下，或许这在你的时代是正常的事情，但是时代再变，众生都在渴望着真正的平等！”

　　郝坚强看着嬴政，道，“不过可惜这只是一个美好的愿望罢了，所以就算是站在这个位子上，我也不会去干涉，因为我也是他们之中的一员！”

　　“原来这场战斗的结局早已经确定了！”

　　嬴政微微一愣，忽然忍不住大笑起来看着郝坚强，道，“人可否胜天？”

　　“这取决于人心，只要你想，那么你便可以！”

　　郝坚强看着嬴政端起酒杯，笑道，“人定胜天！”

　　“哈哈哈，没错，人定胜天！”

　　嬴政哈哈一笑，举起酒杯道，“干！”

　　“干！”

　　郝坚强同样大笑一声，仰起头将杯中就一饮而尽，却在下一刻身子猛然一颤，在他面前的嬴政已经消失了身影，那是一种刹那之间的明悟。


第790章 无尽的终结

　　郝坚强叹了口气，拿起面前还在温热的酒壶满满的倒了一杯，目光始终盯着嬴政消失的地方，缓缓的拿起酒杯，没有一饮而尽，而是细细的品味，他是在怀念一个好友的离去，他无力阻止更是无力改变，因为从某种意义上来讲他们本就该是一个人。

　　这场最终的胜利终究不会参杂一丝的喜悦，有的只是一种明悟，就好像是郝坚强站在这里看到了另一个自己的结局一样，那是另一条有这番成就的道路，郝坚强虽然没有经历过，但是此刻似乎是随着嬴政的融入而有了那么一点一滴的感动。

　　“万物起于混沌，但是终究要划分阴阳，天道亦是如此！”

　　郝坚强深深吸了口气，这些并不仅仅只自身修行的时候会遇到，他明白，若是靠他自己修行的话，或许他可以达成这个世界的巅峰，但是却绝对无法迈出最后的那一步，唯有一个注定会与他相对的人达到了同样的高度，阴阳相济，他才有可能成功，这是宏观上的阴阳论。

　　“原来我们一直以为的阴阳五行，自以为的天地规则终究只不过是围观上的意义而已，而真正的规则却是没有极限的！”

　　郝坚强微微抬头，目光闪烁之间似乎看到了无穷远处，在那里，他看到了天外天那已经伤痕累累的一层薄膜依旧在顽强的束缚着这个原始世界之中的一切，这一刻郝坚强忽然明白，若非是有着这一层薄膜，那么原始世界将被苍茫的力量分解，因为这并非是完整的苍茫，它的存在等级太低，会在一瞬之间被苍茫的力量所碾压。

　　“这只是一个还没有成熟的世界！”

　　郝坚强叹了口气，直到这一刻他方才明白为什么在这个世界之中充满了这么多残酷的事实，因为若非如此，这个世界迟早都会走向灭亡，从它诞生的时候就已经注定了这个结局，所以才会在无尽的岁月之中不断的筛选着足以承担这一切的人，也就是现在的他自己。

　　眉心处，一点晶莹之光缓缓闪烁渐渐的凝聚在了郝坚强的眉心，郝坚强身子一颤，似乎忽然之间脑海之中有多了许多东西，让他一时间不由得愣在了那里。

　　良久——

　　虚空之中的郝坚强缓缓的睁开眼睛，长长的松了口气，苦笑道，“看来我就是这无尽天择的尽头，剩下的只是去接受早已经为我准备好的一切！”

　　身形一闪，郝坚强的身影已经出现在了几位红颜与父母小妹身边，微微一笑道，“让你们担心了，一切都结束了！”

　　说罢，郝坚强直接挥手，那还在持续已经渐渐走向结局的战场刹那之间消失不见，所有生灵各司其职，似乎什么都没有发生过一样，他们篡改了他们的记忆，而如今郝坚强同样亦是如此，似乎什么都没有发生过一样。

　　“你真的成功了？”

　　阳阳等人一个个惊喜的看着郝坚强，那种内心深处的狂喜是无论如何也隐藏不住的。

　　“嗯，真的成功了，一切都过去了！”

　　郝坚强深深吸了口气，他知道为了这个结果他们这些人心里所承受的要比他更加的沉重，那是一种令人感动的担心。

　　“那原始世界的危机呢？”

　　郝仁与毕夏两个人紧张的看着郝坚强问道，毕竟这个才是真正能够威胁到他们所有人的巨大危机。

　　“呵呵，一切都过去了，只要我愿意这场危机随时都可以解决，不过眼下这个倒是不着急的！”

　　郝坚强微微一笑说道。

　　“真的？这真是太好了！”

　　郝仁与毕夏两个人同时惊喜的叫了一声，或许阳阳等三女与郝月并没有这么深的理解，可是郝坚强却明白，在这一场维持原始世界存在的漫长战争之中，自己的父母却是倾尽了他们全部的心力，如今这却是终于彻底的解放了出来，郝坚强自己虽然并没有太大的感触，但是却是真心的为父母的开心而感到快乐，或许这就是他的快乐，看到身边人快乐而所以快乐。

　　“我会将这个消息告诉所有关心这件事情的人！”

　　郝坚强微微一笑，道，“而且在这之前还有一件事情是必须要做的！”

　　“你是说机械一族？”

　　玲珑不知道什么时候忽然出现在了郝坚强的身边一脸阴沉的说道。

　　“没错，他们的野心实在太大，而且他们很有可能和苍茫之中的那些家伙有所勾结，若非是被我提前察觉到了，原始世界被毁灭的结局是无法避免的了！”

　　郝坚强点了点头说道，“只不过他们机械一族的科技力量对我们的生活影响实在太大，我必须要想一个办法将这个威胁完全的解决掉才是！”

　　“等你成了整个原始世界的主人之后，他们也不过是你可以随意玩弄的蝼蚁罢了，这个你倒是不用着急，你还是快点迈出那一步吧，这么多年来我们都等得呆久了！”

　　玲珑看着郝坚强说道，她那星光闪动的双眸之中同样有着一股难以抑制的兴奋，或许她才是那个最关心这件事情的人。

　　“你说的不错，现在的我或许还不能将他们完全根除掉！”

　　郝坚强点了点头，禁不住笑道，“不过好在他们也不过是困兽犹斗罢了，不管他们做什么也再也影响不了最终的结局！”

　　“没错，这一下苍茫之中的那些家伙也无计可施了，你打算什么时候号令苍茫？我真的想看一看那些家伙那个时候的表情！”

　　玲珑点了点头一脸兴奋的看着郝坚强说道。

　　“只怕他们会一直躲着我吧！”

　　郝坚强禁不住笑道，“当初他们还曾经对我说过让我享受活着的乐趣，现在不知道他们又会是一个什么样的表情！”

　　“既然你来了，那么这个消息就由你向大家传达吧，我去跨出最后的那一步！”

　　郝坚强深深的吸了口气，为了这一刻无数的人在无尽的选择之中竞相角逐，只不过是他的运气好罢了，又或者是在这一条路上已经积累了太多的期盼，最终成全了他一个，他看到的虽然只有嬴政一人，但是却能够感觉得到那些为此而牺牲的一个又一个的伟大存在。

　　将通知这个喜讯的任务交给了玲珑，郝坚强深深吸了口气，身形一闪已经出现在了天外天之中，看着那无穷无尽的苍茫，郝坚强脸上露出了一抹快意的笑容。

　　眉心那一点荧光不断闪耀，郝坚强的身体似乎在缓缓的随着闪烁，渐渐的，郝坚强的身体似乎如同分解了一般化作了点点荧光，笼罩了整个原始世界，一点点的融入其中，他终于明白，所谓的最后一步并非是离开这里前往那无穷无尽的苍茫之中，而是走完盘古那未走完的最后一程。

　　苍茫之中，一声声无奈的叹息荡漾着，那些苍茫中的存在似乎已经意识到了一切已经无力改变，一个个的无奈离去，相见不如不见，他们会行走在无尽的苍茫之中，绝对不会愿意看到郝坚强的存在，因为郝坚强已经当之无愧的成了苍穹之主。

　　时间流逝——

　　苍茫之中，原始世界的存在似乎越来越小，渐渐的看到一个模糊的人影正在其中孕育着，直到有一天，这个人影变得清晰起来，整个原始世界似乎消失在了他的体内，他缓缓的睁开了眼睛，就这么冷冷的看着那无尽的苍茫，眼中神采飞扬。

　　“没想到最后竟然是这样！”

　　郝坚强深深吸了口气，忽然之间猛地一挥手，一颗星辰不计其数的抛洒在了这无尽的苍穹之中成了一片闪亮的银河，郝坚强漫步其中，直至来到了一个最为理想的区域，微微一笑，又是一片浓郁的星云抛洒而出，这里，有一颗硕大的燃烧这熊熊烈焰的巨大恒星，而一颗颗的恒星缭绕在他的周围，而在这些行星之中，有一颗蔚蓝色的星球，围绕着这颗蔚蓝色星球的却是一颗不打的行星。

　　“好了，终于完成了！”

　　郝坚强微微一笑，忽然，郝坚强身边玲珑的身影悄然出现看着郝坚强错愕道，“你竟然将我们都放到了苍茫之中！”

　　“是啊，你不觉得有着苍茫的隔绝，我们同样少了很多的麻烦么？”

　　郝坚强微微一笑，道，“我把所有的家族、种族都分散到了不同的星球上，让他们各自繁衍，这样我也不需要费心去管他们的事情了！”

　　“难道你不打算成为苍茫之主？”

　　玲珑愣愣的看着郝坚强问道。

　　“地方这么大，他们的人又不多，我又干什么一定要费力的去寻找他们呢？不过几十个人而已，我至于么！”

　　郝坚强翻了个白眼看着玲珑道，“你呢？在这众多星辰之中挑一个吧？”

　　“才一个？算了，我还是到处走走吧，这么多年来待在一个地方我可是受够了！”

　　玲珑撇了撇嘴，身子一闪消失在了茫茫的星海之中，不知道跑到那颗星球上享受着难得的自由去了。


后记 寂寞如雪

　　苍茫之中，一条长长的星河绵延，在这条星河的附近，有一片星云围绕着一颗硕大的火球不断的盘旋着，这里是太阳系，而在太阳系之中，一颗蔚蓝色的星球上，如今已经是一片祥和，这是一片只属于人类的国度。

　　一栋别墅里，一家人其乐融融的聚在一起聊着天，郝坚强看着大着肚子的阳阳一个劲的傻笑，一家人都是奇怪的看着郝坚强不知道这有什么值得这样的。

　　“你笑什么！”

　　阳阳瞪了郝坚强一眼，被这么多人看着他有些不好意思。

　　“是啊，你到底再笑什么？”

　　其他几个人也同时发问道。

　　“不可说，不可说，到时候你们就知道了，天道循环，命运有些时候当真是有趣的很啊！”

　　郝坚强微笑着摇头说什么也不肯多说。

　　“你还好意思笑，现在不知道有多少人在背后骂你呢！”

　　阳阳翻了个白眼，道，“你把他们都分开了，那些个想要串门的老家伙们可是郁闷的要死！”

　　“没办法，这也是便于管理嘛，要不然他们要是一个不开心了，那岂不是就乱了套了？”

　　郝坚强理直气壮的说道，“再说了，我们一家子开心就好，管他们做什么！”

　　“是啊，这小子不错，竟然直接改变了我的体质，这么多年来都没吃过这么好吃的东西了，很有孝心，我很满意！”

　　郝仁哈哈一笑，这里最开心的怕是也只有他了，身为肉食种的体质被郝坚强改变了过来，从此以后可以享用天下美食，而且如今即将三代同堂，他又如何能够不幸福。

　　“阳阳啊，你若是想谁了就让他拉过来就是了，左右也不过动动手指的事情！”

　　毕夏微笑着看着洋溢着笑容的一家人忍不住说道。

　　“是啊，天下间人那么多，要是当真乱了起来可是不好打理的，再说了，他不是结合机械一族的科技研制出了信号可以覆盖银河系的电话了么？要是谁想要来提前通知，让他接过来就是了！”

　　王女点了点头道，“以前还没发现，没想到机械一族的科技竟然能够带来这么多的乐趣，即便是我们不需要动用自身的修为，也可以做到很多常人无法做到的事情！”

　　“切，你是喜欢上了虚拟世界之中的战争游戏了吧？”

　　水清寒翻了个白眼笑道。

　　“对了，你没忘记神农氏的嘱托吧？”

　　毕夏看着郝坚强忽然问道。

　　“当然不会，我把无尽沙海化作了一颗不断循环的星辰，虽然他还是在不断的壮大，不过在苍茫的力量压制下，速度却已经可以说忽略不计了，只会不断的增加密度而已！”

　　郝坚强笑道，“可惜，那位前辈的本源已经消散了，不然说不定我可以将他复活过来也说不定！”

　　“那你到底是怎么处理的机械一族？”

　　毕夏忽然想到了一个忽略的问题看着郝坚强说道。

　　“我把它们送到了一颗最遥远的星球上，他们的科技对我们的影响很大，我不想浪费了一个这么好的资源，而且有我在，苍茫之中的那些家伙也不敢轻易的靠近这里，他们也会一点点的改变的！”

　　郝坚强笑道，“我既然说是众生平等，那么自然也要给他们一个机会不是！”

　　“唉，以前却是从来没想过有一天会过上这么平静的生活！”

　　郝仁叹了口气，他一声都在残酷的战斗之中，即便是成了天罚中人，却因为无法改变的体质的原因而一直生活在血腥之中，这里面也只有他最能体会这其中的差别了。

　　“这样的日子我是从小的时候就开始期盼的，现在想象那个时候和现在虽然艰难，但是却也有着他的乐趣！”

　　郝坚强深深的吸了口气，回忆起了少年时的时光也禁不住缅怀了起来。

　　“可不是么，你不是在一颗星球上设定好了同样的情节么？什么时候你再回去体验一次不就好了，再说了，不是还有时空之影可以帮忙么？”

　　水清寒白了郝坚强一眼，她是看不出那个时候的糟糕生活有什么好怀念的。

　　“对了，提到时空之影，你最终是怎么处理的？你应该不会让这样一股不受控制的力量在外面游荡的吧？”

　　王女看着郝坚强问道。

　　“那家伙一直就有成为真正生灵的愿望，所以我卸下了他的职责送他转世去了！”

　　郝坚强禁不住笑道，“而且，我是人在不同的种族之中不断的转世，满足了他所有的幻想和愿望！”

　　从郝坚强解决了原始世界的最终危机过后，郝坚强忙碌了一阵子，处理这些需要他特别处理的事情，至于其他的，他却是完全不再理会，被他抛到了一颗有一颗的星球上去了。

　　最终，郝坚强定居在了这颗被他视为家乡的地球之上，这是节点世界之中的那一颗，说来郝坚强也是用心良苦，为了照顾到所有的节点，郝坚强将自己的虚界力量运转起来，分隔出了一个有一个的平行空间，每一层之中都有着各自不同的经历，而这个范围却是郝坚强如今能够控制的极限，他不得不防着那些苍茫之中的家伙会来捣乱。

　　一家人从那以后便生存在了地球之上，享受着天伦之乐，偶尔会游历在整个宇宙之中。

　　至于修行的问题，郝坚强却从来没有提起过，只是看着身边的人默默的修炼着，不过修为似乎在这颗地球上失去了用武之地，在这地球之上不过是一些普通的凡人而已，这是郝坚强刻意而为，他已经厌倦了那种修士之间无休无止的争斗。

　　深夜，郝坚强静静的站在阳台上看着那无尽的苍茫中颗颗闪亮的星辰，久久无语。

　　一道身影悄然出现在了郝坚强的身边，看着郝坚强陷入了沉思之中禁不住叹了口气，道，“是不是觉得很无奈？”

　　“的确如此，你该知道我已经厌倦了那种日子！”

　　郝坚强转过身看着站在他身边的玲珑禁不住叹息，道，“只是现实是残酷的，即便是我想要否认却也无可奈何！”

　　“你当真不准备继续的走下去了？”

　　玲珑错愕的看着郝坚强，道，“你已经成了苍茫之主，但是你也应该清楚这也并非是终点！”

　　“用无尽的岁月去换来一点微末的进步？亦或是在那茫茫的苍茫之中孤独的漫无目的的寻找可能存在的机缘？”

　　郝坚强摇了摇头，道，“我一直觉得自己只不过是一个微末凡人罢了，我把自己看的很低，的确是为了让自己走的更远，但是更重要的是我喜欢那种小人物的快乐与生活，不过这只是我自己的想法而已，至于他们我并没有阻止他们修行，或许有一天当他们达到了那个层次想必他们也会有自己的选择！”

　　“你看的很开，不过我这次来却是要和你告别的，我想去看看那无尽的苍茫之中到底还有这什么样的世界！”

　　玲珑看着郝坚强笑道。

　　“祝你好运，说不定到时候在某个地方你我还会有相遇的一天！”

　　郝坚强微微一笑送上了最真诚的祝福，看着玲珑消失在茫茫星河之中，脸上洋溢起了一抹幸福的笑容。

　　天空之中，点点洁白的雪花飘落而下，渐渐的整个天地被染成了一片白色。

　　“高处不胜寒，寂寞如雪！”

　　不知道为什么，郝坚强换又想到了与嬴政对话时候的这一句话，微微一笑，道，“心在高处才会觉得寂寞，不过就算是心摆的很高，只要有人可以陪着我欣赏这场寂寞的雪，那也是一种快乐！”

　　“你怎么还在这里站着？阳阳马上就要生了！”

　　别墅之中，传来了一声声催促的声音，这场寂寞的雪之中带来了一个新的生命，或许他不是唯一的一个，但是他却是最特别的一个。

　　“来了！”

　　郝坚强微微一笑，自语道，“原来那个时候种下的因，却直到此刻方才得到果，不过不知道你这一世又会是什么样的人生？”

　　说罢，郝坚强身形一闪，出现在了阳阳的房间门口，等待着一个全新的生命的降生。

　　良久之后——

　　一家人围在一起看着那个新降生的小家伙，一个个的脸上都洋溢着别样的幸福笑容。

　　“我真是不知道对你说什么了，几千年的时间你竟然只给我们生了一个孙子！”

　　郝仁和毕夏两个人看着郝坚强恨恨的说道。

　　郝坚强苦笑，对别人而言这或许是一件很容易的事情，但是对他而言者却似乎是一个巨大的挑战。

　　“我想这应该就是属于我站在高处的寂寞吧！”

　　郝坚强叹息一声，道，“天道不全，人不全，我已经很努力了！”

　　说罢，郝坚强用暧昧的扫过阳阳、王女、水清寒的俏脸，霎时间三女羞得满脸通红，狠狠的瞪了郝坚强一眼。

　　“给孩子取个名字吧？”

　　阳阳脸上洋溢着慈母的笑容对着郝坚强说道。

　　“就叫做郝寂寞吧！”

　　郝坚强微微一笑，在众人仿佛要杀人的目光之中，坚决道，“你们不觉得叫寂寞的人永远都不会感觉到寂寞么？”

　　——全书完——

